
护花高手

作者：寒香小丁


内容简介

　　泡到校花，就能得到三千万美金？

　　看在钱的面子上，天才少年秦香拼了！

　　只是这个小妞真够劲儿，刚见面就要他当“奴隶”，心情不爽就拳打脚踢……

　　没办法，为了降服这辣劲十足的女王，他只好用上在秦始皇陵地宫执行任务时获得的神秘力量了……


第一卷 护花任务


第1章 少年秦香

　　华夏首都，凤京大学大门口。

　　一个背着军绿色背包的少年大步向大门里走去。

　　“同学，你的校牌呢？”门卫在窗口大声喊道。

　　少年缓缓转过身来，略显羞涩地道：“领导，我是新来的学生，还没报到呢，所以还没有校牌。”

　　这一声“领导”，把那门卫叫的心花儿开，脸上一肃，似乎自己真的变成了领导，从里面走了出来，很是认真地上下打量了这少年一遍。

　　根根竖起的头发，象一个刺猬一般，古铜色的皮肤，浓浓的眉毛，挺直的鼻梁，嘴唇有些厚，样子很是憨厚木讷，上身一件已经洗得有些泛黄的白衬衣，下身是一条显得有些破旧的牛仔裤，已经看不出其最初的颜色了，脚上穿的是一双很旧的跑鞋。

　　很俨然，这应该是一个从农村来的穷人家的孩子。

　　门卫心里一声轻叹，心想这孩子估计是家里太穷，凑不到学费，所以才来晚了，可惜了。脸上却肃然道：“这位同学，现在都开学一个多月了，怎么你才来学校？按照规定，学校会当你自动放弃入学资格处理，你现在进去也是报不了到的。”

　　少年木讷地摸了摸头，小声地道：“我请过假了，好像，好像学校同意我晚来两个月的，我现在还提前来了呢，不知道学校领导讲过的话能不能作数？”

　　“哦，原来是这样呀，那又另当别论了，学校领导讲的话当然算数。”门卫脸色开了些，道：“拿你的录取通知书我看看，如果没有什么问题，你就可以进去找你们系领导报到了。”

　　能进凤京大学的，将来都将是祖国的栋梁之材，谁又知道自己以后会不会有有求于他的时候，所以一般情况下，门卫倒是不敢为难里面的大学生的。

　　少年有些手忙脚乱地取下背包，翻了老大一会儿，这才从包里取出了一个报纸包着的小包裹，然后一层一层的翻开，从里面拿出了右下角凸印着金灿灿的“凤京大学”字样的录取通知书来。

　　门卫接过翻开一看，愣了一愣，问道：“你叫秦香？中文系的？”

　　“是的，我叫秦香，今年中文系新生，从陕西来的。”秦香很是不好意思地道。

　　这已经不是第一次了，每个人看到他的名字，都会感觉到怪怪的，这名字听起来绝大部分人都以为是女生，哪会想到会是他这样一个看上去有些笨笨的男生。

　　“中文系在五院，过了小桥往中间走，在校区中部，图书馆正西面，静园草坪东侧，你到一楼找学工处报到，会有人接待你的，如果不认得路，可以问一下来往的学生。”门卫把录取通知书还给秦香，很尽职地给他指出中文系的位置来。

　　“谢谢领导。”秦香一脸感激地跟门卫道了谢，放好录取通知书，背起背包便向里面走去。

　　“想不到我也能上凤京大学，老天对我秦香还真是不薄。”站在小桥上面，看着前面一栋栋古色古香的建筑，秦香心里颇是感慨。

　　此时已经接近中午，校园里有不少来往的学生，看到秦香，很多人都会好奇的瞅上一眼，估计在想这男生也不知道从哪个山沟沟里出来的，活脱脱一个土老帽。

　　“这人哪来的，不会是从外面混进来的小偷吧？”秦香过去之后，两个女生在他身后小声议论道。

　　“小偷还好一些，大不了破点财罢了，别是什么变态杀手，又奸又杀的那种可就惨了。”

　　“噫，小莉，你别说了，说得我身上鸡皮疙瘩都跑出来了。”


第2章 形象受损

　　“我也是猜测嘛，你看他那低着头东张西望的贼样，一看就不象是好人。”

　　……

　　“难道我长得很猥琐吗？还是我的额头上印有‘贼’字？”微低着头走路的秦香下意识的摸了摸自己的脸，很是有些郁闷，心道：“平时照镜子的时候，我怎么觉得自己比古天乐帅多了？难道是我自己看走眼了？”

　　被那个女生一说，他干脆抬起头来，昂首挺胸，大步前进，只不过那一双亮晶晶的眼睛还是忍不住会偷偷的瞅一下过往的女生，仿佛是一个从来没有看见过女生的二子，只不过人家女生若是突然瞥过来，他就会脸红的低下头去。

　　他昂首阔步的样子倒是很有些派头，只不过，却又被过往的一些男生女生当成了有些猥琐的神经病，出现在他前面的女生纷纷象是避瘟神一般的给他让路，看到这样的情形，秦香是彻底的无语了。

　　中文系在凤京大学是一个大系，秦香看到那偌大的一栋教学楼，心情也是激动不已，不过想起刚才在路上看到那些男生女生的眼神，他心里没有一点底气，喃喃道：“我该怎么去完成这个任务啊，如果可以选择，我宁愿杀死一百个敌人。”

　　“同学，请问……”

　　秦香随便拦住了一个从教学楼里走出来的女生，刚想问学工处在哪里，看到这女生的脸，他便即觉得脑子有点儿晕眩，说不出话来，及至与那女生的眼光一碰，他慌的忙低下头去，满脸通红地嚅嚅道：“请问，学工处怎么走……”

　　他的声音小得只怕只有他自己听得见，哪知这女生却是听见了，看到秦香这般模样，倒是愣了一愣，旋即微笑道：“同学，你问的是学工处吗？”

　　这女生身着素花条纹的棉质连衣裙，胸前折花束领，鹅蛋脸，眉毛如画，眼睛亮晶晶的，睫毛很长，一双眸子盈着无限的秋水，未涂唇彩的嘴唇稍显红润，长发披肩，长得极为漂亮，只怕是秦香这辈子见过最漂亮的女孩了。

　　“她的声音真好听。”秦香的第一反应就是这样。

　　不过，他却不敢看这女生，微低着头有点结巴地道：“是……啊，我想找学工处。”

　　“学工处就在一楼，进门往左边过去就看见了。”这女生看到他这样害羞，倒也没有为难他，微微侧身淡然笑道。

　　“谢谢学姐。”秦香真诚地道，头却是微低着，目不斜视，似是怕唐突了佳人。

　　不过，他能够感觉到，此时在距他不远处，已然停留了不少男生，目光自是无一例外的瞅向了这边，甚至他还能听到他们指着他小声议论的声音。

　　“这土老帽不会是想泡我们中文系的系花吧？这么蹩脚的搭讪方法他也用？”一个男生讥笑道。

　　“得了吧，凭他也配，你没看到，就他那山沟沟里出来的黑狗娃，说他是牛屎还算是抬举他了。”另一个男生道。

　　“就是，你看他那一身行头，全身加起来估计不到50元华币，我看就是全天下的男人都死光了，洛系花也不会看上他。”

　　“你这蛤蟆生的，损人也不用损到这个程度吧？我秦香怎么着也是跟古天乐一个档次的帅哥。”秦香心里暗火，倏地抬起头来，向那个男生望去。

　　这些男生也就嘴巴贱一些，毕竟这里是华夏国最负盛名的大学，倒也没有想过要与他发生冲突的意思，看到他望过去，一个个的假作在那里欣赏风景，把头都转往他处。

　　好家在，还真是滞留了不少人，秦香心道。

　　既然抬头起来了，他也鼓足了勇气向面前这女生望去，当然，还是不敢跟她的眼神对碰，视点集中在她的鼻尖上，避过了她鼻冀以上眼睛。


第3章 真情表白

　　纵然如此，这女生的下半脸仍然给了他极大的视觉冲击。

　　女人，为什么你要长这么漂亮，这不是故意在挠人痒痒吗？

　　“不客气。”洛系花淡然笑道。

　　“我叫秦香，秦皇岛的秦，香飘万家的香，以后我们就是一个系的了，以后还请学姐多多关照。”秦香看着她淡笑时那美丽的嘴唇和两边露出的小酒窝，也不知道从哪里获得了勇气，目光终于再度上移一寸，大胆的与她的眸光碰到了一起。

　　虽然是一触即离，却已是他平生第一次。

　　他本来是想伸出手来跟洛系花握一下手的，可是他再怎么鼓着勇气，那手却象是有千斤之重一般，楞是举不起来。

　　“你是这届的新生？”洛系花听到他的名字，只是略略一愣，并没有多大的反应。

　　不过她自然知道周围有很多男生在驻足议论，但俨然她早已习惯了这样的情景，泰然自若，当作没看到一般，而秦香的情况却引起了她的好奇心，本已想要迈出的脚步在听完秦香的话后又收了回来。

　　“是的，我今天才来报到。”秦香感觉到她的目光落在了自己的脸上，不禁感觉脸部有点发烫，耳朵有点发热，心跳也加剧起来，心道：你别这样看着人家好不好，多不好意思呀！

　　“秦同学，难道你不知道，凤京大学报到的时间超过半个月就当是自动放弃入学资格的吗？你现在才来，估计学校也不会收你了。”在这件事上，她与门卫的看法倒是一致的。

　　“呵呵，谢谢学姐关心。”秦香傻呼呼地摸了摸头笑道：“我事先跟学校请过假了，学校也同意了，应该没有多大问题吧。”

　　“还有这样的事呀！”洛系花似是松了一口气，淡笑道：“那你快去报到吧，不然一会他们都要下班了。”

　　“谢谢学姐。”秦香很是客气地又道了声谢，正想往里面走去，却突然听到后面传来一个无比温柔的声音：“洛语，你下课了。”

　　秦香往旁边移了两步，转身望去，只见一个身着白色衬衫，黑色西裤，皮鞋擦得锃亮，头发梳得十分齐整的高大青年手里捧着一束白色的玫瑰款款走了上来，脸上带着深情的笑容，走到洛语面前，双手把玫瑰递向她，柔声道：“洛语，送给你！”

　　秦香在来凤京大学之前，曾经恶补了一些关于恋爱的知识，知道白玫瑰在爱情上代表的是纯纯的爱、天真、纯洁、尊敬和高尚，这青年给象是仙女一般的洛语送白玫瑰，倒甚是配她。

　　“原来她叫洛语，这个男的，应该是她的男朋友吧？”秦香心里闪过了一丝失落，心里轻轻一叹，迈步向里面走去。

　　“仉俊，我说过，我不会收你的花的，请你收回去吧。”洛语十分冷漠地道。

　　秦香本已迈出了三四步的脚不禁停了下来，心中竟然有一丝淡淡的喜悦淌过，转过身来看着仉俊和洛语两人。

　　“洛语，你知道我喜欢你，我没有女朋友，我知道你也还没有男朋友，请你给我一个机会吧，做我女朋友，我一定全心全意地去对你。”仉俊斜跨一步，拦住了想要离去的洛语。

　　“我说过，我不喜欢你，请你让开。”洛语冷冷地道，微微侧身，想要从仉俊的旁边走过去。

　　“洛语，你现在不喜欢我也行，因为你对我还不了解，不如我们先做普通朋友，然后再慢慢培养感情，如果交往之后你还是不喜欢我，到时我一定会退出的，洛语，请你给我一次机会吧。”仉俊倒退着移了两步，又拦在了洛语的前面，尽量摆出最深情的表情，以极为诚恳的语句说道。


第4章 半路杀出个程咬金

　　“没有这个必要。”洛语对他似乎不但没有一丝好感，反而象很是厌恶，迈足又想走开。

　　仉俊倏地伸手去抓她的左手手腕，嘴里说道：“洛语，当着这么多人的面，你不用做得这么绝吧？”此时他的语句，已经有些恼羞成怒的感觉。

　　洛语一缩手，往后退了两步，因为事出突然，差点儿站立不稳，她的脸上也露出了怒色，斥道：“仉俊，请你放尊重些，不要以为我洛语会怕你。”

　　仉俊似乎是觉得自己的行为有些过激了，却还是上前一步道：“洛语，我是认真的，并没有冒犯你的意思。这样吧，我知道你下午没有课，中午我请你吃饭，当我为刚才一时冲动做出了过激的行为向你道歉，好吗？”

　　“我没空，请你让开。”面对仉俊的死缠烂打，洛语颇感无奈，看到他上前，又向后退了两步。

　　“洛语……”仉俊刚想上前，却发现他与洛语之间多了一个人。

　　“人家都说了不喜欢你，你不觉得你这样有些过份了吗？”秦香炯炯的目光盯着仉俊，淡淡地道。

　　对着女孩子他会感到十分不自然，甚至还会脸红，对着男人时，秦香倒是十分镇定的。

　　“你是谁，关你什么事，让开！”仉俊想不到在凤京大学里竟然还有人敢来阻止自己，刚才那些围观的男生看到自己上前向洛语示爱，早就躲得远远的去了，这乡巴佬倒好，不但不避，反而拦在了中间。

　　加上洛语对他的态度强硬，他本就窝了一肚子气，秦香上前拦阻，怎不让他气愤？想也未想，伸手大力一推秦香，想把他推到一边去。

　　“唉哟……”

　　仉俊的手还没有碰到秦香的肩膀，但觉手臂一痛，一屁股大力涌来，他那高大的身躯便向后摔了出去，啪的一声爬跌在地，待他挣着坐起来时，感觉到手掌一阵湿辣，摊开手掌一看，两手已然满是鲜血。

　　“做男人，就应该有个男人样，象你这样追女孩子，我都为你感到羞耻。”秦香淡淡地道。

　　他还是以先前的姿势站着，刚才他是怎么出手的，不要说身后的洛语看不清楚，就算是局中人仉俊也根本看不清楚。

　　不过秦香脸上的不屑以及口中的讥讽之意，却让仉俊理智全无，愤怒地从地上蹦了起来，呼地一拳向秦香的脸上打去。

　　秦香脸上没有一丝一毫的变化，还是那副平静的表情，仿佛没有看到仉俊的拳头似的。

　　“小心……”

　　洛语在后面惊叫了一声。

　　“啪……”

　　就在仉俊的拳头离秦香的脸还有不足五寸的时候，却突然停顿了下来。

　　而他的拳头，此时正稳稳地被秦香抓在掌心，仉俊是进也进不得，想要把拳头抽回去，却发现拳头仿佛被嵌进了石头生了根似的，哪里动得分毫！

　　“你……放开我！”

　　仉俊一张俊脸胀的通红，身体在扭动着，可是无论怎么扭也抽不出拳头，眼中露出了恐惧之色，色厉内荏的喝道。

　　“好！”

　　仉俊此时正大力的往后抽手，秦香手掌突松，仉俊高大的身躯呼地倒退摔去，蹬蹬蹬急走几步，啪地仰倒地上。

　　洛语上前两步，关切的问道：“秦同学，你没事吧？”

　　秦香一碰到她的目光，脸色一红，不自觉得的微退了半步，傻傻地道：“没……没事，不过他好像有事。”

　　“他有事是他活该，谁叫他先动手打人。”洛语不屑的瞥了仉俊一眼，冷冷地道。

　　仉俊很快从地上狼狈地爬了起来，洛语问秦香的情形他自然是看到了，想不到被打了的人她不问，反倒去问打人的人有没有事，一屁股妒意涌上心头，瞪着洛语大声道：“洛语，这样一个从山旮旯里出来的野蛮人、黑狗娃，也值得你去关心的么？你不要自贬身份好不好！”


第5章 不生气，不代表我没脾气

　　好了，自己先动的手，人家反抗倒变成野蛮人了，这年头，倒打一耙而不知羞耻为何物的人也太过于嚣张了点吧？

　　秦香无语的摇了摇头，淡笑道：“我的确是从山旮旯里出来的，的确也很野蛮，不过一般都是建立在别人先对我野蛮的基础上。刚才是谁先动的手，我想周围的帅哥美女们都是长眼睛的，是谁野蛮，就不用我多说了吧？还有，请你不要再骂人，谁都是娘生父母养的，除非你是蛤蟆生的，那就除外，也不在我认知的范围内。我不生气，并不代表我没有脾气，秦香生气，后果很严重的，这个我不得不事先告诉你。”

　　此时外面的确是围着很多学生，听到秦香的话，想笑又不敢笑，似乎对仉俊都颇为忌惮。

　　洛语一脸诧异的瞅着秦香，感觉到这个看到女孩子的眼神会躲开、会害羞的男生竟然会说出这么一番话来，当真是别有一番味道，看他淡然自若之样，真是男人极了！心想：“这究竟是怎么样的一个男孩？”

　　此时的她，竟然有些想去了解这个奇怪少年人的冲动。

　　“洛语，你说一句公道话，你看你看，这是斯文人讲的话吗？”听到秦香不带脏字的骂人的话，仉俊气得直想吐血，可是刚才吃过亏，知道自己断然不是这小子的对手，自然不敢再上前丢人，只好在口头上讨些同情分。

　　“我看他就比你斯文得多。秦香，别理他，我带你去学工处报道。”洛语冷冷地瞧了仉俊一眼，竟然伸手拉了秦香的手便往中文系大楼里面走去。

　　她自己也不知道，究竟是出于愤怒还是心底那一点点儿好奇心在作祟，想也没有想便拉起了秦香的手，虽然拉了之后颇是有些后悔和羞涩，芳心亦是噗噗，但想想拉都拉了，还在乎那么多干什么，放开倒可能被旁边误会，当下便也顾不得旁人诧异的目光，小手反而握的更紧了。

　　那一刻，秦香明显的感觉到一屁股强大的杀气从围观的男生身上逼来，那是一种出自于嫉妒的杀气，若是胆小的，估计能被它杀死数回。

　　只不过，他瞬间便被手里那一团暖暖的、软软的、滑滑的感觉给淹没了，只觉得脑子里一片空白，额头上竟然有汗水挤冒而出，迷迷糊糊的随着洛语进了中文系大楼，至于外面此时是怎么样的一个哗然情形，早已不是他还能去想的事情。

　　直到洛语松开了他的手，秦香脑子还处在那一片温软的包围之中，手还傻乎乎的举着在空中，久久回不过神来。

　　“喂，秦同学，你怎么了？”洛语轻唤了他几声，见他还是张着嘴傻乎乎之样，想起刚才自己的举动，亦是不禁粉脸霞红，羞涩轻轻一推他的肩膀，有些羞恼地道。

　　“啊……”

　　秦香终于从无限的温软感觉中回过神来，看了她一眼，又赶紧移开，懦懦的道：“对……对不起，你刚才说什么，我听的不是很……啊，是我没听清楚。”

　　洛语十分无语的瞅了他一眼，有种想要掐人的冲动，这在以前的她，是从来没有过的事情，想想自己跟他又不熟，便很快把心中萌生的那屁股冲动给掐灭了，脸上恢复了那副恬静之色，淡然笑道：“没有什么，我见你神不守舍的样子，所以问问你怎么了。”

　　秦香却是再不敢去看她的眼睛，很老实地道：“那是因为……那是因为第一次被女孩子握着手，所以……”

　　他嘴里说着，脸上古铜色的皮肤却又爬上了一层红色，那低着头的样子，活象一个害羞的大媳妇儿。

　　“噗嗤……”


第6章 娇艳欲滴的学姐

　　洛语忍不住呵呵笑出声来，都二十一世纪了，90、小2后年轻人的时代，竟然还有这么害臊的男孩，倒是她平生第一次见。

　　“你……你笑什么？”秦香满脸滚烫的偷偷抬起头来望了她一眼，傻傻地问道，却又赶紧把目光收了回来。

　　“没什么，我们先去学工处。”洛语强忍着笑意，瞥了他一眼，转身盈盈向前面走去，秦香则是傻乎乎的跟在后面。

　　接下来的报到是出奇的顺利，如果不是秦香的那身装着打扮，洛语甚至认为这小子是不是跟校长院长有什么亲戚关系抑或是身后有什么强大的背景。

　　你说吧，哪有一报姓名，看了录取通知书和身份证，然后什么也不问，准考证、分数条什么的一律不用看，便给了他宿舍的钥匙和校园一卡通的卡，甚至还不用交费，其他的什么手续，根本就不用他再去跑，这怎么不让洛语感到奇怪。

　　本来洛语心里还有些纠结，不知道在学工处报完到后是不是再陪他去办理其他手续，这回倒好，比一卡通还要简单容易，她先前的纠结也是白纠了。

　　“谢谢你秦同学。”两人出了中文系的大楼，洛语微瞥了秦香一眼，十分真诚地伸出手来道。

　　“应该是我谢谢你才对，洛学姐，耽误了你这么多宝贵时间，真是不好意思。”秦香甚是羞怯的伸出手来跟她的小手握在了一起。

　　感觉滑软而温暖，目光不自禁的瞅了她的手一下，纤纤细指，修长而饱满，如削葱之根，肌肤上似乎泛着一层淡淡的莹光，象是透明的一般，指甲不短不长，恰到好处，修剪得极是整齐秀美，没有涂指甲油，甲背淡淡的健康红润之色，更衬出其天然的美感。

　　秦香不敢多看，目光一瞥之下便即收回。纵然如此，他还是一脸的滚烫，仿佛觉得自己唐突了佳人一般，手掌感觉到了她纤玉柔荑的瞬间温暖之后，也赶紧缩了回来。

　　“你自己去宿舍吧，我就不跟你去了，有缘再见。”洛语似乎也习惯了他的羞涩，告诉了他他所在宿舍的大致位置，这才落落大方的一摆手，转身盈盈而去，走得几步，却又突然转过身来道：“那个仉俊在凤京大学和在外面都很有一些能量，以后你还是小心一些的好，我想以他的肚量，估计不会那么轻易的放过你的，如果因为我的事而伤害到你，那并不是我愿意看到的。”

　　秦香道：“这点洛学姐尽管放心，他不能拿我怎么样的。”

　　“嗯，但愿不会有什么事，但你还是小心点好。”洛语说着又瞅了他一眼，突然笑道：“其实我也是这一届的新生，你叫我学姐，以后可不能再改口了。”说罢这才满脸笑容的走了。

　　目送着那轻摇慢摆的婀娜身影远去，秦香张着嘴出了好大一会神，这才有些迷糊的向宿舍的方向走去。

　　10月的凤京已然有些凉意，秋的萧瑟已经很是明显，落叶扫风，平湖秋意，莫不凸现。

　　走在凤京大学的校园里，想着先前的事情，秦香久久没有平静得下来，对于校园里美丽的风景他提不起一点儿兴趣，脑子里一直都在浮现着洛语那娇俏的容颜，心道：“如果我的目标是她，那该多好，也不知道那个风萧萧长的什么样，不会是史前动物那种吧？”

　　想到这个可能性，他又不禁在心里暗暗祈祷。他不奢望风萧萧长的跟洛语一样漂亮，哪怕有洛语一半的漂亮，他也就知足了。

　　男人嘛，喜娇爱俏亲柔，本是人之常情。

　　只是他觉得奇怪的是，为什么贺老头事先不给他看风萧萧的相片，万一隔壁班有两个风萧萧怎么办？难道自己两个都要去跟她们接触？


第7章 深入敌营美男计

　　他有自知之明，以他这样的性格，拿下一个风萧萧在他而言已经是万分艰巨的任务，甭说是假设性的两个了，为了这个任务，他都差点儿跟贺老头闹翻了。

　　不过，贺老头的一句话却让他不得不立正接受：“小香子啊，这是命令，军人的职责，就是坚决服从命令！”

　　想到贺老头的话，秦香一阵苦笑，心道：“这算不算是深入‘敌营’施行美男计呢？”

　　摸了摸自己的脸，自信又找回来了。

　　嘿嘿，咱是跟古天乐同一个级别的帅哥，这小小的任务难道还难得倒咱不成？

　　答案当然是否定的。

　　心里想着，脚步也由沉重变得轻快起来。

　　大学里面有很多班级一个星期之中下午甚少有课，一路上常可见三五成群的学生结伴走出去，听他们议论，大多是去喝酒或者去玩的，不过貌似这些人都是大一新生居多。

　　秦香在来之前就知道凤京大学大一新生的军训才刚刚结束一个多星期，这些刚刚脱离高中牢笼考试式教学却又被教官折腾了二十多天苦不堪言的大学生，没有十天半月的放松是很难转得回那种心态的，更甚者有很多大学生会碌碌无为的渡过大一甚至是整个大学四年。

　　秦香的宿舍楼在14栋，这数字听起来很多人都会觉得不吉利，“要死”，嘿，念着都会让人觉得有些郁闷。

　　秦香倒是没有这方面的迷信，因为平时执行任务的时候，他的编号便是4号，这个编号是他千辛万苦、历经艰险，以无数的鲜血用命换来的。

　　他十五岁入编少年特工队，十六岁时以优异的成绩成为少年特工队中唯一一个入选华夏国“飞龙”特种部队的队员，进入“飞龙”特种部队之后，经过一年魔鬼式的训练，十七岁时开始得以外出执行任务。

　　两年时间执行任务二十三次，每一次都能圆满地完成任务，他的编号也从最初最尾排号一直向前，在执行完第十四次任务之后，他的编号变成了4号，这个编号便一直跟随他执行完第二十三次任务。

　　在“飞龙”中，编号象征的是实力，象征的是杰出，所以他以此为荣，而他是第十四次任务之后取得了4号这个编号，所以不管对14还是4，他都有着深厚的情感。

　　不过，男生宿舍的喧嚣让秦香颇是不习惯，一到宿舍楼下面便不禁皱了皱眉头。

　　这一点可能让很多上过学的人十分不理解。其实理由很简单，并不是因为他内向或者是性格孤癖，而是因为他压根儿就没读过书，至于为什么，在后面的内容中会有提到，而他这几年在特种部队里，寝室里长期都是保持肃静的。

　　而秦香的寝室就在14栋414号房，你说邪不邪门？不过他却喜欢得不得了，当时在学工处那里得到这个信息时，他的脸上就笑开了花，看得洛语在一旁奇怪不已，想不通这人怎么挨住进一个魔鬼号码般的寝室有什么值得好笑的，如果不是看到秦香各方面还算正常，她都以为秦香神经有问题了。

　　在楼栋物业管理处领了床上用品，秦香三两下便捆扎好往背上一背，道了声谢谢，便大步走了出去，看得那物管处的大叔目瞪口呆，待得秦香上楼之后，他才喃喃道：“这娃动作还真是快，在家一定很勤快，是个好孩子。”

　　刚刚走到414号寝室的外面，秦香便听到里面传来了十分夸张的打闹声，走到门口，便看到三个男生扭成一团，其中一个手里拿着一张相片高高举起，另外两个则是绕着他跳起来去抢，只是拿着相片的这个哥们身材高大魁梧，抢的两人一个矮胖子，一个瘦干个，哪里抢得到。


第8章 相片上的美女是我！

　　“笃笃……”

　　秦香微笑着敲了敲宿舍门，待得这三人停了下来才道：“大家好，我叫秦香，也是这个寝室的，今天刚到。”

　　喧闹的场面嘎然而止，里面的三人俱都向他瞧了过来。

　　“哇，你就是秦香？怎么现在才来？”矮胖子最先反应过来，呼地冲上前，上上下下打量了他一番，眉头一皱道：“不象啊！”

　　瘦干个也跟着跑了过来，亲热的拉着秦香进了寝室，也象矮胖子一样上上下下打量了他一番，也是眉头一皱道：“你真的是秦香，怎么看着不象呢？”

　　那个高大魁梧的男生更是夸张，走到秦香的面前，很认真的瞧了他半晌，又拿着手上的相片瞅了瞅，摇摇头失望地道：“不错，一点也不象。”

　　秦香都被他们弄懵了，不过他在男人面前可是不会羞涩的，奇怪地问道：“什么不象，你们知道知道我？见过我吗？我就是秦香，秦皇岛的秦，香飘万家的香，如假包换，要不要看看我的身份证？”一想又道：“哦，对了，有校卡呢，你们看。”

　　说着从裤子口袋里拿出了刚办好的校卡递给矮胖子。

　　“老大，他真是秦香，不过没有一点儿象，而且还是男的。”矮胖子很认真的把上面的照片和名字对照了两三遍，这才把校卡递给高大个，只不过他脸上的表情跟刚才的高大个一样，很是失望的样子。

　　高大个接过瞄了一眼，又递给瘦干个，然后伸出手来与秦香握了一握，笑道：“秦香你好，我叫赵庭高，应届中文系二班，欢迎你归寝。”

　　矮胖子也伸出手来道：“你好，我叫李八圭，人称李逵是也，应届历史系一班的，欢迎你归寝。”

　　瘦干个紧跟着也伸手跟秦香握了握道：“你好，我叫时亿千，外号飞鼠，本届英语系一班的，欢迎你归寝。”

　　“归寝？这名字怎么听着那么别扭。”秦香一一跟他们握了手，把背包和床上用品丢到那个空着的床铺上，这才又问道：“三位兄弟，你们还没有回答我刚才的问题呢，刚才你们一个个的象看花姑娘一样的瞅着我，说什么象不象的，究竟是怎么回事？”

　　三人对望了一眼，均忍不住捧腹哈哈大笑起来，赵庭高一边笑着一边将手中的照片递给秦香，秦香迷惑地接过仔细一看，不禁哭笑不得，斥骂道：“他奶妈的，这是哪个缺德鬼弄出来的，直接就把我给变性了。”

　　赵庭高三人更是笑得人仰马翻，一个个的弯下腰去捧着肚子，一脸难以控制之样，象是见到了世上最好笑的事一般。

　　原来，那是一张电脑合成的长发披肩的极品美女相片，那张脸是鹅蛋型的，五官更是漂亮的极其夸张，估计是取材于各大美女明星的其中之一，不过眼睛看上去是含春的桃花眼，相片上的女人身着薄如蝉翼的黑色透明长纱睡裙，里面的身体若隐若现，极是丰满，肌肤雪白且泛着光泽，这女人若是放在现实中，绝对是一个倾城倾国之色。

　　可是在相片的下方有一排黑色的批注：本届中文系新生秦香，凤京大学明日校花榜首不二人选！旁边还加注英文：DepartmentofChinesestudentsthisyear,HongQin,FengJingUniversityofTomorrow,thechosenonetopschoolbeauty!

　　你说吧，那人不是作贱么？怎么能把堂堂的男子汉、与古天乐同级别帅哥的人家制作成这样？这让人家以后还怎么出去见人？

　　也难怪了，刚才李八圭三人看到自己时是那个反应，原来相片上的美女是我！

　　只是自己与相片上的美女相比，相差当真不是一万八千里，简直是十万八千里嘛。

　　他本来想把这相片当场给撕了，不过一想，这罪魁祸首还没有抓着，可不能就把证据先自毁了，于是便随手往床上一丢，笑斥道：“这是谁那么缺德弄的，还请三位兄弟坦然相告。”


第9章 辣妞风萧萧

　　李八圭眼睛望向赵庭高笑道：“你问老大，相片是老大拿回来的。”

　　时亿千道：“是啊，老大拿回来的时候还沾沾自喜，说以后我们414寝室会有一个极品美女来跟我们同居，但相片却只给我们瞅了两眼，小气得很。”

　　秦香一屁股坐到自己的铺位下面，看着赵庭高肃然道：“老赵，给你一个机会，你就从实招了吧，这相片是不是你用电脑合成的？”

　　他刚才已经看到铺位上贴着自己的名字，这帮混蛋知道自己的名字并不奇怪。而且这帮丫的混蛋竟然敢拿自己开如此大的国际玩笑，不给他们一个下马威，只怕自己这个后来的估计就有点难混了。

　　他虽然没有混过，但来之前却也恶补过校园知识，立威的事还是懂得一些的。

　　秦香皮肤黝黑，加上身上的衣服很是低廉，虽然象他自己讲的，长的跟古天乐一个级别的帅哥，可是看起来却是一点也不起眼。但他这么一坐下来，腰板挺得笔直，脸上表情严肃起来后，自有一屁股令人望而生畏的威仪。

　　赵庭高三人一与他的目光接触，均不禁有些怯场，有点儿大气都不敢喘的感觉。

　　赵庭高偷偷瞥了一眼面无表情的秦香，敛起笑容道：“那张合成照片是我们班的一个女生弄的。事情是这样的，昨晚我们三个还在讨论你，因为都已经开学一个多月了还没见你来。而你的名字听起来很象是女孩子的名字，所以我们都心里YY的把你想象成一个美女，你知道，男生都喜欢幻想的，尤其是对美女的幻想。”

　　“今天我到班上的时候，就跟隔壁座位的一个男生聊起这位事，哪里知道被班上一个辣妹听见了，便也凑过来听。这辣妞凶狠毒辣，在我们班上是从来没有人敢招惹她的，见她凑过来我就不想讲了，她一瞪眼，我就只好乖乖的把我们三个昨晚YY你的事情给说出来了。”

　　“哪知这辣妞一听我说完，就捧腹大笑起来，我不明所以，就问她怎么回事，她神秘的跟我说很快就会知道的。我当时也不以为意，后来下课的时候，辣妞突然递给我一张相片，我接过来一看也是哭笑不得，喏，也就是你刚才看到的那张合成相片了。”

　　秦香点了点头，瞧这赵庭高也不象是在撒谎，也就是说抹黑自己的是一个泼辣妹了，于是便道：“那好，这事呢，我不怪你没有把相片当场毁去，而是拿回来传播了。不过你得告诉我，那辣妹叫什么名字。”

　　赵庭高似是对那女生甚为忌惮，犹豫了半晌，看到秦香肃然的表情，他还是老老实实地答道：“她叫风萧萧。”

　　“怎么会是她？”秦香一听顿感头皮发麻，姑且不论这妞长得怎么样，仅听这赵庭高叫她的外号“辣妞”就知道不会是什么好花——就算是，也是涂着辣椒的那种，再加上这次落在自己身上的“合成门”事件，你说吧，一个姑娘家，好端端的把一个帅哥硬是制成美女也就罢了，她倒好，竟然还弄成差点儿全裸的那种，这是一个姑娘家能做的事吗？

　　“嘭……”

　　秦香无言地倒在自己的下铺上，身体虽然没有颤抖，但思想却在剧烈地斗争着，心里早就把贺老头给骂了千百遍，这死老头，给自己派的什么任务啊，最初哄着自己的时候还说是什么美差，这下好了，挺美的，美得就象辣椒水，也不知道下一刻自己会不会变辣椒鬼！

　　难道我秦香最后要死在辣椒妹的手上？辣椒花下死，做鬼能风流吗？秦香痛苦地双手抱头，用力地搓了搓头发，无语问苍天！


第10章 李八圭

　　“喂，秦香同学，你没有事吧？”赵庭高看到秦香听完之后一言不发的眯起眼睛倒在那里，久久不见说话，最后还作出那种类似于歇斯底里样，内心不禁惴惴，推了一下他的腿，小心翼翼地问道。

　　“没事！”秦香突然坐了起来笑道：“相见即是有缘，难得跟大家分床同寝，中午我请大家吃饭，不，喝酒，不醉无归，怎么样？”

　　赵、李、时三人吓了一大跳，时亿千还不自觉的退后了两步，一脚脚尖向着门口作准备逃跑状，李八圭也是差不多，脸上的肥肉强挤在一起，堆出了一个勉强得不能再勉强的笑容，惴惴不安地道：“秦香兄弟，你……你不会是被气坏脑子了吧？我……我倒杯水给你喝，顺顺气，顺顺气……”

　　说罢赶紧跑去倒水，不过倒水时手不自禁的有些颤抖。

　　赵庭高虽然没有逃跑的举动，不过脸上也是极为不自然的，嚅嚅道：“是啊，秦香兄弟，这位事兄弟我的确负有很大的责任，如果你觉得不爽，大可以打我几拳踢我几脚，我赵庭高绝不还手。”

　　李八圭很快捧着一个纸杯递到了秦香的手中，秦香也不说话，拿着杯子喝了一口。

　　赵庭高倏地一挺胸，咬牙道：“秦香兄弟，你不说话，那意思就是说对我赵庭高所做的事不能原谅了，这样吧，我赵庭高也豁出去了，大不了如果你想将那辣妞先奸后杀的，我绝对不会供你出来，胖子和干柴也不会，这样够兄弟了吧？”

　　“噗……”

　　秦香刚喝得第二口水下去便被他的话吓得喷了出来，然后拍着胸口剧咳不止，一边咳一边说道：“你妈的，咳咳，这话咳咳……这话你也说得出来，你是不是想呛……咳咳，呛死我呀！”

　　赵庭高尴尬地道：“秦香兄弟，我这不是为了表明诚心悔过之意吗，如果秦香兄弟你没有那个意思，就当我没有说过行了。”

　　这片刻功夫，秦香也才缓过气来，忍着笑问道：“那你怎么会想到那茬去了？”

　　李八圭接口道：“秦香兄弟，其实也难怪老大会那么想，那风萧萧虽然泼辣凶狠，性格怪异乖舛，却是长得极为漂亮，在刚刚出来的校花排行榜上，她竟然排在前十名，这妞拿来做女朋友么，估计有点难以降服，但是那个那个嘛，倒是……”

　　“行了行了，看来传闻没有错，男生寝室里，处处是猪哥。”秦香实在是一时间听不下他们这些猪言猪语，忙出言制止道：“我的确是一点儿事都没有，你们看我象有事的样子吗？谁当我是兄弟就陪我去喝酒，一醉方休。”

　　“可是，秦香兄弟，你看这……”赵庭高目光从他的身上扫过，其意不言而喻。

　　秦香一愣旋即笑道：“老赵，你的意思是说我穿这一身衣服，全身合起来估计都不够50元华币，怕我穷请不起你们是吧？安啦，钱这东东，我倒是不缺的，只是出门的时候老头子千交待万嘱咐，说这社会坏人多，怕我穿的太光鲜，别的让人给拐去卖了，所以一定要我换上这身行头，还别说，这一路上贼看到我都躲得远远的，没碰到什么麻烦。”

　　赵庭高等三人这才释然。

　　“你们等一下，我换套衣服，咱们喝酒去，他妈的，进大学第一天就被一个辣椒妹整蛊了一下，虽然不怪老赵，心里倒是郁闷得很，喝他个大醉，有什么事明天再说。”秦香说着，抓住床铺扶手，飕的一声便窜了上去，那动作，比猴子还要灵敏。

　　“秦香兄弟，你练过功夫？”赵庭高三人都是眼睛一亮，一脸羡慕的看着秦香道。


第11章 伤疤

　　秦香来的时候就想过了，自己在特种部队里呆过几年，几乎是所有的日常动作都定了型，如果刻意去掩饰，反倒容易让人瞧出破绽，与其让人窥破时再解释，不如高调的说自己练过，这样可能还容易让人接受。

　　闻言一边从背包里拿出一件黑色T恤和一条米白色的休闲裤来一边说道：“是啊，小的时候跟我叔叔学过几手，我叔叔是特种兵回来的，功夫很厉害，一般的人，七八个近不了他的身。”

　　时亿千看到他脱了衣服后，眼睛一亮，尖叫起来：“哇噻，秦香，你好强壮的肌肉啊！”旋即又诧异地问道：“不过，为什么你身上有那么多的伤疤？”

　　他一说，赵庭高和李八圭两人也都看了过去，一时间三人均自目瞪口呆，再也说不出话来。

　　原来秦香身上的肌肉线条分明，极是有型，一看就知道是长期锻炼才练出来的，如果不是他身材有些偏瘦，便是去参加健美大赛估计也能跟那些健美先生比上一比。

　　只是他们看到他的后背却布满了伤痕，纵横交错，只怕不下于十多条，其中有一条从右肩胛斜下，直至左腰，看上去足有一尺多长，伤口愈合处有很多肉都翻起，呈赤红之色，极是令人触目惊心。

　　秦香很快把黑色T恤笼下，笑道：“其实也没什么，初中的时候血气方刚，仗着自己跟叔叔学了点功夫，喜欢帮人出头，经常打打杀杀的，有一次惹到了当地的一个大帮会，当时我单枪匹马、带着一根铁棍就闯进了人家的帮会总部，打伤对方十七人，自己却也被砍了二十八刀，后背这一刀最是厉害，缝了八十一针。”

　　“亏得我叔叔闻讯赶到，把我救了出来，我整整在医院呆了一个多月才得出院。从那次以后，我才知道怕了，也收了心，从此不再打架，把心思放到学习上，嘿嘿，想不到还进得了重点高中，最后考上凤京大学，怎么样，是不是颇具传奇色彩？”

　　这也是他早就想好的理由，这些伤疤，当然不会是跟帮会打架留下的，那可都是他执行任务时以命换来的。而那一道长长的伤疤，更是在第十四次任务时，在琉璃岛上与一个岛国高手对拼落下的，也就是那一次以后，他终于披上了“飞龙”的4号战袍，那是他最引以为傲的一道伤疤。

　　赵庭高兴奋地道：“秦香，这他妈的不但是传奇，简直是传奇中的极品传奇，我决定了，这寝室老大我不做了，让给你做，以后你就是我们的老大。”

　　胖子李八圭和瘦子时亿千两人也是眼睛放彩，一听赵庭高的话便尖叫了起来：“不错，秦香，不，老大，秦老大，以后你就是我们的老大了。”

　　时亿千更是凑了上来，腆着脸问道：“老大，有空能不能教我两手，你看我这身子骨，太也随便了些，想泡个妞，那些妞都懒得看我一眼，有某个还假装‘噫，谁在跟我说话，我怎么看不见的’，然后就走了，你想，那多伤人家自尊啊，如果我有老大你一半的肌肉，啊，不，哪怕是三分之一的肌肉，我飞鼠也就心满意足了。”

　　秦香微笑道：“你们如果想学，那也没有问题，不过学功夫可是很苦的，只要你们能够坚持，我就教，别他妈的学得半吊子的三脚猫功夫了就放弃了，我可不收那样的徒弟。”

　　时亿千兴奋的道：“绝对不会，一定坚持到底，不练出强壮的小老鼠来，我时亿千绝不罢休。”

　　李八圭嘿嘿邪笑道：“是啊，最好是把你下面那只小老鼠也练强壮，这样以后就能横扫床上床下，随处大地飞歌了。”


第12章 我成老大了

　　“好啊，我先把你的小老鼠打残，我看你能不能随处大地飞歌！”时亿千说着哇的大叫一声便向他扑了过去，两人倒在床上扭成了一团。

　　秦香穿好衣裤，一手拿着一双九成新的跑鞋，一手扶着床栏，身体一甩，飕的一下，已然从上铺跳到了下铺，看着打闹的两人笑道：“你们三人在寝室里是不是整天都在说些无聊的H色笑话呀，才这么一会功夫，尽是听到你们的淫言艳语。”

　　一边说着，一边穿上了跑鞋。

　　赵庭高笑道：“其实不单是我们寝室，在大学中，每一个寝室的男生谈论的，百分之九十九都离不开女人，这本就是狼的本性嘛。”

　　秦香笑道：“看来我以后也得近朱者赤，近黄者橙了。”飞快地穿好跑鞋，一攀赵庭高的肩膀便向外走去，头也不回地叫道：“你们两个两秒钟之内不跟上，取消练功资格。”

　　“马上到老大！”李八圭和时亿千两人大叫着从床上蹦了起来，飞快的冲了出去。

　　秦香对凤京大学并不熟，出得门以后便对赵庭高等人道：“地方由你们定，钱我出，不过也不要把我宰得太狠了。”

　　时亿千谄笑道：“老大，其实你刚到，应该是小弟们给你接风洗尘才对，哪好意思要老大你请客。”

　　秦香笑道：“好啊，那由你请。”

　　时亿千一张瘦脸顿时变成了苦瓜，嚅嚅道：“老大你不会说真的吧，这个……这个现在是中下旬了，小弟的银行卡上貌似只有两位数……”

　　“哈哈，跟你开玩笑的，说好了我请便是我请，雷打不动，你想跟我抢，我还不愿意呢。”秦香朗笑道。

　　赵庭高笑道：“我们三人之中，飞鼠这小子的家境是比较差的，胖子李逵这小子都说了，干柴这小子长成这样，估计也是营养不良造成的。三人中，李逵这小子的家境是最好的，只是不知道这小子怎么运气这么好，竟然能分到414号寝室来，嘿嘿……”

　　其实不用他明说，秦香也听得出来，赵庭高话中之意，分到这个寝室的，跟各人的家境还是有一些联系的。

　　李八圭摸了摸头，憨笑道：“其实是我要求随机分配的，因为我相信缘份，414就414呗，我也不觉得有什么不好，‘发多发’，多吉利呀，这不，如果不是随机分配的，我怎么可能碰得到秦香老大。”

　　时亿千鄙夷地道：“你丫的胖子，这一个马屁拍得好——恶心啊！”

　　秦香笑道：“其实4是我的幸运号，我很喜欢的。李八圭说的倒是很有些道理，缘分这东西，可是难说得很，在来到414以前，我也不知道会认识你们三个的，这本身就是一种缘分，是吧？”

　　“老大说的是。”赵庭高三人都附和道。

　　凤京大学的外面有很多专门针对学生的小酒店，各种档次的都有，而且生意都很好。李八圭似乎对外面的这些小酒店很是熟悉，哪一家的那样菜好吃、哪一家的菜有什么特色，他说起来那是如数家珍，这让秦香不得不怀疑，这小子是不是每天都下饭馆的主儿。

　　后来一问之下，才知道原来这李八圭是地道的凤京人，而且还是这片区的人，在进凤大之前的一个暑假里，早就对外面的这些小酒店作过“深入细致”的调查研究，而且目的很明显，为了方便入学之后泡妞，为此他早就被赵庭高和时亿千两人鄙视过N回了。

　　不知道是秦香他们的运气差还是这些小酒店的生意当真是太好了，跟着李八圭窜了四五家中低档的酒店，竟然没有一家有空座位，他们要想吃，只有等的份。


第13章 网看美女图

　　从一家算得上是中档的酒店中走出来，李八圭看着秦香不好意思地道：“老大，看来今天那些常泡饭馆的知道老大你今天要来，所以都抢着出来吃饭，想瞻仰一下老大你的超级无敌帅气样。瞧这情形，估计要让老大破费，去高档一点儿的酒馆了。”

　　“好小子，又拍马屁了，你恶心不？”时亿千拍胸作惨号状，却没人理他。

　　秦香笑道：“不就一餐饭么，我还请得起，走吧。”

　　在一家装修比较大气的酒馆里，倒是有一些空位，毕竟能进凤大读书的大多是生活条件一般、甚至是家境比较贫寒的学生，这样较高档的酒馆价格相对比较贵，并不是人人都消费得起的。

　　四人就在大厅靠近楼梯口处的一张桌子坐了下来，服务员上了茶水，秦香也不知道这家酒馆有什么好吃的，便委托李八圭点菜。

　　反正来都来了，李八圭也不客气，点了五个菜一个汤，叫了一打啤酒，服务员记了单便去下单了。

　　“胖子，怎么选靠近楼梯的位置，人来人往的，坐也不安稳。”赵庭高有些埋怨地道。

　　秦香和时亿千也甚是不解地望着他。

　　李八圭一撸衬衣袖子，扶了扶鼻梁上的金丝边小眼镜，嘿嘿笑道：“这个就是学问了，这在泡妞学上，是一个极为高深的问题。”

　　“切，少装高深，如果你那么厉害，为什么都开学近两个月了，也不见你泡上一个妞。而且还选了美女奇缺的历史系。”时亿千立即打击道。

　　李八圭道：“这个你就不知道了，泡妞的事，哪能急得了，首先要把好目标，然后才制定追美攻略，我现在已经寻找到我的目标了，下一步就会付诸行动，力求一击必中，抱得美人归。”

　　“而且我选历史系，那是因为这系功课比较松，我可以有更多的时间去进行我的泡妞大计，难道你以为，英语系和中文系的美女多，你到其中某系就一定能够泡到吗？此言差矣。”

　　“无数的泡妞失败案例告诉我们，‘兔子想吃窝力草，成功概率非常小’，而跨系的泡妞成功案例，却是数不胜数。”

　　秦香对这方面可以说是一张白纸，入学前一个月的恶补，其实就象是囫囵吞枣，只不过是在一张白纸上写上了一个个问号而已，瞧李八圭这小子，倒颇似个这方面的行家里手，便笑道：“看来李逵还真的认真研究过，好吧，算你说得有道理，那你说说，坐在靠近楼梯口处的座位，又隐藏着什么玄机？”

　　李八圭听到秦香支持他的观点，更加得意了，左右瞅了瞅，压低声音神秘兮兮地道：“一般呢，能进这样档次较高的酒馆吃饭的，要么是家里比较有钱的，要么就是那些被家里比较有钱的男生请来的。”

　　“这跟泡妞又有什么联系了？”时亿千不解地道。

　　“家里比较有钱的学生，男生就不说了，咱说女生吧，家庭条件好的女生，这些女生不管是生活环境还是教育环境，都相对较好，所以，出素质较高的美女的概率是最大的；”

　　“被那些有钱的男生请来这里吃饭的女生，你想吧，如果不是美女，那些男生会去泡她们吗？所以，一般来这种地方吃饭的女生，大多是美女居多。”

　　“而这些有钱人都比较爱显摆的，来吃饭的时候，一般都会在包厢吃，而这里的包厢都在楼上，所以，一楼的楼梯口位置，是最方便欣赏美女的最佳位置。”

　　“原来如此。”秦香总算听懂了。

　　时亿千却不屑地道：“切，那又有什么用，有钱的女生眼光大多长头顶上，而那些跟着钱走的女生的眼睛又大多长在屁股上，能看不能用，看了还不等于白看，还不如我上网看美女图片。”


第14章 我对她很感兴趣！

　　“此言又差矣！”李八圭有些恨铁不成钢地甩了时亿千一眼道：“作为男人，我们应该有审时度势的磅礴气势，有将那些即将沦陷或是已经沦陷在金钱这阿堵物之上的迷失女子们救出无底深渊的抱负；有改变那些富代少女们以钱看人的错误思想的伟大抱负。救得一个算一个，改得两个算一双，这才是我们要做的事。”

　　秦香也被这小子逗乐了，泡妞就泡妞吧，有必要把自己说得好像救世主一样吗？他能说什么，只有对他竖起了大拇指，赞声“高”了！

　　而且这小子说得还真不错，在他们说话的这会儿功夫，便看到有两拨人上下，其中还真有两三个女生姿色气质都不错，当得上“美女”二字，让几个立志拯救地球上所有美女的猪哥很是大饱了一回眼福。

　　酒菜也很快上来了，时亿千殷勤地打开了啤酒，先给秦香满上一杯，再给各人满上，秦香微笑着拿起杯子道：“今天有缘跟三位兄弟成了室友，我很是高兴，废话就不多说了，我敬大家一杯。”

　　“欢迎老大归位，这杯应该是我们敬老大的才对。”这回三人倒是很团结，举起酒杯来，几乎是同时说道。

　　年轻人在一起，图的就是爽脆，一杯酒之后，便即你来我往的开始互敬，很快就打成了一片。

　　四个人里面，酒量最差的估计要数时亿千了，三杯啤酒下肚，一张干瘦的脸便红通通的，舌头也开始有点大了，瞅着秦香问道：“老大，你怎么到今天才来学校报到，我们都以为你不来了呢。”

　　秦香笑道：“家里临时有些急事走不开，开学时我就跟学校请过假了，上凤大这么好的大学，我怎么可能不来呢，倒是想不到晚来这一段时间，让风萧萧这女生把我给抹黑了。”

　　赵庭高忙拿起酒杯来，尴尬地道：“老大，真是对不起，都是我的错，我自罚三杯，当是给你陪罪。”

　　秦香也没有阻止，看着他咕噜咕噜地灌下了两杯啤酒，第三杯时他才拿起酒杯跟他碰了一碰道：“老赵，这事你是有一些责任，喝完这杯酒，这事以后就不提了。不过，你得好好跟我说说风萧萧这女生，我倒要看看，这妞毒辣到什么程度。”

　　“好！”赵庭高拿杯对着嘴又把那杯酒一口气喝完。他先前已经喝了不少，这回一次连灌了三杯，人也有些摇晃了，开始跟秦香说起风萧萧此人来。

　　秦香是越听越头疼，赵庭高口中的风萧萧就是一个小魔女，除了长得漂亮外，其余的简直是一无是处，抽烟、喝酒、骂人、整人，而且还喜欢打人，因为她长得漂亮，虽然性格泼辣，倒也还是有不少胆大的男生去追她的，不过听说前面的四个人铩羽而归之后，再也没有男生敢再靠近她，甚至还躲得远远的去。

　　因为那四人男生的下场说起来实在有些惨，第一个被她甩了一巴掌，脸肿得象个猪头，楞是三天不敢去上课；第二个被她一记撩阴脚踢中要害，差点儿断了子孙根；第三个估计是有点死皮赖脸的，被她踩在脚下，拿笔在脸上画了一个大乌龟，恐吓说再让她看见，下次用刀来刻；第四个是最幸运的，在湖边向她示好，被她一脚踹下了明湖之中。

　　而这些事，在凤京校园的BBS上可是广为流传的，有很多男生猜测，这妞估计是“金兰会”成员。至于是与不是，也没有人敢去深究，谁也不想自讨苦吃，万一被她给盯上了，那可是有苦头吃的。

　　而且这风萧萧似乎家里极是富有，进出校门开的都是名贵跑车，据不完全统计，开学近五十天，除了军训那二十多天，在这二十多天里，她至少开过十辆不同的跑车，即便是那些十分有钱的公子哥儿，也没有人敢跟她比。


第15章 冤家路窄

　　“天啊，我怎么会摊上这样一个任务，还不如让我死在战场上算了。”秦香听罢赵庭高对风萧萧“光辉”事迹的描述，再加上李八圭和时亿千两人不时在旁边的补充，他有一种想要撞墙的冲动，不过想想估计这酒馆的墙没有自己的头硬，便十分郁闷地开了一瓶啤酒，一口气不换的灌了下去。

　　“老大，看你这么痛苦，难道你真的打算对风萧萧这辣妞报复不成？”赵庭高小心地问道。

　　“不是，我想泡她。”秦香眼睛望着酒馆门口，很是违心地说道：“我对她很感兴趣。”

　　“什么？老大，你不会是气坏了脑子吧？”赵庭高三人不禁目瞪口呆，几乎是同时站了起来，张大了嘴巴，一时合不拢来。

　　秦香眼睛却盯着门口，看着五六个男生和三个打扮得甚是时髦的女生簇拥着一个高大帅气的男生走了进来。

　　那个高大帅气的男生一进酒馆，似乎也发现了秦香的目光，顺着望了过来，眼睛一亮，便大步向这边走了过来。

　　“仉俊？李逵，你认得这个富家子吗？”赵庭高瞅了仉俊一眼，推了推李八圭的肩膀问道，他自然不会想到对方是冲着今天刚来报到的秦香而来的。

　　“没有啊，我认识他，他可不认识我，八杆子搅不到一块儿。”李八圭诧异的道。

　　看到仉俊走过来，秦香反倒故意装着没有看见他，自顾倒了一杯啤酒放在嘴边轻抿了一口。

　　“嘿嘿，真是冤家路窄啊，想不到山旮旯里出来的黑狗娃也敢充大头，跑到乐笑轩来吃饭，哟，菜还点了不少，吃完这餐，该两三个月要啃窝窝头了吧？”仉俊走到他们桌子前面，看着秦香冷冷地讥讽道。

　　一个穿着粉色公主裙的女生在后面笑道：“我看这个乡巴佬吃完这餐以后一个窝窝头要分三天来吃呢，仉少说他啃两三个月窝窝头还抬举他了。”

　　秦香抬起头来瞅了仉俊一眼，转脸问李八圭等人道：“你们谁认识这个小白脸？怎么满嘴的大粪？”

　　眼睛顺着那女生的方向瞅了一眼，笑道：“还有这朵喜欢插在大粪上的狗尾巴花。”

　　当他把一个女人视为敌对一方时，便也没有了羞涩之感。

　　那女生怒道：“乡巴佬你骂谁？”

　　秦香没有理她，把目光转到了他处，气得那女生气的想要冲上来跟他拼命，却被仉俊举手制止了。

　　李八圭等人不用说也知道这仉俊是故意来找秦香麻烦的，虽然看到对方人多，但他们四人刚刚建立起来的感情，自然不会因为仉俊而坏了，李八圭配合地摇了摇头道：“我最讨厌小白脸，哪里认识他。”

　　时亿千呼地站了起来，挡在秦香的前面，看着仉俊冷冷地道：“要想找我们老大麻烦，先过了我飞鼠这关。”

　　赵庭高和李八圭也跟着站起，挡在了秦香的面前：“还有我们两个！”

　　三人之中，时亿千最为瘦小，但他却是第一个站了出来，这让秦香感到意外之余，心里不禁有些感动，对这小子倒是有些另眼相待了。

　　缓缓地站了起来，轻轻伸手一撸，把三人都拨到了一边，微笑道：“这是我跟他之间的事情，你们没有必要插手。”

　　一个留着齐耳长发、脸色冷静峻的年轻人走到仉俊的旁边，看了秦香一眼，问道：“仉少，这小子跟你结有梁子？”

　　仉俊似是对这个年轻人甚是依重，便附耳跟他说了几句，年轻人眼中寒光一闪，转过脸来看着秦香冷冷地道：“我现在给你一个机会，跪下来给仉少敬酒赔罪，然后让仉少打你两巴掌，我可以考虑放你一马。”


第16章 大打出手

　　“哪里来的疯狗到处乱吠，我看是这个小白脸给我们老大下跪，让我们老大扇上四巴掌，我们老大也许会考虑放他一马。”时亿千在旁边大声地道。

　　“找死！”年轻人突然横跨一步，飕地伸手向时亿千抓去，顷刻之间，手已然到了时亿千的胸前。

　　秦香倏地伸手轻推，正中年轻人的左肩，年轻人肩膀微侧，身体一晃，竟然快速的避开了他的手，脚下却退了两步，目光炯炯地盯着秦香，冷冷地道：“原来还是个会家子，怪不得这么嚣张。”

　　“会家子谈不上，也就会点儿三脚猫功夫罢了。你呢，又是哪路英雄好汉。”秦香看着了年轻人的脚尖一眼，淡然笑道。

　　“真是好笑，连凤大空手道馆的第二高手端木子荣都不认识，难亏你还敢在凤大混。”跟在仉俊身后的一个男生冷笑着讥讽道。

　　“嘿嘿，原来是学鬼子功夫的汉奸，我最讨厌的就是这些卖国贼，我要收回刚才‘英雄好汉’这四个字，因为，你根本就不配。”秦香冷冷地道，看着端木子荣的眼神变成了极为的不屑。

　　亲岛国者，人人恶之！

　　在岛国在钓鱼岛事件上做出了不可饶恕的愤民举动后，最后虽然迫于华夏国的强势打压而选择了自搬石头砸自脚的苦果，但却已激起了华夏国人对岛国人的愤恨，勾起了国人压在心底的屈辱往事，这些人竟然还以学鬼子的功夫为荣，已然激起了秦香心底的怒意。

　　端木子荣脸色一变，冷冷地道：“好的东西，都应该借鉴，如果华夏国人个个都象你一样固步自封，华夏国永远都会停滞不前。你会为你所说的话付出代价。”

　　酒馆本是人蛇混杂的地方，这边仉俊和端木子荣一与秦香几人对峙起来，酒馆的经理很快就知道了，两人说话之间，一个身材稍胖的微秃中年人带着两个酒馆保安从围着的人群中挤了进来。

　　不过他一看到仉俊，立即愣了一愣，看样子应该与仉俊是认识的。

　　果然，他大步走了上来，脸上堆起了谄媚的笑容，对着仉俊道：“仉少，什么事这么生气，弄得火药味这么浓。你看这样行不，待会儿你们两桌的这餐算我们乐笑轩的，请仉少给顾某一个薄面，不要在里面吵闹，如何？”

　　做他们这行的，多多少少都有些背景，不然很难在凤京这样的地方混得下去。不过他倒是很会做人，并没有单独去免仉俊的那一餐，连秦香这桌也算在内了。

　　这秦香看上去穿着虽然不怎么样，而且皮肤黝黑，象一个山里来的农家孩子，但是隐隐约约间透出的气度，象他这种龙蛇都见过多了的人是不敢轻易以面相取人的，在凤京之中，谁又知道谁没有背景，万一得罪到关键人物，怎么死都不知道。

　　仉俊自然多多少少知道一些这家酒馆的背景，闻言瞅了秦香一眼，讥笑道：“姓秦的小子，有胆我们到外面去解决，别在这里影响人家酒馆的生意。”

　　秦香笑道：“好啊，打扰人家的生意，本非我所愿。”说罢从身上抓出了一抓钱，看着姓顾的酒馆经理问道：“我这人从来不占人家便宜，请结账。”

　　仉俊等人看到他手上那一抓乱七八糟的华夏币，脸上都露出了鄙夷之色，尤其是那个着公主裙的女生还悄悄地跟旁边一个女生说道：“钱夹都买不起的一个土豹子，也敢跟仉俊作对，脸皮真厚。”

　　酒馆经理见秦香虽然脸上带着笑意，却自有一屁股不容人迟疑的坚决，也不多说，让服务员过来结了他们这桌的账，秦香收起放得乱七八糟的钱，这才对着仉俊淡然道：“仉少请带路。”


第17章 让我来收拾你

　　仉俊冷笑道：“有种你就跟过来，待会儿可别向我跪地求饶，我这个人的心一向很硬。”

　　说罢，大步向外走去，端木子荣等人紧随其后。

　　时亿千率先大步跟在后面，气汹汹地道：“有钱人了不起吗，别以为仗着人多我们就怕你们，一会跪地求饶的也不知道是谁。”

　　秦香微笑着对赵庭高和李八圭道：“一会儿你们都别乱动手，记得给我拉住飞鼠这小子，想不到这小子脾气还挺大的。”说着也向外面走去。

　　酒馆里吃饭的大多也是凤大的学生，看到有热闹可看，便都一窝蜂的涌了出去。

　　李八圭凑近秦香身边道：“老大，没问题吧？这仉俊在凤京很有一些势力，惹到他只怕以后会有些麻烦，不如我找人从中周旋一下？”

　　秦香微笑道：“我做事不习惯拐弯抹角的，他这人估计心眼儿也小得很，梁子先前已经结下了，而且貌似挺难解的，就不用麻烦你了，我能搞得定的。再说了，这是哪里？凤京大学，他就是势力再大，在这凤大大门口，他还敢跟我动刀动枪不成？放心吧，没事。”说着拍了拍他的肩膀，大步向前走去。

　　在乐笑轩的左边有一片开阔地，此时仉俊等人已先一步到达那里站着。而且这一会功夫，他身边竟然又多围了五六个男生，看起来都是站在他一边的，如此一来，仉俊这边就有十多人，而秦香这边则只有四人，要是真正的打起来，对方可是三对一。

　　看到这情形，李八圭不禁有点担心，稍滞后两步，掏出手机来打了一个电话。

　　时亿千看到对方一下多了这么多人，也不禁有点脚软，但却还是抬头挺胸，小眼睛睁得大大的瞪着对方，只不过他本来就戴着一副黑边的近视眼镜，只怕对方透过他的眼镜镜片，也是看不到他的眼睛吧。

　　赵庭高脸上倒是毫无惧色，他身高应该有一米九以上，加上身板很宽，跟一米八不到的秦香站在一起，颇象是一尊高大的神像。

　　秦香突然回头问道：“在凤大，打架会不会被开除？”

　　这时李八圭已经跟了上来，听闻答道：“不一定的，要看严重程度。而且现在是在校外，只要没有人举报，估计也没有人会管，再说这仉俊的事，我想也没有几个敢管。”

　　秦香笑道：“那就好，不然弄得我教室都没进就离开了，那多不好玩。”

　　端木子荣看了仉俊一眼，见他点了点头，便即冷笑道：“姓秦的，你的废话说完了吗？你是自己给仉少跪下道歉呢，还是要我打得你跪下。”

　　秦香上前两步，微笑道：“就你一个人？”

　　端木子荣冷笑道：“就我一个，就足够收拾你了。”

　　“那来吧，让大家看看是华夏无名小子的三脚猫功夫厉害，还是岛国空手道高手的空手道厉害。”秦香这句话说得很大声，围观的人几乎都听到了。

　　“打倒岛国汉奸，本小姐请你喝酒！”便在这时，一个极是嚣张的清脆声音从后面传来。

　　秦香不禁回头望去，便看到众人自动让出一个口子来，一个穿着夸张的女生一边嚼着口香糖一边摇摇晃晃地走了进来。

　　粉红色的紧身露脐长袖皮衣，衬出她饱满的胸脯，里面是一件黑色的贴身棉质小衣，美丽的肚脐眼上绘着一条吐着黑信的花蛇；下面是一条贴身的黑色过膝皮裤，勾勒出她圆翘的臀部曲线；脚上是一双银色高银长皮靴，显出她小腿曲线的修长。

　　一张精致得如同从漫画世界里走出的脸蛋，粘着闪闪发光的脸贴，浓而不粗的眉毛，夸张地向上下翘拉的睫毛，两边各粘着一颗米粒大小幻色宝石的挺直鼻冀，涂着粉红色唇彩的性感嘴唇，看似篷乱却又十分有序的棕红色齐肩长发，如回荡的波浪一般在她的头上盘散开去。


第18章 来的是一个妖精？

　　这女孩的一身打扮，不管是从哪一点看，都予人爆炸式的视觉冲击。

　　桀骜不驯是她的代名词，野蛮刁钻是她的座右铭，生人勿近是给你的警告词！

　　果然，此女一出现，围着的学生都不禁的退后了几步，人人脸上均露出了惧色；

　　赵庭高、李八圭以及刚才还很讲义气的时亿千脚下都在不断的移动，似乎有点想要开溜之势；

　　仉俊等人看到她，脸上俱都露出了古怪之色，大部分人都在往后面躲，似乎是怕被她看到。

　　难道，来的是一个妖精？

　　秦香回头一瞥之间，发现竟然发生如此大的变化，脑子里便闪过了这个念头，有心问问李八圭，却发现这三个不讲义气的家伙此时已然退后了五六步，差不多都退到了观众的位置；刚才还在议论纷纷的围观学生，此时一个个的噤若寒蝉，偌大的场面突然变得诡异的寂静起来。

　　就连先前一直如鹰般冷冷的盯着他的端木子荣，站姿都显得不自然起来。

　　得了，甭打了，女王驾到，大家跪安吧！

　　秦香颇是不解的耸了耸肩，目光望向那女孩，一触即收，就算他在对着男人时可以用目光把人家杀死，看到女孩时，他始终没有那份勇气，就连说话都变得有些大舌头了：“刚才是你说请我喝酒？”

　　他看到赵庭高使劲的向他使眼色，手脚却是不敢乱动，这么凉的天气，赵庭高的额头上竟然冒着冷汗，心中大奇，心道：“这是什么地方来的妖精，怎么这些人一个个的怕成这个样子？”

　　女孩呵呵笑道：“是啊，本小姐最讨厌学鬼子功夫的，你这小黑炭如果能把这假鬼子打倒，本小姐请你喝酒又有什么大不了的。”

　　秦香暴汗，从黑狗娃到小黑炭，这个变化怎么这么快呢？只不过，女孩子说他是什么，他只能是什么，他可不敢反驳。

　　而且这时他也才注意到，她的身后还跟着两个女孩，长得都不错，只不过穿着没有她这么夸张罢了。

　　女孩看到秦香不断的向赵庭高那边瞥去，不禁好奇的一回头，眼睛一亮，喝道：“大个子，原来你在呀，干嘛躲那么远？我又不会吃人。”

　　赵庭高一激零，努力堆起了脸上僵硬的肉笑道：“没躲没躲，我一直站在这里，是风大小姐没有看见。”

　　这小子不老实，这不是当众撒谎吗？秦香瞅了赵庭高一眼道：“老赵，原来你们认识。”

　　赵庭高脸上还是堆着笑，不过看起来象是哭的样子，沙哑地道：“老大，她就是风萧萧，风大小姐！”

　　“咳咳……”

　　秦香一口啖差点儿呛到了气管，目光不自觉得的转到了风萧萧的身上，很是认真地打量了她一番。

　　“怎么着，我身上长花吗？还是你被我的美色迷倒了？”风萧萧大大咧咧的迎接秦香的目光，圆溜溜的大眼睛一眨不眨地盯着秦香。

　　“咳咳，是……啊，不是。”秦香赶紧把目光移了开去。

　　“那到体是还是不是？”风萧萧可没有就此放过他的意思。

　　“我不知道……”秦香“粉”脸通红的低下头去。

　　别逼人家好不好，人家很纯洁的！

　　“哈哈哈……”风萧萧突然哈哈大笑起来，胸前那两座大山如波涛般的汹涌，引来了无数色狼的目光，还有很多男生在暗暗吞口水，可是她却是无视这一切，捧着腹部笑着，一边指着秦香一边问赵庭高道：“大个子，这个是你朋友吗？真逗，这么大个人还会害臊，哈哈，哈哈，笑死人了……”


第19章 小魔女登场

　　赵庭高尴尬地道：“风大小姐，这个……这个……”

　　“什么这个那个的，你什么时候也变得这么婆婆妈妈了？”风萧萧突然止住了笑，狠狠地瞪着他道。

　　“这个……那是因为你和他……那个……”赵庭高最终还是不敢说出来。

　　风萧萧却更好奇了，问道：“什么我和他？我又不认识他，你怎么把本小姐也扯进去了？”

　　“因为……因为他就是秦香！”赵庭高终于嘣出了这句话，然后快速后退，躲到了李八圭和时亿千的后面。

　　“秦香？什么人来着？啊，他就是秦香？凤京大学明日校花榜首不二人选！哈哈……”风萧萧愣了一愣，突然抬起头来瞧着秦香，再次捧腹大笑起来，笑的眼泪都差不多要飞出来了。

　　秦香苦笑无语，想不到自己第一次跟风萧萧见面，竟然是在这样的情形之下，还有这妞的彪悍，果然不是言语所能形容的，贺老头也太不近人情了，什么女生不好，非要自己来泡这个魔女，十足的魔女啊！

　　待她笑够了，秦香才怯怯地问道：“风萧萧同学，刚才你说的话还算不算数？”

　　“刚才我说什么话了？说你是凤京大学明日校花榜首不二人选？”风萧萧强忍着笑道。

　　秦香有点赶紧抽脚走人的冲动，但任务在身，他却又不能退缩，暗暗深吸了一口气道：“不是，是说请我喝酒的事。”

　　“没问题，你把那假鬼子打趴下，我请你喝酒，不醉不算数。但是如果你输了呢？那又怎么算？看你身无四两肉的，看来不怎么经得打啊，你输的话，本小姐岂不是很没面子？”风萧萧嘿嘿笑道。

　　“那你想怎么样？”秦香快要被她打败了，自己怎么说也是一个肌肉男吧，在她的眼里咋就变成身无四两肉的竹杆了？

　　“你输了，做我三天奴隶，我要你干嘛你就干嘛，干不干？”风萧萧促狭地道。

　　看着她脸上那坏坏的笑，秦香只觉得一屁股阴森森的气息从脊梁骨爬上头来，那种感觉真是恐怖极了。

　　“这小魔女，不会将我反扑倒吧？算了，如果真的到了那一步，干脆两腿一伸，就当是为国牺牲吧！”秦香给自己鼓气。

　　当然，他对自己还是极有信心的，如果连一个学鬼子功夫的媚外份子都拿不下，他也没有脸说自己是从“飞龙”出来的了。

　　“好，那咱们一言为定。”秦香挺直身子，坚毅地道。

　　“风大小姐，我跟你一向井水不犯河水，你真打算插进来淌这浑水？”仉俊脸上肌肉有些跳跳地强装镇定道。

　　“切，本小姐跟姓秦的小子打赌关你屁事？谁想插你了，也不瞧瞧你那得小白脸的德性，本小姐看了还真想踹上几脚呢，却又怕脏了本小姐的玉脚。你不要以为仗着自己老爹有几个臭钱、当个小官就以为有多了不起，跟本小姐比钱，你比得起吗你？你打你们的，我看我的热闹，你管得着吗？”风萧萧不屑地道。

　　观众再也忍不住哄然大笑起来，秦香却是苦笑不已，这小魔女，说话不要那么色好不好？不过还别说，这娘们说的话还挺深入人心的。

　　仉俊倒是松了一口气，对于风萧萧的讥讽假装听不见，笑道：“那就好。”

　　说罢，也不再多说，退到了后面去。

　　“来吧，我真想看看你学了多少假鬼子的功夫。”秦香走到距端木子荣二三米处，淡然笑道。

　　在自己面前害羞的象一个小媳妇儿一样，可是面对男人时，却表现出一副镇定自若的样子，风萧萧两手交叉在胸前，象是性感的猫儿发现了新鲜玩具一般，圆溜溜的大眼睛一眨不眨的盯着秦香，充满了好奇。

　　“你一定会后悔的。”端木子荣两脚摆了一个内弧劲的姿势，冷冷地说道。

　　就在秦香感觉到旁边那灼热的目光，有些羞怯的斜眼向风萧萧瞧去时，他突然刷地成S形向秦香冲了过去。

　　赵庭高等人大叫道：“老大小心！”


第20章 你就是我的女皇

　　风萧萧的目光此时却刚与秦香的目光碰在一起，见到他那小姑娘样，突然调皮的向他抛了一个媚眼，秦香浑身一颤，脚下竟然一个踉跄，身体向左边退了一步，差点儿摔倒下去，弄得风萧萧呵呵娇笑不已。

　　与此同时，端木子荣带着风声的一记左勾拳已然击在空处，从秦香刚才脸部所在的空间位置挥过，传来了“箜”的一响，颇具威势，秦香左退的这一步，刚好险之又险的避过了端木子荣的这一击。

　　“算你小子运气好，我看你能侥幸躲过几拳。”一拳击空的端木子荣没有给秦香任何缓回神来的机会，右拳落空，左拳一记右勾拳已然跟着打出，直追秦香晃动的右脸。

　　秦香脚步还未站稳，似乎是匆忙之间左手斜举格挡，“啪”的一响，以一个十分怪异的角度顺势拉上端木子荣的左拳，将他的拳劲引向了一边，而他则是一个跨步回身，右手胡乱的向前推去。

　　端木子荣只觉得重心一偏，不自禁的向右前方扑去，愕然之中，突然看到一只脚横亘在自己的面前，下意识的举脚避过，身后一屁股大力传来，他整个身体便做了一个飞身前扑的动作，呼地窜出两三米远，面朝地面的摔了下去。

　　“噫，原来我的运气还真是这么好，差点摔了跤还能赢了一招。”秦香看了有些狼狈地从地上爬起的端木子荣一眼，又摊开双手瞅了瞅，笑嘻嘻地道。

　　赵庭高等人均大声叫好起来，风萧萧则只是“哒”地打了个响指，嘴角歪了歪，瞥了秦香一眼，没有说话，水汪汪的大眼睛闪烁着精灵般的光芒，也不知道她此时心里在想些什么。

　　赵庭高等人虽然在大声叫着好，可是却感觉到很是怪异，只是至于怪在哪里，他们一时间又想不出来。

　　那边厢，端木子荣已然在从手甫一着地的时候呼地窜了起来，空中一个一百八十度的空翻，稳稳站在那里，面向秦香，冷冷地盯着他，心道：“这小子刚才一定是忙中胡乱出手，运气好而已。”

　　“但愿你待会儿还有这么好的运气。”端木子荣话语甫毕，便已如豹子般地冲了上去，身形如弓，右拳直击而出。

　　秦香头一偏，避过了他的拳头，端木子荣“嘿”的一声，左膝已然大力地顶出，狠狠地砸向秦香的腹部，旁边的人都能听得到呼呼的风声，俨然这一记膝顶力道十足。

　　秦香腹部突然凹了半尺，又堪堪躲过了这一顶，风萧萧“啊”的发出了一声娇呼，赵庭高等人都忍不住紧张地向前走了一步。

　　端木子荣一击得先着，接下来便是连绵不绝的攻击，秦香看起来却显得有些手忙脚乱，端木子荣的攻击，两次之中，至少有一次会让他躲得甚是狼狈，赵庭高等人在外面大声为他加油的同时，不时紧张的惊呼着，风萧萧则是暴跳如雷，在场子边上走来走去，指指点点，大声骂着秦香在丢她的脸，好像秦香跟她很熟似的。

　　“刷……”

　　躲过了端木子荣狂风暴雨般的一轮攻击，秦香已然退后十几米，到了一堵墙边，端木子荣大力一肘横扫过去时，秦香身体一矮，从他旁边窜了出来，退到了他的身后。

　　端木子荣一肘击空，呼地转身，一张阴沉的脸此时胀得通红，狠狠的盯着正不断后退的秦香，气喘吁吁却极为阴冷地道：“姓秦的，有种你就别躲，整天躲躲闪闪，象个娘儿们似的。”

　　风萧萧大声嚷嚷道：“秦奴，你丫的象个男人行不，躲来躲去象个什么球呀！”


第21章 祝老大抱的美人归

　　秦香暴汗，回头颇为幽怨地瞅了她一眼，心道：“人家怎么着也是一个堂堂正正的男子汉，不要这样叫人家好不好？而且人家输了才做你三天奴隶的，你现在叫人家秦奴，岂不是明着希望人家输吗？还有啊，你一个大姑娘家，整天丫啊球的，象个什么样嘛！”

　　只是他心里虽然是这样想的，却是不敢说将出来。

　　想象着以后自己要把人生最珍贵的初恋命令式的献给这个女孩，秦香心里是苦不堪言，大叹老天不公，大地不平，大海水多，贺老头更是罪该暴菊（这词他是在来学校前的强训中学来的，只知道是骂人的话，因为没有跟人交流勾通过，所以并不知道是什么意思）。

　　风萧萧看到他那倾城的幽幽回眸，差点儿吓得软瘫下去，蹬蹬退了两步，狠狠地盯着他怒道：“死奴隶，变态狂！”

　　秦香脸一红，忙自转过头来不敢再看她。

　　“看来不能再拖了，不然会给她留下更加不好的印象。”秦香心道。

　　其实秦香刚才之所以一味的闪避，是因为他的心里有些矛盾，并不是他在扮猪吃老虎什么的。而产生矛盾的根源就是风萧萧。

　　对于学假洋鬼子功夫又是跟仉俊一伙的端木子荣，他是很想教训一顿的，可是因为跟风萧萧的赌约关系，如果他输了的话，虽说是名义上是要做风萧萧的奴隶，面子上很过不去，但却是一个不可多得的接近风萧萧的机会。

　　要赢还是装输？这便是烦绕在他心头的矛盾。

　　端木子荣的话，却把他唤醒了过来，转过头不再面对风萧萧时，他的神态立即恢复了正常，两手岔开，交叉摁压了一下，发出了哒哒之声，戏谑地瞅着端木子荣嘻嘻笑道：“不躲就不躲，怕你不成。”

　　端木子荣冷哼道：“那好，再躲的是孙子。”

　　秦香笑道：“乖孙子，叫爷爷什么事？”

　　赵庭高等人互望了一眼，都是恍然大悟之样。

　　原来，这小子对着男人时一副如鱼得水之样；可是对着女孩子的时候，比一个小媳妇儿还要害臊，尤其是刚才那一个幽怨的眼神，如果他是一个女孩子的话，不知道会有多少花痴少女倾倒其下。

　　这怪物，难道从来没有跟女孩子说过话？他们对此很是想不通，就连大大咧咧的风萧萧也很想不通，这都什么跟什么嘛。

　　“你……王八蛋……”端木子荣气得呼地冲出，及至秦香前面两米处，嗖地飞跃而起，右肘成曲，自上而下狠狠的向秦香的颈脖处砸去。

　　“打蛋！”秦香嘻笑声中，在他的手肘距自己还有大约五六寸时，倏地一拳打了出去，后发而先至，“嘭”的一响，打在了端木子荣的腹部，同时头一歪，躲过了端木子荣划过的肘尖。

　　“嘭……”

　　一声闷响之中，端木子荣象一个刚被油煎的虾子一般，身体成弓形向后摔出，两脚想要用力蹬地，却是力不从心，直接跌在了两米余外的水泥地板上，捂着肚子痛苦的哼哼起来，头上豆大的汗珠挤涌而出，显见痛得厉害。

　　“还打不打？”秦香笑嘻嘻地走上前去，蹲下身来扯起端木子荣肩膀的衣服，让他那张痛苦不堪的脸面向自己笑问道。

　　“跟你拼了！”端木子荣肩膀一甩，秦香便松开了他的衣服，而他刚才捂着肚子的右拳已然呼的打向秦香的脸。

　　“啪……”

　　秦香这回没有躲，左手倏地探出，在他的拳头打到自己脸蛋之前将之稳稳抓住，势难再进得一寸，接着反手一扭，将端木子荣的右手扭到了后背，稍一用力，端木子荣便发出了一声杀猪般的惨叫。

　　“都给我上，打断他的一条腿，有什么事我担着。”仉俊看到端木子荣败下阵来，便想仗着自己人多狠狠的教训秦香一顿，一挥手，歇斯底里的喊道。

　　他身后那帮人平时都是跟他混的，也没少仗着人多群殴过别人，秦香所表现出来的功夫并不见得怎么厉害，所以仉俊喊声甫落，一群人便呼地冲了上去，准备群殴秦香。

　　“靠，想以多欺少，当我们兄弟不存在吗？”赵庭高、李八圭、时亿千见到他们向秦香围过去，也不惧他们人多势众，撸起衣袖便扑了上去。

　　可是他们还是慢了一步，三人刚冲到半途，便听到“嘭嘭嘭嘭”拳头击中身体之声和哎哟哎哟的痛哼之声不断传来，赵庭高跑在最前面，一人跌撞着向后倒来，被他一扯后背衣服，顺势一脚踹去，那人便滚跌地上。

　　又有一人从人群里跌退出来，李八圭抢上一步，便想有样学样去扯那人衣服，顺势一脚踹了过去，哪知道那人重心已失，在他一扯之下，身体一歪撞到他的肩膀，两人便一起跌摔在地，还好他的反应还算得上快，在倒地之前又后退了两步，这才跌坐在地，不然就要被那人压在身上了。

　　冲向秦香的有十一人之多，风萧萧还在大骂这帮人厚颜无耻以多欺少，竟然也想捞起袖子上前帮忙之时，却看到围向秦香的众人象是额头被飞舞的沙袋撞到了一般，纷纷向外跌出来，这才暗暗称奇的停下了已冲出了两步的脚。

　　仔细一瞧，冲向秦香的十一人此时已然全被打倒在地，而秦香则象个没事人一般双手抱胸站在那里，脸上带着淡淡的笑容。

　　“哇，好酷，好有型！”看着倒在地上哼哼哈哈的众人，再看着站在一群倒地男人中间的秦香，风萧萧突然发现，原来这个男孩长得也不是很难看（估计秦香如果知道她心里这么想，可能会产生去找豆腐撞死的冲动，他一直认为古天乐最多跟他一样帅，或者说古天乐不比他帅，什么时候变成“不是很难看”了），她的眼中闪过了一道狡黠的光芒。

　　“喂，我说仉公子，怎么着，你很忙吗，这么赶时间，貌似这场戏还没有演完呢。”秦香看到仉俊拨腿想溜，便大声喊道。

　　李八圭此时已经从地上爬了起来，他们三人正气恼没有表现的机会呢，一听秦香的喊声，呼地抢了过去，将还没有跑出人群的仉俊拦住。

　　“想跑，哪有那么便宜的事。”赵庭高抓着他的肩膀一推，将他推回了学生围成的场子里，李八圭和时亿千还同时起脚踹了过去，一人踢在仉俊的一边屁股墩上，虽然力气不是很大，却还是弄得仉俊差点儿摔跌在地，向前冲了几步，这才站稳了来，回过头来狠狠的瞪了三人一眼，想要说上两句狠话讨回点面子，却见赵庭高三人均双手抱胸，一脸不屑的瞅着他，到了嘴边的话又生生给吞了下去。

　　这面子都丢了，貌似此时再说什么也没有用了，改天再收拾这帮不知天高地厚的家伙。他心里狠狠地想道，这才转过身去看着秦香，阴沉地道：“姓秦的，你想怎么样？”

　　“秦香，是男人的就打断他的一条腿！”风萧萧突然大声喊道。

　　如此娘们，端的彪悍！

　　秦香如是想道。

　　“喀哒……”

　　也不知是为了讨好风萧萧而听了她的话抑或是秦香本就是顺水推舟故意为之，在仉俊不可置信的目光中，他微笑着走了上去，如鬼影般的踢出了一脚，在一声清脆的骨折声中，仉俊惨叫着倒在地上，捧着小腿骨断折处痛苦地哭喊起来，黄豆颗般大的汗珠从额上挤涌而出，顷刻之间，他的头发已然被汗水浸湿。

　　“姓秦的，我一定不会放过你。”仉俊狠毒的盯着秦香，嘶声道。

　　秦香慢慢蹲了下来，伸手拍了拍他的腿断处，仉俊意欲把断腿移开，却是一阵剧痛，躲避不了，被拍处又传来了一阵撕心裂肺的疼痛，痛的他眼泪不争气的涌挤而出。

　　“以后想要打断人家腿的时候，记得先想想自己的腿是不是钢铁做的。”说罢站了起来，向着一脸愕然的风萧萧走去，黝黑的脸上再度爬过了两朵晕云，越是靠近性感迷人的她，他的“芳”心就怦呀怦的跳得越厉害，不过他还是鼓起勇气走到了她前面，尽量不去接触她那双圆溜溜的大眼睛，羞怯的道：“我真的是男人，记得你欠我一餐酒。”

　　说罢不敢再呆，转身大步挤出人群，赵庭高三人偷偷瞅了风萧萧一眼，见到她有瞧过来的迹象，呼啦一声，大叫着“老大等我”，紧随秦香冲出了围观人群。

　　“小男孩，屁个男人！”风萧萧嘴里低骂一声，脸上却荡起了一丝奇异的笑容，笑嘻嘻地走到已被人扶起的仉俊前面，眉头一挑，很友好地伸手拍了拍他的肩膀一下，笑道：“仉少，以后如果想要对付秦香，记得先问过本小姐，他现在是我的人。”

　　“你……啊……”仉俊刚想说一句狠话，风萧萧脸上突然露出了恶魔般的笑容，尖锐的长筒靴呼地踢在他的断腿上，在仉俊的惨号声中，哈哈大笑着拉着跟她一起的两个女生扬长而去，那魔鬼般的身段在移动之间散发出无穷的魅力，吸引了无数双男人的眼球。

　　余香尚绕，芳踪已杳。可是每一个人都知道，那是一个谈笑间就会冷不防向你的伤口撒上一把盐的魔鬼，可远观而不可近摩之。

　　“老大，你果然厉害，这么左一拳右一拳，就把那些跟屁虫打趴下了，真的是太厉害了。”时亿千和赵庭高一边比划着一边兴奋地道。

　　秦香淡笑不语，只有李八圭脸上却没有兴奋之色，秦香似乎知道他在担心些什么，伸手拍了拍他的肩膀笑道：“不用担心，仉俊奈何不了我的，我还没把他放在眼里。”

　　李八圭却深有忧色地道：“仉俊在学新区很有势力，那些人可不象是那帮学生那么好对付的，凤京的地下势力大都跟一些官员有利益关系，仉俊是学新区区长的公子，以他的性格，老大你打断了他一条腿，他肯定咽不下这口气，回头很有可能会找外面人对付你，老大，你还是小心点的好。”

　　“嘿嘿，就怕他不来惹我。”秦香脸上泛起了一屁股傲气，飞龙的杰出战士，他秦香还会怕这些枭小之徒？

　　“嘿嘿，‘便宜行事’，贺老头，有时想想，你也是挺可爱的。”想到出来时贺老头给他的这四个字，秦香心情不禁大畅。

　　皇城之内，“天子”脚下，便宜行事，他秦香不就是一个手持尚方宝剑、可以先斩后奏的钦差大臣么？

　　看着秦香一脸无惧之样，李八圭摇了摇头，没有再说什么，他可不相信这事就这么容易完了的，赵庭高和时亿千却是兴高彩烈，连番斥责李八圭，说什么“老大天下无敌，帅绝人寰，迷倒万千少女”、“老大拳打南山猛虎，脚踩北海蛟龙，香拳一出，四海升平”云云，把秦香夸上了云天，一向令他们惧怕的仉俊，此时在他们的眼里，似乎变成了一只随时可将之碾死的小蚂蚱。

　　只有秦香脸上却看不出有甚么变化，赵、时两人纵然夸得再好听，他也不会感冒，这倒不是他不喜欢人家拍他马屁，而是他不喜欢男人拍他马屁，他喜欢的是女人拍，尤其是漂亮的女人，象风萧萧那种极品辣椒也不错——虽然从小到大没接触过几个女人。

　　“秦香老大，你真的喜欢风萧萧？”在寝室内，赵庭高看着秦香，脸色很是怪异地问道。

　　“怎么样，有什么问题吗？难道我就不能喜欢她？”想起那个极品辣妹，秦香心里就酸酸的，但他却不得不这样说。

　　呜呼，好委屈啊，我的苦，你们怎么可能体味得到？

　　“当然没有问题，祝老大好运，抱得美人归！”赵庭高等人能说什么，口头上给他美好祝愿，心里却在祈祷，千万不要把火烧到他们的身上，那火，真他妈的太艳了，他们怕被焚烧得灰飞烟灭啊！

　　看了看课程表，知道下午有一节华夏国古代文学史，是专业课，时间到的时候，他便跟着赵庭高一起向中文系大楼而去。


第22章 杀气！

　　第一次走进如此宽敞的多媒体教室，秦香有一些兴奋，也有一些羞怯，从寝室到教室，一路上赵庭高跟他讲过不少关于中文系的事，他也知道了，不管在凤京还是在其他大学，中文系和英语系都是美女云集的地方，而且老赵这小子消息也挺灵通，他虽然是二班的，但是对一班的情况的了解似乎不亚于任何一个一班的学生。

　　听赵庭高说，他所在的一班一共有九十五人，其中男生只占四十五人，女生则是占了五十人，是真正“阴盛阳衰”的一个班级。

　　他兴奋，是因为自己真的走进了大学的学堂了；至于羞怯，则是缘于天生对女生就有一种不敢面对感。

　　偌大的教室，此时已坐了五六十人，果然多是莺莺燕燕的居多，由于还没有上课，男生女生们多是凑在一起谈天论地，女生们清脆的声音不时传来，宛若黄鹂鸣翠柳，在这天气显得异常沉闷的午后，予人一丝清爽舒心之意。

　　当然，也有不少成对的男生女生在那里小声低语着，也不知道是不是先下手为强一族的。

　　不过，无一例外的，便是大家对于秦香这个陌生人的到来，没有一个人去注意他，一来他虽然长得挺帅，不过由于皮肤黝黑，也是身上唯一的一个“亮点”；二来中文系一向都是倍受欢迎的一个系，原因无他，美女多嘛，平时的课程，不论是专业必修课还是公开课，都会有其他系的男生打着“旁听”的旗帜过来泡MM，此时男生中，便有不少是其他系的男生混在其中。

　　这样一个集体，对于秦香来说，是完全陌生的。从小没有上过学的他进入这样一个大班级，自不免感觉到有一些别扭，而四年的特种兵生涯，更是养成了他沉默寡言却又雷厉风行的性格，虎目一扫之下，他没有一丝犹豫地，便走到了教室中间空着的位子坐下。

　　教室的前面几排，坐着的都是女生，或红或黄或蓝，予人眼花缭乱之感。

　　只不过，他一坐下之后，便感觉到周围的气氛有些怪异，不自然地回头扫了一眼，发现坐在后面的男生都向他投来了奇怪的眼神。

　　自我检查了一下，确认自己身上没有出现骷髅头之类的怪图，心中暗奇，便问隔了他一排的后面一个戴着厚厚的黑框眼镜的胖子男生道：“同学你好，我叫秦香，请问，这是中文系一班的教室吧？”

　　面对男生，他还是不会拘束的。

　　“是啊，没错，这是中文系一班的教室。”胖子很肯定地道，有些玩味的瞅了他一眼，嘿嘿笑道：“同学，你是哪个系的，第一次来我们中文系一班撬墙的吧？”

　　“撬墙？什么意思，我怎么听不明白呢？”秦香虎目炯炯的望着胖子道。

　　胖子象是看怪物地瞅了他一眼，奇道：“不会吧，连撬墙你都不懂？你家住火星还是冥王星？”说着指了指坐在后面角落的三个男生道：“喏，你看到没有，那三个都是体育系的，他们都是来我们中文系撬墙的。”

　　“呵呵，我是地球人，火星和冥王星我都没有去过，有机会还希望同学你带我去你们的家乡看看。”秦香笑道：“不过，这里是中文系一班的那就不会错了，因为我也是中文系一班的，今早上刚来报的到。”

　　胖子被他幽默逗笑了，与他便感觉亲近了许多，不过旋即奇道：“你叫秦香？不会吧，今天才来报到？凤大还收你吗？现在可是10月中旬了，军训都完了两个星期啦。”

　　“我事先请过假了。”秦香心里苦笑不已，这个问题从早上进到凤大开始，他已经回答过不下于三次了，他可不想再费口舌去解释了。

　　“这样啊，那又另当别论。”胖子倒是没有在这个问题上纠缠，便笑道：“我叫葛草，诸葛亮的葛，校草的草，哈哈，这名字很帅吧？”

　　秦香莞尔，他知道校花校草是什么回事，只是这胖子，怎么瞅都没有校草的样子吧？

　　“名字是很帅，不过我怎么看你也没有当校草的潜质啊。”秦香实话实说，丝毫不给他留面子。

　　“咳咳，那是，那是。”葛草尴尬的笑道，不过很快的便被秦香嬉戏的眼神给同化了，站起来伸手捶了一下他的肩膀，笑道：“秦香，你这性格，对味，我喜欢你。”

　　秦香假作抹了一下额头道：“别，这话可千万别再出口，我不是那种人。”

　　葛草更是哈哈大笑起来。

　　秦香趁机问道：“葛草，我想问你，刚才为什么大家看着我的眼神，怎么感觉有点怪怪的。”

　　葛草笑道：“秦香，班上的男生女生都叫我小草，你也叫我小草行了。至于你问的问题，先不告诉你，你就继续在那里坐吧，一会儿你就知道了。”

　　“你……”

　　对于故作神秘的葛草，秦香只好无奈的忍了。

　　只不过他话还没有说完，便听到班上的男生兴奋的低呼了起来，几乎是所有人的目光都集中到了教室入口处，秦香转头望去，看到两个漂亮的女生盈盈走了进来，看到那后面那个女生，秦香不禁一愣。

　　葛草突然回过头来道：“秦香，不用一会儿，你马上知道是怎么回事了。”眼神之中，满是促狭。

　　前面那个女生秀目一瞥，脚步不禁加快，秦香发现，她竟然是向自己所坐的位置走来，心里不禁想道：“难道我竟然这么受欢迎，第一天来教室就能招女生来粘了？”

　　却见葛草已然坐了下去，假装翻起书来，眼睛却是不时上瞥，一副看好戏的样子。

　　他知道，事情肯定不是自己想象的那样，而且也绝对不简单。

　　而且，随着前面那女生的不断接近，他明显的感觉到了一屁股凌厉的气势。

　　杀气！

　　“小子，你哪个系的？”大步上前的女生秀目一挑，大冽冽的站在秦香的面前，居高临下地冷冷道。

　　秦香知道她走过来了，但却不敢抬头望过她一眼，先前他回头瞧去的时候也只是匆匆一瞥，并不敢大胆去打量，此时这女生居高临下的跟他说话，鼻子里虽然闻到了一缕淡淡的幽香，但他此时却是紧张得“芳心”“扑通扑通”剧跳不已。

　　一屁股极度的压抑感从心底涌起，他感觉到自己的心脏都要跳出来了。

　　不过他心想，咱怎么着也是帅哥一个吧，让一个女生弄得头都不敢抬起，忒也丢人，于是深吸了一口气，心中默默念着“不要紧张不要紧张，她只是一个女生，又不是老虎”，于是，他抬起了头来……

　　好高的山！

　　而且还是两座！

　　啊，不对，这山怎么还会动的，起起伏伏、颤颤巍巍的，似乎随时都有可能崩塌下来。

　　“汗死，原来不是山，是她的胸，原来……原来女孩子的胸脯竟然能长成这般模样，好吓人！”瞬间的错觉让秦香感到汗颜异常，脸更红了，心儿也跳得更快了。

　　身体不自禁的向后退仰，目光终于可以越过那两座山峰看到这女生娇俏的脸蛋：心型脸，额头显得较宽，下颌窄、下巴尖，下颌的线条显得极是迷人，仅一张俏脸就散发着妩媚、柔弱、细致的独特气质，但此时给秦香的感觉却是单薄、刻薄。

　　她的皮肤很水嫩，白里透着晕红，就象是婴儿的皮肤一样，眼睛很大很圆很亮，但此时却透出了一屁股阴冷的气势，予人战栗之感。

　　“我……我是这个班的新生。”秦香面红耳赤的小声道，目光不敢再去触碰她身上的任何一点，赶紧低下头去。

　　“格格……”

　　女生掩嘴娇笑起来，胸前的颤巍更剧，然后大眼睛一眨不眨的盯着羞得都想要找个洞钻进去的秦香，仿佛在看一个从未见过的火星人似的，伸出如葱玉般的食指指着秦香边笑边道：“洛语，这个会害臊的小男生竟然说他是我们班的新生，这么荒诞的谎言难亏他想得出来，你说是不是笑死人了？”

　　“曼灵，你别取笑他了，他的确是我们班新来的同学，叫秦香。”洛语微笑着走了过来道。

　　“不会吧洛语，你说的是真的？你认识他？”这女生脸上露出了怪异之色，回过头看着洛语奇道：“而且，他的名字竟然叫秦香？你确定没有弄错？”

　　“算是认识吧，不过并不是很熟，但他的确是叫秦香。”洛语微笑着看了这女生一眼，然后望向正红着脸抬起头来却不敢看向她的脸的秦香道：“秦香，真巧啊，原来我们在同一个班。”

　　“是啊，真是巧，原来洛学姐也在这个班。”秦香终于受不了了，在两个女生的注视下，他如坐针毡，只好站了起来懦懦的道。

　　“她……她怎么能这样呢？”他委屈的想着：“原先她带我去学工处报到，自然早就知道她跟我是同一个班的，可是她当时不跟我说也就罢了，为什么却装着从来不知道一样呢？”

　　他一个“山旮旯里”走出来、从未与女孩子交往过的男生，又怎么可能猜得出女孩子的心思？君不见早在NN年前就有“女孩的心思你别猜”那首歌了吗？

　　“洛语，他……他竟然叫你学姐，真是太逗了。”叫曼灵的女生大眼睛眨呀眨的盯着秦香黑里透红的脸娇笑道：“你叫秦香吧，学弟，来，也叫我一声学姐听听。”

　　秦香被她如狼似的目光打得体无完肤，微低着头不敢吱声，心想大家是同班的同学，凭什么让人家叫你学姐，我才不叫呢。可是他想不明白，自己叫洛语学姐的时候，为什么就叫得那么自然，难道叫错也能变成习惯？

　　憋了良久，才道：“这位同学，你好！”

　　洛语忍着笑，指着那个叫曼灵的女生道：“这是我们的系花万俟曼灵小姐，秦香，瞧你样子，应该还没有谈过女朋友吧，要不，学姐给你牵牵线，搭搭桥？曼灵很不错的，她可是我们中文系的‘万人迷’，追她的男生，能从系门口排到凤大大门。”

　　秦香想不到洛语竟然在第二次见面的时候就跟自己开这样的玩笑，一时间面红耳赤，站在那里手足无措，一张黝黑的脸膛象是刚被涂上了一层天那水一般，滚烫似刺。

　　万俟曼灵则是格格大笑起来，秦香目光忍不住微瞥了她一眼，终于明白“花枝乱颤”是什么意思，旋即低下头去心道：“原来女人真的是老虎，轻易招惹不得的。”

　　“不行，你叫洛语学姐，却不叫我，这可不公平，来，让本小姐瞧瞧，如果够帅，也许可以考虑考虑做我的小男朋友，那样的话就不用叫学姐了。”看到秦香象个小媳妇似的，万俟曼灵心情大畅，象个女流氓调戏良家妇男似的，竟然伸手去托秦香的下巴，看似真的想要认真端详他一番。

　　秦香自然不能让她得逞，不然以后他还想不想在凤大混了？头微侧，便很巧妙的避开了她的葱手。

　　倏地听到后面传来了一阵压低的笑声，回头望去，便看到葛草正捂着嘴和肚子在那里大笑不已，看来他早就领教过这些漂亮老虎的厉害了。

　　“啪……”

　　“烂草，敢笑，再笑把你塞进马槽喂马！”秦香觉得尴尬无比，看到葛草那得意的样子，心里便来气，随手拿起一本书扳了过去斥骂道。

　　“轰……”

　　包括洛语在内，周围听得见的人都轰然大笑起来，众人的目光转到了葛草的身上，倒也替秦香解了围。

　　趁着旁边人去取笑葛草，万俟曼灵挨近了秦香低声格格娇笑道：“想不到你这小子生气起来挺可爱的，好吧，就冲着你这句话，老娘暂且放过你。”

　　刚才还“本小姐”呢，乍一会功夫又变成“老娘”了？从来没听说过老虎这么善变的，秦香很无奈地想道。


第23章 下马威！

　　“嘿，光头来了，要上课了。”万俊曼灵突然拉着秦香坐了下来，她则是一屁股坐在秦香的左边，洛语呢，则是很自然地坐到了秦香的右边位子。

　　秦香一时间懵了，懵得不能再懵，心道你们怎么能这样坐呢，把人家夹在中间，人家还上得成课吗？

　　虽然两个座位之间还是有一点点距离的，但是鼻子里闻着从左边右边飘来的少女馨香，还有她们轻微的呼吸声，他几乎能感应到她们身上的温度，被夹坐在中间，他此时根本就是在站马步，屁股都不敢粘下面的椅子，“芳”心紧张的噗噗剧跳，一时间不知道如何是好，就连那个秃顶的老头什么时候一脸肃然的走上了讲台，他也没有发现。

　　很奇怪，刚才还喧闹的教室，此时却静得针落可闻，难道这个被万俟曼灵安外号叫做“光头”的老师是魔鬼不成？或者说，大学的课堂本来就是这样的？

　　受到周围气氛的影响，秦香紧张的心绪反而松了下来，屁股也终于坐到了椅子上，抬头望去，便看到了一个身着灰色唐装的老者站在讲台上，头顶秃了一大半，只有少量稀松的斑发，此时他就站在那里，没有一丝感情的眼睛正环扫全班。

　　他的眼睛很小，没有戴眼镜，长得不肥不瘦，看起来威仪十足，颇有大学者的架势。他的目光并不锐利，却似乎能洞穿每一个人脆弱的心灵深处，让你无处可遁。

　　在他的注视下，班上每一个同学都静了下来。

　　“很好，看来今天同学们的精神状态都很好嘛，窜班的同学也不少，不过我希望窜班的同学们都是真正的想来听我课的，而不是抱着窜班吊蝶的心理而来。倘若是想来听我课的，我无限欢迎；若是想来吊蝶的，我奉劝你们马上出去，不要在这里影响我讲课以及影响真正想学习的学生们听课。”这老头一脸肃然地道。

　　听了他的话，那些本就抱着吊蝶心理而来的别系同学却更加不敢溜了，这个时候溜出去，不就明标着自己就是来吊蝶的吗？于是乎，一个个的假装拿出一本书来翻开“认真”看了起来，不过他们看的是什么书那就不得而知了，也许是金庸的《鹿鼎记》，也许是寒香小丁的《护花高手》或者《修龙阶》之类的，谁能说得清，不过绝版的春宫图应该不会有人敢在这里看吧？

　　看到自己开场白很起作用，老头满意的点了点头，便开始讲课起来。

　　“这是教我们华夏古代文学史的徐柏金教授，也是五院的副院长，为人治学都很严谨，虽然只上了两节课，但是同学们都很怕他。”洛语头略低，小声的把这老头的身份告诉了秦香。

　　两人的座位本就挨着，洛语不敢大声说话，所以讲话之时便只有娇躯微挨过来，拿小手挡住了小嘴小声的说话，秦香鼻子里能闻到她嘴里吐出的如兰气息，他不禁又紧张起来，脑子也是浑浑噩噩的，傻乎乎的点了点头。

　　就在秦香晕乎在洛语的温香气息中之时，T恤突然被旁边的万俟曼灵扯了一下，小声道：“喂，呆子，光头叫你呢。”

　　秦香愕然抬头，便听到徐教授目光冷冷的望着他，再次道：“那位穿黑色T恤的同学，请你回答我刚才的问题。”

　　“哦，我不是窜班的，也不是来吊蝶的。”秦香很利索地站了起来，大声道。

　　嘿嘿，第一次当学生，第一次被人提问，咱回答问题一定得大声，不然就对不起这两个第一次了。

　　“轰……”

　　他的话音甫落，教室里便响起了一阵掀天的哄笑声。

　　这小子，也太逗了吧，思想竟然还停留在刚刚上课时的那个问题上？

　　“噗……”

　　坐在他两边的洛语和万俟曼灵都被秦香的回答弄得喷笑出声，忙各自掩嘴自抑。

　　但是，此时的秦香，却成了所有同学注视的焦点，而徐教授的脸色却是说有多难看就有多难看，看着秦香的眼神，既有恨铁不成钢的味道，更有铲了他脸的愤怒。

　　“这位同学，你叫什么名字，哪个系的？你有没有听到我刚才的问题？”徐教授直接走下了讲台来到秦香面前。

　　他早就注意到秦香了，万俟曼灵和洛语都是这一届中文系的系花，所以他也是稍微多注意了一下她们，他虽然才上过她们班两次课，却记得前面的两次课这两个漂亮的女生都是并排一起的，左右都没有男生女生坐着，所以这一节课被夹在中间的秦香便显得极为显眼起来，上课时他看到秦香似乎魂不守舍的样子，便问了一个问题，却想不到秦香会回答出这么离谱的答案来，他虽然身份尊贵、涵养极好，亦不禁心里有气。

　　“报告徐教授，我叫秦香，中文系应届新生，我刚才的确没有听你的课，所以也没有听到你问我的问题。”秦香很干脆的答道。

　　声音很大，一点也没有因为自己没有听课而有丝毫悔过之意。

　　万俟曼灵偷偷侧头盯着他，象是突然发现了一个怪物一般，这年头在凤大，不听课还敢回答这么大声的，他是第一个吧？

　　“哟，不听课还这么振振有词，拿你们年轻人的话说，真是I服了YOU。”徐教授脸上顿时现出了怒色，说话也开始带刺起来，肃冷的盯着他的眼睛，强压着心底的怒火，缓缓问道：“你说吧，你刚才在做什么？”

　　“报告徐教授，刚才我在发呆，这是我不对，我向你道歉。”他是敢做敢为的人，错了自然是要认的，只是长期的军营生活，早就养成了他除了面对女孩子之外做什么事都雷厉风行的性格，此时即便是知道自己错了，却也没有羞怯之样。

　　听到他道歉，徐教授脸色也好了些许，点了点头，肃然道：“秦香同学，你要知道，这里是课堂，不是你的家里，课堂是教师传道授业的地方，不是你发呆的地方，这次就算了，我希望不要再有下次。”

　　“是，徐教授，我以后尽量努力听你讲的课。”秦香认真的道。

　　“尽量努力听？”徐教授脸色又变得不大好看了，问道：“你这是什么意思，你应该说‘我以后一定会认真的听你的课’，尽量努力，嘿嘿，你的意思是并不大想听我的课了？”

　　洛语脸上露出了焦急之色，万俟曼灵刚是一脸怪异的偷偷盯着秦香。

　　“徐教授，我不敢说。”秦香很认真的道。

　　“哦，为什么不敢说？心虚？”徐教授冷冷地讥讽道。

　　此时的中文系1班，寂静得可怕，所有人的目光都集中到了秦香的身上，人人均想，这新来的土豹子是不是吃错药了，竟然第一节课就跟在所有任教的教授里最为严肃、心眼也最小的徐柏金过不去？

　　当然地，男生之中，更多的是幸灾乐祸，虽然秦香一开始就受到万俟曼灵的捉弄，但是作为班里最漂亮的班花又是中文系系花的洛语竟然认识这黑豹子，他们心里当然是不爽的，而且竟然还有幸被两个系花夹在中间坐着，这种艳福，几乎是所有男生做梦都想享受的待遇。

　　但是他们不能享受，秦香却独享了，所以，他们想看秦香出糗，想看着徐柏金狠狠的教训他一顿，让他在两大美女系花面前丢尽脸面。

　　这，就是人心——我得不到的，凭什么让你得到。

　　“既然徐教授一定要逼我说，那我只好实话实说了。”秦香对他的讥讽仿若视而未见，缓缓地道：“徐教授，其实你上课真的一点意思都没有，完全是照本宣科，依你这么讲课法，不如让同学们自学算了，这么讲课，简直是在浪费同学们的时间。”

　　“啪……”

　　“你……你大胆！”徐教授怒了，彻底的被他激怒了，猛的一掌拍在秦香前面的桌子上，指着他怒目圆瞪，脸上的肌肉僵结，一纠一纠地跳动着，嘴角急剧抽动，那样子，似是恨不得立即把秦香撕而噬之一般。

　　他执教四十年，桃李满天下，哪个学生见到他不是恭恭敬敬的，就算是那些做了封疆大吏的大官，见到他还得恭敬的给他行礼，何曾被人这般贬损过？

　　“呵呵，我说的只不过是事实。”秦香对他那恐怖的噬人样却一点也没有畏惧之意，淡笑道：“不过，如果教授如果听不得真话，那以后我就不说行了。”

　　“你……懂得什么？我徐柏金桃李满天下，教出来的学生出了社会个个都是精英，人人都是国之栋梁，如果我的教学方法不行，他们又怎么能学到真正的本领，又怎能在大浪淘沙的社会大熔炉里崭露头角、出人头地？我看你简直是无理取闹，你听都没有听我的课，怎么会知道讲的课好不好？”徐柏金板着脸怒斥道。

　　秦香微微一笑，没有再答他的话，仿佛是用沉默来抗拒他的怒斥，以不屑回之来挑衅他的极限。

　　“你，下课后跟我到办公室。”徐教授被他的沉默打败了，同时作为一个资深教授，也知道在课堂上这样跟一个学生较劲有损形象，便冷冷地盯了秦香一眼，阴沉地道，说罢转身又走上了讲台，咳嗽两声，脸色已然变成了原先的严肃之样，又开始讲课起来。

　　“你惨了，秦香，这徐光头是出了名的雷厉风行，你惹火了他，铲了他的脸，以后在凤大，你可就难混了。”万俟曼灵偷偷的瞄着秦香，轻轻摇了摇头，那眼神之中，充满了无奈的怜悯。

　　瞧她之样，秦香是没得救了，唯一的结果就是等待宣判，量刑轻重，则要看徐教授的心情。

　　洛语也道：“是啊，秦香，一会下课了，你可得好好的跟徐教授道歉，不然照你的行为，很有可能要记大过，顶撞教授，属于不尊师重道，在凤大可是大不讳的事。”

　　“我知道了，谢谢两位。”两种不同的馨香再次扑面而来，秦香又回到了羞涩年代，强自深吸了一口气，轻轻的道。

　　“你们说秦香的结局是什么？”

　　“我猜很有可能直接OUT，开学一个多月才来，第一天上课就犯了‘不尊师重道’重罪，情节严重，影响恶劣，徐老必定重惩之，以儆效尤。”

　　“切，哪有那么严重，我看最多记个大过。”

　　“我觉得秦香好帅啊，我每次看到徐老头，大气都不敢喘，他竟敢顶撞徐老头，真是我辈偶像！”说话的是一个女生。

　　“你发花痴了吧，就那黑炭头，你也说他帅？他有我帅吗？严重鄙视你！”旁边一个男生当即斥道。

　　“死王超，我说他帅关你什么事，你就没有他帅，秦香最帅，秦香最帅，哩哩耶……”那女生伸出舌头对那男生做了一个鬼脸。

　　……

　　下课之后，秦香刚跟随徐教授走出了教室，班里立即沸腾了起来，没有象往常一样，一下课就轰散而去，而是大多都还留在教室里，不论男生女生，都开始猜测等待秦香的将会是如何严厉的怒斥和处罚，因为班里女生占多，对于秦香的行为，据有关人士透露，竟然是褒多贬少，而徐柏金的讲课水平，也第一次遭到了严重质疑。

　　万俟曼灵则是一下课就拉着洛语跑了出去，拽着她跑到一僻静处，指着她道：“洛语，老实交待，你怎么会认识那黑炭头的？”

　　洛语在凤大少有朋友，万俟曼灵是她极少数可交心的朋友之一，而且两人都是美女，按说从女孩子喜欢对比的角度分析，两人是很难成为知己朋友的，但她们偏偏第一次见面的时候就成了一见投缘、无话不谈的好友。

　　看到万俟曼灵一脸着急之色，洛语笑道：“曼灵，你这么渴望了解他，不会是真的看上他了吧？”

　　万俟曼灵伸手就向她的腋窝呵去，笑道：“死丫头，你别打岔，不老实交待，看我的魔女圣手怎么对付你！”


第24章 小香子

　　洛语一看到她的手伸过来，便即娇躯一缩，还没有碰到便已然格格娇笑起来，求饶道：“我说我说，我说行了吧，臭丫头，快把手收回去。”

　　万俟曼灵这才收回手去，嘿嘿笑道：“快说，你跟秦香那个黑炭头是什么关系？怎么认识的？牵过手、打过喷、拥过抱还是上过……”

　　“行行行啦，你越说越过份了。”洛语伸手捂住了她性感的小嘴制止道：“走吧，我去那边凉亭坐坐，我告诉你，不然再让你说下去，我都成他女朋友了。”

　　“小样，看你敢不老实。”万俟曼灵得意的娇笑起来。

　　花枝乱颤，那曾经阻住秦香视线的山峰更是颤颤巍巍起来。

　　“还笑，再笑小心你的菠萝掉下来了。”洛语看着她胸前那惊人的波浪，娇笑一声，向前小跑而去。

　　“站住，死丫头，敢取笑我……”万俟曼灵轻喝一声，笑骂着追了过去。

　　徐柏金的办公室里。

　　“啪……”

　　徐教授把手上的教材丢在了桌子上，叉着腰抬起头来，笑骂道：“好啊你小子，第一天上课就给我这么大一个下马威。”

　　秦香微笑着走到沙发那里坐下，翘起了二郎腿，淡然道：“我说的的确是实话，不是么，徐老头？”

　　“你说吧，我要怎么处理你？”徐教授坐到了自己的座位上，拿起桌子上的水杯大口喝了一口，这才看着秦香道，那眼神，既有恼怒，又有无奈。

　　秦香微笑道：“徐老头，你不会这么小气吧？茶也不请我喝一杯，就顾着自个儿了。”说罢有些慵懒地仰躺在沙发上，淡然道：“而且貌似是我惹到了你，怎么处理是你的事，你倒问起我来了，不如你这副院长让我来当算了。”

　　“怕了你这小子。”徐教授甚是不爽地站了起来道：“喝什么，咖啡还是茶？”

　　秦香笑道：“你看我象是喝咖啡的人吗？茶吧，有什么好珍藏的，可别小气了，想当年，你跟邹老两人哪一次到我那里，我不是拿出最好的大红袍来招待你们的。”

　　徐教授舔了舔嘴唇，眼中露出了神往之色，嘿嘿笑道：“小香子，咱商量个事行不？”

　　“我今年十九岁了，你再敢叫我小香子，我跟你急。”秦香眉头一挑，脸上露出了怒色。

　　“好好好，不叫不叫，叫你秦小子行了吧？”徐教授忙陪笑道。

　　秦香笑道：“你这老狐狸，人家邹老可比你爽快多了。只不过你屁股一有撅，我就知道你这老狐狸想放什么屁，是不是又想打我家老爷子唐朝御品大红袍的主意了？”

　　徐教授以大笑掩饰自己的“狐狸尾巴”，一边给他泡茶一边道：“知我者，小……秦小子也，想来已经有五年没有尝到那老古董的极品味道了，前几天听老邹说你要来凤大读书，我还跟老邹提起这事，他无意间透露，原来这老家伙竟然还珍藏有几克，我就闹嚷着让他拿出来一起品享，他死活不肯，说除非……”

　　说着目光转向秦香，很是讨好地笑道：“除非秦小子你来校的时候能带上一些来，不然他是无论如何也不会拿来喝了。”

　　“遂你们愿，老爷子怕你们两个欺负我没读过书，来的时候让我一人给你们带了一小筒来，不过么……”秦香顿了一顿，看着双目大放异光、一脸兴奋的徐教授，缓缓地道：“我今天心情不大好，忘记放在哪里了，说不定坐火车的时候拿来当普通茶叶泡了喝了。”

　　徐教授谄笑道：“没关系，没关系的，等你心情好了，记得放在哪里、有时间的时候，顺便来看看我老头子，嘿嘿。”

　　他只字不提秦香说拿了当普通茶叶泡了喝的事，那么贵重的茶叶，以这小子鬼般的精明，怎么可能会犯那样的低级错误呢，打死他也不会信的。

　　秦香拿过他泡的茶喝了一口，笑道：“想不到你这里还珍藏有极品大红袍，看来对‘茶王’一直是情有独钟啊。”

　　“嘿嘿，还不是被你这小子带坏咯，老邹跟我也差不到哪去，自从上次饮了你泡的那壶唐朝御品母树大红袍，回来之后喝什么茶也喝不出那味儿来，你不知道，这几年来，可是苦了我两个老家伙。”徐教授皱眉苦笑道：“这几年来，我和老邹几次想去拜访你家老爷子，他都给我们推了，你说，我们能有什么办法，只有拼命的想做一些好一点的来代替充一下数。不过味道怎么样你也知道，那是差得远了去。”

　　“嘿嘿，怪不得邹老一接到老爷子的电话，说让他安排我到凤大读书，邹老竟然兴奋的从他的老板椅上蹦了起来，敢情儿早就打着这主意了？”秦香无语的笑道。

　　徐教授尴尬笑笑不语，当是默认了，随便聊了一会，他才问道：“对了，秦小子，这几年去哪了？电话里问了秦老爷子几次，他都不说，还有，怎么突然想到来凤大读书了？”

　　秦香又品了一口他泡的大红泡，“甘、清、香”三种大红袍的神髓倒是有了，但是单以“醇”而言，比之他家老爷子收藏的那些古董存货的确相去甚远。

　　放下茶杯，这才微笑道：“被老爷子放牛放了几年，两个月前才突然被老爷子召回。他说现在不是提倡与时俱进吗，咱也不能太过于落后了吧。一个连大学都没有进过的人，怎么谈与时俱进，所以就让我到凤大来了。好在邹老还叨念着老爷子的珍藏大红袍，不然估计象我这样一个连小学都没有上过的文盲，要想进凤大，只能是白日做梦、痴心妄想了。”

　　徐教授肃然道：“什么文盲，你这话可就不对了。我们这帮老古董的，一说到秦老爷子，有谁不肃然起敬？你是秦老爷子调教出来的孙子，也是亲传弟子，倘若谁敢说你是文盲，我徐柏金第一个就跟他急。”

　　秦香苦笑不已。他从来没有上过学，可是所学的东西，只怕是那些小说里写的那些古代大鸿儒也没有比他多多少。从一岁多开始会说话的时候，老爷子便开始让他学东西记东西，从最基本的三字经，到四书五经，但凡诸子百家的论著，他虽然没有全记住，可是都是一字一句的认真学过了的。

　　七岁之后，老爷子开始让他学习那些稀奇古怪的书籍，医卜星相，天文地理，甚至是如何去掘人坟墓、如何盗墓的知识都让他认认真真的去学，稍有不顺，便是鞭策加身，从他有记忆起，就在疯狂的学习之中。

　　可是，他搞不明白的是，为什么老爷子从来不给他接触那些最现代化的东西，譬如手机、MP345、电子阅读器，甚至是电脑，这些东西老爷子从来不给他接触，而且他还知道，老爷子的房间里最先进最潮流的东西是应有尽有，九岁的时候，他趁着老爷子上厕所的时候，偷偷溜进去想瞅瞅那些东西，然后，就看到了老爷子电脑的大屏幕上竟然有一个不穿衣服的美女……

　　当时他是目瞪口呆，老爷子上完厕所回来的时候走到他身后他都不知道。再然后，自然是被老爷子痛打了一顿，说他学坏了，可是他还是忍不住问老爷子为什么喜欢看人家光屁股的样子，而且还是不认识的女人。

　　他记得当时老爷子义正词严地道：“那些东西都是毒素，而且是极毒之物，爷爷正在对她们进行分析研究。”想起这件事，他的脸上不禁露出了难得的微笑，或许，那是他童年中记忆最深刻的一件事了吧。

　　一直到进了少年特工队之后，他才真正接触了现代化最尖端科技的产品，不过军队用的东西自然不会有老爷子说的那些“极毒之物”，后来他私下偷偷问了队友，才知道那些图片上的女人叫AV女，绝大部分都是来自岛国，那的确是岛国“毒害”华夏国男人的东西，因为这些东西能削弱一个男人的意志，只不过没有老爷子说的那么严重罢了。

　　随着年龄的增大，他也逐渐知道了老爷子的深意，老爷子不给他接触那些东西，并不是不想让他学，而是为了让他保持着纯洁的大脑，方便进入部队之后系统的学习最先进的东西。只不过，对于老爷子的“无耻”，他还是很鄙视的。

　　从小到大，他都不知道老爷子让他学那么多东西来干什么，有什么用，即便是到现在为止，他也还不知道。要说唯一觉得有用的，就是最后一次执行秦始皇地宫任务中，在完全没有外出通道的情况下，他凭借着所学到的知识，独自带着两具尸体逃出生天。

　　“2号，6号，但愿你们在西方极乐都过得快乐！”想起最后一次任务，秦香的眼珠蒙上了一层雾气。

　　在神秘的始皇地宫下面的一幕幕恐怖场景再度现于他的脑海之中，但更令他心痛的是，与他一起下地宫的两个战友都牺牲了，虽然潜入的敌人全军覆没，可是他们飞龙包括2号和6号在内，总共损失了三名杰出的队员。

　　看到秦香脸色有异，有时笑有时又蹙着眉头，知道他肯定是忆起了什么，徐教授也不敢打扰他，自顾坐在那里喝着茶，过得片刻，秦香终于从痛苦的回忆中回到现实，见他向自己望来，徐教授温言道：“秦小子，想到什么伤心事了吧，往事成云烟，过去的，就把它当成其中的陈茶存放在脑海里吧，是苦涩还是甘甜，若干年后再细细品之，人生的酸甜苦辣不就是这样出来的吗？”

　　秦香脸色已恢复了原先的恬淡之色，闻言点了点头道：“徐老头，这是我认识你以后说的一句最象一个教授说的话，我记在心里了。”

　　“少年人，就应该意气风发，拥有空天阔海的宽大胸怀，怀拽指点江山的梦想，这才象一个现代的少年人嘛。”徐教授难得变得象一个长辈的样子，说起这些话来，倒也能激发少年人的昂扬斗志。

　　“你说的这些，只是对一般少年人有用，对我秦香而言，意义并不大。”秦香心情的确很差，不想跟他再聊，便站了起来道：“徐老头，我先回去了，我没有读过书，如果在凤大惹出什么麻烦事来，还请你跟邹老能够睁只眼闭只眼。”

　　说罢转身大步走了出去。

　　徐教授盯着他身影消失的方向，心道：“秦老这几年究竟放小香子去了哪里，少年人的锐气都被磨平了，过早的成熟，对孩子有好处吗？”

　　不过他很快又笑了起来，喃喃道：“得把大红袍的事先跟老邹说说，让他把那珍藏拿来品了，嘿嘿，五年了，想了五年了！”

　　说着，喉结猛动了一下，咕噜一响中，徐教授拿起了桌子上的电话。


第25章 流血了！

　　秦香走下楼的时候，便看到万俟曼灵和洛语正在楼下面焦急的等着他。

　　有美人关心、等候的感觉总是一种幸福，那一刻，秦香便感觉到有一屁股暖流淌过心田，那种感觉是他从来没有过的。

　　“怎么样怎么样，黑炭头，那徐光头有没有为难你？”最先说话的不是洛语，而是性感媚人的万俟曼灵，一看到秦香出现便大步冲了上来。

　　不得不承认，秦香对她很感冒，倒不是怕她跑动太快的时候振荡过两个大菠萝会掉下来，而是看到她的颤巍巍，他立即觉得自己的火气很旺，旺到似有一屁股火气在狂涌。

　　倒不是他故意去看人家姑娘家的菠萝，而是他在女孩子面前本来就害羞，不敢去看人家姑娘家的眼睛，所以很自然地，目光便会往下移了一些，也就看见了在某些时候不应该去注视的东西。

　　“黑炭头，你流血了！是不是那徐光头打你了？这老头也太小气了吧？”万俟曼灵对他自然是没有过多的往坏的地方想，一冲上来便惊呼起来。

　　“流血了！”洛语在后面一听也急了，她虽然对秦香谈不上什么感情，但是对这个面对女生会脸红的男孩，她倒是没有过厌恶之感的，况且秦香还帮她挡过仉俊的纠缠，跟仉俊打了一架，她内心却也把他当成了自己朋友，闻言急冲了上来，便也看到了，惊道：“秦香，你真的流血了！徐教授真的打你了？”

　　秦香没有反应过来，愕然道：“流血？哪里流血了？徐老头没有打我啊！”

　　“你的鼻子流血了！”洛语急道，有些手忙脚乱的取出了一块手帕便往他脸上塞去。

　　“哦。”秦香这才感觉到原来自己鼻孔有些湿暖，敢情真的是流鼻血了，便想伸手去擦。

　　“你别乱动，我帮你来。”洛语有些嗔怪地把他的手给拨开，手帕已然压到他的鼻子下。

　　一缕淡淡的馨香渗入鼻孔，那是她拿来擦汗的手帕吗？那一刻，感受着她隔着手帕的素荑轻柔的掠过自己的皮肤，秦香脸刷地红到了耳根，脑子再一次陷入白懵状态，都不知道自己是谁了。

　　万俟曼灵本来也取出了纸巾，却没有洛语动作快，待到看到洛语一脸紧张的样子，以及温柔的动作，她举着一张纸巾站在那里，脸上露出了怪异的表情，也不知道她在想些什么，竟然忘记了把纸巾收回去，那样子，看起来有些滑稽。

　　“小问题，让我自己来吧。”秦香虽然懵白了，不过终究不是常人，很快便回过神来，有些慌乱的伸手去夺洛语的手帕，入手处，但觉得一阵温软，却是捉到了洛语的小手，两人都是同时一惊，低呼缩手，洛语手中的手帕便掉落下来。

　　万俟曼灵却在此时回过神来，下意识的伸手去抓落下的手帕，而秦香另一只手也是自然反应的向落下的手帕捞去，很不巧又很巧地也捉到了她的小手。

　　“啊……”

　　两人又是同时慌的一缩手，任由那手帕往地上落去，三个人三对眼睛则是我看看你，你看看我，一时间气氛有些尴尬。

　　“对不起，我……我……我不是故意的。”秦香被她们两个看得脸颊滚烫，忙低下头去，小声的道歉起来。

　　看到他害臊的样子，万、洛两女对望了一眼，突然捧腹大笑起来。

　　“你们……你们笑什么？我很好笑吗？”秦香低头把掉在地上的手帕捡了起来，怯怯的问道，目光却不自觉的从万俟曼灵的菠萝上扫过，然后也顺便掠过洛语的，似乎是想要对比一下两人的菠萝有什么区别一般，但目光一触之下又赶紧转过头去，少年的心噗通噗通的剧跳不已，就象是做错了事的小朋友一般，心道：“我这样去瞄她们，是不是流氓来着？对她们是不是一种亵渎？”

　　又想：“原来，老虎的那里还是……还是很吸引人的，不知道，不知道里面又是什么样的……”少年的心，人生第一次对异性产生了骚动。

　　他这样的想法、这样的反应如果让李八圭等人知晓，一定会当他是怪物来看，这老大也太让人觉得不可思议了吧，异性相吸的道理，他都十九岁了还不明白？象他眼睛这样的行为，正常男人一天之中至少不下于十次，而他竟然为了一次而自责自问，不是怪物也相差不远矣！

　　“黑炭头，我发现你……你真是太可爱了！”万俟曼灵捧着肚子大笑着，想要压制自己的笑意却不得，看她那样子，都快要笑到肠胃抽筋了。

　　“嘿嘿，我……我是很黑，不过万俟同学你也不用这样损我吧？”秦香不好意思地道，对于她对自己这样的称呼，他也没有什么想法，这短短一天不到的时间里，他领教到“女人这种老虎”的厉害与莫明其妙实在是太多了，所谓见怪不怪，见的多、听的多了，也就慢慢有点习惯、慢慢有点麻木了。

　　“好了好了，曼灵，你就不要再笑他了，你看，他的脸又红啦。”洛语还好一些，很快调节了过来，瞧着秦香微笑道：“秦香，曼灵她跟你开玩笑的，你也别放在心上，我们也知道刚才你不是故意的，又没有人怪你，你不用不好意思的。”

　　秦香这才松了一口气，拍着胸口怕怕的道：“原来你们闹着玩的，可吓了我一大跳。”

　　万俟曼灵听了洛语的话，终于也停住了大笑，不过还是格格娇笑道：“我说黑炭头，你究竟是从火星还是闪星来的啊，我实在难想像得出，都什么年代了，还有象你在女孩子面前会这么害臊的男孩，瞧你跟男人讲话时一副泰然自若的样子，怎么相差就那么远呢？”

　　“这个……这个不好说。”他可不能跟她们说自己从小到大都没有跟女孩子交往过吧，说出去估计也没有人信。这时他又有点怪起老爷子来，为什么要住到那样的地方去，不给自己上学也就算了，连自己与外人交往的权利也剥夺了，貌似有点太不人道了。

　　而在部队的四年里，除了敌人，他更没有接触过一个异性，不然也不会造成他一面对女生就会脸红的性格了。

　　“算啦算啦，你不想说本小姐也不强迫你。黑炭头，徐光头有没有说怎么处罚你？不会真的把你开除了吧？”万俟曼灵忙摆手不让他再说下去，而是问起了徐柏金对他的处理结果。

　　“他么……我也不知道他会怎么处理我。”秦香还真没有想过出来以后两女会在外面等着他来问这事，所以事先就没有想好借口，脑子急转，便又道：“不过，我想应该不会处理我的吧，我到了他办公室那里，他骂都没有骂我，还给我泡了茶喝，坐了一会儿我就出来了，事情的经过就这样。”

　　“不会吧？你脑子是不是烧坏了，那徐老头会泡茶给你喝？”万俟曼灵一脸不信的道，还伸手想去探他的额头看他是不是发烧了。

　　秦香可不敢在她们面前丢人，忙闪了开去，很肯定地道：“那自然是真的，骗你们我是小狗行了吧，他真的泡茶给我喝了，而且那茶似乎还很好喝，听他说是什么茶了，让我想想看……啊，对了，是极品大红袍，听他说那茶还很贵呢，说什么一克都够凤大普通学生一两年的学费了，我才不信他那么大方会拿这么好的茶来给我喝，说不定就是从楼下这棵树上摘回去晒干了泡的，你们说是不是？”

　　话一说完，心中便自我安慰道：“徐老头的确是泡大红袍给我喝了，只不过我没有把原因告诉她们罢了，这应该不算骗她们吧，所以这小狗自然也不用做了。”

　　万俟曼灵一掠鬓角的发丝，笑道：“我看都差不多了，反正不是你的脑子烧坏了就是徐光头发神经了，他会泡一两万元一克的极品大红袍给你喝，打死我也不信。不过算了，那老头可是反复无常的很，看下个星期有什么动静就知道他会不会处罚你了。”

　　洛语却突然道：“我倒是有点相信秦香的话。”

　　万俟曼灵突然倒退了一步瞅着她道：“不会吧洛语，你竟然相信这黑炭头的话？这事说出去，一百个人会有一百零一个人不会相信，那徐光头……”

　　说到这里，她突然静了下来，眼睛睁得大大的瞪着前方，张开的性感小嘴一时间合不拢来。

　　“咳咳……”

　　徐教授慢慢踱了过来，目光在万俟曼灵的脸上扫了一眼，淡淡地道：“背后莫论人非，莫诽人相，莫损人像，我教过的东西看来你们都忘记了。”

　　万俟曼灵骇得脸都青了，尴尬地道：“徐教授，曼灵知道错了，以后不会了。”

　　徐教授点了点头，目光落在了秦香的脸上，微笑道：“有空的话，记得常去我那里喝茶，我还有不少珍藏的。”

　　秦香淡然一笑道：“看心情吧。”

　　徐教授目光扫了万、洛两女一眼，颇是暧昧的瞅了秦香一眼，转身大步而去。


第26章 初吻，就这样没了？

　　“黑炭头，我没有听错吧，徐光……徐教授竟然对你笑，而且还叫你……叫你有时间去他那里喝茶？”万俟曼灵大眼睛一眨一眨的，似乎整个人都懵了，嘴巴开成一个“O”型，一时难合。

　　“你没听错，他的确是这么说的。”秦香看着徐教授远去的背影微笑道，眼中却闪过了一缕说不清道不明的异样之芒。

　　“黑炭头，你真是太帅了！嗯啊……”万俟曼灵突然兴奋的冲过来抱住他的头，狠狠的在他的脸上啵了一口。

　　洛语懵了，象一蹲泥塑一般站在那里，盯着万俟曼灵一动不动。

　　秦香更懵，身体突然僵硬，站得直直的，刚才软香玉润的嘴唇触及他脸颊的时候，感觉虽然非常棒，非常让他着迷，可是他心里却涌起了一屁股难言的悲哀。

　　“我的初吻，就这样没了？可是，感觉为什么相差那么远？”

　　片刻的沉默之后，秦香摸了摸刚被吻过犹自带着湿香的脸颊，嘴里喃喃着，突然象是没有灵魂的躯壳一般的，转身而去。

　　看着他离去时呆滞的目光，洛语竟然感觉到一阵莫名的心痛，有些嗔怪的瞪了万俟曼灵一眼，淡淡地道：“曼灵，你有些过份了。”

　　说罢，也转身盈盈快步而去，竟然是追秦香去了。

　　“我……我这是怎么了？竟然去亲他？”

　　万俟曼灵直到秦香呆滞的离去之后，她才举起纤指摸了摸自己的温唇，呆呆的站在那里，久久回不过神来，良久之后才喃喃道：“那，何尝不是我的初吻呢？”

　　想起秦香那黑炭头的呆傻害臊样，她的粉脸上不禁爬上了一层粉红的云雾……

　　“秦香，你别怪曼灵，她只是一时激动才那样的。”洛语追上了秦香，替万俟曼灵道歉道。

　　“我没事。”秦香停了下来，看着洛语有些担心的表情，他不敢去看她的眼睛，目光却停在了她的润红的小嘴唇上，微笑道：“女孩子主动来亲我，应该是我的荣幸才对，我只是一时间适应不过来。”

　　目光移到一边的花圃上，又道：“我第一次被女孩子牵了手，那个人是你；我第一次被女孩子亲了，那个人是万俟曼灵同学。洛语同学，你说，我是不是很没有用？”

　　洛语听着他莫名其妙的话语，看到他眼中的落寞之色，心中又是一痛，她从来不曾去注意过一个男孩子的眼神，也是第一次看到如此落寞的眼神。

　　她不知道秦香怎么了，但她知道，他绝对不会是因为被万俟曼灵亲了一口就变成了这样的，一定有其他的原因。

　　只是他不说，她也不好去问他，闻言便柔声道：“谁说你没有用呢，在洛语的眼里，你是一个清纯而又勇敢的男孩子，至少到目前为止，我还没有发现有哪个男孩比你更优秀。”

　　“洛语，谢谢你，第一次让我尝到了温柔的滋味。”秦香的眼中，此时竟然噙着泪花，深深的看了洛语一眼，转身大步而去。

　　“他……他这是怎么了？难道他是想起了什么伤心事儿么？他又是怎么样的一个男孩？”洛语想着秦香莫名其妙的话语，想着他眼中噙着泪珠儿的样子，看着他远去的背影，一时间，内心充满了迷茫。

　　秦香，这个只认识不到一天黝黑害羞的少年，对她来说，就象是一个迷般的存在。

　　离他们不远处，三个人坐在一张石桌旁，那是两个中年男女和一个年轻男子，看起来应该是一家人，那个中年女子正温柔的抚着那个年轻人的脸颊，似是心疼儿子瘦了，一家人在那里小声的聊着天，其乐融融，看起来好不幸福。

　　洛语回转身来的时候，刚好看到了这一幕，再回头望着秦香远去的背影，若有所思，在那一刹那间，她的眼中溢出了浓浓的母性之爱。

　　难道，他是一个孤儿？洛语如是想道，心中泛起了一缕难以言明的情愫。

　　在徐柏金教授回去的时候，秦香的确是刚好看到了那一家三口的温馨情景，只不过与洛语看到的稍有不同，万俟曼灵兴奋的亲上他的时候，他刚好看到那个中年母亲迎面向那年轻人扑去，在他脸上激动的亲了一口，而后捧着年轻人的脸温柔的摩挲，而那中年男人则是站在边上，脸上露出了热切而慈祥的微笑。

　　十九年的封闭式生活，紧张的疯狂学习和修炼，魔鬼一般的特种部队训练，他甚至没有空闲的时间去想过自己的问题。

　　小的时候也有问过老爷子，问他书中所谓的父母兄弟姐妹是什么意思，老爷子的解释很简单，称那些只不过是生命链上的某一链接点，让他不要多想。

　　他的确也是从来未曾多想，在特种部队四年，他除了领导、队友便只剩下敌人，队友之间少有提起家人的，加上紧张的军人生活，所以他也没有刻意去想过这些。

　　也正因为如此，他刚才看到的对正常人来说最简单、最普通不过的那一幕，却予以了他内心无比的震撼。

　　原来，父子之间、母子之间的濡沫之情是这样的。

　　原来，母亲的手看上去是那么的温柔，母亲的亲吻是那样的予人感动。

　　可是，我的母亲呢？她可也曾这般的亲吻过我的脸庞、抚揉过我的脸颊，她的手是不是也象那个中年妇女抚吻她儿子那般温柔、那般充满慈爱？

　　还有我的父亲呢？他是否也曾象那中年男人一样，静静的站在一旁看着母亲和自己欢聚濡沫？

　　十九年来，他第一次这样的问自己，第一次突然这么热切的想到自己的父母。

　　可是，他们在哪里？他们是谁？

　　到了此刻，他才突然发现，自己的世界里，除了老爷子，再无任何亲人。

　　万俟曼灵突然间的亲吻，洛语突然间对他的似水柔情，让他第一次感受到了来自于异性的温柔。他不知道，这样的温柔与来自于母亲的温柔有什么区别。

　　从未体验，何以较之？

　　“老大，你可算回来了，让我们一阵好找。”看到秦香出现在寝室门口，赵庭高便扑了上来急道。

　　秦香微笑道：“老赵，什么事这么急。”

　　他终非常人，万俟曼灵的吻、洛语的温柔以及那一家三口的温情虽然震荡了他的心，但他早就调节过来了，此时已看不出他刚才曾经出现过大的情绪波动。

　　“辣妞找你。”赵庭高一脸怪异的道。

　　“风萧萧？”秦香心中苦笑不已，心道终归还是要去面对这女孩了，心中有些奇怪，脸上却没有多大变化，淡笑道：“她找我有什么事，难道是想履行诺言，请我喝酒？”

　　赵庭高摇了摇头苦笑道：“我看不象，她让我一定要在晚上七点钟之前找到你，说如果找不到，就扒了我的皮、抽了我的筋。”想到风萧萧对他说这句威胁话时那恶魔般的表情，赵庭高不禁感到不寒而栗。

　　“喏，这是她给你的手机号码，她让我一找到你就让你打电话给她。”赵庭高递过一张小纸条。

　　“哦，她知道我一定会打给她，想的倒挺美的。”秦香微笑着接过纸条，只见上面如鸡爪般的涂鸦着一串号码，看上去显得甚是怪异。

　　赵庭高苦笑道：“老大，她早就想到很有这个可能了，所以她威胁的是我，不是你，她说，如果你在今晚七点钟之前不打电话给她，她就会拿我来开刷。”

　　秦香瞥了他一眼，哈哈笑道：“这么说来，你岂不是欠了我一个人情？”

　　“是的是的，老大，你就大人大量，帮小弟一次忙吧。”赵庭高陪笑道，看来风萧萧在他的眼里的确是一个魔鬼。

　　秦香看了看时间，才五点过一点儿，虽然天已将黑，离七点钟还有老大一截，便笑道：“好吧，看你这么可怜的份上，我六点五十九分再打给她。”

　　赵庭高这才松了一口气，对秦香一拱手道：“多谢老大。”

　　秦香收起纸条，问道：“李八圭和时亿千两个家伙呢？”

　　“我让他们去打饭顺便找找你，应该很快回来了吧，我还让他们连老大你那份也一起打了。”赵庭高一边答着一边坐到自己电脑前玩起游戏来。

　　“老大，你玩不玩游戏？我见你笔记本都没有买，要不要明天拉胖子跟你一起去买一台，那小子熟行，让他带去应该便宜一些。”赵庭高见秦香靠在自己的下铺，手里拿着一本书正在认真的看着，便问道。

　　“不用，我不喜欢那玩意儿，到处都是病毒。”秦香漫不经心的道，抬起头来头问道：“老赵，你猜，风萧萧晚上找我干什么，不会是想跟我约会那么好的事吧？”

　　赵庭高点了一下鼠标，抬起头来道：“老大，我知道的关于辣妞的事情，都只局限于她在校园里的一部分，她不住校，放学后都不在凤大的，她在凤大之外的事情，小弟是一无所知，所以，我实在是想不出她究竟找你有什么事。”

　　“不过，依我看来，找你约会的可能性也不是没有，老大你白天大展身手，以一敌十，把仉俊等人打得毫无还手之力，那样子可是帅呆了，说不定这辣妞，啊，不是，是风大小姐看上你了也不是什么奇怪的事。而且老大你不是说过对她很感兴趣吗，正好趁着这次机会把她拿下。”

　　“不错，老大，附近有几家酒店的环境都不错，一会我慢慢告诉你听，到时你就可以就近带风大小姐直接去开房，先在床上把她给拿下，其他的……”李八圭淫荡的声音从寝室门口传来。

　　“哎哟……”

　　他话还未说完，一支笔头已然砸到了他的额头上，左额立即肿起了一个小包。

　　“活该，你以为老大也象你一样淫荡吗？”时亿千手上捧着四个饭盒走了进来，转头瞅了李八圭的额头一眼，幸灾乐祸地笑了起来。


第27章 萧萧有约

　　“老大，快点打吧，十八时五十八分零七秒了，拨号码也要几秒钟的。”赵庭高看着手上的电子表陪笑着催促道，而手机则是早就递到了秦香的手里，脸上满是焦急之色。

　　“不急，时间到了再打。”秦香不紧不慢地道。

　　赵庭高头上已经开始在冒汗，伸手抹了抹，焦急地道：“老大，你看表会不会慢了，你看，如果一会时间超过了，那辣妞明天会扒了我的皮。”

　　秦香瞅了他一眼，无语的道：“看你这么害怕，我就免为其难提前打给她吧，唉，老虎凶起来就有那么可怕吗？”说着便开始拨号起来。

　　“谢谢老大，别拨错了，号码是XX……”赵庭高几乎是感激涕零地道，看到秦香也不拿出纸条来看，却开始慢腾腾的拨着号，他恨不得抢过手机来自己亲自拨了才放心，却是不敢，便把自己先记好的号码背了出来。

　　秦香也不说破，其实他在拿到那张纸条的时候就把号码记下了，断无记错之理。

　　十八时五十九分四十五秒，电话终于拨了过去，赵庭高听见秦香对着手机说了一句“不错，我是秦香，风萧萧同学，找我有事吗？”，整个人就象是刚刚被人马杀鸡一般，真正的完全松了下来，李八圭和时亿千两人却十分八卦地凑过去想听风萧萧说什么，秦香微转过脸来，对着他们一瞪眼道：“要不，你们来接？”

　　李、时两人呼啦一下退出了数米开外，连连摇手，不敢吱声，并示意他快接，看来辣妞风萧萧在他们的“纯洁”的心灵里留下了难以抹灭的恐怖阴影。

　　“好吧，到了喊我一声。”秦香一直在听，都是风萧萧在说，末了他就说了这么一句便挂了机，抬起头来，便看到三对六只眼睛瞪得大大的在那里盯着他。

　　“老大，风姐真的是找你约会？”三人对风萧萧的称呼又改了，从辣妞到风大小姐，现在变成了风姐，也不知道秦香跟风萧萧“约会”之后他们会不会改称她“大嫂”了。

　　“你们真的想知道？”秦香斜靠在那里笑问。

　　“其实只是有一点好奇，老大，你就透露了一点信息嘛。”李八圭嘿嘿笑道。

　　秦香眉头一挑，笑道：“一会她就到了，你们想知道，就下楼去问她吧。”

　　赵、时、李三人顿时蔫了下去，让他们去问风萧萧，简直是皮痒找K，打死他们也不敢呀。

　　“秦香，下来。”

　　几分钟后，楼下突然传来了一声清脆且又干脆的声音。

　　“哇，辣妹耶……”

　　“哇，辣妹又换了一辆跑车，OHMYGOD！兰博基尼美人鱼系列，还是全球限量版的！”

　　“秦香？秦香是谁？我们14栋有女生住吗？”

　　“秦香，一听就是一个女生的名字，会不会是哪一个寝室的兄弟吊马子吊到这辣妹的金兰会姐妹了？后果不堪设想啊！”

　　“秦香，这女生不知道长得漂不漂亮……”

　　……

　　风萧萧在楼下的一声娇吼，14栋的男生顿时沸腾起来，连带着对面不远处的女生公寓走廊上都露出了无数的长发脑袋查看动静。

　　“他妈的，真把老子当成美女了！”秦香十分无语的在赵、时、李三人的“助威”沿着走廊走去，听到的尽是在猜测他这个“女生”长得怎么样，气得他一张脸象染了紫酱油一般，极是难看。

　　一辆炫目的橙色跑车停在14栋男生公寓前面，红黑分明的风萧萧正嚼着口香糖如女神般的靠在车门那里。

　　红色的皮外套，里面是一件黑色紧身贴身内衣，衬出她傲人的胸脯，银白色的胸坠，坠头是一张闪闪发光的铩情弓；下身是一条黑色的紧身皮裤，脚上一双灰色的长筒靴子，头发很夸张的做成了凤凰冠状发型，而且还染成了鲜艳夺目的五彩之色。

　　睫毛拉长极度上翘，眼皮涂成了炫目的亮橙色，在灯光之下星星闪闪，耀眼而夺目，唇彩用的是性感的暗红色，完全掩盖了她少女的青涩，显得成熟而妩媚，韵味十足。

　　“慢腾腾的，象个男人行不？”一看到秦香从楼梯间出来，风萧萧大眼一瞪，站直身来便娇斥道。

　　“男人都不喜欢快的。”秦香一看到她的眼神就感觉到深身不自在，有点象小男人抱怨般的说道。

　　“格格……”风萧萧一听他的话，便即抚胸大声娇笑起来，边笑边指着他道：“小香子，原来你也会讲H色笑话了。”

　　“小香子？H色笑话？”秦香的确是不懂，脑子有点懵，心道：“难道‘男人都不喜欢快的’也算是H色笑话？还有，她怎么知道我的叫小香子？”女孩子叫他这个外号，他倒是不敢提出什么反对意见的。

　　风萧萧见他似乎真的是不懂，再看到他见到自己时象个小男生一般的羞怯，“凤”心大悦，格格笑道：“先上车吧，我们车上再说。”说罢打开车门穿了进去，并打开了副驾的车门让秦香坐进去。

　　秦香挠了挠头，迷惑不解的跟着坐了进去。

　　“天啊，没天理啊没天理，为什么这个男生不是偶啊……”

　　“偶长的比他高、比他帅，下面也比他大比他长，为什么女王不选偶啊，真是天道不公，地道不灵啊……”

　　“切，你怎么知道你下面的比他大比他长，难道你跟他斗过鸡？”

　　“按比例来算嘛！”

　　“靠，太逗了吧，照你这么说，还要春哥曾轶哥来干什么？君不见春哥棍一挥，横扫乾坤，气壮山河势如涛……”

　　这时，14栋公寓的男生则是一片哗然，看到风萧萧口中的“秦香”竟然是一个男的，几乎是出乎所有人的意料之外；而他们心目中的辣妞“女王”风萧萧竟然亲自开车到楼下来接一个男生，更是他们难以接受的事情。

　　我们都吃不到，为什么要让这个“女人名”的男生吃到？人都是自私的，自己得不到的东西，总是不喜欢别人占了去。

　　“呜刷嘎……”

　　秦香刚一坐下，咔哒一声车门锁响之后，风萧萧猛的一踩油门，跑车便即如飞车游戏中的车子一样飞快的掉了一个头，一下急刹之后，飕的向前绝尘而去。

　　秦香见她开车的动作娴熟之极，如行云流水一般，挂档、油门、制刹的变幻，让人看得眼花缭乱，如果不是他眼神异于常人，根本就看不清楚。

　　“风萧萧同学，请问你要带我去哪里？”秦香看她把车子开出凤大之后，这才问道。

　　“电话里不是跟你说了吗，是男人的就不要问，难道你还怕我会吃了你不成？”风萧萧甩了他一个白眼，有些不耐烦地道。

　　“说实话，真的有点担心。”秦香身体不自然地向车窗方向靠了靠，有点怕怕的望着她小声道。

　　“嘎……”

　　跑车突然一个急刹在路边停了下来，秦香没有系安全带的习惯，在车子急停的刹那间前足一蹬，踏住了前板，这才不至于出糗。

　　“你……你把我风萧萧当成什么人了？吃人的魔鬼？还是变态的女色魔？”风萧萧却刷的转过头来，凶巴巴地怒问道。

　　“他们……他们都说你比魔鬼……还要可怕，谁知道你会不会是那个变态的女色魔，又……会不会吃人。”秦香看到她圆瞪的眼睛，整个人缩在了车窗上，怯怯地道。

　　“OHMYGOD！谁他娘的敢乱嚼老娘舌头，该拉进动物阉切场给阉了！”风萧萧气的一拍自己的额头，响起了清脆的“啪”声。

　　“你别乱来，这话……可不是我说的。”秦香鼻子闻的是她身上复杂怪异的香味，感受的却是她暴虐的情绪，加之他本就是奉命来对她“企图不轨”的，自然不能把她当成敌人来看待，看到她发怒，他唯一的选择就是想办法保护自己，但身体却抖得更厉害。

　　风萧萧脸色突整，转了过来，脸上已然露出了甜甜的笑容，又腻又甜的道：“那我这样，是不是好多了？”说着还把一张化妆得甚是非主流的脸蛋儿凑到了他的面前。

　　暴戾的杀气顿消，狭小的空间里，竟然奇迹般的飘荡着一缕温柔和一丝暧昧，可是，秦香却更怕了，如钢铁般坚硬的身板子此时却象是一个柔弱的小姑娘被大灰狼堵在死胡同中无路可逃时一般，使不出一分力气来，身子还微微发抖，鼓起了所有的勇气大声道：“你干什么……我……我可不是一个随便的男孩。”

　　“靠……”

　　风萧萧猛的一拍方向盘，“啪”的一声脆响，吓得秦香倏地站了起来，“咚”的一声，头便砸在了车顶上。

　　“混蛋小香子，你究竟要人家怎么样？这也不是那也不是，要不要老娘扒光了任你摆布你才满意？”风萧萧却不管他撞得疼不疼，粉嫩如葱的手指指着秦香便大骂起来。

　　“我……我不是那意思，你别乱扒，现在天挺冷的，光着……光着身子会着凉的。”秦香无辜地抚着撞到的头很老实地道。

　　“啊——被你打败了！”风萧萧又是猛的一拍方向盘，歇斯底里地尖叫了一声，突然打开车门冲了出去。

　　秦香却松了一口气，用力拍了拍胸口，心道：“这只老虎更加恐怖，一会发怒一会儿笑一会儿又发狂，吓死人了。”

　　几秒钟之后，他这才向车外望去，只见风萧萧此时正在路边对着一块石头用力的踢着，嘴里不停的骂着“混蛋踢死你，混蛋踢死你……”不问可知，她口中的混蛋指的肯定是自己了。

　　“她貌似是在向我示好？我这样对待一个女孩子，是不是有些过份了？是不是有点太不男人了？”秦香内心挣扎了半晌，最后还是决定下车去向她道个歉。

　　男人嘛，不能那么小气的是不是？


第28章 好多第一次

　　“风萧萧同学，你……你没有什么事吧？”走到离她两米远处停下，秦香关切的问道。

　　“我有没有事关你什么事，你这混蛋，王八蛋，恐龙蛋，人造蛋……”风萧萧兀自在一脚一脚的踢着那块圆球形的石头，嘴里不断的骂着。

　　此时的风萧萧，给他的感觉反而没有了害怕的感觉，在他的眼里，踢着石头骂人的风萧萧，就象是一个在发着脾气的小姑娘，这样的风萧萧让他感觉到了亲切，一种大哥哥要保护小妹妹的莫名心理不自觉的便涌上了心头。

　　“那你要怎么样才不生气？如果是我刚才做错了什么，我向你道歉。”秦香向前两步，十分诚恳地道。

　　“小样，我就不信拿不准你！”风萧萧以只有她自己才听得见的声音狡黠的笑喃道，然后倏地转过身来，眼角不知道什么挂上了两颗晶莹剔透的泪珠儿，看上去楚楚可怜，嘟着小嘴道：“要我不生气也行，我也不要你道歉，只要你今晚乖乖的听我的话我就不生气了。”

　　秦香看到她那盈盈欲泣之样，再看到她眼角的泪花，只觉得心里一疼，便什么也忘记了，便点了点头道：“好，只要你不哭，不生气，我今晚就听你的。”

　　“拉勾勾！”风萧萧嘟着小嘴勾起了右手小指无限委屈的撒娇道。

　　“拉勾勾？听说是小孩子玩的游戏。”秦香从小就没有玩伴，拉勾勾这游戏只是从书里看到过，却从来没有亲自试过，看到风萧萧此时竟然要跟他拉勾勾，心里很是好奇，便走了过去也学着她勾起了小手指，笑道：“这个游戏我从来没有玩过，怎么拉法？”

　　“骗人，我才不信你没有玩过呢，拉不拉嘛，难不成你想反悔？”风萧萧见他迟迟不把手伸过来，便娇嗔的道，还颇为幽怨的瞅了他一眼。

　　秦香浑身打了一个冷战，然后便傻傻的伸出手来与风萧萧拉起了人生的第一次勾勾，只不过过程怎么样的，他却是迷迷糊糊的一点印象也没有。

　　“喂……”

　　风萧萧猛的一拍他的肩膀，秦香才从她那个勾魂的幽怨眼神中回过神来，傻乎乎地问道：“什么？”

　　风萧萧眨了眨大眼睛，奇道：“你刚才在想什么坏事？喊了你几声都不应？”

　　秦香摸了摸头，尴尬地笑道：“没有啊，可能是打瞌睡了。”

　　“这么逊的借口你也想得出？真是服了YOU！”风萧萧格格笑道，却没有去深究，狡黠的笑道：“那刚才你答应过的事还记不记得呢？”

　　“记得，今晚乖乖的听你的话。”秦香看着她，脑子现出的却是她先前楚楚可怜的样子，唯有这样，他才真正的敢正面她的眼睛。

　　“哼，你敢不记得，我就生气。”风萧萧再次嘟起了性感的小嘴道。

　　“听听听，一定听，你叫我干什么我就干什么。”秦香虽然喜欢看她盈盈欲泣、楚楚动怜的样子，可是却又怕看到她哭，赶忙道。

　　“这才乖嘛，走，从现在起，我叫你做什么你就做什么，可不许耍赖反悔啊。”风萧萧突然箍住了他的手臂推着他便向跑车走去。

　　秦香脑子又是一懵，额头开始冒起冷汗来，一颗“芳”心再次噗通噗通的剧跳。

　　原来风萧萧这么一箍一推，他顿感一团软绵绵的球状体压在了手臂上，又软又酥又有弹性，这又是他人生的第一次感受，那种感觉对他来说，简直是太奇妙了。

　　他不敢也不想去想压着他手臂的那一团是风萧萧身上的哪一个部位，不管是不是，他都宁愿它是了，就是了，好奇妙的感觉，原来老虎也有可爱的时候……

　　多么奇妙的一天，上午第一次被女孩子牵了手，下午第一次被女孩子吻了脸，现在是晚上，他第一次被女孩子箍着手臂，也第一次隔着衣服碰到了对他来说只有那九岁那年偷潜进老爷子房间里在电脑屏幕上看到那个不穿衣服的女人时才见过的那两团神秘的山峦。

　　一天之中，针对女孩子的，在他身上发生了太多的第一次，今天还没有过，晚上还会发生什么第一次呢？好像自己没有多少第一次了，除了真正的亲嘴，还有那个传说中美妙的运动……

　　“嘎……”

　　“嘎……”

　　“嘎……”

　　就在秦香沉醉在这个第一次的奇妙感觉和遐思中时，耀眼的灯光照射过来，三声刺耳的刹车响声传来。

　　他没有马上回头望去，而是把眼睛闭了起来，以最快的速度适应了那刺眼的灯光，这才缓缓的转过头去，便看到三辆跑车呈三角形将他们围在了路边，每一辆车上都窜出了三个年轻人来，正呈扇形向他们走了过来。

　　而风萧萧则是紧紧的箍着他的手臂没有说话，胸前的那一团绵软仍然紧紧的压着他手臂，乖巧的就象是一个真正巧乖的小女孩一般。

　　“哎哟喂，兰博基尼美人鱼最新款跑车，兄弟们，有谁摸过没有？”中间一个高大的青年眼睛落在风萧萧那辆炫目的兰博基尼上，眼中散发出了兴奋的光芒。

　　“基哥，香车美人，旁边的那个妞更棒，你看那胸那臀，啧啧啧啧，极品啊，极品中的极品哟喂！”他旁边一个年轻人猥琐的目光却落在了箍着秦香手臂的风萧萧身上，猛吞口水不已。

　　“啪……”

　　那青年看也不看，回手便甩了那人一巴掌，斥道：“没大没小，没看清楚那是谁吗？吃了熊心豹子胆了你？上去给萧萧姐道歉。”

　　那年轻人抚着被扇过的脸庞，仔细向风萧萧瞧去，浑身一颤，忙上前两步，向风萧萧作揖道：“萧萧姐对不起，是我错了，求你大人不记小人过，就当我没有说过。”说罢，“啪啪”两响，自打了两个嘴巴。

　　秦香奇怪的微转头看了风萧萧一眼，见她脸上没有任何变化，仿佛对眼前这帮人视若未见一般，不过看到秦香瞧来，她小声道：“我不认识他们。”

　　那青年一挥手，自打嘴巴的年轻人便退了下去，那青年笑着上前两步，目光落在风萧萧的脸上，笑道：“萧萧姐，棠哥让我们来接你过去。”嘴里说着，目光却从秦香的脸上扫过。

　　“铁云棠？我想起来了，你是他身边的小跟班。”风萧萧箍着秦香的小手依然没有放开，慵懒的声音过后，却突然寒着脸道：“本小姐早跟铁云棠说过了，我自己会过去，怎么，铁云棠不会是让你们来绑我过去吧？”

　　“小的不敢。”那青年甚是恭敬地道：“是棠哥怕萧萧姐你一路上遇到什么麻烦，所以才让小的们过来迎接你的，并没有其他的意思。”

　　“哦，这个你们就放心吧，我带有保镖了，你们回去跟铁云棠说，我一定会在开场之前到达。”风萧萧说罢，不再多言，推着秦香便走向自己的车子，让秦香先上车，然后矮身穿进了车子，那青年在后面大声喊着她也不理。

　　“嘟……”

　　“飕……”

　　跑车突然加速，如风驰电掣一般向兀自拦在前面的九人冲去，丝毫没有减速的意思。

　　那些人大惊，惊骇之中赶紧向两边闪去，橙色的跑车便如一只轻灵的狸猫一般向前面两辆车子之间狭窄的空间冲去。

　　只是秦香看到那空间极小，根本不足以通过一辆跑车，心道：“这妞，难道想飞车过去？”

　　“扶稳！”果不其然，他的心念方起，风萧萧突然一声低喝，娇躯一侧，一个急刹，方向盘急转，快速前进的跑车呼地斜飘而起，侧立着滑过了那一个狭窄的通道，过去之后她身体又是一歪，猛踩油门，车子便又回复了原状，呼啸着向前方奔驰而去，顷刻之间，便消失在茫茫夜色之中，只剩下了目瞪口呆的九个年轻人傻傻的站在那里，久久回不过神来。

　　“风萧萧同学，你的车技不错啊，跟谁学的？”待得车子走得平稳之后，秦香才由衷的赞道。

　　风萧萧笑道：“天生的，你相信不？”

　　秦香摇了摇头道：“不信，就算是天生有这资质，后天也要学过才能掌握这些高难度的飞车技术的。”

　　“说是天生就是天生的，你不信拉倒吧。”风萧萧语句又恢复了不耐烦之色。

　　“好好好，我信了，你别生气。”秦香还真怕了她。

　　“还有，你对我改个称呼行不？你都是我的人了，还整天‘风萧萧同学风萧萧同学’的叫我，象个什么样。”风萧萧一个急踩，跑车又超了前面一辆车子，然后又嘟着嘴瞪了秦香一眼道。

　　秦香苦笑道：“我什么时候成了你的人了？这话貌似歧意很深啊。”

　　风萧萧也意识到这一句话显得颇为暧昧，便道：“我的意思是说你今晚什么听我的，所以你今晚是属于我的，说你是我的人，没有错吧？”

　　“还是很有歧意。”秦香固执地道。

　　“我不管，都说了你今晚都听我的，我说什么就是什么了。”风萧萧娇哼道。

　　秦香听到她的那一声娇哼，心一跳，忙道：“好吧，算你说的对，你要我怎么称呼你？风萧萧，小风还是什么？”

　　“叫我萧萧，从现在起。”风萧萧操作着车子飕的又超了一辆宝马。

　　“好，萧萧，就叫你萧萧了，不过，会不会显得太亲热了点？”秦香叫了一声，只觉得脸烫烫的，喊的有点儿心虚。

　　“少罗嗦，叫都叫了，你还想怎么样？”风萧萧娇斥道。

　　秦香只好无奈的住口，他觉得，如果女人真的是老虎，那也一定是传说中的母老虎。

　　“嘎……”

　　车子一个急刹，在一家很大的店面前面停了下来。

　　“下车。”风萧萧眨了一下眼，开门便先下去了。

　　秦香从车子里穿了出来，看到那间店面是一间专卖皮装的专卖店，便问道：“萧萧，你要买衣服么？”

　　“不是我要买，是给你买。”风萧萧淡淡地道。


第29章 家训

　　“给我买的？”秦香指着自己的鼻子道，一脸的诧异：“为什么要给我买衣服？”

　　“说好了今晚什么都听我的，罗嗦什么，走啦，进去。”风萧萧又箍起他的手臂向皮装专卖店走去。

　　秦香愣愣的跟着她走，脑子再次出现暂时短路的情形，连手臂上传来的酥软感觉也忘记去享受了。

　　“欢迎光临意大利卡其专卖店。”一走进店门，两个身着浅蓝职业套装的年轻漂亮的女员工略略低头，十分有礼貌的施礼迎接。

　　“过来俩人，给他量身配几套皮装，全部。”秦香还傻愣愣的反应不过来，风萧萧已经招手让里面的店员过来了，而且她说的是“几套”，而不是一套，话音甫落，便有两个年轻的女店员眼睛放光的涌了过来，其中一个微笑道：“请问小姐有什么需要帮忙？”一笑之间，露出了八颗雪白的贝齿。

　　风萧萧秀目一瞪，不耐烦地道：“难道刚才本小姐说的不是人话，你们听不懂？还是你们不是人类，所以听不懂人话？”

　　两个女店员几时碰到如此彪悍的女孩，一脸尴尬的互望了一眼，一时间竟然反应不过来，说是了不对，不是也不对。

　　“对不起小姐，她们都是刚来的员工，招呼不周，还请您和这位先生原谅，小姐是要为这位先生量身购买套装是吧，先生请这边请，我们卡其一定尽最大的努力让两位满意。”一个大方得体、胸口挂着店面经理牌子的女子微笑着走过来招呼道。

　　这女子久混商场，从秦香和风萧萧两人一走进来就注意到了，而且眼睛还往外面瞥了一眼，那辆如美人曲线一样漂亮的兰博基尼让她很是目眩羡慕了半晌，一看到风萧萧满身的炫目名牌以及秦香黑不溜秋的样子及装扮，心想肯定是青蛙与白雪公主的故事，但主角却是青蛙。

　　“过去吧，呆呆的干什么儿。”风萧萧见秦香不知所措的样子，推着他顺着那经理指的方向走去。

　　整个过程，秦香已经记不清楚了，风萧萧对于服装搭配的挑剔几乎达到了扣子颜色的程度，秦香一直处在迷迷糊糊之中，任由她和那个经理摆布，而且最后他也不知道风萧萧究竟中意了几套，反正等他换上了令风萧萧满意的一套皮装时，他先前身上穿的那套衣服已经不见了，也不知这辣妞顺手丢到了哪个垃圾桶，好在他衣袋里的东西还帮他拿了出来。

　　褐色的皮裤，纯黑的尖领皮衣，黑色尖头皮鞋，整一个人看上去，就象是电视广告里的名星代言人，而且在一身深色的衬托之下，秦香黝黑的皮肤便也没有显得那么明显，他的皮肤还没有黑到比黑色皮衣还黑的程度。

　　“刚才说的那几套一起装起来。”风萧萧随意指挥，自有其她店员动作灵利的去做了，接着风萧萧从随身的小包包里拿出了一张白金卡递了过去：“结账。”

　　“好的小姐，一共是三十八万四千五百三十八元华币，给您打个折，一共收您三十五万。”经理脸上微笑着，心里却乐开了花，这一下她的提成可是上四位数了，抵得上她几个月的基础工资。

　　“萧萧，我自己来吧。”秦香伸手抢过了经理手上的白金卡，在经理的愕然之中把白金卡塞进了风萧萧的手里，而他的手上，不知道什么时候出现了一张金黄的信用卡，他微笑着递到了经理的手里道：“刷我的吧，哪能由女孩子付账，美女你们说是吧？”

　　“这……”经理愕然的看向风萧萧，一来她不相信进来时穿着普通的秦香卡里真有那么多钱，二来就算相信，她相信这个黝黑的小“白”脸卡里的钱也一定是风萧萧这个“富姐”给的，虽然秦香这只“青蛙”是主角，但主要还是要听“富姐”的“白雪公主”风萧萧的（汗，有点象绕口令了）。

　　风萧萧秀眉一挑，似也是犹豫了一下，深深的看了秦香一眼，见他此时却显得甚是平静，便看着经理甚是不悦地道：“怎么，你不会也聋了吧，他说的话你没有听见？”

　　经理虽然被她讥斥，脸上还是带着迷人的微笑，轻声道：“好的，请两位稍等。”

　　看着风萧萧箍着秦香的手臂走出店面，店里的经理和四个店员才感觉到自己的额头很冷，一抹之下，这才发现每人的头上都冒着冷汗。

　　“小芹，你猜那个黑不溜秋的男孩是不是那个漂亮女孩养的小白脸？”

　　“我猜八成是，这男的怎么看也不象个有钱人，他卡里的钱八成是那女孩的，不过这男的虽然黑不溜秋的，倒也苦了他，搭上这么一个尖酸刻薄、脾气暴躁的富姐，以后可有得他受咯。”

　　“你们两个小妮子，少在背后论人是非，还不快站回自己的工作岗位。”经理突然咳嗽了两声，轻斥道，心里却已不是初时的想法，秦香刷卡时，是她亲自接待的，以她做女人的经验，一个男人头脑清醒的情况下，付钱的时候是最显得出其本性的，不管那钱是不是他自己的钱，那黝黑的少年刷卡的时候，脸上没有任何的变化，好像对花这三十多万华币来买这几套衣服他是一点也不感到心痛，简直是微微皱眉的动作都没有。

　　“这黝黑的少年难道竟然也是深藏不露的富家子？”经理目送橙色的兰博基尼在一个漂亮的拐弯弧线之中消失，心里充满了狐疑。

　　“怎么样，小香子，我是不是很乖，很给你面子？”车子开了之后，风萧萧才转过头来对着秦香嫣然一笑道。

　　“什么？”秦香不解的道：“萧萧，你说什么给我面子？我听不太明白。”

　　风萧萧突然向他伸舌头做了一个鬼脸，嗔恼的道：“告诉我，为什么不让我帮你买那些衣服，说好了今晚上都要听我的。”

　　秦香苦笑道：“家训。”

　　风萧萧奇道：“我买东西送给你关你家训什么事？”

　　秦香肃然道：“我家老爷子告诉我，在与女孩子在一起的时候，绝对不能让女孩子帮你买单，而且也绝对不能拿女孩子的钱，否则以后就不用回家了。”

　　“没有吧，哪有这么奇怪的家训？”风萧萧更奇怪了。

　　秦香道：“老爷子是这样告诉我的，所以我不敢违抗。他说，作为华夏男人，就应该这样做。”

　　“那如果我刚才坚持要付账呢，你会怎么做？”风萧萧哭笑不得，现在的社会，小白脸满街都是，秦香家的老爷子倒是好玩，这不是明教他拒绝做小白脸、否则逐出家门么？

　　“我会坚持。”秦香淡淡的道。

　　风萧萧见他难得的严肃之样，竟然不敢取笑他，但却深深的瞅了他一眼，笑道：“想不到你竟然是深藏不露的富二三，一般富二三要一下子拿几十万也会心疼的，你眉头都不皱一下，想不到我风萧萧也会有看走眼的时候，我还想把当小白脸养起来呢！”

　　“什么……”

　　秦香额头上冷汗直冒，这辣妞也太强悍了吧，就算心里真有那想法，也不能说的这么直接吧，如果自己真的做了小白脸，岂不是很下贱很尴尬？

　　“格格……跟你开玩笑的啦，看你吓成那样！”风萧萧伸手一拍他的大腿道：“小香子，我跟你一见投缘，在我的心里，我觉得你是一个值得信赖的朋友，我自己也不知道为什么才与你见过一次就会有那种感觉，总之，我觉得你一定不会伤害我，我相信自己的直觉。”

　　“噫，你怎么不说话？”风萧萧见他久久不说话，不禁转头望去，“噗嗤”一声喷笑起来。

　　原来她的小手拍在秦香的大腿上还没有拿开，秦香此时就微低着头盯着她的手，头上冷汗涔涔冒出，一张脸竟然红到了耳根。

　　听到她的笑声，秦香才稍稍缓回了一点神来，羞怯地道：“萧萧，你……你能不能先……把手拿……拿走？”

　　“小香子，你别告诉我，你还是一个小处男吧？”风萧萧不但没有把手拿走的意思，反而轻轻的隔着他的皮裤抚摸起来。

　　“啊……”

　　秦香头上挤出了一颗颗豆大的冷汗，身体的某部分也起了很大的反应，转过头来可怜兮兮的看着风萧萧，哀求道：“萧萧，你……你就放过我吧！”

　　人家本来就是一个小处男嘛，完了完了，大腿也第一次被女孩子摸了去。

　　只不过一天时间，竟然失去了这么多第一次，以后还如何得了？

　　秦香委屈极了，伤心极了，也迷茫极了。

　　什么任务嘛，可恶的贺老头，竟然把自己丢到老虎窝里来——不，是狼窝，老虎可能还比狼善良一些，以后的日子自己该怎么过？如果，说的是如果，如果这辣妞更毒辣一些，想要自己最重要的第一次，那自己该怎么办？是不是要从了她？

　　完蛋了，这次看来是真的要完蛋了！


第30章 大众情人？

　　“这是什么地方？”车子经过严格盘查之后开到了一个灯火通明的俱乐部外面，秦香看到，停车场里停满了各种牌子的名车，其中多以跑车为主，俱乐部的名字叫“铁堂”，此时里面正传来震耳欲聋的狂喊声，却没有听到一点点音乐，也不知道这个叫“铁堂”的俱乐部是拿来干什么的。

　　“拳馆。”风萧萧扯了车钥匙打开车门下了车，听到那里面歇斯底里的狂喊声，她脸上和眼里都开始露出了兴奋之色，箍着秦香的手便向大门走去，边走边兴奋地道：“小香子，一会儿你为我打一场拳好不好？”

　　“拳馆？打拳？”听到这两个很男人的词语，秦香想要转头去看看这个辣妞究竟为什么会对这种粗暴的运动这么感兴趣，可是风萧萧紧紧的箍着他的手，胸前的饱满推着他快速前进，他连转头的机会都没有。

　　“风小姐，你来了。”守在大门口的四个红色西装男人恭敬的对风萧萧行了一礼道。

　　风萧萧看都不看他们一眼，推着秦香便向里面走去，那四个红色西装男人本想拦住秦香不让他进去，可是看到风萧萧紧紧的箍着他的手，犹豫了一下，便放行了，俨然他们对风萧萧甚是畏惧。

　　“风大小姐来了！”看到门口出现风萧萧的身影，竟然有三拨人站起亲自迎了出来，全场竟然一阵哗然，几乎所有人都站了起来向门口望去。

　　迎上的三拨人每拨三人，分别是两个高大冷酷的西装男人陪在一个青年人的身后。

　　中间是一个身着猪肝色西装的高大青年，留着一头披肩长发，浓眉小眼，鼻子很尖，眼睛透着一屁股阴戾之气；

　　左边是一个身着白色中山装，长得甚是英俊的青年人，不过身材显得有点矮小，一看到风萧萧，眼中便露出了一缕狂热的贪恋之色，秦香第一眼看到他，便可肯定，这是一个岛国人，他心中很是奇怪，风萧萧不是很讨厌岛国人的吗，为什么今晚却带他来这里？这让他很是想不通。

　　右边的那个更是让秦香感觉到奇怪，这是一个黄发蓝眼的高大外国青年人，他一眼就看得出，这家伙是一个美国人。

　　秦香虎目一扫，把这个拳馆的内部看了个大概：地板为加厚的木地板，拳台在中间，三面看台，另一面是一排主席台，看上去可坐七八人，整个拳馆以炫黄为主色，极为醒目，整个拳馆大约可容纳三百人，此时除了正面前几排，其他地方都坐满了人。

　　而三面看台上坐着的人一看就是三个不同的整体，其中一个方块是美洲人，而且应该是美国人，一个方块是岛国人，只有正面的方块是华夏人，秦香对自己的目光是绝对相信的。

　　“萧萧，你来了！”三个青年人几乎是同时满脸堆笑的迎了上来，又同时向风萧萧伸出手去，想要去牵她的小手，对于她箍着手的对象秦香直接忽视，仿佛就当他不存在一般，而且不论是那个岛国人还是那个美国人，华夏语都说得很顺口，看来华夏语言学得很好。

　　风萧萧眉毛一挑，突然冷冷的道：“都给本小姐让开。”

　　三个不同国家、满脸堆笑青年人脸上的肉顿时如石化了一般，均自保持着说话时笑笑的样子。

　　“萧萧……”

　　那个华夏国青年伸出的手稍举，想要去拦住风萧萧。

　　“我的话你们都没有听懂吗？要不要我用英语说一遍？”风萧萧脸上已然泛起了怒意。

　　华夏国青年只得把手收了回来，脸色十分难看，三个青年人自动的让开了一条路来让风萧萧和秦香过去，但目光此时才几乎是同时落到了秦香的脸上，仿佛风萧萧这样对他们的罪魁祸首就是他一般。

　　秦香的脸色很平静，淡淡的扫了他们一眼，脸和眼都没有任何的变化，就仿佛在看着三个雕像一般，然后跟着风萧萧向拳台的前面位置走去，他心中虽感觉到奇怪，但从始至终都没有说过一句话，仿佛所有的事、所有的人都与他没有任何关系，他只不过是风萧萧拉过来充当影子的一个人。

　　拳台正面最好的位置就是留给风萧萧的，她拉着秦香毫不客气的坐了过去，先前三个去迎接她的青年也随着跟了过来，脸上再度堆起笑容，他们都尽量堆得象是很真的样子，但秦香看得出来，每个人脸上的肌肉都是僵硬的。

　　“萧萧，你放心，今晚我一定不会让你失望的，我们华夏国必定胜出，我已经在DRG订了位子庆祝。”第一个说话的是那个一脸阴戾的华夏青年。

　　“萧萧，你放心，宾杰今晚一定不会让你失望的，美国必定胜出，我也在DRG订好位子庆祝，打完我们就一起过去。”说话的是那个美国青年。

　　“萧萧，你的放心……”说话的是那个岛国青年，不过他话还没有说完，便看到一样黑乎乎的东西砸了过去，这青年虽然反应快，赶紧往旁边转身闪避，但还是被那东西“啪”地砸到了屁股上。

　　“本小姐说过，你的华夏语如果说不好，就丫的给我滚回岛国去，最恨岛国人说话带‘的’的！”风萧萧面带寒霜的指着岛国年骂道。

　　秦香看着“啪”的掉在木地板上的物事，心里一阵苦笑，原来，那是他的其中一只皮鞋，两人坐下来之后，风萧萧就让自己把鞋脱了下来给她。

　　不过听到风萧萧骂那岛国青年的话，他心中却笑了，真想抱住她狠狠的亲她一口，这辣妞，真他妈的太可爱了！

　　风萧萧拿皮鞋砸这岛国青年人的情景如果流传出去，全华夏国的愤青一定给她戴上皇冠，让她当真正的女王。

　　那岛国青年人被她拿皮鞋砸了竟然不敢生气，还陪笑道：“对不起，萧萧，是我不好，我回去一定再好好学学，不过你……放心……”

　　他话还没有说完，风萧萧便举起了秦香的另一只锃亮的皮鞋喝道：“你不用再说了，每个人只有一次机会，错了就是错了，看什么看，还不滚回你那边去。”

　　“是是是！”岛国青年尴尬的陪着笑，似乎感觉到先前说话的两个青年人幸灾乐祸的目光，猛地转身，狠狠的瞪了两人一眼，这才向岛国的方块走去。

　　“三井翼，回来！”那岛国青年刚走得两步，风萧萧又突然喊道。

　　那岛国青年，也就是三井翼，他以为风萧萧给他说话的机会，忙转过头来满脸堆笑的上前两步，温言道：“萧萧，有什么需要帮忙的？”

　　风萧萧冷哼一声道：“打了狗的包子，给本小姐捡回来。”说着指了指地板上的那只皮鞋。

　　三井翼脸色刷的变得酱红，极是难看，不过看到风萧萧冷若冰霜的样子，当下只得苦着脸弯腰把刚才风萧萧拿来砸他的秦香的那只皮鞋捡了起来，然后一脸怨毒地盯着秦香，把鞋子放到了他的脚下。

　　爽啊！秦香心里不禁喝起彩来，如果说先前他对风萧萧的怪诞狠辣很感冒，此时他却想狠狠的给她一个热烈的拥抱。

　　又是一个第一次——第一次让一个岛国男人帮自己捡鞋，而且那鞋还是拿来砸那岛国人的，这他妈的什么世界，怎么以前自己从来就没有想过有一天让一个岛国男人在众目睽睽之下给自己捡鞋的事呢？风大小姐，你真是太可爱了！

　　只不过，他对风萧萧的身份却更加感到奇怪了，这丫头究竟是什么身份，撇开她开学不到两个月换了不下十辆跑车不说，光看这三个年轻人的阵势就知道他们都不是简单人物，如果他猜得不错，那个长头发的华夏青年应该就是先前派了人想去接风萧萧的铁云棠。

　　而另外那个岛国人和那个美国人应该也是大有来头的人物，但这些人见了风萧萧，一个个的都象是老鼠见了猫一样，给她瞪一眼、哼一声，大气都不敢喘一下，想来都是对她又敬又怕的了。

　　什么样的身份能让这三个年轻人对她敬畏若斯？权势？财富？美色？还是其他更加可怕的东西？

　　不过，以他的判断，这三样都不大可能。说到权势，老美不可能大老远的跑到华夏国来受一个小姑娘的气；若说是财富，这三个人看起来都不象是缺钱的主儿；说到美色，风萧萧虽然长的象是从漫画走出来的芭比公主一样漂亮，可以说是一个极品美女，但却也不是那种媚到祸国殃民的地步，这三个男人会因为一个美女而放下了做男人甚至是放下国人架子吗？

　　既然三样都不可能，那风萧萧的身份也就耐人寻味了。由此可联系到他此次的任务，贺老头让自己来泡这么一个女孩，而且只许成功、不许失败，又究竟是为了什么？难道与她的身份有关，或者说跟面前的三个青年人都有关呢？

　　而看他们对风萧萧的态度，她倒是颇象他们共同追求的对象。

　　大众情人？

　　秦香脑子里突然闪过了这么一个词来！


第31章 黑拳大赛

　　华夏青年和美国青年两人以戏谑的目光瞧了三井翼一眼，各自满带笑容的归到各自的方块。

　　一个身着黑西装、白衬衫的男人也不知道从哪里走了出来，走上了拳台，拳馆里顿时沸沸扬扬起来，俨然，好戏即将上演。

　　“啪啪啪啪……”

　　随着外灯的关闭，拳馆登时一片漆黑，紧接着，一束耀眼的射灯照在了拳台中心那个男人的身上。

　　“各位尊敬的来宾，我是凤京魔鬼搏击俱乐部的专职主持人黑马，我们铁堂拳馆今天又迎来的激情碰撞的一晚，来自华夏、岛国和美国三位身份非凡的铁先生、三井先生和福特先生，今晚他们将派出强大的搏击团队一争高下，争霸铁堂。”主持人黑马抑扬顿挫、极具煽动的声音传来，全场顿时沸腾起来，而三个方块的人俱都举手高呼必胜以示强势，拳馆之中，顿时剑拔弩张，气氛的高涨，一时无两。

　　主持人黑马一举手，场面便静下了许多，他继续以他独特的声腺大声道：“下面，首先有请凤京搏击界资深评论员苏道强先生就位。”

　　“刷”的一响中，射灯落到了拳馆的另一边入口处，一个留着爆炸头、戴着大大的黑框眼镜瘦个子青年人挥舞着双手大步向评论台方向走去，边走边对着领角的小迈大声道：“你很弱吗？”

　　“说到强！”

　　观众立即轰然应喊起来，他狂呼声中，苏道强坐到了评论员的席位上。

　　“有请国际搏击权威分析家、来自美国的麦道空先生，国际搏击权威鉴赏家、来自意大利的劳德先生，还有来自岛国的空手道一流高手腾原一郎先生和来自华夏国凤京的武学大师霍力山先生进场到评判席就座。”灯光一晃，黑马便又大声吆喝起来，一个黄毛蓝眼、一个红毛碧眼两个外国人并排走了进来，随后便是一个身着黑色西装、面色冷俊岛国中年人和一个身着黑色长袍、长得甚是威武的华夏中年人并排走了进来。

　　“萧萧，你现在可以告诉我，让我陪你来这里的目的了吧？”秦香看到这场面虽然显得极是宏大，但一看就知道，这里就是一个地下拳馆，也就是所谓的“打黑拳”的地方，风萧萧带他来这里，先前还说了要让他为她打一场拳赛，她究竟有什么目的？而且自己与她认识认真说来还不到一天，她竟然就拉自己来这样的地方，说实话，实在是让他有些难以揣度。

　　“小香子，你相不相信我？”风萧萧没有回答他的话，而是提出了一个不大适合提出的问题。

　　“如果以我们两个认识的时间长短和我对你的认知来衡量，我实在没有相信你的理由。”秦香道：“不过，如果以我的直觉来判断，我觉得我应该相信你。”

　　心中却想：“相信如何，不相信又如何，我的任务就是泡你，我还有别的选择吗？”

　　“相信我就好，我不管你说的是不是真心话，我都当它是真的了。”风萧萧突然抓住了他的手用力的握着，以近乎央求的口气道：“小香子，不管怎么样，你今晚一定不能让这三方的人任何一方胜出，好不好？”

　　感受着她那滑腻柔软的小手上传来的温度，秦香脑子有瞬间的晕眩，却也能从她手掌轻微的颤抖之中感觉得到她很紧张，心中不禁泛起了一缕疼惜之绪，反手握住了她的小手，十分坚定地道：“萧萧，我答应你，我一定不让他们任何一方最后成为胜利者。”

　　他虽然不知道这三方为什么要选在凤京铁堂这样一个地下拳馆来进行这场比赛，但从风萧萧的表现以及铁云棠等三人对她的态度来看，跟她肯定有莫大的关系，而且三方不管哪一方胜出，都不是风萧萧想要看到的结果。

　　“不过，萧萧，就算我相信你，你也该把刚才那三人的身份告诉我吧？”秦香苦笑道。

　　“嗯，那个长头发的华夏青年叫铁云棠，是华夏尚跃集团的少开；那个三井翼是岛国三井集团的未来继承人；那个美国人叫恩·宾杰·福特，是美国福特公司董事长的独生子。”风萧萧很平静地介绍道。

　　秦香暴汗！

　　OH，MYGOD！他本来已经做好了很强大的心理准备，知道这三个青年人可能都是很有身份背景的年轻人，可是此时一听风萧萧的话，他还是被强烈的震撼到了。

　　华夏的尚跃、岛国的三井、美国的福特，这三个集团的财富，几乎占了全球所有公开上市公司中财富的五分之一。

　　尚跃是华夏这二十年来新崛起的华夏国汽车行业的龙头老大，也是全球五十强企业之一；三井集团就更不用说了，三井集团的前称是三井财阀，是岛国四大财阀之一，与三菱、住友和安田三大集团几乎占据了岛国大半的财富，这四大财阀在二战之后表面上是解散了，秦香却知道，实则四大财阀的根基根本就没有动摇，三井集团旗下的丰田汽车产业更是全球十大汽车产业之一，二战后在国际汽车产业占据着极其重要的地位；

　　而美国的福特公司则是美国三大汽车集团之一，表面上仅次于通用。其产品除了轿车方面的Ka、嘉年华、雅仕、林肯·城市等大型轿车和阿斯顿·马丁及美洲豹之类的华贵汽车、大众化的猎鹰、特使和黑貂、蒙迪欧、康拓和水星环宇那样的世界级汽车之外，还有卡车方面的逍遥和F系列皮卡，彩虹、助手、全顺、雅客、信使小货车，银河、稳达和水星村民微型货车，以及Expedition、Navugator、伊普拉、Mountaineer和Maverick多用途运动车，一直到F系列，货车和贸易中型卡车，应有尽有。

　　作为飞龙的队员，秦香对福特的内幕比任何人都清楚，通用表面上排在福特之前，但福特却要比通用更具有战略地位，因为福特还是美国官方的军工供应商，包括军用车辆、船舶、飞机、航空航天等方面都与美国军方有着非常紧密的合作，与岛国的三菱集团一样，在战略上都有着非同一般的地位。

　　可是来自包括华夏国在内的三个国家的三大集团的钻石少开竟然齐力讨好风萧萧，在她面前难看一点的脸色都不敢摆出，当真是让人觉得不可思议。

　　不过想起三井翼刚才被自己脚下的皮鞋砸过屁股，而后这家伙还亲自把皮鞋捡起来拿来还给自己，秦香心里就大呼过瘾，对于这双上花了上万华币的皮鞋，心里更感到值了，他打算回去之后把这双皮鞋好好收藏起来，感觉比老爷子家里的那些古董有价值多了。

　　“好了，激动人心的时刻就要到来啦，下面有请三方的代表到评判席抽签决定比赛次序。”灯光再次射在黑马的身上，随着他的声音，射灯分别在华夏国、岛国和美国三个方块分别扫了一下。

　　秦香眼力异于常人，对于强光和黑暗的适应能力也比一般的人强上数倍，拳馆里的照射灯虽然变幻不定，但是他还是很清楚的看到黑马说完话之后，铁云棠等三人都分别点了点头，各方块便有一人从队伍里走了出来，向评判席大步走去。

　　“OK，现在宣布抽签结果，铁先生与三井先生第一场，第二场是三井先生与福特先生，第三场是铁先生与福特先生，三场比赛的胜者进入最后决赛，也就是说，初赛中很有可能某一位先生派出的两位高手都进入决赛，从而导致某一位先生在初赛中直接被淘汰出局；”

　　“决赛的规则最后才公布。初赛每位先生可派出两名高手或一名高手，只派一名的则是独战到底，至于出场顺序，由各位先生决定。三分钟之后，第一场铁先生与三井先生的比赛正式开始，双方请做好准备，超过30秒钟某方无人上场便即视为弃权。”几分钟之后，黑马大声的宣布了抽签结果和初赛的规则。

　　“小香子，第一场你猜谁会胜出？”风萧萧有些紧张地问道。

　　拳馆里很吵，她说话时只能凑近秦香的耳边去说，热呼呼香气喷到秦香的脸颊上，弄得他全身都酥麻了，极不自然的想把身体往旁边挪一些，风萧萧却一把拽住他，狠狠的瞪了他一眼道：“不许躲！”

　　“可是……可是你这样，人家很紧张……”秦香被她一吓，愕然转过头来，与她的脸近在咫尺，骇得额头冷汗直冒，好在昏暗之中风萧萧看不到他脸红的样子。

　　“傻瓜，人家又不会在这里吃你！”风萧萧伸出肥葱般的玉指点了一下他的鼻尖甜笑道：“小香子，我说认真的，今晚全靠你啦，管他们谁输谁赢，最重要的是最后是你赢，萧萧可是把所有的赌注都押在你身上了，你可不要让我失望唔！”

　　“一定不会，一定不会的。”在她的甜蜜攻势下，秦香就象是一只待宰的小绵羊，何曾有一丝反抗的力气，她说什么便是什么了。

　　“这才乖，如果你能帮了我这次忙，他们三人的胜利奖品我就送给你。”风萧萧捉弄了秦香一下，绷紧的神经也松弛了下来，盯着他的眼睛格格笑道。

　　“奖品？什么奖品？”秦香虽然猜到铁云棠、三井翼和宾杰三人的这场黑拳大赛很可能与风萧萧有关，但却猜不到究竟是什么，三方决出最后的胜方之后又将会怎么样，难道真的只是想约风萧萧去DRG吃一餐饭那么简单？

　　“不告诉你，你赢了不就知道了？”风萧萧向他做了个鬼脸，神秘地道。


第32章 从来不低调

　　“当……”

　　比赛小铜钟敲响，第一场比赛的双方高手入场。

　　铁云棠这边派出的是一个身材高大的青年，也留着一头披肩的长发，年约三十余岁，整个人显得平平淡淡，如果不是他那头披肩长发，便属于那种大街上比比皆是的平凡男人，他的出场跟他的长相一样，也是平平淡淡，不急不躁，慢慢的一步一步走上了拳台。

　　三井翼这边派出的人一出场，便即引起了现场华夏方块及美国方块及一些特邀嘉宾的一阵哗然。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　在缓慢而有力的地板震动之中，一个个沉重的声音传入众人的耳中，顺着声音的方向望去，便看到一堆足有两米二以上的肉团从岛国的方块后面走了出来，身高和身宽几乎一致，仔细一看，才发现那竟然是一个人，一个如山般、只着一条超大型号内裤的肥人，巨大的肚子向前伸出足有一米，肚脐眼深深的凹进腹中，只怕能放进去一个成年男人的拳头。

　　他每踏出一步，胸前两堆硕大的肥肉便剧烈的上下晃动，整个拳馆也随之轻轻的震动一下，仿佛发生了轻微的地震，当走上拳台台阶的时候，拳台都发出了“吱吖吱吖”的响声，仿佛随时都会被他的体重压塌下去一般。

　　这家伙怕不有八九百斤重，胖子李八圭与他一比，有如老鼠较之大象，秦香如是想道，同时他想到了平时队友们谈到岛国人时常说的，“岛国男人，不是侏儒就是猪”，看来说的一点也没有错，只不过此时出现的这头超级大肥猪，一般的猪只怕就是养上十几年也养不出来的吧？

　　“铁先生这边出场的是殷梅先生，最擅长的据说是逍遥派的天山折梅手，江湖人称‘梅先生’；三井先生这边出场的是藤丸太一先生，藤丸太一先生以前未发福之前是一名空手道的高手，发福之后改练相扑，是一身兼两长的岛国知名高手。是梅先生的天山折梅手厉害，还是一身兼两长的藤丸先生更胜一筹，让我们拭目以待。”说话的是主持台上的资深评论员苏道强。

　　他的话音甫落，台下便即沸腾起来，各种各样的彩声如排山倒海般的响了起来。

　　殷梅一脸平淡地看着身居前方足足比他重了七八倍的藤丸太一，无喜亦无忧；

　　藤丸太一则是一脸轻蔑的盯着他，拍了拍胸口的肥肉，然后伸出如猪蹄般的肥手指不屑地道：“你的，华夏人的不行！”

　　“啪……”

　　一个黑呼呼的东西准确无误地砸在了藤丸太一那与他整个身体比起来显得小得可怜的尖头上，随后跌在拳台上，却是一个巧克力小盒子，全场哗的喧嚣声突然静了下来。

　　藤丸太一愤然转头，刚想大骂，便听正面看台上传来了一个愤怒而清脆的斥骂声：“不会说华夏语就不要他妈的来这里丢人现眼，再说一句带‘的’的话就滚回你们岛国去！”

　　藤丸太一见是那个“女王”风萧萧，骇得浑身的肥肉一哆嗦，忙恭敬地低头向她行一礼，大声道：“嗨！”便即不敢再作声。

　　秦香每见她骂岛国人一次，心里就大爽，笑道：“萧萧，想不到你这么爱国，还真看不出。”

　　“我从来不爱国。”风萧萧面色一沉，冷然道：“我只是讨厌岛国人，尤其是他们说话带‘的’字，一听见我就想狠狠地碾死他们。”

　　秦香虽然认识她只有大半天，也见识过她各种各样怪诞的脾气，却第一次见她对一样东西表露出如此厌恶。

　　的情绪，此时她的身上，竟然散发出一屁股萧杀的气势，让人丝毫不会怀疑她口中所谓的“狠狠地碾死他们”只是开开玩笑而已。

　　这一突然的变化更加让秦香如堕入迷雾之中，这迷一般的女孩，究竟是一个什么样的人？她的身上曾经发生过什么事，才令得她产生这样的想法？一个人再坏、再可恶他或她也会爱自己的国家，她却公然说自己从来不爱国，这让一直把自己的祖国当成自己的家一样的秦香很难接受。

　　“怎么，你不高兴了？”风萧萧见秦香只是瞅了她一眼，便转过头去一声不吭，便推了推他的肩膀娇嗔道。

　　“看比赛。”秦香淡淡地道。

　　“你……死黑炭头！”风萧萧突然伸出纤指狠狠的夹了一下他的腰间肉，秦香却象是不怕疼一般，一点反应没有，似是以沉默来对她的“不爱国”表示强烈抗议。

　　风萧萧对这个有时会害臊的木头还真没有办法，只好先看比赛。

　　比赛并不因为他们说话而延缓开始，此时拳台上已然打得热火朝天。

　　原来，殷梅在藤丸太一的言语挑衅之下，并没有露出愤怒或是急躁之样，反而仍是那一副事不关己之样，最后倒是藤丸太一忍不住采取了主动进攻。

　　只是他身体实在是太过笨重，虽说是身兼两家之长，可是所谓的“曾经的空手道高手”在他身上已经找不到一丝痕迹，他只是想以相扑的动作将殷梅抓住，然后狠狠的将他砸成肉酱。但殷梅却不吃他那套，一开始便与他游斗起来，藤丸太一连扑五六次之后，已然是气喘吁吁，岛国方块已经大声讥骂起来，大意是殷梅贪生怕死不堪一击之类的，殷梅却不为所动，仿佛没有听到一般。

　　“呼哈……呼哈……”

　　藤丸太一又扑了四次，还是被殷梅轻易的躲过，这超级大肥猪已然累得把两只肥大的手撑在膝盖上大口大口的喘气，一双小眼睛愤怒的瞪着殷梅，恨不得把他抓过来撕成粉碎。

　　就在此时，殷梅却突然如鬼魅般的冲了上去，奔至中途，刷地飞窜而起，右掌化为幻影，藤丸太一还没有反应过来，小头略略一晃，殷梅已然一记掌刀劈在他的脸上，而他的右膝却顺势一个重砸，“嘭”地狠狠顶在了藤丸太一肥大的胸口上。

　　“轰隆……”

　　藤丸太一只来得及退了半步，近千斤重的肥大身躯直向拳台倒了下去，重重的砸在了拳台之上，传来了一声巨大的声响，殷梅则是在空中一个飞旋，如浮萍一般轻轻落到了拳台上，倒是没有打落水狗的意思。

　　华夏人方块顿时极力欢呼起来，岛国方块则是歇斯底里的大声嚷嚷着让藤丸太一站起来。

　　“哇呀呀……”

　　藤丸太一肥大的身躯从拳台上笨拙地爬了起来，愤怒地挥舞着拳头捶胸怒号了数声，双目布满了血丝。而他的半边脸都肿了起来，整个人看起来显得狰狞而恐怖，就象是一个择人而噬的怪兽。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　愤怒的藤丸太一两脚外摆，微弓着身，一步一步的向殷梅走了过去，眼中迸射出无比的怒芒。这回，他没有象先前那样整个人扑上去，而是以极慢的速度上前，慢慢接近殷梅，庞大的身躯很快地将殷梅堵在了拳台的一角。

　　殷梅一个快速移动，移到了他的后面，藤丸太一在失去他踪影的一瞬间，倏地转过身去，看到殷梅，便又以这样的方式向他逼去。

　　如此一来，他本人耗费的力量便少了很多，对他的体力也不会造成大的影响，这也让殷梅的疲劳战术失去了作用。

　　“这头超级大肥猪想不到倒还有点猪脑，呵呵，只不过，不知道他每天挺着这一身肥肉嫌不嫌累。”风萧萧看着拳台上的情形，身体微凑，又跟旁边的秦香说起话来。

　　无应答。

　　风萧萧转脸向他看去，便见到了他正颜危坐、面无表情的样子，知道他还在为自己的“不爱国”而耿耿于怀，不禁甚是气恼，娇哼道：“小气鬼！”便转过脸去不理他。

　　只是她此时有求于他，倒也不敢拿他怎么样，心道：“小样，等本小姐渡过了这次难关，哼哼，有你好玩的。”想起秦香的小媳妇相，她的眼里再度闪过了狡黠的光芒，目光则是落到拳台上，认真的看起比赛来。

　　只这一会功夫，殷梅已然改变了战术，变回了主动，身形飞快地在藤丸太一的身周游走飞跃，一双手掌则是在游跃之际或劈或拍，不断的专门攻击藤丸太一身上的要害部位，以自己快速灵活的优势对付藤丸太一笨拙沉缓的劣势，以快打慢，一时间“啪啪”之声不绝于耳，只不过片刻之间，藤丸太一已中了他十余掌，身上到处青一块紫一块的，而他的小肥头更是成了殷梅重点攻击的目标，这一轮快攻下来，藤丸太一已然是面目全非，一张脸被打成了猪头。

　　此时拳馆的场面，已然陷入了疯狂，华夏国人嘶声叫好给殷梅助威，岛国人除了大骂殷梅卑鄙无耻之外，却也别无他法，殷梅的确是一个冷静的高手，以己之长，攻敌之短，从一开始，他就占据了绝对的主动，根本就不给藤丸太一任何的机会。

　　“啊哇……”

　　一声怒吼传来，华夏国人顿时愕然，岛国方块则是兴奋的大叫起来。

　　原来藤丸太一久居劣势，被激起了无比怒意，眯着那半边没有太肿的小眼睛盯着殷梅一掌劈向他的颈脖，这次他竟是避也不避，脑袋突然一歪，便将殷梅的手掌夹在了他的脖子下，两手几乎是同时伸出，“啪啪”两声，分别抓住了殷梅的两边肩膀，大吼一声，抓起殷梅稍显瘦小的身躯狠狠地向拳台摔砸下去。

　　殷梅就象是一个纸扎的人一般，被藤丸太一一摔，“嘭”的一响，狠狠的砸在数米之外，还没有爬得起来，藤丸太一庞大的身躯呼地扑出，肥大而蕴藏着巨大力量的脚呼地向殷梅腰背踩了下去，这一脚若是踩实，殷梅非得腰骨碎裂不可。


第33章 价值三千万美金的约会！

　　“啪……”

　　殷梅左掌倏地一拍拳台，身形“刷”地贴着地面向前窜出，从藤丸太一的胯下窜了过去，半途左脚一蹬地面，嗖地飘荡而起，右掌“啪”地击在藤丸太一后背命门穴位置。

　　藤丸太一重心本已向前，加之殷梅的这一掌内力十足，这一击之下，藤丸太一笨重的身体便即轰地向前扑倒下去，重重地摔在了拳台之上，再也爬不起来了。

　　“第一场，梅先生获胜！”随着黑马查问了藤丸太一的情况之后，把殷梅的手高高举起宣布这一结果时，华夏方块顿时再次沸腾起来了，评论员苏道强的关于两方交战的评论早就淹没在歇斯底里的欢呼声中。

　　岛国方块那边则是叫骂声不断，一直到三井翼回头狠狠的瞪了一眼，他们才静了下来。

　　“我就说嘛，如果让这头超级大肥猪赢了去，那就太没有天理啦！”风萧萧看到殷梅最后一手漂亮的反击，亦是兴奋地拍掌欢呼起来，及至看到铁云棠投来颇为得意的眼神，她狠狠还了一个白眼过去，自顾自的又跟秦香说起什么来，只不过秦香已经有好长一段时间没有理她了，似乎真对她的“不爱国”行为表示着强烈的抗议。风萧萧却也被他气得不轻，骂他“小气鬼”不知道骂了多少回了。

　　“小香子，你猜，下一场三井猪派出场的高手能不能赢？最好是让他赢了这一场。”风萧萧凑近秦香的耳朵大声道。

　　“为什么？你不是不喜欢岛国人说话带‘的’的吗？”在她的叽叽喳喳不停吵扰之下，秦香终于忍不住问道。

　　“哼哼，你不是很恨岛国猪吗，本小姐希望，最后胜出的是岛国的高手，然后到你出场，让你给岛国猪狠狠的踩在脚下，哇噻，那场景，想起来就爽呀！”风萧萧双手半握拳头举于胸前，抬起头来望向拳馆上空，一脸陶醉地道。

　　最毒妇人心啊！难怪孔夫子说，唯女子与小人难养也。而且老孔还把女子排在了小人的前面，由此可见，女子之毒较之小人犹有过之。

　　自己不就摆了一下脸色给她看么？至于这么痛恨自己吗？秦香脸上的表情有些难看，如果不是因为命令，他真打算拂袖而去，不理这个反复无常、刁钻古怪的女子，你说吧，反复无常、刁钻古怪、泼辣狠毒也就罢了，最主要的是，她不爱国，这可是挑战到了我们纯洁的秦香的底线了。

　　十分无语而可怜地幽幽瞅了她一眼，摇了摇头，秦香没有再说什么。

　　而接下来的比赛似乎真的是向着风大小姐的预言合拢，第二场三井翼派出的是一个真正的空手道高手小林次郎，对付的是来自美国的，素有“钢拳”之称的黑人普斯拉。普斯拉虽然拳头硬朗，力道千钧，但最终还是败在了小林次郎狂风暴雨般的攻击之中。

　　而第三场的比赛，铁云棠派出的是一个谭腿高手，来自美国的搏击高手杰克却比他略胜一筹。

　　因此，最后进入决赛的三人分别便是铁云棠这边的殷梅，三井翼这边的小林次郎，宾杰这边的杰克。这样三场比赛下来，三方各有一人进入决赛，倒也没有显出哪一方的多强、哪一方的多弱。

　　而依秦香的眼光，他认为最后最有可能胜出的是小林次郎，第二才是殷梅，只是不知道最后的决赛规则是怎么样的，是抽签抽出两个先打、让另一个捡个大便宜直接进入决赛呢还是怎么样。

　　跟他猜想的差不多，果然，第三场比赛刚一结束不久，黑马就再次上台宣布，决赛将进行抽签的方式决定谁先赛决赛的第一场，轮空的一个，将在第一场比赛结束一小时后与第一场的胜方比赛，最后的胜利者便是此次比赛的冠军得主。

　　而抽签的结果，轮空的刚好是小林次郎。依照秦香的看法，这小林次郎本就是一个真正的高手，给他这么一轮空，最后胜出的几率将会达到百分之八十以上，除非殷梅藏有一手，否则要想在决赛第一场后一个小时再跟他打，赢的可能性是极小的。

　　就要这时，风萧萧却突然站了起来，大声道：“我反对。”

　　她的声音虽然不大，影响力却是最大，喊声甫出，全场肃静，所有人的目光都聚到了她的身上。

　　黑马认识她，是以不敢得罪她，微笑道：“不知道风大小姐有何高见？”

　　风萧萧突然将秦香拉了起来，脆声道：“他们三方谁赢我都不管，但最后都必须将我的跟班打败才能作数。”

　　我什么时候成了她的跟班了？秦香很委屈，偷偷瞄了她一眼，看她一脸正经的样子，却也不好在此时去跟她唱反调，自己不是说好了，今晚上都听她的吗，就算她叫自己躺下去开着脚，他也得羞怯的照着办了。

　　这个没有爱国心的辣妞，她究竟想干什么，不会是让自己现在就去挑战进入决赛的这三个家伙吧？最毒妇人心啊，悔不该得罪了她。

　　黑马正不知所措的时候，铁云棠、三井翼和宾杰三人已经赶过来了，脸上的笑容都保持得很好，三井翼和宾杰两个家伙都知道自己的华夏语说得不好，所以都把首语权丢给了铁云棠。

　　“萧萧，先前不是说好了吗，我们三方的比赛，胜的一方将赢得第一次约你的机会，难道你有更好的办法？”铁云棠温柔地笑问道。

　　他明明是想问“难道你现在反悔了”的，可是他却只字未提，显见是怕惹得她不高兴。

　　风萧萧指着秦香道：“这是我的小跟班，功夫不错，我现在要求把决赛的规则改改。”

　　“咳咳……”

　　秦香有点喷咳之感，更感到不可思议。她说自己是她的小跟班，最多不过是丢了点面子，降了一大截身份，他倒是不大在乎，美女跟班何其多，也不只差他一个。

　　可是，他怎么也没有想到，铁云棠、三井翼和宾杰这三个身份显赫的家伙，弄了这么大一个阵式打了这一场黑拳，竟然只是为了赢得跟这辣妹第一次约会的机会？

　　这妞镶金边的？那个不好验证。而且这几个家伙也不会为了一个镶金边的妞来做这些傻事，以这三个家伙的家产，不要说镶金边的了，就算是全金的，他们也不会放在眼里。

　　莫不是，她是英国女皇——看着不象，或者是英格利皇族的公主殿下？

　　风萧萧对于秦香怪异的眼神视若无睹，说罢只是眼睛一眨一眨的盯着面前三个家伙。

　　铁云棠不敢自己决定，便望向其余两个家伙，而那两个则是脸上带着笑，却当没有看见他望过去。

　　铁云棠只好陪笑道：“萧萧你想怎么改规则？”

　　风萧萧道：“你们先答应了，我才说。”

　　铁云棠再次看向那两个不讲义气的家伙，三井翼和宾杰这次是无法躲了，都知道铁云棠果然是不好作决定，两人一个是美国人，一个是岛国人，估计也是玩惯主人和狗的游戏，对望了一眼便同时很有默契的道：“萧萧你说，我没意见。”

　　铁云棠自然不敢反对，忙自也表态了。

　　风萧萧这才满意地道：“好，为了让决赛公平化，我决定，最后的决赛还是分三场来打。那个发霉的先生跟那个杰什么克的那场不变，我这个小跟班么，也跟那个叫什么梅淋死郎的先打一场，两场的胜者最后进入决赛，输的淘汰出局。”

　　“这个……”

　　铁云棠、宾杰和三井翼三人面面相觑，互望了一眼，宾杰怯怯地问道：“萧萧，万一，我说的是万一，万一最后胜出的是你的小跟班，那这个奖品……”

　　“当然是奖给他了！”风萧萧立即打断了他话，不屑地道：“你们的人如果连本小姐的小跟班都打不过，难道你们还有脸来跟我提条件？脸皮也未免太厚了。”

　　铁云棠三人脸色很难看，如果把奖品给了秦香，对他们来说简直是一个极大的污辱。

　　三人又对望了一眼，退到一边小声嘀咕了半晌，这才转过脸来，铁云棠一脸温柔地笑道：“萧萧，我们经过商量，都认为你说的非常有道理，一切就照你说的办吧，不过奖口么，如果我们输了，还请你不要奖给你的小跟班，我们每人愿出一千万美元，就当作是对他的补偿，你看这样行不行？”

　　风萧萧回头瞄了秦香一眼，心道这黑炭头如果赢了，那可就发财了，却嘿嘿笑道：“那就好，那个发霉的先生和那个杰什么克的先打，我的小跟班跟梅淋死郎打第二场。”

　　对于她故意曲解殷梅等三人的名字，铁云棠三人连纠正的意思都不敢表露出来，好在那殷梅和小林次郎都没有听见她的话，不然也不知道他们会不会气得拿头去撞拳台。

　　铁云棠三人散去，风萧萧拉着秦香坐了下来，嘻嘻笑道：“小香子，那个梅淋死郎好像挺厉害的吧，一会儿你别让他给打的满地找牙了丢我的脸。不过么，想想你没牙的样子，一定好玩极了。至于那三千万美金么，估计你是得不到了。”

　　刚才小林次郎与普斯拉一战中，打掉了普斯拉的三颗牙齿，此时这个性感的小恶魔却把对象想象成了秦香，看着她想着自己的牙齿被打脱的兴奋样，秦香只觉得一屁股寒意从脊梁骨呼地爬了上来，直想打起冷战来。

　　这丫头，什么人啊，太毒了吧？


第34章 秦香VS小林次郎

　　秦香的脑海里不禁闪过了一句话：古人说宁得罪君子，莫得罪小人。他觉得应该改成“宁得罪小人，莫得罪女人”更加恰当。

　　铁云棠这三个家伙，摆明了就是为了得到跟风萧萧第一次约会的机会，依自己刚才所见，这丫头就是最后才让自己上去比赛，虽然那样有失公平，但这三个家伙也不可能敢不给，可是这丫头却在这个时候让自己上台，明着就是想看自己出糗嘛。

　　小林次郎刚才只打了一场，而且赢得很轻松，把普斯拉的牙齿打掉了三颗，一张脸也打成了猪头肥，普斯拉被抬了下去，至少得住半个月的院才能出来。也就是说，小林次郎刚才的那一场，等同于比赛前的热身，风萧萧这丫头这个时候让自己跟他比，目的就是为了让自己好看。

　　谁让自己得罪了这个小魔女？人家爱不爱国关你什么事，竟然敢给人家摆脸色，你以为你真的是古天乐吗？就算你是古天乐，都说女孩子是水做的，男人都是泥做的，女孩子生气，一泼啦过来，让你变烂泥，古人诚不欺我也！

　　殷梅与杰克半决赛在小铜钟“哐当”声中拉开了序幕。秦香看得出，这个杰克所使的是格斗术大多是来自美国陆军部队的格斗技巧，看样子应该在美国当过大兵。美陆军徒手格斗术主要运用拳击、摔跤、揪扭、扛摔、还击、腿功、臂功等方法制敌，是根据人体解剖学、心理学、运动力学等进行设计和设置的，动作简捷、有力，科学、实用、富于变化，是一套极为实用的格斗套路，往往能一招制敌，颇具威力。

　　这个杰克还在格斗术中增加了许多技巧，应该是受过高人的指点，不论是出拳反应能力，跟秦香所接触过的美国海豹突击队特种兵的实力相差不了多少，秦香估计，如果他与自己对敌，除非用上老爷子传授的“呼哈功”，否则以这杰克的反应速度，要想在极短的时间内赢得了他，却也有一定的难度。

　　殷梅似乎也知道这个道理，因此双方一交手，便一反与藤丸太一对决时的游斗术，以快打快，两人一开打便展开了如矢风触肌般的对攻，一时间但听拳风箜箜，掌风呼呼，台下的观众几乎根本就看不清两人的出手，只看到一片片拳掌的幻影，比赛在小林次郎痛殴普斯拉的那个小高潮之后，第一次迎来了大高潮，一时间呼声如雷，呐喊声、嘶叫声、指哨声响彻整个拳馆。

　　“啪……”

　　“噼……”

　　激斗中的殷梅一掌劈中杰克的颈脖，杰克头微歪挡了下来，右拳却击在了殷梅的左肩之上，两人的身体同时向后退了两三步，激斗了数十招的两人首次分了开来。

　　杰克脸色通红，气喘吁吁，狠狠地盯着殷梅，咔哒咔哒地扭了扭脖子，再甩了甩，下颊处一片赤红，估计刚才被劈中的一掌让他痛得够呛。

　　而殷梅刚才被他击中左肩时，肩膀一滑，已将大部分力量都卸了去，他只是拿右手揉了揉左肩便即放下，看来也没有甚大碍。

　　“吼……”

　　杰克趁着殷梅甩手的时候突然向前冲出，底下钉着铁板的皮靴踏着拳台迸发出了尖锐的哒哒声，顷刻之间便已冲到殷梅的面前，呼地一拳击向了他的面门，拳头划破空间发出了呼啸之声，威势十足。

　　可恶的美国佬！

　　殷梅突然头一矮，身体微侧，杰克的一记重拳便从他的脸侧划了过去，强劲的拳风竟然刮得他的脸颊有些生疼。

　　殷梅倏地向侧面跨出了半步，右掌如灵蛇般的顺着杰克滑过的手臂一抓，左掌却“啪”地狠狠的打在了杰克的右下巴上，杰克顿时眼冒金星，匆忙间左膝大力顶出，殷梅身形再移，陡然一声大吼，整个身体狠狠地撞了过去，“嘭”的一响，杰克高大的身躯呼地倒摔而去。

　　而他的右手手腕此时却已落入了殷梅的手中，但见殷梅双足在拳台上蹬蹬一踏，身形凭空飞旋而起，顺势一扭，“喀嚓”一声脆响，杰克强壮的右臂已然被他卸脱，杰克一声惨哼之中，狠狠的摔出了两三米外，捂着手臂痛苦的哼哧起来，殷梅却在空中刷地一个漂亮转身，稳稳地落在了拳台之上，眼中虽然露出了疲态，但脸色仍然十分平静，颇具高手风范。

　　这一下胜败之间的突变让美国方块可谓是始料不及，他们还没有反应过来，杰克已然躺在地上爬不起来了；而华夏国方块这边却是欢声雷动，很多人都兴奋地拥抱在了一起，尔后分开了却又相互捶了对方一拳，然后哈哈大笑起来……

　　胜负已分，此时评论员苏道强激昂的声音才响了起来：“真是一场令人惊心动魄的比赛，杰克先生出拳如山，梅先生天山折梅手更是出神入化……”可是此时已经没有人去注意听他激情四溢的讲解了，杰克痛哼着一脸颓丧的躺在美国医务队的担架上离开了拳台，而殷梅则是冷冷地瞥了小林次郎一眼，缓缓地走下了拳台，似乎在示意：下一个就是你，岛国劣等动物！

　　小林次郎似乎也看到了他眼中的鄙视与挑衅，也还了一个极为仇恨的眼神，两人就象是天生的仇敌一般，在未战之前，眼神便进行了一次剧烈的对碰。

　　秦香自然也注意到了殷梅的眼神，脸上露出了淡淡的笑容，在他眼中，不管这殷梅如何，至少，仇视岛国动物的华夏人，就算是坏人也是可爱的。

　　“决赛第二场，来自岛国的小林次郎先生和风大小姐的……随从……”苏道强等人都不知道秦香的名字，介绍到时候，便也没有办法介绍完毕。

　　“小香子，你……给本小姐姐狠狠的把那梅淋死郎踩扁了去。”看到秦香站了起来，风萧萧突然伸手把他脸转了过来，然后对他紧紧握了一下小拳头。

　　暖暖的、软软的柔荑从秦香的下颚滑过，艳红的指甲从他的眼中一闪而过，听着她前后不对调的话语，秦香又是一阵懵白：这丫头，究竟是想岛国猪踩我还是希望我被岛国猪拱到地上？

　　“死黑炭头，发什么呆，还不快上台！”风萧萧大力一推，把他推了出去。

　　秦香回头望了她一眼，似乎想从她的表情上看出她内心真正的想法，昏暗的灯光下，却看到她两手反绞，身体微微前倾，做出了一个楚楚可怜的样子，见到他望来，她似是无限委屈地道：“你一定要赢啊，我的幸福全靠你了！”

　　真心话？假话？还是俏皮话？难道打这么一场架竟然关系到你的幸福？不就是第一次约会的机会吗？怎么说得那般严重？

　　秦香看到她幽怨的眼神，他浑身一个激零，赶紧转过头来，这才好了些，心中却是百思不得其解，但已又没有时间再去想了，无奈的摇了摇头，向拳台走去，心道：“女孩子的心思，难道真的这么难揣度？一会太阳，一会儿月亮的，她究竟是想要太阳还是想要月亮？”

　　又想：“说不定她其实真正想要的却是星星。唉，让我去猜女孩子的心思，我宁愿去背一本一千页16K的全文字古籍！”

　　小林次郎看到秦香心神恍惚的走上了台来，脸上露出了不屑之色，不过倒也正眼瞧了他一下，算是为了他的主子三井翼而给风萧萧一个面子，见他只不过是一个貌不出众、黑不溜秋的少年，一身皮装穿到他身上，感觉就是穿上龙袍不象太子（估计他这想法如果让风萧萧知道，不拿鞋板底敲破他的头才怪），小林次郎就更加不把他放在心里了，心道：“一会给风大小姐一个面子，让这华夏小泥鳅多撑几招，也算对得起三井先生了。”

　　“哎唷，怎么到拳台上了？”秦香似乎才从迷糊中回过神来，象个傻子般的前后左右瞅了瞅，抓了抓头，盯着象一尊骄傲的神一般抱着胸站在那里的小林次郎抱拳道：“小郎先生，你好。”

　　此时全场肃静，秦香的声音虽然不是很大，却因为拳台周边有扩音器的关系，几乎是所有的人都听到了他的话，闻言哄然大笑起来。

　　小林次郎脸色一变，冷冷地道：“本君小林次郎，不叫小郎，请阁下自重。”

　　秦香整了整自己有些凌乱的头发，这才笑道：“你既然叫小林次郎，那叫你小郎就不会错了。”

　　小林次郎脸色一沉，不过还未待他说话，华夏国方块中便有人跟着起哄了，有一人大声问道：“那却又是为什么不会错了呢？”

　　秦香却不答那人，而是问小林次郎道：“你在家中，是不是排老二？”

　　“不错。”小林次郎本想不答，却又想看看这小子能玩出什么花样来，便冷冷地应了。

　　“这不就结了？”秦香大声道：“你们岛国人，家中的老大都不敢起名叫大郎，而是叫一郎，至于原因吗，据说跟什么太阳呀烧饼呀的有关，我就不说了，但在我们华夏国，如果在‘大’跟‘一’之间选择，那是一定会选择‘大’的。”

　　小林次郎冷讥道：“那是你们华夏人的事，与我有什么关系？”

　　秦香笑道：“关系大着呢，我问你，大的反义字是什么？”

　　他说到这里，拳馆中凡是识得几个字的人都知道是什么意思了，只是人人都憋着没有笑出来，整个拳馆此时是诡异的寂静。

　　“当然是‘小’，可是那又与我有什么关系？”小林次郎还是冷冷地道。

　　秦香嘿嘿笑道：“那可是大大的有关系，在你们岛国，老大叫一郎，老二叫次郎；可是在我们华夏国，老大就叫大郎，老二么，你说叫什么？”

　　“自然是小郎，大与小是反义字，你这是明知故——你……”小林次郎终于明白过来了，原来这小子兜来兜去，就是要套自己的话，一时间一手指着秦香，另一只手却握紧了拳头，他手上传来了咔哒咔哒之声，显见是愤怒道了极点。

　　“轰……”

　　华夏众人终于忍不住哄然大笑起来，风萧萧更是笑得捧着肚子弯下了腰去。


第35章 向我示威吗？

　　“我要杀了你！”小林次郎身体一弓，呼地向秦香冲了过来，动若脱兔，眨眼间他的一记掌刀已然劈到了秦香的脖子上方。

　　“停……”

　　黑马突然将手伸在了他的掌刀与秦香的脖子之间，大声喝道。

　　小林次郎倏地收掌，身体在空中一个三百六十度的回旋，一脸愤怒的瞪着黑马。

　　黑马瞅了他一眼，大声道：“三井方的小林次郎先生，作为裁判，我必须严重警告你，在比赛钟声没有正式敲响之前，你已经严重犯规了一次，如果再犯，根据国际地拳规则，将会取消你的比赛资格，并处予五万美元的罚金。”

　　小林次郎感觉到有一双眼睛在狠狠地盯着自己，不禁侧头望去，便看到了三井翼阴沉的眼神，内心一凛，忙道：“嗨，我知道了。”

　　黑马这才退了开去，看了看时间，问道：“两位，都准备好了吗？”见两人都点了点有头，便道：“我倒数三秒，钟声一响，比赛立即开始。”

　　说罢开始倒数，最后一声的时候做了一个手势，“当”的一声钟声响起，小林次郎便失去了踪影，紧接着，秦香便看到一只只穿着袜子的脚已然踢到他胸前。

　　“靠，这与偷袭有什么分别！”风萧萧站起大骂起来，华夏方块也是传来了一阵嘘声。

　　“呼咻……”

　　就在众人以为秦香必被小林次郎踢对的时候，却见秦香不知道手上使了个什么手法，小林次郎在空中突然一个转身，呼地平旋而回，在空中连续做了数次调整，才落了下来，人却已站到了十米拳台的台边。

　　众皆哗然！

　　风萧萧更是兴奋的大喊大叫起来：“小香子，你好酷啊！”虽然她并没有看到秦香是怎么出手的，但肯定是他把小林次郎给推回去的，那绝对错不了。

　　“四两拨千斤？”小林次郎脸上闪过了一丝诧异之色：“你使的是太极？”

　　秦香笑道：“你倒是知道华夏武术的一些皮毛，刚才我使的的确是巧劲，在太极上，叫做四两拨千斤。可是你却不知道，这样的巧力并不是太极的独有用劲方法。我这一手，叫做‘指点江山’。”

　　“‘指点江山’？这是什么功夫？”小林次郎一愣道，不过他心里却有七分相信了秦香的话，因为他曾经领教过太极中四两拨千斤的巧劲，对方虽然能将他拨开，但对他本身并没有造成什么损伤，那巧劲，只不过是一种极为精妙的防御技巧而已。

　　但是秦香的“指点江山”却是大为不同，在被秦香搭上他踢出的腿的瞬间，他感觉到自己的那条腿突然间一阵酸麻，知觉似乎全无，然后便被他借力打力把自己推了回来，可是直到此时，他的腿还是有点麻，没有完全恢复过来。

　　不过，不但是他没有听说过，四两拨千斤还有“指点江山”这么一个说法，便是身为华夏武学修习者的殷梅和号称武学大师的霍力山两人都均是一愣，因为他们也没有听说过。

　　“华夏武术博大精深，浩瀚如茫茫天宇，岂是你岛国这等化外之民能味其髓的。”秦香脸色一肃，沉声说道。

　　此时的他，身上突然散溢出一屁股令人不敢侵犯的威仪，身上的肃冷霸气激涌而出，就象是一个真正的武学大宗师一般。

　　别人或许看不出这等变化，但是身在局中的小林次郎，以及武学修为都已算是不浅的殷梅和主席台上的霍力山却深深地被他身上这屁股王者之气所震撼，心中均想：“这少年，究竟是什么来头，身上能够散发出如此霸气者，其一身修为必定已接近巅峰之境。”

　　“八格，你这华夏猪！”小林次郎虽慑于他的气势，但被他称为“化外之民”，心中大怒，嗖地以碎步向秦香冲去，左拳藏下，右拳半举猛然击出。

　　秦香心中暗自冷笑，这岛国小郎其实真正的后着是左拳，他却故意把右拳弄得架势十足，当下左脚稍稍后移半步，冷冷地看着若脱兔一般冲过来的小林次郎，身体看上去一动未动，心中已然充满了杀气。

　　“去死！”小林次郎右拳一个似乎很大幅度的打出，左拳的后着已然力量盈满，只待秦香闪避他的右拳，左拳便即狂轰而出。

　　可是秦香却只是站在那里冷淡的看着他，就好像在看他一个人在表演一般，对他右拳的攻击恍若未见。

　　小林次郎似是觉察到他已看清了自己的后着，足下一蹬，右拳力量陡增，呼地打向秦香胸口。

　　秦香足下微移，身体悄然退后半步，小林次郎这一拳触其衣而力竭，只不过他的另一只脚却在地上一踏，身体倏地拨起，右拳已然化拳为掌刀，手掌如幻影般的一甩，劈向了秦香的面门。

　　秦香脸微侧，这一刀又从他的脸颊旁边划过。小林次郎的左拳却在此时蓄力轰然打出，打的却是他的腹部，秦香脚下如跳舞般的再移半步，小林次郎的这一拳又击在了空处。

　　这几下变化端的是快如闪电，只不过是一眨眼功夫，小林次郎已完成了三招连攻，而秦香也避了三招，一攻一守之间，每一招都显得凶险至极，看上去小林次郎完全占据了主动，岛国方块呼声雷动，仿佛看到了小林次郎胜利的曙光。

　　可是主席台上的霍力山和同习华夏武术的殷梅却都看得出，秦香这几下闪避看起来虽然凶险，却是极为轻松，如风脱形，似影附移，根本就没有受到任何威胁，心中暗骇。

　　小林次郎进攻的序曲一旦展开，后着便即连绵不断，或掌或拳，如击或劈或叼，一系列的攻击竟然如行云流水一般未有间断，追着秦香不断后退的身体，直欲将他逼下台去，只不过秦香两手还是未曾动过，两脚象是装了万向滑轮一般，不论小林次郎如何猛烈的攻击，他只是很随意的移动着脚步，对方威势十足的进攻便告落空。

　　殷梅心中骇然，心道：“这小林次郎在拳掌上的修为竟然不下于我，看他的进攻如流水自然，节节中扣，显然已练到随心所欲的地步，如果我跟他对敌，不一定是他的对手，难道岛国竟然也有华夏武术的高手？”

　　“踏……”

　　随着小林次郎一个跟蹬蹬在拳台上，以铁板做成的拳台凹下了一个小坑，秦香身形如泥鳅一般的从他侧面滑到了他的后面，小林次郎对秦香如狂风暴雨般的狂攻，至少已不下于五十招，可是却是连秦香的衣角都捞不到半点。

　　小林次郎飞身上前三步倏地回转，如饿狼般的眼神凶狠的盯着前方象个没事人般的秦香，心中却是又惊又怒，脸色也因这一轮急攻胀得通红。

　　“如果你只有这么一点本事，那么说你是只懂华夏武术皮毛的化外之民一点也不错，不过，我看评价还是有点高了。”秦香两只手终于慢慢腾腾的从后背亮了出来。

　　原来，刚才小林次郎的一阵狂攻之下，他的双手一直负着放在背后。

　　“可恶的支那人，有本事你就跟我对打，一味的躲，这便是你们华夏民族的懦弱作风吧？”小林次郎双手再度握紧拳头，咔咔哒哒声中，全身的肌肉再度绷紧了起来。

　　“我们华夏民族一向都是谦让的民族，既然这么说，从现在起我便不躲了，来吧，岛国的劣等贱物。”对岛国人，秦香是从来没有什么好印象的，在飞龙里完成的二十三次任务中，有十二次对付的都是这些如野兽般企图破坏华夏团结和侵犯华夏领土的岛国组织，对他们，秦香是恨之入骨的。

　　而这个小林次郎，从第一次的对他出言不逊，他心里便已溢出了森森杀气。

　　“哇呀呀……”

　　小林次郎再一次被他激怒，绷紧的全身突然碎步前移，及至半途，嗖地飞跃而起，一个一百八十度的下劈腿大力劈了下去。

　　便在这时，秦香终于动了。

　　没有人看清楚他是怎么出手的，便是霍力山也只看得到他身形晃了一下，“喀嚓”一声脆响中，小林次郎整个人便向空中飞升而起，紧接着一声惨叫才传了过来。

　　霍力山凝目而注，却只看到秦香的腿影那么一晃，原地便已失去了他的踪影，接着便看到小林次郎被他从空中一把拽了下来。

　　“喀嚓……”

　　“喀嚓……”

　　“喀嚓……”

　　……

　　一声清脆而恐怖的声音通过拳台周围的扩音器扩大后传入了观众的耳中，如一支支冰锥一般刺进了众人的心脏，人人都知道那声音是怎么来的，但每个人都不忍也不敢去想像。

　　“啪……”

　　一个如烂泥般的身体被摔在了拳台上，而另一个身影也突然现在拳台的另一边，赫然便是秦香，此时的他，眼中竟然迸射出无比狠戾的光芒。

　　小林次郎如一只死去的八爪鱼一般趴在拳台上一动也不动。

　　铁堂拳馆里，所有人都屏住了呼吸，拳馆静的可怕，灼热的射灯热流散发出的声音和数百人心脏剧跳的声音构成了一曲诡异的配乐。

　　好狠，好辣，好强！

　　可是，他要证明什么？向我示威么？风萧萧呆呆地望着拳台上那个一脸冷酷的秦香，如是想道。


第36章 不战而胜

　　“承让。”秦香眼中狠戾的寒芒顷刻之间顿消，脸上露出了恬淡之色，对着象个八爪鱼一般躺在拳台上的小林次郎一拱手，淡淡地说道，就好像这个小林次郎被折断了四肢跟他一点关系也没有、他只不过是在比赛之中险胜了对方一两招似的。

　　说罢他也没有等黑马宣布谁赢谁输，转身缓缓走下了拳台。

　　也不知是谁首先叫了声“好”，静谧得可怕的拳馆突然间沸腾起来，有华夏方块痛快淋漓的叫好声，有美国方块倒吸冷气的嘘唏声，也有岛国方块的怒骂声，顷刻之间，拳馆里吵杂一片，黑马也是呆愣了许久才反应过来，上前查看了小林次郎一下，宣布获胜者是秦香。

　　当结果公布出来之时，所有人才又静了下来。只是大家似乎还是未能从秦香狠辣的手段中回过神来。虽然先前来自美国的普斯拉也曾被小林次郎打得被抬下了拳台，但那一战与秦香和小林次郎的这一战相比，不管是从激烈程度还是狠辣程度，都不在一个档次上。

　　秦香下来的时候，风萧萧什么也没有说，而是突然给了他一个激情的拥抱，在秦香的愕然之中，狠狠地在他的额头上亲了一口，看上去就象是女王的最高赏赐。

　　秦香呆愕地坐了下去，额上温润仍在，身上异香尚存，在这一天的时间里，他感觉到自己仿佛跌在了“老虎”堆里，一次次的在尝试着以前从未尝试过的东西。

　　男女之间，原来是可以存在如此奇妙的感觉的，不知道更深入的接触时，又会是怎么样一个“妙”字了得呢？对此，他除了期待，也有害怕，呆愕半晌，“幽怨”的瞅了风萧萧一眼，这才危然正坐，尽量去抚平那颗扑通扑通乱跳的少男“芳心”。

　　“最后一场决赛，来自铁先生的殷梅先生和风大小姐的随从。”苏道强有些怪异的声音传来，全场更是可怕的静寂下来。

　　从头至尾，偌大一个拳馆之中，除了风萧萧，没有一个人知道秦香的姓名。

　　“全靠你了，小香子！”风萧萧的脸上，少了一分狡黠，多了一分期待和信任。

　　似乎能够感觉得到她内心的不安，秦香拍了拍她箍着自己手臂的小手，给了她一个十分自信而肯定的眼神，然后走上了台去。

　　殷梅与他几乎是同时上去的，深深的看了他一眼，然后站在对面一声不吭，拳馆顿时再度陷入了紧张的气氛之中。

　　黑马例行问话之后，一举手，“哐当”一响中，比赛正式开始。

　　殷梅站着不动，秦香也站着不动，两人站在拳台上，相距三米。

　　殷梅脸色阴冷，予人一屁股生人勿近之感，看上去全身无一处破绽；秦香很随意地站着，就象是一个闲得无聊的少年正在那里发着呆，看上去全身都是破绽。

　　整个拳馆此时静得出奇，连观众呼吸的声音都尽量控制到了最细微，针落可闻，就连主持台上的评论员苏道强，也不敢把嘴巴凑近话筒，深怕会打影响到场上两人的攻击时机，气氛沉闷得可怕。

　　“咳咳……”

　　不知道是谁，似乎是受不了拳馆中闷沉的气氛，突然发出了两声轻咳，然后殷梅便动了，人影一晃，刚才站立之处便失去了他的踪影，如一道幻影般的扑向秦香，而秦香还是那么随意的站着。

　　观众还来不及提上一口气，却见殷梅身形化成的幻影刷地突然由扑变成了倒掠，“吱……”的一响，双足成半弓步倒滑数米，布鞋刮着拳台板发出的刺耳声音就象是要将观众的心给撕裂了一般。

　　殷梅脸上露出了极为凝重之色，冷冷地盯着象个石化了的人一般随意站在那里的秦香，不过一秒钟之后，他再度飞扑而上，身形如幻，却看不见他向秦香攻出一拳，踢出一脚，而是绕着秦香飞快游走起来。

　　一圈，两圈，三圈……

　　连续转了九圈，殷梅脚一蹬，突然再次倒掠而回，脸上露出了沮丧之色，对着秦香一抱拳，落寞地道：“我输了。”

　　“承让。”秦香淡笑着还了一礼。

　　殷梅没有多说什么，一抱拳，转身大步走下了台去。

　　不战而屈。

　　不战而胜。

　　听到“我输了”三个字从殷梅的口中传来，所有人都懵了。

　　主席台上的美国人麦道有些不解地问旁边的岛国空手道高手腾原一郎道：“这个，算不算作弊？双方连衣服都没有碰到一点就认输了。”

　　腾原一郎脸上露出了鄙视之色，不过只不过是一闪而逝，淡淡地道：“麦道先生作为国际搏击权威分析家，难道没有看出，那个风小姐的随从，全身上下就象一个密不透风的铁桶一样，这个梅先生的进攻路线虽然凌厉，速度极快，却是没有找到任何下手的机会吗？”

　　麦道似乎没有听出腾原一郎话中的讥讽之意，而是十分认真的问坐在另一边的霍力山道：“霍先生，一直听说华夏武术博大精深，高手对招往往能一招决胜负，不知道是不是就象刚才那样？”

　　对于麦道的不耻下问，一点也没有不懂装懂的意思，霍力山反而对他甚是佩服，闻言点头道：“不错，这少年看似随意站在那里，他全身看似每一个地方都是破绽，由极而反，其实他全身可以说是一处破绽都没有，殷梅先生找不到下手的机会，一旦他冒然出手，第一招便有可能输了，所以他宁愿认输，也不去冒那个险。”

　　腾原一郎冷哼一声，没有说话，好像在讥讽麦道的无知，也在显示自己早就知道了的高人一等。

　　劳德叹道：“华夏武术，果然是神秘莫测，刚才的这一场比试我虽然看不懂，但是他们两人在拳台上时那种令人紧张到了极点的气氛，任是谁也看得出，两人一旦碰撞，必将是一场轰轰烈烈的战斗。可惜了，未能一睹华夏两大高手在拳脚上的真正对决。”

　　秦香不理场下观众或愕然、或兴奋、或失望的表情，也不理黑马想要上前问他几句话活跃一下场面的举动，一脸平淡的直接走下了拳台，来到风萧萧的面前，淡淡的道：“现在，我们可以离开没有？”

　　风萧萧知道他肯定还在气自己的“不爱国”行为，不过她自己的确也想离开，便站了起来。

　　“萧萧……”

　　铁云棠、三井翼和宾杰三人同时向这边急急走了过来。

　　风萧萧眉毛一挑，扫了他们一眼，两手一摊，似是甚为无奈地道：“没办法，你们的人都打不过我的小跟班，这第一次约会的机会，没了，嗯嗯，没了！”说着还耸了耸酥肩。

　　她那似无奈又得意的样子，简直可以把人气死。

　　宾杰上前一步伸出手臂向她抱去道：“美丽可爱的萧萧，希望你的第二次约会能选我。我会很想很想你的。”

　　秦香伸手一格，把宾杰给拦住了，冷冷地道：“这是华夏，不需要拥吻之礼。”

　　宾杰被他一拦，勃然大怒，一巴掌便向他扇了过来：“你一个小跟班，有什么资格跟我这样说话。”

　　“啪……”

　　他的手腕已然被秦香稳稳的抓在手中，噬人的寒芒从秦香的双眸中迸射而出，盯着宾杰冷冷地道：“你们美国不是很讲人权的吗，就你这句话，就该得到教训，不过，今天看在风小姐的面子上，我不跟你计较。”说罢突然放手，宾杰此时正大力往后扯，他这一放手，宾杰便呼地向后仰摔而去，“啪”的一响中，一屁股跌坐地上。

　　他的几名高大保镖冲了过来，两人将宾杰扶起，别外三人成三角形将秦香围住准备动手，每个人身上都散发出森森杀气，一看就知道不是一般的保镖。

　　风萧萧倏地上前两步站在秦香面前，怒道：“谁敢动他，后果自负。”

　　三名保镖见到她出面，都不敢擅自行动，人人站着不动，等待宾杰的命令。

　　“都下去，风小姐的话你们没有听到吗？”他说的是美式英语。

　　三名保镖立即撤了下去。宾杰甩开扶着他的两名保镖的手，上前两步，指着秦香，目光却是望着风萧萧，愤愤道：“萧萧，你看你的随从，这么不懂规矩，你也不管管。”

　　有风萧萧挡在秦香前面，他也不好此时再对秦香动手。

　　“他说的很对，我同意他的说法。”风萧萧恼怒的瞪了宾杰一眼，冷冷地道：“如果是本小姐，早就一脚把你给踹飞了。”

　　“萧萧，你……你怎么帮着外人说话，你忘记了我们的……”情绪很是激动。

　　“你给我闭嘴，以后谁敢提那事，就休怪本小姐不给情面。”风萧萧没有给他说下去的机会，一声娇斥，一双凤目中迸射出愤怒的寒芒，不但是宾杰，就是站在后面的铁云棠和三井翼都不禁内心一颤，谁也不敢再轻易出声。

　　“我们走。”风萧萧冷冷地扫了三人一眼，捉起秦香的手便大步向拳馆大门走去，走到门口，却又突然回过头来对着铁云棠三人道：“你们记得，还欠我的小跟班三千万美元。”

　　说罢，拉着秦香消失在大门处。

　　拳馆中，寂静一片，只留下了近三个面面相觑的男人和不知道发生了什么事的三方人马。


第37章 极速大餐

　　“小香子……”

　　一走出拳馆门口，秦香便即甩开了风萧萧的手，面无表情地向前走去，风萧萧则是在后面追着他委屈的喊他。

　　秦香没有理她，直接走到她的跑车前面，一伸手，淡淡地道：“车钥匙。”

　　风萧萧有些怯怯的从小包里取出车钥匙递给他，无限委屈地道：“小香子，别生气了好不好，大不了人家以后也爱国行啦！”

　　如果是熟悉这辣妞的人看到这一幕，一定会感到不可思议，以风大小姐泼辣怪异性格，何曾这般对一个男孩低声下气过。

　　秦香没有理会她，接过车钥匙，一摁解锁键，打开驾驶座的车门便穿了进去，也不理风萧萧有没有上车，便开始发动车子。

　　风萧萧赶紧冲上去打开了副驾室的车门一头穿了进去，刚关上门人还没有坐好，便听到“噗”的一声超低引擎的声音响起，橙色的兰博基尼飕地拐了一个无比完美的曲线，在没有任何制刹的情况飞窜了出去，就象飞行器悬空一个极速转向一般，竟然没听到任何的地面摩擦声。

　　宾杰刚好从拳馆跟出来，与外面的拳馆工作人员一起共同见证了那神奇的一幕，不禁惊愕不已，张嘴半晌这才回过神来，用华夏语问站在边上的一个男工作人员道：“刚才是谁开的车？”

　　“是风大小姐的随从。”那个男工作人眉毛扬起还没有舒展下来，内心掩饰不住的兴奋，喃喃道：“真是太不可思议了，从来没有见过这么快的横空飘拐，简直是神乎神技，太完美了！”

　　“是他！”宾杰眼中露出了狂热之色，那是一种见猎心喜、棋遇对手的狂热，喃喃道：“我一定要跟他赛一场。”

　　“你连他叫什么名字都不知道，还想跟人家赛车，宾杰，说好了公平竞争的，你想用这种卑劣的手段去接近萧萧，别以为我们不知道。”铁云棠从拳馆里面走了出来，冷笑道。

　　三井翼在他的后面讥笑道：“不错，在萧萧在没有作出选择之前，每一次跟她见面的时候我们三个都必须在一起，宾杰，你别想独吞。”

　　宾杰不屑的扫了两人一眼，傲然道：“枉你们两个还是世界上两大汽车集团的未来接班人，不喜欢车子的人，是永远不会知道飙车的乐趣的。”说罢转身大步而去。

　　“八格，你以为你的车技有多厉害么，美国的蠢驴！”三井翼看着他远去的背影一脸不屑地道。

　　凤京六环。

　　“唔……”

　　“啊，好刺激……”

　　“太爽了，好快，欧，妈妈咪呀……”

　　跑车象一个幻影在凤京的环城路上飞移着，将一辆辆大车小车飞甩在后面，时速表上显示，车速已达到了230公里每小时，而且不管平行还是急拐超车，指针都没有丝毫变动的痕迹。

　　风萧萧并没有系安全带，妖娆的身体象是打摆子一样在车头里晃来晃去，一路兴奋的尖叫着，似乎在享受着一顿极速带来的快感大餐，摆到秦香那边的时候便会抓住秦香的肩膀，在他耳边大声尖叫一声。

　　秦香却坐的移如泰山，任凭车子拐弯多快，他的身体都没有移动一下，两眼冷峻的望着路面，那样子就象是一尊真人塑像。

　　“OH，MYGOD！我是不是眼花了，在环城高速上竟能将车开到这样的速度？”一辆灰色的悍马司机看着呼啸着从他的车子旁边飘过，如幻影般消失在前方的橙色影子，吓得差点踩下急刹，握着方向盘的双手都打颤起来。

　　一辆红色的法拉利7系例概念跑车以时速180公里的速度在飞驰着，黑夜里还戴着红色墨镜开车的圆脸紫色V领衬衫的美女正对着坐在旁边的另一个身着银色职业套装、风姿卓越的女子笑道：“表姐，你说在凤京有没有人敢在环城路上把车速开到180码？”

　　银色职业套装女子淡笑道：“就你这小妮子敢了，还有谁敢？小心开车吧，别把表姐拉到骨灰盒里去了。”

　　紫衫少女格格笑道：“表姐你就放心吧，我的车技在凤京绝对排得上前十，再说这辆法拉利概念车有超强的安全泡沫保护装置，就算飞下六环也不会摔得死的，否则如果表姐出了什么事，我去哪找一个又能干又漂亮的女儿来赔给姑妈。”

　　“飕……”

　　“啊……”

　　紫衫少女一声惊呼，急问道：“表姐，刚才你有没有看到有一辆橙色的车子飞过去？”

　　银色套装女子眉头轻皱道：“看到了，好快，我还没有见过开得这么快的车。”

　　紫衫少女兴奋的道：“靠，跟本小姐比快，简直不自量力。”说话之间，她已然猛踩油门，车子在短短的数秒钟时间内将时速提到了220公里，红色的法拉利就象是黑夜中的一抹红色魅影一般，瞬间便将前面几辆车子远远抛在了后面。

　　“小妮子，开慢点儿，这样会出事的。”银色套装女子见两边的景物都看不清了，这才有点慌了，紧紧的抓着座位两边，迷人的娇躯绷得紧紧的，胸前的饱满似欲挤爆而出。

　　“表姐你放心吧，这速度我还能控制得了。”紫衫少女兴奋的大声道，车子的速度还在不断的加速之中。

　　“OH，看到它了，跟本小姐比快，甩掉你！”紫衫少女看着前面的一抹橙影，猛的再度加速，红色跑车飕的如离弦之箭一般向前飞窜而去。

　　“小香子，有人想超你车，快，别让她们超过。”风萧萧从后镜里看到如箭一般追上来的法拉利，不禁兴奋的喊了起来。

　　其实秦香早就看到了，他的眼睛异于常人，早在法拉利超了后面两辆车子的时候，他就知道法拉利里面的人想跟他飙车，本来他不太放在心上，及见红色车子开的越来越快，很快就追上之时，终于激起了他的傲气。

　　论到开车，在飞龙里，还没有人敢跟他比快！

　　风萧萧的话甫毕，红色法拉利已然距他们的车不到三百米，风萧萧紧张的大呼小叫起来，恨不得抢过方向盘来自己开。

　　“两百米，一百米，五十米，OH，表姐，马上超过这家伙了！”紫衫少女的红色墨镜不知道什么时候已然摘下，一对如星辰般明亮的大眼睛一眨不眨的盯着前面的橙色兰博基尼，嘴里兴奋的大叫着。

　　并排了！

　　车子里传来了风萧萧愤怒的叫骂声。

　　秦香双手放在方向盘上，转头望去，透过法拉利灰蒙蒙的车窗玻璃，看到了一脸惊恐的绷紧身体的银色套装女子，然后便看到开车的紫衫少女伸出蛇般滑腻的舌头对他做了一个鬼脸，头转正之后，红色的法拉利再度加速向前窜去。

　　“嘿，好戏，才刚刚开始呢！”秦香脸上露出了淡淡的微笑，不理风萧萧泼妇般的埋怨娇骂，一直没有变过的身体突然一仰，低喝道：“系上安全带，马上。”

　　风萧萧听到他突然的喝声，下意识的一拉安全带系上，下一刻，兰博基尼突然象是悬空而起，象火箭一般飕的飞射而出，风萧萧反应过来的时候，他们的车子已经把红色的法拉利甩到后面数十米距离，她兴奋的想要跳起来，才发现腰上多了安全带。

　　“OH，MYGOD！这是什么速度？”紫衫少女的高兴劲儿还未消，陡见橙色的兰博基尼已然象是一道影子一般从她的车子旁边超了过去，她还没来不及再加速，兰博基尼就象是《炮弹飞车》里成龙的车子一般，屁股冒着烟，飕的一下便不见了踪影，只余下路上淡淡的烟雾被风卷起，飞散。

　　“表姐，凤京什么时候冒出这么一个飙车的高手来？简直是太厉害了！”紫衫少女知道自己绝对不可能再追得上前面的秦香，只好撅着嘴把车速放慢了下来望向旁边的银色套装女子问道。

　　银色套装女子这才坐直了身来，脸色苍白如纸，捂着嘴巴痛苦的摇了摇头。

　　紫衫少女这才注意到她表姐的样子，不好意思的道：“表姐，对不起了，你想吐是吧，到前面一点，我把车子停下来给你吐。”

　　车子一停下来，银色套装女子便即开门冲了出去，在路边狂呕起来，听她那痛苦异常的呕声，只怕把黄胆水都要呕出来了。

　　紫衫少女捧着一包纸巾站在后面，不断的抽出纸巾递给她，嘴里不停的道歉着。

　　“嘿嘿，原来是你们两个，我都说呢，除了本小姐，还有谁敢在凤京环城上飙车。”一个清脆的声音从前面传来，紫衫少女转脸望去，便看到一个如黑夜鬼魅般的傲人身影。

　　“是你，风萧萧！”紫衫少女一愣之下道。

　　“不是我还有谁来。”风萧萧娇笑着走上前来，问道：“诸葛小姐不要紧吧，我车上备有盐水，要不要拿过来给她漱漱口？”

　　紫衫少女看了兀自还在干呕着的银色套装女子一眼，也不推辞，便道：“那就麻烦风小姐了。”

　　“小香子，帮我从车上拿盐水出来。”风萧萧回头喊道。

　　紫衫少女一愣，凝目望去，便看到前方不远处停在路边的橙色跑车里走下一个修长的身影来，及至近前，她才看清，那是一个身着黑色皮衣、黑不溜秋的年轻人。

　　此人自然便是秦香了。


第38章 传说中的秦家？

　　“用盐水漱口，只是最基本的方法，回去之后还是会很难受，要不要帮忙？”秦香将盐水瓶递了过去问道。

　　今天他跌进胭脂堆里，莫名其妙的经历了许多的“第一次”，看到这两个极品美女，倒是没有再象今天之前那么拘束了。

　　“能帮忙自然最好，只是你怎么帮呢？”紫衫少女见他黑不溜秋的样子，心里并不怎么相信他，说着把盐水瓶递给银色套装女子之后，却把眼睛望向了风萧萧。

　　风萧萧当然看得出她的疑惑，微笑道：“他叫秦香，是我的朋友，刚才跟你飙车的就是他。不过他能不能帮忙我可不大清楚，章小姐你自己看着办吧。”

　　“刚才开车的是你？”紫衫少女一愕之下，仿佛恍然大悟的样子，看着秦香，说话的对象却是风萧萧：“难怪，我刚才还在奇怪呢，以前我也跟风小姐飙过车，你虽然能赢我，却不可能赢得这般潇洒轻松，而且是完胜，原来是他在开的车。”

　　说罢又道：“秦公子，你既然车技这么厉害，估计是真的能帮到我表姐了，麻烦你了！”

　　“不客气，我只是尽一个华夏国男人的本份。”秦香很是无语，心道：“车技厉害跟医术似乎没有必然联系吧？女孩子的思维真是奇怪。”

　　不过他可没有胆量去跟女孩子论这些，不然他就不会靠开飞车来发泄对风萧萧“从来不爱国”的不满了。其实他在看到紫衫少女加速追他们之时，心里的郁闷已经得到了大部分的发泄，最后的极速飞车，更是犹如把心里的郁闷开闸泄了洪一般，早就不再任性了，毕竟，不管风萧萧是一个什么样的女孩子，他都必须要去面对，因为他的任务就是来泡她的，只许成功，不能失败。

　　不过，言语之间，他还是不时的抛出“华夏”一词来，故然还是有一点故意刺激风萧萧的味道在内，这点风萧萧自然也听得出来，只不过见他气刚消，倒也不敢去再跟这个“小气到了极点的男孩”（她敢肯定，秦香一定还是一个男孩，还不是一个男人）对搞对抗。

　　秦香看到银色套装女子用盐水漱口之后，这才蹲了下来道：“小姐，麻烦你把右手伸出来。”

　　“我叫诸葛潆心，谢谢你，秦先生。”诸葛潆心抬起了苍白如纸的粉脸瞧了他一眼，看到了他眼中澄澈的目光，便很放心的把粉嫩的素手交到了他的手上。

　　“喂，秦公子，你不会趁机吃我表姐豆腐吧，我表姐可是一个黄花闺女啊，你可别乱来。”紫衫少女看到秦香伸向诸葛潆心的手有些轻颤，便有些开玩笑地道。

　　秦香一愣，手还真停住了，紫衫少女格格娇笑起来，风萧萧则是忍不住哈哈大笑起来：“章香愉，你就别取笑他了，他更是一个名符其实的黄花大闺男呢。”

　　秦香本来就有些紧张，听到风萧萧的话，感觉到十分的无语，有这么说人家的吗，难道人家还是小处男很丢人吗？看来，有些第一次并不重要，但有些第一次得抓紧时间放出去才行，不是有某人说过吗，未进过洞房的男人，永远不是真正的男人，会经常被别人以“你还嫩着呢”的眼光来看待。这不，风大小姐就以此为由取笑了自己好多次了。

　　倒是诸葛潆心看到这情形，心中虽觉得奇怪，却微笑道：“秦先生，别理她们，须知，你现在要做的事，是一个医生要做的事。”

　　秦香脸色一肃，感激的看了诸葛潆心一眼，刚静下来的心儿又是一跳，心道：“怎么今天碰到了女孩子，个个都象是会勾人的花花老虎，长得这么漂亮的。”

　　赶紧收摄心神，眼观鼻，鼻观心，捉起诸葛潆心柔嫩如玉的小手，在她手掌虎口处的穴位轻轻按摩起来。

　　片刻之后，诸葛潆心便感觉到有一屁股如温玉般的暖流透过他按摩的地方传入自己的体内，沿手臂而上，至心脏而散，而后及至大脑，她全身感觉到暖烘烘的，那种感觉，就象是在蒸汽浴房里蒸洗一般，舒服极了，先前那种恶心虚脱的感觉，竟然在这片刻之间全消，取而代之的，是一种昏昏欲睡的感觉。

　　她正沉溺于这种奇妙的感觉之时，秦香却突然收回手去，淡笑道：“诸葛小姐，好了。”说罢便站了起来。

　　他的手一离开，诸葛潆心顿感一阵失落，微眯的两眼打了开来，微笑道：“多谢秦先生。”

　　章香愉奇怪的凑近诸葛潆心，抓起她的手好奇地翻看，问道：“表姐，真的好了？有这么神奇？”

　　诸葛潆心微笑道：“真的好了，一点难受的感觉都没有了，想不到秦先生的医术这么高明，只靠穴位按摩就能消除了我恶心难受的症状，真的好神奇。”

　　秦香道：“诸葛小姐谬赞了，诸葛小姐本来就没有什么大问题，我只不过是略尽绵力，华夏中医博大精深，秦香所晓，只不过是皮毛而已。诸葛小姐今晚回去喝上一杯热牛奶，好好睡一觉，对你的胃有好处。”

　　风萧萧突然凑上前来伸出胖嘟嘟的小手道：“小香子，我也有点恶心想呕吐，你也帮我看看。”

　　秦香瞅了她一眼，转身就向兰博基尼大步走去，竟然都不搭理她，也没有跟诸葛潆心和章香愉两女道别。

　　“喂，死黑炭头，小气鬼，等等我。”风萧萧也不理诸葛潆心两女，娇嗔着追了上去。

　　章香愉看着兰博基尼消失在前方路上，看着诸葛潆心奇道：“表姐，这秦香是什么来头，瞧风萧萧这泼辣妹似乎都拿他没办法，他不会是风萧萧的男朋友吧？”

　　诸葛潆心摇了摇头道：“你不知道的事，我又怎么知道。听说这次岛国三井集团的三井翼和美国福特的宾杰两人齐聚凤京与铁云棠明争暗斗，就是为了这个风大小姐。这件事在凤京上流圈子里传得沸沸扬扬的，说不定这秦香秦公子是风大小姐拉来应付他们三个的。”

　　章香愉道：“这事我也听说了，这三个无聊男人的家产加起来已经是好几个天文数字了，却为了一个风萧萧争风吃醋，真是搞不懂他们。只是这秦香还真是好玩，对那风萧萧貌似爱理不理的样子。秦香，秦香，表姐，凤京没有听说过有秦姓的名门望族啊？”

　　诸葛潆心摇了摇头道：“我也没有听说过，可能这个秦公子并不是凤京人呢。”

　　脑子却闪过一个传说来，心道：“他不会是那个秦家的人吧？”

　　“小香子……”

　　兰博基尼内，风萧萧见秦香不理她，便在他耳边大声尖叫起来。

　　可是秦香就象聋子一样，毫无反应。

　　笑话，秦香什么人，更高分贝的炮弹爆炸之中，他仍然能够分辨出子弹飞来的声音，风萧萧的声音再尖再高，也不可能对他造成影响。

　　“嘎——嘎……”

　　兰博基尼突然一个急刹，快速的转着圈圈，直滑出四五十米才在路边停了下来。

　　“你，你……你要干什么……”

　　秦香额头上黄豆颗大的汗珠一滴一滴的挤冒而出，顺着两颊流下，浑身颤抖着、战兢着问道，可是他的头却是动也不敢动一下。

　　原来，风萧萧的小嘴此时正咬着他的右边耳朵不放！

　　风萧萧松开牙齿，突然在他的耳朵上哈了一口热气，伸出如猫舌般的小舌头在他的耳垂上轻轻舔了一下，秦香只觉得脑袋“嗡”的一声巨响，脑袋一歪，便即晕厥了过去。

　　“喂，别装了，你会晕倒，本小姐信你才怪了，你醒不醒过来？”风萧萧在他的耳朵边大声喊道。

　　没反应，秦香象死猪一般一动不动，眼皮都没有跳动一下。

　　“你不醒是不是，我看你能装到什么时候。”风萧萧舔了舔性感的嘴唇，突然爬了起来，面对面翻身坐到了秦香的大腿上，伸出两条粉藕般的手臂搂住了他的脖子，把他的头扶正。

　　她与他的脸近在咫尺，看着秦香如睡着了一般闭着的双眼，风萧萧大声道：“死黑炭头，你再不醒，老娘要非礼你了！”

　　看到秦香真的不醒，风萧萧伸出小舌头，在他的鼻尖舔了舔，然后舔了舔他薄薄的嘴唇，尔后啵的一响，紧紧的吻在了他的唇上，用力的吮吸起来。

　　“嗯……”

　　秦香两手倏地举到空中，紧紧地握着拳头，两眼瞪得大大的，看那样子，竟然是吓的傻了。

　　“小样，还装不装？”风萧萧性感的嘴唇从他的嘴上离开，伸出粉嘟嘟的手掌在他的脸上轻轻拍了拍，得意的笑了起来。

　　“你占我便宜！”秦香傻傻的道。

　　他刚才的确是被风萧萧舔了舔耳垂便晕厥了过去，连他自己也搞不清楚，以自己这么好的体格，怎么可能会晕厥得了，在风萧萧舔他耳垂的一瞬间，他感觉到了一屁股狂风暴雨般的热浪冲向了大脑，然后便晕了，被风萧萧一吻嘴唇，一吮之下，他便醒了过来。

　　感觉到有一个软绵绵、滑腻腻的身体跨坐在自己的大腿上，鼻子里闻着那一缕奇异的馨香，他只觉得全身使不出一丝力气来，唯独有一个地方却是不听话的暴醒，发飙似的站了起来，他只有瞪大了眼睛看了看眼前的那一对又圆又大的菠萝，目光移到上面盯着她，似是梦呓般的问起。

　　风萧萧感觉到身下有一样东西正在蠢蠢而动，她还没傻到以为那是笔呀什么的，自然知道那是什么坏东西，顿时粉脸霞红，却没有下来的意思，象个恶魔般的嘿嘿邪笑道：“我就占你便宜了，你敢怎地？你说，还敢不敢生我的气？”


第39章 老娘要让你服了！

　　秦香全身无力，火气却是如狂涛骇浪般的涌上脑袋，再看到她那恶魔般的笑脸，哭笑不得的道：“不气了，不气了，我的大小姐，你……你快下来！”

　　“小样，敢跟本小姐斗，你还嫩着呢！”风萧萧奸计得逞似的捏了捏他的鼻子，得意的笑着从他的身上爬了起来。

　　老天，你怎么能这样折磨人呢？

　　秦香感觉到力气回来了，却不禁扑在方向盘上委屈的“痛哭”起来！

　　“好了好了，别哭了，大不了这样，本小姐既将奖品奖给你，明天又让那三个家伙把那三千万美金打过来给你，这样的双重补尝，靠意思了吧？”风萧萧拍着他的肩膀哄道，不过话一转又道：“不过，你可不能让我对你负责。”

　　“我有哭吗？”秦香突然坐直身来，象个撒娇的小男孩瞪了风萧萧一眼道：“你的奖品么，我可是不敢要了，之前你说得多好听，可是刚才还是欺负我，谁能保证，再跟你去约会，你会不会真的把我给吃了，人家可真是一个小处男。”

　　说罢，他的“粉脸”又烫红起来，看来把心里这一段“羞涩”的话说出来，他可是下了很大的勇气的。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈，小香子，你真是太好玩了，我爱死你了！”风萧萧伸手又想去捉他来亲。

　　秦香骇然举起一只手拦在前面，另一只手却去拉门，大声道：“你别过来，你再欺负我，我马上下车。”

　　风萧萧看着他可爱的样子，不禁捧腹大笑起来，胸前菠萝剧颤，瞧的秦香眼花缭乱，忙把头转过一边去不敢再看。

　　山下的女人，真是可怕的老虎呀！看来那小和尚的师傅是英明的，佛法是高深的，更是深谋远虑的，虽不下山也能洞察世间一切。

　　看到他害怕的样子，风萧萧倒是没有再为难他，让他开车兜兜转转一大圈之后，来到一栋别墅前面，指着前面银白色的大铁门道：“小香子，我到家了，你自己回去吧。”

　　秦香虽然不是在长凤京长大，但对凤京房子却还算清楚，他认得这里，这里是凤京超级富人居住区，叫云园。

　　这里是凤京里极少数依山而建的别墅区之一，占地千亩，却只建了十栋别墅，平均每栋别墅占地百亩，在寸土百金的凤京，这样的建筑对于平凡人来说，用凡世和天堂来比喻一点也不为过，想不到风萧萧地是住在这里。

　　不过想到铁云棠、三井翼和宾杰三人对她的态度，他也不觉得怎么奇怪了，她的身份本来就不可能是简单的。

　　“好。”秦香伸手便想去打开车门。

　　“喂，谁让你下车的。”风萧萧拉住了他去开门的手道。

　　“我不下车怎么回去？”秦香奇道，心道人家还没有怪你有车也不送给人家回学校呢。

　　“当然是开我这辆车回去，这辆车我送给你了，铁云棠那三个那么小气的家伙都那么大方，每人一千万美金奖给你，难道我就不能送你一样东西？”风萧萧凑近了他，大眼睛一眨不眨的盯着他道。

　　小白脸！

　　秦香脑海里瞬间闪过了这一个词，脸上却泛起了愠色：“我说过，我不会要女孩子的东西，何况是这么名贵、价值上千万的兰博基尼跑车，风萧萧，你这是在污辱我的人格你知道吗？”

　　“哩嘞哩嘞哩……”

　　风萧萧突然在他的脸上亲了一口，在秦香的一阵晕乎之中嘻嘻笑道：“人家跟你开玩笑的啦，你暂时帮我保管好了，改天我陪你去买一辆你自己的车，当然，是你自己出钱，反正你明天最少就有三千万美金入账，到时我再取回来不就行了？不然你怎么回去，从这里走出去可是有五六公里才会有计程车。”

　　你不会先送我出去搭车再回转吗？秦香心里想道，却没有说出来。说他不喜欢这辆兰博基尼美人鱼车那是假的，可是真让他收风萧萧的这份重礼，他是绝对不会要的。

　　“好吧，我看你进去我才走。”这一点秦香倒是知道的，送女孩子回家，一定要看着她安全走进家门，关好门后才能离开。

　　虽然他知道这里的保安系统非常好，就在黑暗的不远处，最少有两个高手在注视着这边，还有至少有三支冷冰冰的枪口在对着他，而且只是在注视着他、对准着他，作为飞龙队员，被人窥视还不知道的话他也不用混了，不过基本的礼貌他还是要做的，不然恶补一个多月的恋爱知识岂不是白补了。

　　“嗯。”风萧萧打开车门下了车，却突然低头看着秦香道：“小香子，这是我十八年来过得最开心的一天，真的很谢谢你，真的！”

　　突然又穿进了车子来，凑近秦香的脸，然后微微闭起了炫彩的双眸，撅起了性感的小嘴唇，轻柔地道：“小香子，今天是我十八岁的生日，能送我一份生日礼物吗？”

　　精致如漫画人物般的脸蛋，性感炫目的小嘴唇，微闭的双眸，眼睫毛一跳一跳的，相识近十小时以来，从来未见过她这么紧张过。

　　“生日？十八岁生日？”在那一瞬间，秦香内心所有的委屈、所有的责备、所有的不开心都如流水一般消逝。

　　原来，今天是她的十八岁生日！

　　那轻轻颤动的唇，就象是一个等待施舍的小女孩一般。

　　自己能够拒绝吗？

　　吐气如兰，那缓缓哈出的香气，是如此的清新，如此的清纯。

　　“嘭……”

　　车门突然关上，车里的小灯也熄灭了，车子里一片漆黑。

　　“唔……”

　　“嗯……”

　　“轻点，不是这样的啦！”

　　“那怎样？”

　　“应该这样，我教你……其实我也没经验的，在网上看的……”

　　“我也是……”

　　“我们慢慢来，试试这样看行不行……”

　　“嗯……”

　　橙色的跑车里暧昧弥漫，浪漫飘散，嗤嗤啧啧声不断传来，两个少年男女在探讨着什么。

　　三十米外，有两个人，一个手上拿着一支华夏刚装备特种部队不久的12式手枪，一个手里拿着一支微冲，枪口都对着兰博基尼跑车。

　　拿微冲对拿手枪的低声道：“头，他们在车里干什么？要不要上去看看？”

　　“靠，你脑子生锈啦？要去你去，不过事先声明，跟我无关。”拿手枪低斥了两句，赶紧向后退了两步，以示跟拿微冲的分清界线。

　　“头，这个……这个，我不是担心小姐的安全吗。”拿微冲的摸了摸头，尴尬地道。

　　“担心，担心你还敢担心到小姐的床上不成？”拿手枪的心里暗骂一句，却不敢说出来，而是低斥道：“你丫的给老子闭嘴吧，别惊动到小姐，不然吃不了你自己兜着走吧，你看小姐会不会一枪嘣了你！”

　　拿微冲的缩了缩脖子，吐了吐舌头，不敢再作声。

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　二十分钟过去了……

　　“哒……”

　　车子里的小灯突然打了开来。

　　“呜，死小香子，差点亲得人家喘不过气来。”风萧萧把秦香推了开去，两人的嘴也终于分了开来。

　　只不过，两人的衣服都很齐整，没有扣子打开的痕迹。

　　秦香舔了舔嘴唇，似乎还是意犹未尽的样子，很香，很甜，原来女孩子的嘴唇真的比糖还甜还腻，瞧着风萧萧红通通的粉脸，羞涩地道：“人家没经验嘛，要不，咱们再来试试，一回生，二回熟，三回就可以那个了……”

　　“坏蛋，想得美的你，谁跟你那个了……”

　　风萧萧举起粉拳狠狠的捶了一下他的胸膛嗔道。

　　“萧萧，生日快乐！”秦香突然捉起了她的小手，紧紧的握在了自己的手心，凝视着她的双眸，柔柔的道。

　　此时此刻，他已然不再害羞。

　　或许，是车里昏暗的灯光给了他这样的勇气吧。

　　“谢谢！”风萧萧突然低头在他的嘴唇上亲了一口，看着他的眼睛道：“这是我十八年收到最好也是最喜欢的生日礼物。”

　　说罢手一挣，打开门便穿了出去，大步向已然打开的大铁门走去，红色的魅影片刻之后便消失在那栋豪华的别墅里，自始至终，她都没有回头看上一眼。

　　秦香呆呆的出了一会儿神，发动车子，缓缓拐了一个弯，驶出了云园。

　　“贺老头，你能不能把她的身份告诉我？还有为什么让我去泡她？”秦香把车开出云园之后，终于忍不住，以特殊的方式联系到了贺老头，也就是飞龙的最高指挥官贺万山，然后毫不客气地问道。

　　“嘿嘿，她的身份么，也不是不能告诉你，还有为什么让你去追她，也不是不能告诉你。”贺万山在那边笑道。

　　秦香不满地道：“少废话，快说。”

　　贺万山道：“好，等时机成熟了就告诉你。”

　　靠，有这人欺负人的吗？死贺老头！秦香心里大骂道。

　　“放心吧，我还不会死那么早，我还要等着你娶了风小姐时请我喝酒呢。”贺万山早就猜到他会在心里骂他，便嘿嘿笑道。

　　“可是，你总要有个什么资料的给我吧？尚跃、三井、福特这三大集团为什么会巴结她？还有为什么没有人协助我……”秦香还没有说完，贺万山便打断了他的话。

　　“小香子啊，实话告诉你，这次的任务有点特殊，对方的情报系统十分强大，我们不得不做两手准备。围绕在风小姐身边的人以及她的身份，你如果任务完成得好，取得她的信任，很快你就会知道了。”

　　“你放心的读大学吧，凤大可是有不少美女啊，能多泡几个就多泡几个，该下手时就下手，别浪费机会了，只要在不影响任务的情况下，你都是可以便宜行事的。你看我对你多好，是吧小香子，跟你爷爷一比，简直是一个天一个地吧。”贺万山嘿嘿笑道。

　　“多泡几个？你以为我是情圣呀，就这个就差点儿让我想死了，还几个，不跟你说了，你个死老头。”秦香大骂一句挂了线。


第40章 配吗？

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　风萧萧一打开别墅大厅门，漆黑的大厅突然响起了一阵阵礼炮的声音，随之大厅里的灯随之打开，满天礼花飞舞之中，一男一女两个中年人推着一个大蛋糕笑逐颜开的迎了上来：“宝贝，Happybirthday！”

　　“老爸老妈？”风萧萧一愣，惊愕的道，却没有表现出任何的欢喜之色，瞬即面色一冷道：“你们不是一个忙着搞科研，一个忙着满世界的跑着旅游写生吗？怎么有空回来？”

　　中年男女对望了一眼，均是十分尴尬，似是想不到满心欢喜的赶回来要给风萧萧庆祝生日，她会出现这样的反应。

　　中年男人看起来四十七八岁，身着一件十分普通的灰色风衣，里面是一件白色衬衫，有两颗扣子解着，看起来十分随意的样子。他留着四六分头，刘海很长，将半边额头遮着，戴着一副黑框眼镜，透过镜片能看到他的眼眶有些凹陷，看来是长期睡眠不足所致，整一个长期不修边幅、搞科研项目的沉闷高工样；

　　中年女子却恰恰与他相反，看上好像四十多岁，仔细一看，却又象是三十出头的女子。她的头发染成了金黄色，用发腊固定，大半边头发十分夸张的撇到一边，两边耳朵戴着大大的水晶耳环，眉毛是一根也没有，而是用眉笔画成两条比柳条还细的眉影，睫毛拉得很长上下翘起，衬出她本就显得挺大的眼睛，眼影是紫色的，嘴唇涂的是猪肝色的唇彩，贴身是一件宽口的黑色贴身背心，可轻易看到领口下那夸张的深深沟壑，外面是一件亮橙色的束身皮外套，下面是一条红色的贴身皮短裙，脚上是一双艳红色的皮靴，没有穿丝袜，中间露出了小半截圆润的大腿和小腿，一身打扮，简直比风萧萧还要摩登。

　　“宝贝儿，妈妈知道今天是你的十八岁生日，所以特别从法国赶回来给你庆祝，你爸爸也放下了手里的工作，特定赶回来给你庆祝呢，是不是感到太Surprize了？傻住啦？”中年女子脸色一僵之际立即又堆满了阳光般的笑容，放开蛋糕车三两步走上前去展臂从前面抱住了风萧萧笑道。

　　风萧萧一动不动的任她抱着，倒是没有要推开她的意思，待她说完，才冷冷的道：“我很累，要回房间睡了，你们自己庆祝吧。”

　　中年女子尴尬的笑着放开了她，风萧萧面无表情地向楼梯口走去。

　　“萧萧，你站住，你怎么能这样对待你妈妈呢？她好歹也是你的亲生妈妈。”中年男人脸上薄怒之色，放开蛋糕车斥喝道。

　　风萧萧刷地转身，冷冷的看了他一眼，嘿嘿笑道：“那你呢，风易水先生，你又是以什么身份跟我说话？”

　　风易水身板子一挺，肃然道：“我当然是以你爸爸的身份跟你说话。”

　　风萧萧瞅了中年女子一眼，冷冷地道：“你呢，寒月月女士，你今天扮演的角色也是我妈妈了？”

　　寒月月眼眶一红，轻泣道：“萧萧，难道，你就一点也不能原谅爸爸妈妈吗？”

　　风萧萧木然道：“原谅？我有什么资格能够原谅你们？以女儿的身份？我今天十八岁了，貌似，最近一次见寒月月女士是三年前吧？”说到这里，她讥笑道：“嘿嘿，那天还是在前往凤京国际机场的路上，十年来，我们见面的次数不到五次吧？”

　　说罢目光落到风易水的身上，讥笑道：“还有你，风易水先生，据说，从你工作的地方开车到这里不到半个小时，如果开得快些，二十分钟就到，可是你呢，从我八岁的时候起，我记得只见过你两次。哈哈，十年只回来看过自己的女儿两次，而且相隔不过二十分钟的路程，风易水先生，你敢到大街上去大声告诉路人甲乙丙丁‘我是风萧萧的爸爸’吗？你配吗？”

　　看着低下头去的父母，风萧萧刷地转身，大步走上了楼梯。

　　只不过，转身的那一刹那间，她的两边眼角却滑下了两滴晶莹剔透的泪珠儿……

　　秦香刚把钥匙插进钥匙孔内，寝室的门便突然向里面拉开，三匹狼将他连抱带拽的压到了他的下铺上。

　　“秦香同学，我们现在怀疑你与风萧萧同学的失踪案有关，你被逮捕了，你现在可以不说话，但你说的每一句话我们会记录下来，将来会作为呈堂证供。”李八圭左手持手电筒“啪”的照在秦香的脸上，右手则是拿着一小型录音机，看着秦香邪笑道。

　　“胖子你说错了，现在是审讯，你应该说‘秦香同学，我们现在怀疑你与风萧萧同学的失踪案有关，你已经被逮捕了，请你把案情一五一十、一百二百地，把诱拐风萧萧同学的过程交待清楚’才对。”赵庭高嚷嚷道。

　　时亿千接口道：“不错，而且要详细到摸了风萧萧同学的哪一根手指、手指的第几节、亲了嘴没有、是亲嘴还是深度接吻、吻了多少分钟、上了床没有、是谁主动、先脱谁的衣服、采取什么体位、持续多少分钟等等等等都不能漏掉半点！”

　　“刷——啪啪啪……”

　　秦香突然翻身而起，这三匹狼还没反应过来，形势已然逆转，变成了他站着，李八圭、赵庭高和时亿千三人的一人一条手臂被他左手反扭压到了铺位上，右手在每人的头上甩了一把掌，笑骂道：“你们三个猴崽子，连老大也敢动，说，受了谁的主使，以后还敢不敢？”

　　三人痛的哇哇大叫起来，李八圭首先求饶道：“老大，我们知道错了，以后再也不敢啦，快放手，手要断了，哎哟……”

　　在三人的纷纷求饶声中，秦香才把三人放了。

　　“哎，老大，说真的，今晚风姐约你出去干什么？跟我们透露一点嘛，满足一下我们三个小小的好奇心。”李八圭嬉皮笑脸的凑近他道，赵庭高、时亿千两人也凑了过来，一脸讨好的瞅着他。

　　“其实也没什么，她就让我跟她去看了一场地下黑拳的比赛。”秦香扫了三人一眼道。

　　“然后呢，过程呢？”三人一听就来劲了，齐声问道。

　　“然后就是，看完了，回来了。就这样，没了。”秦香两手一摊，眉毛一挑，耸了耸肩道。

　　“咚咚咚……”

　　三人齐齐跌坐在地上，集体无语中。

　　第二天一大早，赵庭高、李八圭和时亿千自是又揪住秦香一阵审讯，可是秦香依然是三缄其口，一点也没有要满足他们八卦心理的意思，弄得三人直想抓狂。

　　“噫，这里怎么有一把车钥匙，好漂亮！”时亿千洗完脸的时候突然看到秦香的下铺位桌子上放着一把小巧而精美的车钥匙，便顺手拿了起来瞅，头也不回的道：“胖子，你有开车来吗？怎么车钥匙到处乱丢的。”

　　李八圭此时正从铺位上爬下，闻言摸了摸口袋应道：“我的车钥匙在这里啊！”

　　回头一看，倏地跳了下来从时亿千的手里抢过车钥匙一看：“这钥匙饰一看就是女孩子的，是不是老赵泡到有钱的马子然后开人家的车子回来了？”

　　他话刚一说完，便觉得一阵风拂面而过，手里的钥匙已经不见了。

　　“都知道了是人家女孩子的车钥匙，你还抓着干什么，皮痒了是不是？”钥匙稳稳的停在秦香的手里，他扫了李八圭一眼，嘿嘿笑道。

　　“你的？”赵、李、时三人几乎是同时指向了正盘膝坐在上铺的秦香奇道。

　　“风姐的？”然后三人同时把手稍抬起来，齐指秦香的脸，一个个嘴巴张开着合不拢来，都能横着放进一个双黄蛋了。

　　“兰博基尼美人鱼系列跑车那辆？”这回说话的是李八圭，一脸的不可置信，而赵庭高和时亿千两人则是歪着脑袋翻着白眼看着秦香，嘴巴还是张开着的。

　　“很奇怪吗？她还想把这辆车送给我呢，可是我没有要。”秦香耸了耸肩，淡淡的道。

　　“哇……”

　　三人突然发了疯似的尖叫起来，一个个像是突然发现秦香的上铺有不穿衣服的美女似的抓着床架钢管爬了上去。

　　“老大，一会载我去教室。”赵庭高和时亿千齐声道。

　　“老大，一会给我开开这辆极品美女，想骑她很久了……”李八圭嘿嘿邪笑道。

　　“不行，车子又不是我的，不经风萧萧同意，我可不想乱拿她的车乱载人。而且，”秦香瞅了李八圭一眼，嘿嘿笑道：“就算我给钥匙给你，你敢开它吗？”目光扫到赵庭高和时亿千的脸上：“不经她同意，你们敢坐吗？”

　　三人顿时象斗败了的公鸡，顿时蔫了下来，又是渴望又是失望，那样子，就象是提枪上马之前突然被导演喊了“咔”一般。

　　“不过么，”秦香颇是无奈的叹口气，摇了摇头道：“谁叫你们认我做老大呢，就算是天塌下来，我怎么也要满足一下下你们三人极度膨胀的虚荣心吧？”

　　“哇……”

　　“老大万岁……”

　　三人互相击掌欢呼起来。

　　只不过，下一刻，三匹大狼又擒住秦香审问起来。

　　这可是大新闻啊，风大小姐竟然要送车给秦香？难道秦香老大做了“小白脸”？

　　可是秦香却说了不要，如此英明神武的决定，在“小白脸”大街小巷处处皆可见的年代，有多少个男人能抵挡住这样的诱惑？

　　故此，隐藏于其中的故事，绝对是无比无比的精彩！

　　“OH，MYGOD！太爽啦！”

　　李八圭把一块不知从哪里弄来的薄膜盖在驾驶座椅上之后，终于坐了上去，握着方向盘的手都有点颤抖，钥匙插进，听到引擎发出低沉的轰鸣声，他简直是兴奋到掉渣。

　　“哇噻，上千万的跑车，坐起来的感觉就是他妈的爽，想着屁股下面坐的是真皮座椅就值十几万，那种感觉，真的不是言语所能形容的。”时亿千激动的坐在后面那排的座位上，屁股硬是不敢全黏下面。

　　“老大，你竟然能拒绝这条美人鱼的诱惑，我对你的敬仰真是如黄河泛滥，一发不可发拾！如果换成是我，让我脱光衣服在大街上裸奔都行。”赵庭高在时亿千的旁边摆着不同的酷型，感受着真皮座椅的柔软与弹性，嘴里大放香屁。

　　秦香没有办法完全了解他们此时的心情。因为说他是商贾大鳄或名门望族公子吧，他不是；说他出身贫寒、过着的长期忍饥挨饿、食不果腹的生活吧，他也不是。这两种生活他都从来没有经历过，而且在他的世界里，他基本也没有钱的概念。

　　出门之前，他问老爷子：“我去凤京，如果徐老和邹老都不关照我，我会不会饿死？”他问这句话，的确是因为他从来没有独自一人生活过，在家里，只有他和老爷子，他除了学习和修炼，洗衣做饭，其他的什么也不用想。

　　而在少年特工队和飞龙的几年里，除了执行任务，吃住都有统一安排，更加不用他去操心。

　　老爷子随后就塞给了他三张卡，一张黄金卡，一张白金卡，还有一张黑卡，说道：“你有这三张卡，如果还饿得死，你就把这三张卡生吞下肚充饥吧，估计味道也不错，吃完完全消化后别急着死，给我打个电话回来，告诉我什么味道。还有，我让你学了那么多东西，你不会真的当那是墨水倒进了肚子里，然后通过小鸡鸡和肛门当废物全排出来吧？”


第41章 咱成国宝了！

　　老爷子的话的确很毒，秦香却明白他的意思，自己是真的要出世的时候了，因为贺老头已经说过，这是他最后一次任务，这次任务完成的时候，他就是一个完完全全的自由人，想啥干啥去，泡泡妞，遛遛鸟什么的，都不会再有人去管他。

　　便宜行事想干啥就干啥！

　　秦香脸上突然露出了阳光般灿烂的笑容，心道：“好吧，就从今儿起，做一个真正的秦香，秦香就是我，我就是秦香，我不属于谁，我只属于我自己，属于我自己一个人的秦香！”

　　赵庭高一走进多媒体教室，没有看到风萧萧在教室里面，这才长长的松了一口气，他虽然坐了她的车过了一回瘾，但还是害怕被这辣妞看见会扒了他的皮的。

　　“啪……”

　　“谁……”

　　赵庭高肩膀被人一拍，吓得他呼地向前窜出，倏地回头，整个人顿时蔫了下来，谄笑道：“萧萧姐，原来是你呀，请问有何指示？”

　　风萧萧嘴角一扬笑道：“大个子，刚才坐我的车很爽吧？”

　　“是是，很爽——啊，不是不是，不爽不爽，哎呀，萧萧姐，我……我……”赵庭高一下子反应不过来，说的话全都乱了套。

　　“那究竟是爽还是不爽呢？”风萧萧手里把玩着一把亮闪闪的割纸刀，拉开了半截的割纸刀在她的手上就象是在耍魔术一般的翻飞着，丝毫没有碰到她那一只白白胖胖的手掌。

　　可是落到了赵庭高的眼里，却感觉到刚才坐过她车子座椅的屁股凉嗖嗖的，一屁股寒意从脊梁骨飞快的爬上，吓得他浑身轻抖起来，仿佛风萧萧手中那一薄薄的割纸刀随时都会飞到他的屁股后面把他坐过她车的两片臀肉给割下来一般。

　　“萧萧姐，你就不要为难小弟了好不好，你能不能……能不能把手中的刀先收起来先，这东西，怪吓人的。”赵庭高腿都软了。

　　“你是在怀疑本小姐的刀技了？”

　　“小弟不敢，萧萧姐你刀法天下无双，便是当年的小李探花李寻欢也不过如是，小的哪敢怀疑。”赵庭高看着她手上不断翻飞的薄刀，吓的都想哭了。

　　“嘎……”

　　亮闪闪的刀片滑入刀柄，顺手丢到桌子上面，风萧萧叉腰道：“这样，够意思了吧？”

　　“谢谢，谢谢萧萧姐。”赵庭高紧绷的腰肌这才松了下来。

　　“大个子，过来！”风萧萧向他招了招手。

　　赵庭高屁颠屁颠的上前两步，风萧萧小声跟他说了几句，赵庭高呼地退后三步，一脸不情愿的看着她。

　　“怎么，是不是还在怀疑本小姐的刀技？”风萧萧倏地从桌子上捞起割纸刀，嘎的一声，推出了大半截闪烁着寒光的刀片，刷刷刷在手上飞旋起来。

　　“好吧。”赵庭高顿时蔫了下来，不得不屈服。

　　秦香刚刚走进教室，葛草一看到他，便即大喝一声：“香帅来了！”

　　于是乎，一群瞪着象是狼般的眼睛的男生的目光俱都投到了他的身上，秦香感觉到一屁股杀气顿时间以排山倒海之势涌了过来，看班上大部分男生的眼神，似是恨不得把他生吞活剥了才甘心。

　　我招谁惹谁了？用得着以这样的眼神看我吗？还有，我什么时候有了个“香帅”的外号？

　　秦香甚是不解，正疑惑间，葛草已然跟平时与他较好的几个死党围了过来。

　　“秦香，你一夜成名啦！”葛草刷地在他的面前停下，以怪异的眼神上下打量了他半晌，才突然道：“唷唷，还真看不出，啧啧，真看不出，为什么这样的好运不落到我的身上，真是人比人气死人啊！怎么看我也比你帅吧？”

　　秦香看到，跟葛草一起就哄几个男生也是以那种怪异的目光盯着他，心里更是奇怪了，摸了摸耳朵，不解的道：“什么一夜成名？什么好运？”

　　葛草拉着他便向前跑去，来到自己的座位上，指着笔记本电脑屏幕道：“你自己看吧！”

　　秦香凝目望去，原来是凤大BBS上的一个帖子，标题赫然是“超级小‘黑脸’贴上性感跑车‘辣妹’”，虽然没有指明就是秦香和风萧萧，但是随着葛草拉下画面，便看到了一幅甚为清晰的图，性感妖异的红衣风萧萧倚靠在炫目的橙色兰博基尼边，这幅图下面还有文字说明：性感跑车“辣妹”男生寝室楼下静候神秘“小白脸”！

　　光标再移，又拉出了一张图片，却是秦香从楼梯间出现的相片，下面备注：疑是神秘小白脸出现，仔细一瞅，原来是一个黑脸兄！

　　光标继续下移，出现了第三张图片，那是风萧萧看到秦香下楼梯时大眼一亮的画面，这拍照的家伙竟然能拍到风萧萧眼珠子光芒一闪的瞬间，依这图片的地点来看，秦香甚至在想这家伙是不是经常拿着个相机对着对面不远处的女生公寓偷拍。这张图片下面的说明是：靠，不会吧，黑脸兄真的是神秘小白脸？

　　第四张图片随之现出，那是秦香跟风萧萧说话时的相片，一共有三张，下面附注：无数男生的噩梦会不会来临？大家一起祈祷吧，这丫的黑脸旮旯兄千万不要进性感辣妹的兰博基尼美人鱼中啊！

　　第七张是风萧萧打开车门穿进去的图片，第八张是她关上驾驶室车门的图片，这位仁兄还真会折腾人，下注：性感辣妹是要自己离开吗？

　　第九张，风萧萧把副驾室的车门亲自打开，这位仁兄加大红字注：悲乎，暗恋性感辣妹的所有猪哥们！

　　第十张，秦香象条泥鳅般穿进了兰博基尼的车里，特大红字批注：有血性的兄弟们，大家都抽起最大块的扳砖狠狠地砸他吧，凭什么小“黑脸”也能做我们“女王”的“小白脸”？？？……

　　秦香第一次成为“公众人物”，虽然觉得偷偷拍照和发帖这位仁兄太会恶搞，不过还是甚是好奇的笑道：“还有没有，小草，再拉下来看看。”

　　葛草见他竟然还笑得出来，一边往下拉一边道：“这帖子是今天早上发出来的，刚发出来不到一个小时，跟帖已经达到八百多，点击数近五千，回帖率达到了接近惊人的20%，不过，你看了回帖可别找扳砖砸我啊，可不关我的事。”

　　秦香微笑不语，第一个回帖的仁兄叫“我爱梅超风”，他的第一个回帖似是显得极为兴奋，帖子这样写道：哈哈，如此惊世骇俗的帖子老子竟然抢到沙发，爽爽爽爽爽！二楼的快跟上，老子先去找扳砖了！

　　二楼回帖：太伤我们男人自尊了！一楼的等等，跟你抬扳砖去！

　　两帖相差不到十秒钟。

　　三楼回的帖子更为雷人：天啊！12级地震啊！偶比这黑泥鳅帅了不知有N多倍，为什么女王选他不选偶？西施，西施，豆腐呢，豆腐在哪，来一块，不，要两块，三块……越多越好，偶没脸见人了，偶要撞豆腐自杀！

　　再往下去，几乎是什么稀奇古怪的回帖都有，不过所有名字看上去疑是男生回的帖都对秦香充满了极度的不满，几乎是人人都提到要找扳砖砸他的语句。其中也有看上去是女生的回帖的，不过反响却小得多，多是什么人心不古、世风日下、男人的悲哀、女人的末日之类的。

　　秦香一口气看了几十个回帖，竟然找不到一句好话，不过让他奇怪的是，所有回帖竟然没有一字半句骂到风萧萧的，好像这些人都认识她、都害怕她一般。

　　“嘿嘿，原来一个人出名这么容易。”秦香没有再看下去，八百多个回帖，不知道要看多久才看完，便站直了身来，感觉到有些怪异，倏地回头望去，便看到十几二十张脸或正或歪的在他后面或侧面瞅着他。

　　咱成国宝了！

　　“怎么，我脸上长花了？”秦香摸了摸脸，奇怪地问道。

　　“切，真的没我帅，男人的悲哀啊……”

　　十几二十个男生同时无语地转头，各自归位去了。

　　葛草笑道：“香帅，别理他们，他们那叫吃不到葡萄说葡萄酸，我们几个支持你，你拿下风大小姐那辣妞，不但是为我们男人争光，也是为我们中文系一班争气呀！就你能让风大小姐亲自为你开车请你进去坐这事，叫你香帅，你当之无愧。”

　　此时还跟在葛草身边留下来的，还有两个人，葛草指着一个长得也有点黝黑、甚是高大的男生道：“他叫靳子龙，”又指着另一个肌肉结实的男生道：“他叫钱光辉，这两个都是我的铁哥们，咱们都是在军训的时候共过患难的兄弟，香帅，看你脾性就对我们几个味儿，如果不嫌弃，以后咱们四位一体，组成中文系一班的脊梁，怎么样？”

　　秦香笑道：“搞派别吗？我可不大喜欢，不过大家交交朋友也不是坏事。对了，听说一会《西方文论经典研究》是合班课，怎么大家还不过去呢？”

　　葛草神秘一笑，凑近他道：“一会你跟着我们过去你就知道了，去早了没什么好处。”

　　秦香见他故作神秘，便不多言，扫了一下教室，没有看到洛语和万俟曼灵的影子，心里有些失望，又有些轻松，想起昨天万俟曼灵吻自己脸时的情景，他的脑子还是忍不住一阵懵白，若不是昨晚上与风萧萧在车子里那一番长达二十余分钟的吻技尝试，只怕他会更加怀念，毕竟，那是女孩子温润的嘴唇第一次印在了自己的脸上。

　　葛草笑道：“你找洛语和万俟曼灵两位系花吧，合班课的时候她们一般是不会再来教室的，而是直接去上课的地点，今天的课在二教的308室，不过她们都不会去那么早的。”

　　十分钟之后，秦香拿了书跟着葛草一起到了那间大教室，发现了一个很奇怪的现象，那就是有很多男生都站在教室外面没有进去，葛草拉住想要走进教室的秦香笑道：“不急，要看准时机才进去，不然就抢不到好位子了。”

　　“怎么？”秦香甚是不解。

　　葛草的眼睛一边盯着楼梯口一边道：“唉，我还是告诉你吧，我们中文系的合班课和英语系的合班课可以称得上是凤大最强大的合班课，可谓美女云集，一旦上合班课，各系的男生都会蜂拥而来，所以，我们的合班课便成了本系男生护花保卫战及外系男生的挖角大战。”

　　“一旦姿色算得上中姿的女生入座，本系和外系的男生便会抢着过去跟她们坐在一起，本系的男生呢，一来是想着‘近水楼台先得月’，二来是抱着‘我若不得你别系也休想’的心理，不想让系里的美女外流；而外系的男生则是抱着美女大家享，抢得一个算一个的心理。”

　　“因此，一到合班课，每一节课都充满了浓重的火药味，也是一场没有硝烟的战争。两个系的女生都知道这个问题的严重性，尤其是漂亮的女生，因为她们一旦坐下，无数慕仰者蜂拥而至争夺座位，有时甚至会出现拉扯轻微斗殴现象，那可是真成红颜祸水了。”

　　“正因为如此，上合班课的时候，越是漂亮的女生就会来得越晚，有很多还会等在外面跟着老师一起走进教室，为的就是避免出现‘流血’事件的发生。”

　　秦香奇道：“没有这么严重吧？泡妞而已，用得着争的你死我活的吗？”

　　“秦香，你不信？那一会你就看看吧！”靳子龙在旁边笑道。

　　秦香看了他一眼，笑道：“靳子龙，你应该是练家子吧？”

　　靳子龙嘿嘿一笑，刷地把手臂曲起，拍了拍他那圆鼓起来的肱二头肌道：“那当然，不然你以为小草这小子那么好心，去哪里都拉着我。”

　　“OH，大龙，我哪是你说的那种人，简直是歪曲我小草在美女们心目中的形象啊！”葛草无限心痛的拍胸惨号道。


第42章 五大系花

　　靳子龙不理葛草的“怒号”，指了指钱光辉道：“小辉跟我都差不多，我们两个都是凤大华夏武术协会的会员，秦香，看你虽然瘦小，但行动灵敏，是练武的好身板，如果有兴趣，我介绍你加入华夏武术协会，我们会员介绍，还可打七折呢，能省不少钱。”

　　秦香微笑道：“我这人懒，什么都不想做，再说吧。”

　　靠，也不看看本帅是从哪里出来的，会去参加你们大学里面一个小小的武术协会？秦香脸上笑着，心里也是这么想的。

　　“Let's，go!”

　　正说话间，不知道是谁首先发出了一声低呼，顿时人潮涌动，秦香发现刚才还站在自己面前的葛草不见了，回头望去，看到一个长得甚是文静秀气的女生夹着两本书走了上来，她旁边还跟着一个稍胖的女生。

　　秦香记得没有见过这两个女生，应该是中文系二班的女生。

　　而此时，葛草就站在那秀气女生的另一边，靳子龙和钱光辉两人则是一人冲进教室的门口，一人拦在了走廊之上，把教室里面和走廊上想要抢位的男生完全挡住。

　　“谢含春，真是巧啊。”葛草谄笑着一边跟着两女生走进教室一边道：“一会我们坐在一起吧，顺便探讨上次没有探讨完的问题。”

　　“貌似，我跟你不是很熟吧？”秀气女生瞪了他一眼，脚步却没有停下。

　　靳子龙后面有一人拉他左手，他一摆手，右边便有一男生抢了上来，笑道：“谢含春，一会我跟你坐吧，我知道你喜欢吃酸，我知道外面有一家店用老醋腌做的酸很好吃，下课了我请你吃。”

　　“我想你搞错了，我从来不喜欢吃酸。”谢含春没有理会他们两人，哼了一声让开，钱光辉让开之后她快步走进了教室，葛草和那男生抢着要跟过去，靳子龙一个错身将那男生挤在了一边，葛草则是象猫一般的紧随谢含春进去了。

　　秦香还来不及莞尔，又是一阵人潮涌动，原来楼梯口又出现了几个姿色不错的女生，立即有不少男生涌随上去搭讪，因为出现的女生多了，楼道上便出现了拥挤的现象，闹哄哄的。

　　老天，这都什么跟什么嘛，搞的象是古书中描述那些公子哥儿在青楼中抢头牌姑娘似的，这里可是华夏国赫赫有名的凤大啊！

　　可是事实摆在面前，他不相信还不行呢，这场面看上去可不象拍电影。

　　“轰……”

　　他正对这些现象百思不得其解间，终于迎来了最为壮观的“抢头牌”场面，只见洛语、万俟曼灵、风萧萧还有两个姿色跟她们差不了多少的女生在后面一堆男生的簇拥下缓缓走了上来，而原先在308教室外等候的男生则是涌了上去。

　　那场面，就象是有国家领导人或是大腕明星来视察似的，蔚为奇观。只不过，这回却则是中文系男生和其他系的男生的“虎视”之称。

　　跟在后面的男生，应该都是其他系的，而刚才站在通道上等候的这些男生，则应该都是中文系的；此时五大美女的前后，正有数十双或大或小、或猥琐或犀利、戴眼镜的或不戴眼镜的眼睛在对瞪着。

　　正踪的头牌来了！

　　秦香听李八圭谈过侃过中文系五大系花的事，排在第一的，自然是温柔婉约的洛语，排在第二的，则是风情万种却又如带刺玫瑰的万俟曼灵，第三、第四的是中文系二班的两个女生，一个叫孔莹莹，一个叫马冬雅，风萧萧则是排在了第五。

　　秦香还记得，当时他问李八圭风萧萧怎么会排到第五，因为以风萧萧的姿色和身材，便是与洛语一起排在榜首也不会辱没了她。

　　李八圭一说出来，他才知道，原来这个还跟带刺的程度以及性格脾气等多少扯上关系，据说在凤大，有专门的校花系花排行评分公式，听说那公式还挺复杂，除了样貌和身材之外，还有很多种评分的因素，诸如穿着品味、素质修养、脾气、暴力值等等等等，涉及面竟然近五十种之多，也不知道当初那个研究出这个公式的哥儿们弄了多少个通宵才想出来的，称之为无聊男人中的天才也不会过。

　　洛语、万俟曼灵和风萧萧都看到了秦香，虽然他站在人群的稍靠后面，但他虽稍显瘦小，却挺高，加上黝黑的脸膛，反倒成了一群麻雀中的斑鸠，一眼就能让人找得出来。

　　万俟曼灵目光与他的目光一碰，眼中闪过了一丝不安，轻轻抿了抿嘴唇，竟然不敢与他对望，把昨天与他见面时的场面倒了过来；

　　洛语看到他，对他微微一笑点了点头，秦香“粉”脸仍然不禁微红，却也还以一笑。

　　只不过洛语的微微一笑，却引起了前面众多男生的差点疯狂，咕噜咕噜之声不绝于耳。

　　风萧萧是最为不理场合的一个，一看到秦香，便即眼睛放光，大步走了过来，挡在秦香前面的男生看到她过来，骇的赶紧向一旁闪去。

　　“小香子，你是在这里等我的吗？”风萧萧不理旁边有多少杀人眼光在盯着秦香，走上前直接便箍住了秦香的胳膊肘儿，脸上荡着开心的笑容。

　　场面，在那一刻突然静了下来。

　　男生们懵懵白白了——难道早上凤大校园网BBS冒出的帖子讲的是真的，风大小姐养了小“黑”脸？

　　洛语脸上依然恬淡，眼中的诧异一闪而过。

　　万俟曼灵一愣之下，眼中的不安竟然不见了，取而代之的，是一丝娇恼，妩媚的眸子瞪了他一看，似乎在说：想不到你这小子还挺会装的！

　　“这个，算是吧。”秦香还真不好回答她这个问题。

　　说不是吧，你傻愣愣的站在这里干什么，难道是等别的女生？说是吧，面对数十上百双如狼似虎般的男生小眼睛，就算当场不被目光杀死，估计下场也会跟BBS中那些男生的回帖差不多，不拿扳砖扳死他，回去之后也会一个个的窝在被子里骂死他，估计在梦中还会把他当人肉沙包痛殴数百回。

　　“切，这么勉强。”风萧萧眉头一蹙，有些不爽，不过还是箍着他的手向教室走去，也不理后面的四大系花了，对于那些男生们杀人的目光，更是视若无睹，反倒把秦香弄到了一个甚是尴尬的局面，全身都感觉到不自然，却也只得任她摆布。

　　再怎么着，她不会在教室里让自己开脚吧，对不？

　　可是两人刚走进二教308室，还来不及找位子坐下，身后又传来了一阵更为夸张的喧嚣，秦香一愣，没有回头，却看见已然回头的风萧萧脸上露出了怒色。

　　怎么，难道来了令她讨厌的人？除了铁云棠、三井翼和宾杰三人，还有什么人是她讨厌的，她讨厌的咱也得讨厌讨厌，毕竟是来泡她的嘛。

　　秦香好奇的回头眺望，不禁一愕，问道：“这三个家伙来这里干什么？”

　　六个人高马大西装彪悍男人在前面开道，九个在三人的周围环成一个扇形的，簇拥着三个不同国家的男人走进了大教室。

　　当中一人，留着披肩长发，身上是一套淡灰色的运动服，脸上虽在带着笑，却予人阴戾之感，正是尚跃的少开铁云棠；

　　左边一人，高大英俊，眼睛蓝蓝，鼻子勾勾，一头卷黄的头发，着得体的蓝色休闲服，正是宾杰；

　　右边一人，昂首挺胸，脸上带着一丝的不屑与高傲，脸色白净，着纯白色的休闲服，正是三井翼。

　　三人先是看到了走在前面的洛语、万俟曼灵等四女，一阵惊艳之后，便看到了正在前面箍着秦香的风萧萧。

　　“萧萧……”

　　三个不同国家的男人大步上前，将风萧萧围成了一个半圆，脸上都堆起了殷切的笑容。

　　三个人带着十五个人高马大的保镖气势汹汹的来到教室已经引起了轰动，而三个人同时扑向被他们誉为凤大“女王”的风萧萧，脸上都挤出了谄媚的笑，这就更加轰动了。

　　刚才还吵吵嚷嚷的教室，突然间静寂了下来，所有人的目光都聚到了风萧萧的身上。

　　这风大小姐，难道真是镶钻石的？

　　除了秦香和风萧萧，没有人知道铁云棠三人的身份，不然的话，只怕中文系的这些男生女生都要疯了。

　　“你们吃饱了撑着吗，跑到凤大干什么？”风萧萧目光一扫三人，冷冷地道。

　　“萧萧，我们都是来凤大进修中文的，以后我们就是同学了，你不要生气嘛。”铁云棠陪笑道。

　　宾杰大声道：“不错，华夏文化源远流得长，我是非常喜欢的，我爱萧萧你，所以也必须要学好华夏文化。”他的华夏语虽然说得不错，但涉及到用成语，却是不甚明了，不过他的当场示爱，却让全场又是一阵哗然。

　　“我警告你们三个，不要对我纠缠不清，否则别怪我不给你们留情面。”风萧萧眉头一蹙，凶巴巴的说着，然后拉着秦香坐到了前面空着的位子上。

　　铁云棠三人面面相觑。

　　宾杰突然眼睛一亮，眉毛一扬，目光竟然不再停在风萧萧的身上，直接向中间走去，来到一个女生前面，脸上露出了甚是阳光的微笑：“嗨，美丽的小姐你好，我叫宾杰，能有幸认识一下你吗？”

　　“对不起，我对洋鬼子从来不感兴趣。”万俟曼灵眉头微蹙，颇是讨厌的道。

　　“我虽然是一个美国人，但是对华夏文化是仰慕很久了的，美丽的小姐，你可以试着了解一下我嘛，大家交个朋友，有时间的时候大家一起打打网球，喝喝咖啡，谈谈跑车，我一定不会让你失望的。”宾杰似是没有看到她脸上厌恶之色似的，兀自厚着脸皮在搭讪着。

　　“黑炭头，你过来！”万俟曼灵见这宾杰象个苍蝇似的赶也赶不走，便对着刚刚回过头瞧过来的秦香喊道。

　　怎么是我？

　　秦香很是无辜的站了起来，风萧萧一愣，轻轻一扯他的衣服问道：“小香子，你认识她？”话语之间，带着一丝异样的味道。


第43章 你绝对不是一坨牛粪！

　　秦香耸了耸肩道：“算是认识吧，昨天刚刚认识的。”

　　“黑炭头，你过来嘛！”万俟曼灵看到他被风萧萧拉着，语气间不禁显得有些娇恼。

　　秦香有些无奈的看向风萧萧，只见她小嘴一撅，白了他一眼道：“去吧，想不到啊！”

　　没有下文，却更加弄得秦香有些不知所措，直到万俟曼灵在那边又催了，他才内心惴惴的走了过去。

　　“什么事？”秦香并没有听到刚才宾杰跟万俟曼灵说了些什么。

　　万俟曼灵一扯，将他拉到了自己旁边，箍上了他的胳膊肘儿，丰腴的身躯也黏了上去，其中一个大菠萝也紧紧的压着秦香的手臂，弄得秦香很酥又不自然。

　　万俟曼灵这才看着宾杰道：“这是我男朋友，你问他，让不让我跟你这洋鬼子做朋友？”

　　男朋友？我什么时候成了她男朋友了？这万俟曼灵，也太雷人了吧？秦香愕然。

　　洛语就坐在万俟曼灵的旁边，看着这一幕，虽然知道她只是抓了秦香来做了挡箭牌，脸上还是闪过了一丝不自然，心道：“我怎么会感觉到有些不是滋味呢，怪了。”

　　“他？你男朋友？”宾杰看着秦香，脸上满是轻蔑与不屑，摇了摇头道：“他只不过是风萧萧小姐身边的一个小跟班，他配不上你，象你这么美丽的小姐，就应该得到世界上最美好的东西，配最强最好的男人。选择他这样的一个男人做男朋友，用你们华夏人的一句俗语，叫什么，对了，一朵鲜花种在牛粪上，对就是这样。”

　　他虽会说华夏语，但并不是很精通，说这一段话其中便有好几个词不会说，以英语代替。

　　秦香突然以纯正的美式英语道：“宾杰先生，我为你的这一段话感到悲哀，也为美国感到悲哀。你一而再、再而三的用身份地位来衡量一个人，拿你们美国人惯用以攻击别国人权的话来说，那是对人权和自由赤裸裸的践踏。”

　　“诚然，或许我的钱没有你的多，我的地位和影响力也没有你的高、没有你大，但我是一个华夏人，一个爱好和平、热血而有爱心的华夏男人，而你，只不过是一个嘴里讲着人权自由，暗地里却做着践踏人权自由、破坏世界和平环境、阴谋挑起战争从中发着战争财的美国人罢了，你有什么资格、又以什么身份跟我们华夏男人相比？”

　　“不错，我们华夏女孩子都是鲜花，但是你们美国男人却是风化干透了、只适合拿来烧火的牛粪而已，便是让我们华夏的鲜花插在牛粪上也插不稳的，把你们给烧了大家还嫌污染环境呢。”

　　宾杰被他骂得怒火中烧，用英语大骂道：“你这没有修养的华夏小跟班，简直是不可理喻，信口雌黄，无中生有，满嘴喷大便，我们美国是世界上最强大的国家，我们美国男人都是最强壮的、最绅士的男人，需要靠战争来发财吗？”

　　“当然，现在你就很绅士。但我要说的是，你们有时也不是只靠战争来发财的。”秦香这回说的却是华夏语，而且讲得很大声：“更多的时候，你们是靠刷钞票贬低别国货币来发财的，所以全世界人民是这样评价你们的，称你们为‘废纸生产基地’，你，宾杰先生，只不过是废纸生产基地里生产出来的一张废纸罢了。”

　　他话语甫毕，偌大的合班教室轰然鼓起掌来，这些学生都是华夏国的天之骄子，自然十分清楚美国在数次应对经济危机中都会采用大量印美钞来缓冲危机带来的损失，而作为国际通用货币，如此一来，其他币种必定会随之不断升值，从而造成巨大的损失，也就是说，美国很多时候是把自己的损失分担到各个国家实体之上，这是一种很强盗的行为，有许多国家迫于其强大和淫威，是敢怒而不敢言。

　　而且在最近一轮经济危机中，华夏国的货币战争却占了上风，华夏币虽处在美国强大的压力之下，却一直保值而没有按照美国的阴谋筹划而升值，这也让美国恨的咬牙切齿不已。

　　葛草等人大声和应，靳子龙大声道：“香帅说得太好了，美国人就是废纸。我们华夏的开国伟人不是早就说了吗，‘美国不过是一只纸老虎’，原来伟人早就有了先见，别以为在废纸上画上一只老虎我们华夏人就怕你了，呸，拿来擦屁股我们还嫌脏呢！”

　　“不错，废纸，纸老虎，别在那里叫嚣了，我们华夏民族，才是真正伟大而正义的民族。”

　　“美国佬，你既然看不起我们华夏人，就赶快滚回你们美国去，不要来我们华夏大地污染我们这片神圣的土地。”

　　秦香的这一番话，加上葛草、靳子龙等人推波逐浪的起哄，立即激起了教室中所有华夏大学生的爱国情怀，秦香不再是一个人，他此时成了代表华夏男人的爱国者，宾杰嘴里的那堆“牛粪”成了污辱所有华夏男人的找K话语，即便是女生，个个都是有父亲的，宾杰的话，无疑也骂了她们的父亲，霎时间，教室里两百余男女大学生都大声声讨起宾杰来。

　　宾杰一张嘴哪里说得过两百多张嘴，一时间一张本就有些酱红的脸胀成了紫色，求助似的望向站在不远处正冷笑着的铁云棠和三井翼两人。

　　三井翼立即转过头去假装没看见，跟旁边一个保镖低声说起话来。

　　铁云棠更加不会在这个时候去帮他说话，他也是华夏男人，可不想在这个时候激起这些大学生的公愤，倘若成了过街老鼠，就算他不怕被人吐口水，天天看着别人讨厌自己的嘴脸，只怕没有多少人能忍受得了。

　　“你们这是干什么？选反了！”

　　便在这时，一个尖锐高吭的声音在教室门口传来。

　　“嘘……”

　　刚才还喧嚣怒骂声如闹市般的教室顷刻之间便静了下来，学生们悉悉刷刷的各自坐到了自己的座位上，无人再吭声。

　　一个西装革履、大腹便便、戴着金丝线眼镜的中年男人大步走了进来，森寒的目光扫了全班一眼，最后目光落在了兀自还站在那里的秦香和宾杰等人身上，及至看到宾杰，眉头一皱，却没有理会，大步走上了讲台。

　　“啪……”

　　将教案丢到讲台上，目光又是一扫偌大的教室，最后又落在秦香和宾杰两人的身上，肃然道：“发生了什么事，难道你们不知道，这里是凤京大学的教室吗？在教室如此大声吵闹，成何体统？”

　　宾杰用英语大声道：“教授先生，你们华夏人歧视我们美国友人，我要投诉他，他刚才污辱我们美国男人是风化干透的牛粪，”说着又指了指葛草、靳子龙等人道：“他们还污辱我们美国人都是废纸老虎，我要求凤大对他们的恶劣行为进行严厉的处罚，并要求他们当面向我道歉。”

　　秦香一脸平静的坐到了洛语和万俟曼灵的中间，洛语头微侧，轻声道：“这是教我们《西方文论经典研究》的荣思杰教授，英文名是KJ，资格很老，但颇有些崇洋媚外思想，大多时候都说别国的文化比我们华夏渊远源深。”

　　“谢谢洛师姐。”秦香微笑道。

　　“你是我们凤大的学生？”荣教授没有马上表态。

　　宾杰大声道：“我是美国人，叫恩·宾杰·福特，是凤大华夏语进修生，今天刚来报到，想不到第一天上课，就遭到了你们华夏人的极度歧视，我严重抗议这种不友好的行为。”

　　荣教授的脸上露出了谄媚的笑容，竟然亲自从讲台上走了下来，来到宾杰前面，伸出手来与他的手握在了一起，笑道：“我是教《西方文论经典研究》的KJ教授，热烈欢迎福特先生到我们华夏凤大学习，KJ代表凤大对你的到来表示由衷的感谢，KJ也是深感荣幸的。”

　　“对于先前发生的事，作为他们的教授，我深感歉意，我一定会秉公处理。上课前我已接到通知了，说今天有三位贵客要来凤大中文系进修华夏语和华夏文化，有可能会来听我的课，其中有一位就是福特先生，原来就是你，听说还有一位是铁先生和三井先生，不知在不在教室里。”

　　有人拍马屁，宾杰的脸上更加居傲起来，不过怒意倒是减缓了许多，闻言道：“我接受你的道歉，但我必须要他对我公开道歉，我希望你说到做到，不要让我失望。至于铁云棠先生和三井翼先生，他们就在那边。”说着一指已经坐到了风萧萧后面的铁云棠和三井翼两人，跟他们进来的几个保镖都已退了出去，此时并不在。

　　荣教授对着铁云棠和三井翼两人谄媚的笑了笑，这才几乎是拍胸口对宾杰保证道：“福特先生你就放心吧，我一定会秉公处理的。”

　　面色一整，看着秦香肃然道：“你叫什么名字，刚才福特先生所说的是否属实？”

　　秦香淡淡的看了他一眼，缓声道：“我叫秦香，秦皇汉武的秦，香飘万家的香。荣教授，为人师长者，你是不是应该先把事情的来龙去脉弄清楚呢，譬如这宾杰先生在被我说成是风干的牛粪之前，他骂你是一坨牛粪。”

　　“放肆！”荣教授大声喝叱道：“秦香同学，你可知道，你这是在污辱师长，是谁赋予你如此大的胆子，你可知道，作为资深教授，我有一个开除你的名额。”

　　秦香脸色不变，淡然道：“我想荣教授你搞错了，如果您老有耳背的情况，麻烦你问问我周围的同学们，刚才我是怎么说的。”

　　荣教授森寒目光一扫，周围的学生们一个个的噤若寒蝉，低下头去，哪敢替秦香出头。倒是不远处刷刷刷站起了四人，正是葛草、靳子龙、钱光辉和赵庭高，靳子龙大声道：“荣教授，刚才秦香同学说，是那位宾杰骂你是一坨牛粪，而不是秦香同学骂你是一坨牛粪。”

　　葛草、钱光辉和赵庭高大声应和，葛草还大声补充道：“所以，荣教授，秦香同学的意思是说，你绝对不是一坨牛粪！”

　　“轰……”

　　所有学生哄堂大笑，直至荣教授目光愤怒的扫过去，二百余学生有的忙自掩嘴，有的则是忍耐不住，伏在桌子上捂起嘴来笑，一时间场面甚是滑稽。


第44章 我要为他减肥！

　　“你们……”

　　荣教授愤怒了，可是，这些“可恨”的学生，至多只能说他们“半脑”、“脑残”而已，难道他还要与他们辩驳，说不能用牛粪来比喻自己？或者说自己其实是牛粪？一时间他气的说不出一句话来，满脸胀红，血气上涌，一双小眼睛顷刻之间便布满了血丝。

　　秦香不理荣教授气得想吐血的情形，接口道：“荣教授，刚才这位宾杰把我们华夏男人比喻成牛粪……”

　　宾杰忙抢口道：“你狡辩，我刚才只是说你是牛粪！”

　　秦香笑问：“那我是不是华夏男人？”

　　宾杰：“你是。”

　　秦香道：“那不就结了，这个大教室里，有近百的华夏男人，你当着上百个华夏男人的面说我是牛粪，就是不给华夏男人面子，也就等于间接的骂华夏男人是牛粪，这里的华夏男人和女生都是从华夏国全国各地来的精英学子，他们各自是各地华夏优秀男人或优秀女子中的一员，你骂了我，就是骂了他们和他（她）们的父亲及家里的国人，骂了他们，就等同于骂了华夏各地的所有男人，你说，你是不是把全华夏国的男人都骂遍了？”

　　“你……你狡辩……”宾杰哪里说得过他，一时间也想不出来秦香哪里说的不对，但他却是一句话也辩驳不过来。

　　“不错，无耻的美国佬，你们美国男人才真正是风干的牛粪！”

　　“错了，连牛粪都不如，我看是狗屎！”

　　“蚊子屎！”

　　“苍蝇屎！”

　　……

　　大教室里的男生们愤怒了，本来前面秦香所驳所辩的，颇是有些牵强，他们纯以嬉戏为主，甚少有人会往这一层面上去思考，但是有秦香这一番话一说出来，细细思量，果真如他所说的，一堂子的华夏男人，上升到国与国之间的面子问题上，你骂一个华夏男人，跟骂一堂子的华夏男人有什么区别？你骂一堂子的华夏男人，又跟骂全国的华夏男人又有什么区别？

　　荣教授由愤怒变成了惊恐，引起了公愤的东西，而且还是涉及到国人面子的东西，他即便是再怎么想帮宾杰，却也不敢站出来了。

　　宾杰恨恨的看了秦香一眼，冷冷地道：“你的嘴巴很厉害，我要向你挑战，用你们华夏人的话说，有种你就接受。”

　　“随时奉陪。”秦香耸了耸，也不问他要向自己挑战什么，淡笑道：“却不知道宾杰先生想向我秦某挑战什么？”

　　“赛车！”这一个词一说出来，宾杰的眼中便迸出了狂热。

　　秦香没有马上回答，淡淡的凝视他片刻，微笑道：“好，我答应你，时间地点等你安排好了通知一声，随时奉陪。”

　　“OK！”宾杰实在是没有办法再在教室里呆着了，得罪了这么多的华夏男人，他就是脸皮再厚，也不好意思再呆在中文系进修，说罢转身就想走。

　　“慢着。”秦香喊住了他，宾杰一愣，转过身来盯着他。

　　秦香上前两步，从裤子口袋里拿出了一张纸条来，嘿嘿笑道：“我记得，你还欠我一千万美金，虽然那是你们美国印出来的废纸，不过欠债么，总是要还的。”说罢把纸条递了过去给他道：“这上面是我的账号，麻烦宾杰先生今天让人把这笔钱转过来给我。”

　　宾杰眉头一皱，却不说话，接过转身灰溜溜的出了大教室。

　　全场愕然。

　　如果宾杰否认或是没有接过纸条，他们一定会认为秦香在吹牛，可是宾杰却一声不吭的接过了纸条，俨然地，他真的是欠着秦香一千万美元。

　　不要说一千万美元对他们中百分之九十八九的人来说是一个天文数字，就算仅就从宾杰真的欠秦香一千万来说，已然让他们难以接受这样的事实。

　　这小“黑”脸究竟是什么人？“女王”要拉他做小白脸，“万人迷”说他是她男朋友，貌似，他旁边的洛语洛系花跟他关系也不错，刚才两人窃窃私语的样子，自然也落到了很多男生女生的眼里。

　　神秘人啊！

　　不过，这些学生对于他敢于痛斥宾杰这个美国人的事情，除了男生对他一人得与几个系花亲近不爽之外，对他的印象却是很好的。

　　英雄遭人妒，可是上升到国之高度，但凡有爱国之心的热血男儿，巾帼英雄，都不会再对他的行为去驳斥于他。

　　只是嫉妒，倒是没有怨恨，至少，在他们的印象里，秦香是一个有血性的华夏男人。

　　只不过，风萧萧却自有她的想法，在她的心里，却认为这黑炭头所做的，大部分还是故意做给她看的，因为她“不爱国”嘛，这小男人，怎么能这样呢？太也小气了！

　　秦香不理众人的愕然，转过身看着脸色十分难看的荣教授，微笑道：“荣教授，不知道现在你是否还决定开除我呢？如果不开除，麻烦荣教授上课吧，同学们是花钱来学知识的。”

　　荣教授看了他一眼，心里暗怒，却装着十分平静的道：“事情的原委既然已经清楚，是福特先生错在先，开除你倒是不至于。不过你也有错，下课之后，你到我办公室一趟，至于怎么处分你，我请示过系主任之后再作出决定。”

　　“对不起，我很忙。”秦香淡然道：“如果荣教授真的在这件事情上给予我处分，我自然是没有什么意见的，请便，让我跟你去办公室吗，我是真的没有时间，麻烦，上课。”

　　“哼！”荣教授心里冷哼一声，不再与他纠缠，心道：“慢慢再收拾你。”转身走上了讲台。

　　“这小黑脸好酷啊！”

　　“爱死他了，连荣麽麽也敢驳斥！”

　　“他叫秦香？帅呆了，我要为他减肥！如果我有这样一个男朋友，让我减肥十斤，啊，不，二十斤我也愿意。”说话的是一个肥妞。

　　……

　　百余女生看着秦香的眼神，有惊诧，有担心，更多的是很多小星星在闪烁。

　　下课的时候，铁云棠和三井翼自然不会放过宾杰拂袖而去只剩下两人时向风萧萧示好的机会，风萧萧不堪其烦，看到秦香似乎并没有解围的意思，反而想要偷偷溜之大吉，便喊道：“小香子，你给我站住。”

　　秦香回过身来，尴尬的道：“什么事啊风小姐。”风萧萧没有在铁云棠等人面前揭露他的身份，他自然不会在两人面前叫她名字。

　　“你不是说今天要陪我出去逛街的吗，怎么，说话不作算呀？”风萧萧摆脱铁、三井两人的纠缠，跑了过去箍起秦香的手便向停车场跑去，只留下铁云棠和三井翼两人在那里面面相觑。

　　“铁公子，你说，萧萧不会是对那个小黑脸有意思吧？”三井翼看着秦香两人消失在前方，瞥了铁云棠一眼，淡淡的道。

　　铁云棠阴着脸道：“那是你的想法，与我无关。三井公子不会是想要对付那小子吧？”

　　三井翼淡然一笑，瞅了他一眼：“这句话也是你的想法，也与我无关。”说罢带着他的保镖转身而去。

　　“嘿嘿，三井翼，你别以为我不知道你想干什么，跟我铁云棠玩阴的，你也太小看我们姓铁的了。”铁云棠看着三井翼的背影，眼里前过了一缕阴戾，一招手，一个保镖走了过来，铁云棠小声嘱咐了他几句什么，那名保镖转身而去。

　　中文系系主任的办公室里，荣思杰正对着一个坐在老板椅上闭目养神、头发梳得油亮的中年人声色俱厉的诉说着秦香在课堂上的恶劣行为。

　　“好了，荣教授，我知道了。”吕柏彤缓缓睁开了眼睛，淡然道：“这事，你打算让我怎么处理？”

　　荣思杰气愤的道：“象他这种目无尊长、胆敢公然挑衅教授尊严、不听话的学生，我认为最少也要给他一个留校察看的处分。”

　　“留校察看？”吕柏彤眉头微蹙，缓缓的道：“荣教授，我觉得，为人师长者，就应该有广博的胸怀，这秦香同学只不过是一个有血性的学生罢了，而且刚才听你所言，他并无过激的言论，所涉者，只是一个血性男人在涉及到国人尊严的时候应该说的话而已。如果因此而处分他，恐怕会激起学生们的负面情绪。”

　　看到荣思杰脸色很难看，他似乎看不见似的，淡淡的道：“我说老荣呀，学生爱国爱家爱国人，那是作为一个国人的本份，作为系领导，我们做事有时也要考虑到方方面面的问题。如果因为这样而处理一个有血性的爱国少年，那样会寒了同学们的心呀。”

　　“我们凤大是华夏的名牌，是华夏国最先进的文化传播基地，国之栋梁的生产基地，其中的每一个学生将来都可能是为国为民做出巨大贡献的精英。如果只是犯了一般的错误，我们量分轻些重些，同学们或许最多是心里有一些想法而已；但是涉及到国之面子问题，却须得慎之又慎呀。”

　　荣思杰脸色越来越难看，对于吕柏彤语重心长的开解他是一点也没有放在心上，待得吕柏彤一说完，他抬起头看着他，面无表情的道：“吕主任，你不用跟我打太极了，你说吧，那小子是不是有什么背景？”

　　吕柏彤仰头靠在了老板椅上，双眼微闭，淡然道：“邹校长跟我提过他。”说罢便没有了下文。

　　校长的人？荣思杰吓得脸都绿了，难怪他有恃无恐的样子，原来有这么大一个靠山。如若秦香真的是校长的人，不要说他本来就没有犯什么错，就算是他真的犯了大错，有校长罩着，他荣思杰又能做得出什么来？

　　“我知道了，吕主任你忙。”想通了这一层，荣思杰没有再说什么，道了声别转身走了出去。

　　“小香子，陪我去一个地方，好么？”风萧萧拉着秦香上了一辆黑色的跑车，并没有马上启动车子，而是转过头来，以商量的口吻问他道。

　　秦香看着她那一眨一眨的眼睛、满脸期盼的样子，哪里忍心拒绝她，而且经过昨晚的事，他对她的看法已然改变了不少，再加上任务在身……

　　想到“任务”两字，秦香感觉到一阵愧疚，虽然这两天来都是她主动接近自己，可是如果没有“任务”在身，以自己在女孩子面前的“内向”性格，自己会跟着她走吗？不管怎么样，他与她在一起，本身已经带有欺骗的性质在里面。

　　想到这里，他又想到早上决定要做一回真正自己的想法，便赶紧把奉命来泡她的想法抛诸脑后，心道：“对萧萧，我虽然还谈不上什么感情，但我不去尝试，又怎么知道能不能与她好好相处？去他妈的任务吧，老子就当是来凤大学谈恋爱吧，不管合不合适，都要去试试。”

　　心里想通了这一层，他真把“任务”一事抛到了脑后，便微笑道：“好啊，只要你别把我拿去卖掉就行了。”

　　风萧萧俏脸一红，知道他指的是昨晚自己利用他去打黑拳的事情，但那一刻，她的脑海里，却浮现出昨晚分别之前与他在车子里的那一个长吻。

　　笨笨的他，笨笨的自己，两个从未接吻过少年男女，初吻，总是那么的令人回味百转。

　　“放心吧，你功夫那么好，那么好玩，我才不舍得卖了你呢！”风萧萧粉脸一红之下，突然向他伸出舌头来做了个调皮的鬼脸，发动车子，缓缓开出了停车场。


第45章 宝贝计划

　　停车场一辆灰色的公共跑车上，一个着白色衬衫、灰色西装的男人看着黑色的凯迪拉克出了停车场，脸上一片平静，轻扭了一下西装最上面那颗扣子一下，轻声道：“宝贝要出去玩。”

　　隐藏在他耳朵里的微型接听器传来了声音：“好好看着宝贝，别让她让大灰狼给叼走了。”

　　“好的，家长大人。”男人发动了车子，飕的向开出了停车场。

　　灰色的公共跑车远远跟在黑色跑车的后面，跟了两条街之后，便对着西装扣子轻声道：“二叔，宝贝到你那里，坐的是黑色的凯迪拉克，交给你保护了，家长大人交待，别让宝贝给大灰狼叼走了。”

　　“收到，放心吧，会看好宝贝。”一个身着浅蓝色休闲服、约三四十岁的青年开着一辆浅白色的家居车从前方的一个路口拐了过来，慢慢的跟在黑色跑车的后面，待到看到黑色跑车向左拐去，却放慢了速度，隔着前面三辆车紧随黑色跑车，并对着领口道：“宝贝往四环方向去了，我只送宝贝到四环路口，宝贝坐的是黑色的凯迪拉克，车牌是FJA0018。”

　　他的耳里传来了应答：“OK，哥哥在这边等着宝贝。”

　　不过片刻之后，青年人看着一辆黑色轿车从另一条路出来之后，隔着黑色跑车一辆车紧紧在后面跟着，不禁眉头一皱，又道：“发现有大灰狼盯住了宝贝，宝贝可能有危险。”

　　“前方红绿灯的地方，三叔在那边护着，放心，大灰狼过不去的。”他的耳朵里传来了平静的指示音。

　　在前方路口黄灯变绿灯的时候，黑色轿车刚刚发动，一辆微型拉货车突然从旁边冲了上去抢位，黑色轿车“嘭”的碰在了微型货车的侧面，随即微型车里跳下了一个五大三粗的大汉，指着黑色轿车大骂起来，黑色轿车里穿出了两个黑色西装大汉，话也不说，上前拎起那大汉就打，揍得那大汉鼻青脸肿，尔后不理那大汉耍泼似的在地上翻滚叫闹，重新上车开车而去。

　　可是就在片刻的功夫，前方早就失去了黑色凯迪拉克跑车的影子，气得那个开车的西装男人狠狠的砸了一下方向盘，只得拿起电话打了起来。

　　“萧萧，这是去的哪里？”秦香看到风萧萧把车开出了凤京市区，进入了郊区路段，不禁问道。

　　“龙山。”风萧萧也不瞒他，今天她似乎变乖了，车速并不快，只是比路上的一般车子稍稍快了一点而已。

　　“龙山？”秦香点了点头，没有再问，他看得出来，今天的风萧萧心情似乎不大好，一路上都没有跟他说过话，只是慢慢的开着车。

　　龙山不高，山脊上还真有片片如龙鳞一般的大石块，与凤京的八凤山遥遥相望，前面是一条清澈小河绕淌而过，前方是如猛虎般屹立的虎山，据说龙山是与八凤山并称为凤京两大风水宝地的两山之一。

　　龙山上有一道观，观名青龙，观里有供奉死者骨灰的龛位，风萧萧在山下停好车之后，便带着秦香直接来到了位于山腰青龙观供奉死者骨灰龛位的清风阁内。

　　清风阁的骨灰龛位只有九百九十九个，分为三间龛室，每间三百三十三个，据说这里的每一个龛位最外间的都需要三十万华币以上，最里面的青龙龛每个龛位更是高达一百零八万华币，是整个凤京最为昂贵的龛位。但纵然如此，这里的龛位仍然是有价无位，没有很高的权位、很深的背景，都休想在这里买到一个龛位。

　　青龙龛在最里面一间，比外面的两间龛室大了近一倍，每个龛位所占的位置也比中间一室的龛位大了近半。

　　此时既非周末，又不是祭拜先人的习惯日子，青龙龛里除了一个专侍接待的小道士，还有一个盘坐在一张简易桌前闭目默默讼着经文的道士，桌子上放着一个用黄布成着的功德箱。

　　风萧萧施了香火钱，问那小道士要来了香烛，从秦香手里接过了一个纸袋，那是刚才在一家著名的糕点店买来的小糕点，然后来到了靠近中间的一个骨灰龛位前摆放起来，点燃了香烛，对着那个灵位跪下，极为虔诚的拜了三拜。

　　秦香见她神态肃然，也没有问她，只是默默的站在她的身后。

　　龛位其实只是占了一个小小的地方，大约有一张书桌的抽屉那么大，上面贴着一张黑白大像，那是一个面目慈祥的老妇，上面写着姓名是“花如玉”，署名为“夫风擎泣立”。

　　“风擎？也姓风，难道是她的爷爷？”秦香心道：“那么这个花如玉应该是她的奶奶了。”

　　果然不出他所料，风萧萧拜完之后，继续跪在地上，喃喃道：“奶奶，萧萧来看你了，你在那边过得还好吗？有没有想萧萧？萧萧今天带了您最喜欢吃的大顺斋的糖火烧和桃酥，你可要好好吃哟，不然再想吃，可是要等到下次萧萧来看你了才能吃到啦。”

　　说罢，把燃着的檀香插进香坛中，这才站了起来。

　　秦香没有说话，而是另外去拿了三支香点燃，也甚是虔诚的拜了三拜，把香插进香坛中，站起静静的站在风萧萧的后面。

　　“奶奶以前最疼我。”风萧萧看着龛位上的画像，似是跟画像讲，又似是在跟秦香说：“爷爷就像一个疯子，只知道教我学车，包括汽车引擎里的每一个小零件，他都让我闭着眼睛都摸得出来；爸爸妈妈离婚了，爸爸是一个工作狂，就知道没天没夜的搞他的科研，这十年来，只回来看过我两次；”

　　“妈妈是一个画痴，也是一个旅游狂，整天就知道周游列国，去欣赏美景，拜访世界上的知名画家，完全不知道还有我这么一个女儿存在，这十年来，我也只见过她五次面。”

　　“只有奶奶最疼我，她虽然身体不大好，却坚持每个周末都带我去玩，去看动物，去儿童乐园，去海洋馆，每次都会买好多好多的零食给我吃。只不过，奶奶在我十三岁那年就去世了，那时我很难过，妈妈从美国赶回来的时候，奶奶遗体已经火化，我很恨她，一句话也不跟她说。”

　　“奶奶去世后，我整整哭了一个月，一句话也不说，那一个月，我整整瘦了二十斤，从一个小胖妞变成了一个瘦干个儿。从那时候起，我就当我的父母不在了，只是沉迷在汽车的海洋里，除了学车，我就知道疯狂的玩，脾气也变得十分怪异、反复无常，也很暴戾，十六岁那年，我读高中的时候，有一个男生想要泡我，对我纠缠不清，被我割下了两只耳朵，从此，我就成了凤京城里有名的魔女。”

　　听着风萧萧轻轻诉说的往事，秦香突然感到眼睛竟然有些湿润，认识这个女孩虽然只有两天，可是她给他的印象，并不象别人眼中的她那样，她内心的伤痛，她的孤寂，又有谁能够知晓？

　　“萧萧……”

　　秦香轻唤一声，捉起了她胖乎乎的小手，紧紧地，紧紧的握在手心，没有再说什么。

　　无言的安慰与给予，比得上信誓旦旦的千言万语。

　　她只是一个小妹妹，一个需要人疼，一个需要人象小宝贝一样呵护小妹妹，相比于她，自己反而要幸福得多，至少，他虽然不知道自己的父母是谁，但是，不知道就等同于没有受过伤害。

　　“走吧，我又胡说八道了，奶奶听到一定伤心死啦！”风萧萧突然一抹粉腮上的泪珠儿，对着龛位上的画像做了一个调皮的鬼脸，拉着秦香便跑了出去，并没有跟花如玉道别。

　　秦香莞尔，心道：“或许此时，才是最真的她吧？”

　　“萧萧，我来开车，快！”车子刚驶出龙山不久，秦香突然对风萧萧道。

　　“怎么？”风萧萧一愣问道，旋即一惊道：“你……干嘛？”

　　原来秦香未等她停车，猛的把她抱起将她移到了副驾座上，自己倏地坐到了驾驶座上，目注前方，沉喝道：“趴下！”说罢猛的一踩油门，跑车飕的电驰而出。

　　见风萧萧还没有反应过来，他猛的伸手把风萧萧的头按伏在自己的大腿上，他的头却突然一低压在了她的身上，车子的速度却未见稍减。

　　“砰……”

　　风萧萧刚刚尖叫一声，前面的车窗玻璃已然被打穿了一个小洞，驾驶座椅的相应位置也“啪”的一响，被击穿了一个小洞。

　　“有人伏击，抱紧我，不要抬起身！”秦香沉喝声中，车子突然呈“S”型向前飞窜而去。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　只在这片刻之间，已然是三枪袭来，只不过因为车子路线变化太快，三枪之中两枪击空，只有一枪再次击中了车子前窗，破开了两个洞的车窗玻璃象蛛网一般的向旁边裂了开去。

　　“竟然有狙击手！”秦香低骂道。

　　“怎么会……”风萧萧惊恐的想要抬起头来，秦香按着她的头又大力压了下去，风萧萧便再也不敢作声了，而且小心脏还噗通噗通的剧跳不停……

　　凯迪拉克刚冲到前面路段，突然有两辆货车从两边分岔路冲了过来，在前面将路堵死。

　　“是有预谋的伏击。”秦香虎目一扫，沉喝道：“萧萧，用力抓稳了不要抬头。”

　　话语甫毕，他猛的急转方向盘，跑车突然飞速斜着冲向了路边坡度近三十度的斜坡，瞬间便冲上了十余米，“嘭”的一响，跑车车头一跳之下，随后嗖的冲上了路边的土坡，向上方的树林狂驰而去。

　　“宝贝顽皮，跑上山玩儿去了，一号大灰狼正跟着她，我从后面追去。”就在刚才公路前方山坡的一个高点上，一个戴着墨镜的棕发男人收起狙击枪，对着领口用英语说道。

　　他话语甫毕，秦香驱车冲进的树林前面一个高点上一个卷发男人对着瞄准镜淡然道：“放心吧，一号大灰狼交给我了，我一定会一枪打爆他的头。”

　　车子冲进树林中，秦香一边开车在崎岖不平的草纵中飞快前行一边道：“萧萧，看来他们并不想杀你，估计是想要杀了我抓住你，你起来吧。”

　　风萧萧这才从他的大腿上爬了起来，却是满脸绯红，一张脸就象是喝醉了酒一般。

　　秦香惊道：“萧萧，你怎么了，是不是刚才子弹打到你了？”

　　风萧萧似乎忘记了危险，倏地伸手狠狠掐了一下他的腰，气道：“你还好意思说，你看你刚才按我的脸按到了你哪里。”

　　秦香“粉脸”一荡，那位置他自然记得，只是刚才紧急之中他没有多想，见她要爬起，摁着她的头便压到了自己的裤裆上……难怪刚才虽然在飞车逃亡之中，却还是感觉到那里暖呼呼的有些异样，敢情是她呼出的兰香气息……


第46章 婉如羊脂的玉足

　　“这个……人家不是故意的啦！”他此时只怕是全身的皮肤都红了，极不好意思地道。

　　“哼，当然知道你不是故意的，要是你是故意，本小姐一刀咔嚓了它！”风萧萧说着气鼓鼓的指了指他的裤裆。

　　秦香下意识的一夹双腿，缩了缩身体怯怯的道：“人家真不是故意的嘛。”

　　看到他害怕的样子，风萧萧反倒从羞涩中恢复了过来，却还是恼怒倏地举起莲足踹了他一脚。

　　不过看到他也不敢躲，眼睛一直盯着前方，车子摇摇晃晃的在树林中飞快的颠簸穿梭着，这才回到了现实，问道：“小香子，究竟是谁想要抓我？”

　　“趴下！”

　　秦香陡然感觉到一屁股森森杀意从斜前方涌来，想也未想，摁着她的头又压了下去！

　　“啪……”

　　副驾座旁的车窗玻璃被洞穿了一个小洞，子弹却是从秦香刚才坐的位置飞过，击在了驾驶座旁边的车门上，“哐”的一响，直接把车门击穿了一个小洞。

　　“嘭……”

　　车子滑进了一个小土墩后面，撞到了前面一棵树上，停了下来。

　　“萧萧，你没事吗？”秦香从她的身上爬了起来。

　　“哎唷……”

　　他话语甫毕，裤裆处便被风萧萧的纤掌拍了下去，秦香痛的捂着下面差点儿跳了起来。

　　“这回是故意的了吧？”风萧萧爬起来恨恨的盯着他道，仍然是满脸陀红，虽然是第二次碰到秦香的小家伙，她还是娇羞不已。

　　“不是，真不是故意的……”秦香对自己实在是无语，感觉到杀气涌来的时候，他至少有三种以上最简单直接的方法让两人同时避过那子弹，可是自己为什么还是选择了这个……这个让人难以忍受的方法呢？

　　“等逃出去再收拾你！”风萧萧羞恼的举起粉拳捶了他一下骂道。

　　“那是那是，对方至少有两名狙击手，刚才公路前后堵住了，看来是势在必得，一切都要等我们冲出他们的包围圈再说。”秦香放开捂着下裆的手，一脚踹开了已然被撞得有些变形的车门先下了车，扫了一眼周围的情况，这才伸手要拉风萧萧出去。

　　“干嘛，又想占本小姐便宜？我自己不会出去？”风萧萧一边爬出去一边斥道。

　　秦香只好尴尬的收回手去。

　　“有人追过来了，我们快跑。”风萧萧还没有完全爬出来，秦香便一把把她拽了出来，拉着她飞快的向前方跑去。

　　“大灰狼很狡猾，判断极为准确，所去的方向已脱离我们的包围圈。”前方高点上的那名狙击手低骂了一声，赶紧汇报。

　　秦香拉着风萧萧跑去的方向刚好处在山间两个土墩之间，避过了狙击手的视线。冲过这两个土墩，又是一片树林，秦香拉着风萧萧的手以曲线飞快的向前飞奔，以防还在其他狙击手的点射范围内，成了别人的活靶子。

　　“惨啦，这边没路了！”两人冲过树林，沿着山坡向前跑了两三百米，却发现来到了一处悬崖边上。

　　下面的悬崖虽然不算很高，却也有五六十米，而且崖面极陡，成内角切进，如果是秦香自己一个人攀爬下去倒是不难，但若是带着风萧萧，却是不可能。

　　看着下方数十米高的悬崖，两人面面相觑，刚才一路跑来，至少秦香知道，两边都是山坡树林，如果没有猜错，对方早就观察过这里的地形，要么是他在途中被狙击手干掉，要么就是他带着风萧萧向这边逃来，进入绝境，然后他们便来一个瓮中捉鳖。

　　“我们往回跑吧！”风萧萧看到悬崖，反拉着秦香的手便要往回跑，脚一歪，哎哟一声向旁边倒去，秦香一个飞身将她拦腰抱住，急问道：“萧萧，怎么了？”

　　风萧萧倒入他的怀里，一只脚却抽了起来，“唷唷”小声痛哼着：“崴到脚了，好痛。”

　　“……”

　　秦香无语中，这辣妞的脚晚不崴早不崴，偏偏在这个时候崴，也太会选时候了吧？

　　不过不容得他去责备，忙道：“你先坐下来，我帮你看看崴得严不严重。”

　　扶着她躲到一块巨石后面，放她坐下，看到她脚上的鞋，秦香“啪”的一拍自己的脑袋，似是甚为恼火之样，风萧萧秀眉一皱道：“小香子，你干嘛，我崴到脚你生气啦？”

　　秦香摇了摇头，温言道：“我是生气了，不过不是生你的气，而是生我自己的气，刚才你说崴到脚的时候，我的确对你有些怪责，怪你崴的不对时候，及至看到你的靴子，我才发现，其实应该怪责的人是我自己。你的靴子是高跟的，平时走路快些儿都不行，我却拉了你跑了这么远的山路，萧萧你吭都没有吭一声，现在崴到脚了，我心里反倒来怪你，萧萧你说，我是不是罪当该打？”

　　一边说着一边替她把靴子脱了下来。

　　风萧萧眼睛一眨不眨的盯着他，过得片刻才认真的道：“小香子，你真好。”

　　秦香此时已抓着她的脚小肚揉到了她崴到的关节处，闻言一愣道：“为什么要这么说呢？”

　　风萧萧摇了摇头，瞅着他认真的道：“你就是好，好在哪里，我也说不出来，哎哟，轻点……”刚说得两句，她眉头一皱，痛哼起来。

　　秦香并没有把她袜子脱掉，风萧萧穿的是丝袜，所以揉起来的时候不免有些滑手，闻言便道：“要不，我把你的袜子脱了？这样的话揉起来更方便一些。”

　　他停止了动作，风萧萧踝关节也不疼了，闻言奇怪的瞅着他道：“脱就脱呗，干嘛还要跟我商量？”

　　秦香“粉脸”一红，嚅嚅道：“这个……那个，女孩子的莲足不是不能轻易让男人看的么，我如果看了你的小足，岂不是……岂不是很没有礼貌？”

　　“咳咳……”

　　风萧萧被他的话给雷倒了，指着他颇是无语的道：“你摸都摸了，还不敢看？我又不要你负责。如果现在不是大白天的，我都以为你是从古代来的呢。”

　　想起先前自己被他摁在那个羞人的地方，她的粉脸亦不禁滚烫滚烫起来，妩媚的瞥了面前这个小男人一眼，微微转过脸去，道：“你少罗嗦啦，看能不能处理，再不快点儿，那帮人就要围过来了，到时来个瓮中捉鳖，我们两个谁也逃不掉。”

　　“他们已经围过来了，我们现在也逃不掉。”说到伏击的敌人，秦香却显得异常的冷静，淡然道：“他们也知道我们躲在这块石头后面，不过他们不知道我身上有没有武器，所以一时半会也不敢现身，再等一会就难说了。”

　　说着又认真的道：“那我脱了？”

　　风萧萧白了他一眼，嗔道：“脱就脱吧，那么罗嗦，象个娘儿们似的，我都不怕你怕什么啦？又不是要你脱我的衣服。”

　　“……”

　　话虽如此，秦香拉下她的丝袜时，手还是不免有些打抖，丝袜拉下，现出了一只细腻宛若凝脂般的玉足来。

　　她的小腿修长白嫩，从小腿至足踝再到小足，形成了一个极其完美的弧线，小足很细很小，足底的弧形曲线宛若天成，属于那种让人一看就爱不释手的类型，脚趾洁净而齐整，趾甲修剪得如同艺术品一样的精致，上面涂的是粉红色的趾甲油，在昏暗的阳光光线之下，散溢着诱人的光泽。

　　她的外脚踝此时却肿了起来，极度影响了她的整只小足的美感，太讨厌了！

　　秦香捧着她粉腻的脚小肚，手臂轻颤，似是不堪负重，右手举在空中，距离她的莲足不足五寸，却是如何也伸不过去，那样子，就好像他稍一不小说，就会弄碎这只浑然天成的完美小足一般。

　　“呆瓜，呆头呆脑呆企鹅！”风萧萧倒是被他有些痴呆的盯着自己的莲足弄得有些不好意思，倏地抓起他的手按在了自己的小足上：“这样行了吧，大笨蛋！”

　　只不过，不知为何，她的心里却是甜丝丝的，不知道是为自己美丽的莲足而骄傲，抑或是因为秦香的痴。

　　“……”

　　入手如凝蜜，滑如绸，细如丝，柔如棉，洁如玉，只不过，却甚是冰凉。秦香的手一颤，深吸了一口气，平复了一下怦怦乱跳的小心脏，微闭起眼睛来，心中默念“呼哈功”静心要旨，顷刻之间，他内心便完全的静了下来，一门心思全都集中到了风萧萧肿起的脚踝处，他甚至能感应到其中气液流动和筋脉跳动的声音。

　　“啪……”

　　一声闷响之中，他的整只右掌都盖上了风萧萧肿起的足踝上，风萧萧方自感觉到一痛，小嘴儿刚刚张开，声音未出，便感觉到一缕如丝如绵、冰寒与赤热交织的气流涌进了踝痛处，舒服极了，竟然不再有一点儿疼痛之感。

　　“这便是华夏的气功吧？”一个平淡中却又显出高傲的声音缓缓传来，风萧萧一惊，转头望去，看到一个人影仿佛凭空出现一般，出现距离他们十余米远处，幽蓝的双瞳淡淡的盯着秦香的手。


第47章 你是我们的宝贝

　　“别乱动。”秦香仿佛不知道有人来到他们旁边似的，看到风萧萧脚一抽，便温言阻止道，右手仍然按在她的足踝上轻揉着，一缕缕真气透过她的皮肤涌入她的踝伤处。

　　“小香子，有人来了。”风萧萧看着那人提醒道。

　　那是一个金发蓝眼的外国人，看起来三十余岁样，头发拉到肩上，脸倒是没有什么特别，唯一让人感觉到恐惧的，是他的一双眼瞳，幽蓝之中带着一点点赤红，好像他的眼珠子里有火星一般。

　　“我知道，但你的脚疗治到半，如果半途放弃，很可能会留下后遗症。”秦香还是没有回头去看那金发蓝眼的男人，淡淡的道。

　　风萧萧见他镇定之样，紧张的情绪顿时缓了不少，虽然不知道秦香凭藉的是什么，她知道“泰山崩于前而面不改色”的说法，说的是圣人内心的修养达到圣境，对外物的变化可以视而不见，纵然刀剑加身、妖魔鬼怪扑噬、甚至是泰山崩塌压下，圣人仍然不为所动、面不改色，也不知道圣人是不是就象现在的小香子一般呢？

　　只是这个小香子，面对女孩子的时候，却没有圣人“不为色惑”的修养，不过，这样的他是不是更加有趣呢？

　　那外国人见秦香不理他，也不生气，静静的站在那里看着他给风萧萧治疗踝伤。

　　悉悉刷刷声中，悬崖的三个方向涌来了十几个人，呈扇形将秦香两人围了起来，竟然全是金发蓝眼的外国人，大部分人的手上都拿着枪，先前的那两个狙击手却不在其中。

　　“好了，你站起来试试。”秦香面不改色的帮风萧萧穿上了袜子，那靴子却是如何也穿不进去，风萧萧此时内心是出奇的平静，仿佛相信只要有秦香在，一切都会没事似的，嬉戏的白了他一眼，接过靴子自己穿上，依言慢慢站了起来。

　　“还有一些隐隐疼，不过走路应该没问题了。”风萧萧惊喜的道，旋即一嘟嘴道：“可是这靴子，可怎么走？”

　　她的靴跟有一边已然歪了，就算没有这些人拦着，也走不下山去了。

　　秦香蹲下身来，让她扶着自己的肩膀，一手托起她的脚，一手抓住鞋跟，用力一扯，甚是轻易的便把鞋跟卸了下来，以同样方法把另一边鞋跟也扯下，站起来微笑道：“这样应该能走了吧？”

　　风萧萧试着来回走了几步，欢喜的道：“小香子，还是你最聪明。”

　　这些外国人看着两人旁若无人的样子，均是十分不解，很多人都在想，是不是两人在故意拖延时间。

　　“风小姐，现在可以跟我们走了吧？”一个约莫四十岁上下的中年人手上拿着一支长枪，此时枪口上举，看到风萧萧能正常行走之后，终于忍不住上前一步用不甚流利的华夏生硬地问道。

　　“跟你们走？”风萧萧故作萌态：“我又不认识你们，为什么要跟你们走，我还想问你们呢，无缘无故的为什么要追杀我们？这里可是皇城重地，天子脚下，你们不知道，你们的行为会被杀头的吗？”

　　中年人微笑道：“我们并无恶意，只不过是想请风小姐去做客而已，相信风小姐先前已经看到我们的诚意了，只要风小姐配合，我可以保证，我们不会伤害你跟你的朋友半根毫毛。”

　　秦香淡笑道：“如果风小姐不去呢？”

　　中年人淡然一笑道：“那就对不起了，我们把你杀掉，把她带走。”

　　“也就是说，这是绑架了？”秦香点了点头道：“先生倒也坦白，不过，这是华夏的凤京，刚才我们已经报了警，相信不用多久，警察就能找到这里，你们就算能抓到风小姐，但你们能把她带得走吗？感觉，你们好幼稚。”

　　中年人不为所动，微笑道：“那是我们的事，不劳秦先生操心，我们既然能请到风小姐，自然有办法把她送走，看秦先生的胆识不错，不会只是凤大学生那么简单吧？”

　　秦香左脚自然的移了半个位置，却已把风萧萧护在了后面，淡笑道：“我的确只是一个大学生而已，看来先生早就对风小姐身边的人也都做过细致的调查了。”

　　他是飞龙的人的事不可能外泄的，而且他公开的身份资料是华夏国官方通过特别的方法制造的，所以他的真正身份他相信这些人绝对不会查得出来。

　　“秦香，十九岁，华夏陕西临潼县人，身高一米八二，体重72公斤，AB血型……”中年人就象是背资料一般把秦香公开的身份情况背了出来，详细到他的三围（他很无语，自己资料里真的有三围吗？）都一点未错。

　　“秦先生，你的资料没有错吧？”中年人看着他微笑道。

　　明知道秦香已经打电话报了警，但他不是不急不躁，一点不担心，还有心思去背秦香的身份资料，如此镇定的功夫，连秦香对他都有点佩服了，闻言微笑道：“先生背的一点也不错。”

　　“可是，我知道，这些资料都是假的，你的真正身份我们组织虽然没有查到，不过却知道你一定不简单，昨晚还把来岛国的空手道高手小林次郎打残了。不过，现在已经没有再去追查你身份的必要了，不过我这个人做事一向很公平，每个人去见上帝之前，我都会给他回味一下生前的事。秦先生，希望你走得开心。”中年人淡然一笑，对着最先来的那个男人命令道：“伊迪，这个年轻人就交给你了，我想你一定不会让家长失望的，好好的送他去上帝那里吧。”

　　这次他说的是英语。

　　叫伊迪的青年点了点头，缓缓的向秦香走了过来，而那中年则是一挥手：“请风小姐走！”

　　他话声甫落，立即有两个人从两个方向向风萧萧逼去，其余人则是将黑洞洞的枪口对准了秦香，只待他稍有反抗，至少有威力极大的子弹射到他的身上。

　　“你们敢过来，我就自杀，然后从这里跳下去，要你们连尸体也要不到。”

　　风萧萧手里突然多出一把锋利的割纸刀来，嘎的一响，闪着寒光的割纸刀锋利的刀刃已然架在了她的喉管上。

　　“风小姐，你是我们宝贝计划里的宝贝，受了损伤非我们所愿，把刀放下吧。”那中年人眼睛盯着风萧萧温言道，言语甫毕，双目突然一瞪，风萧萧只觉得手一痛，手中的割纸刀竟然嗖的脱手飞了出去，包抄过来的两人则是如豹子般的扑了过来。

　　042打不过也不需要自焚吧！

　　“异能者！”

　　秦香心里一惊，动作却一点也不慢，身形一闪，便已站在了风萧萧的前面，所站的位置刚好把冲过来的两人巧妙挡住。

　　这两人似乎是把任务分得甚是清楚，看到秦香来拦，竟然不与他动手，各自身体一侧，想要绕过他去抓后面的风萧萧。

　　秦香身形微移，这两人大骇，因为他们发现，秦香身体的这一微移，竟然又把他们的前扑路线完全封堵住。

　　无奈之下，这两人一人抓向他的肩膀，一人踢向他的腹部。

　　“喀嚓……”

　　抓向他肩膀的那人还没有反应过来，一只手已落到了秦香的手掌里，随着他身形后移的瞬间，一拉一抖，此人的手臂便被他卸脱，而另一人踢向他腹部的那一脚便踢了个空，秦香一个侧转肘击，被卸了臂膀的那人又是一声痛哼，整个人便倒飞摔了出去。

　　一脚踢空那人还没有来得及收脚，便看到一个幻影闪过，站着的那脚的小腿一痛，那脚便被拉往了后面，刷的一响，他两腿拉成了前后一字压马，惊骇之中刚想使力蹦起，眼一花，下巴剧痛，他高大的身躯“呼”的向后甩起，竟然是被秦香大力一脚踢在下巴上。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　这两人的进攻来的快，去的也快，那个叫伊迪的青年刚走上几步的时间，扑向风萧萧的两人已然几乎是同时跌回，一前一后摔在地上，一人捂着下巴，一人抓着臂膀，均自痛苦的哼哼起来。

　　“萧萧，我不准你拿自己的生命来威胁他们帮我，我会保护你。”秦香看也不看那两人一眼，拉住了风萧萧的手，盯着她的眼睛肃然道。

　　看着他眼中的坚定之色，风萧萧“嗯”了一声，如乖巧的邻家小女孩般鸡叮米似的点头，大眼睛里似乎有很多的小星星。

　　原来这个小男人不但打架很帅，就是说“我会保护你”的时候，竟然更加的帅！

　　秦香倏地转身，看着前方那中年人道：“你们要想抓走风小姐，便得先过了我这关，不然我便冒险携风小姐从这悬崖跳下去。”说着看着他的眼睛，淡然道：“你应该知道，这点，你拦不了我。”

　　“不错，你心志坚定，我拦不了你。”中年人竟然很肯定的微微点了点头，然后吩咐伊迪道：“伊迪，你先会会这位秦先生，其他人退后，没有我命令，暂时不要抓风小姐。”

　　那些人退后了十几步，秦香放开风萧萧，让她退到悬崖边上，低声说了两句什么，转身迎向了伊迪。

　　“来了！”伊迪也不多言，看到秦香走得离风萧萧有数米远之后，整个人豹冲而上，呼的一拳冲他胸口击了过来。

　　他的拳头甫出，周围的空气竟似是被烤热了一般，呼呼的拳风带动着赤热的气浪。

　　秦香有研究过异能者的资料，但在执行任务中很少碰到，只有在钓鱼岛执行那次任务时他才碰到了一个来自岛国的异能者，那一次，那人在他的后背留下了一个长长的伤口。

　　就目前出现的异能者，真正说来并没有系统分类，有的人能哈气熔铁，有的能拍水成冰，有的力大无穷，有的能用念力攻击伤人，有的能发出脑干扰电波控制人的思想行为，有的本身能发出高压电流……如此等等，这些都是人类本身因某种特殊变化而生出的。

　　“嘿……”

　　秦香突然一拳击出，拳出无风，却如猛虎出笼，快若闪电。


第48章 吓晕了

　　“咚……”

　　两拳一触即分，秦香突然将拳头收到了后面，伊迪则是“刷”的被他一拳击得倒滑三四米远，痛的大力甩起拳头来。

　　风萧萧在后面却看得很清楚，秦香藏到后面的拳头，此时正冒着烟，拳口呈现赤红，就好像刚才他拳头是打在一块烤红的烙铁上一般，她心中虽骇异，但想起刚才秦香吩咐她不管看到什么都不得乱喊乱叫，以免他分心，她便不敢叫出声来。

　　却正惊骇间，却见秦香另一只手也伸到后面，手掌爪开，抚过了冒烟的拳头，再放开之时，拳头上的赤红竟然没有了，然后，她看到秦香又把手放到了前面。

　　这几下动作，说起来长，但看起来，就是秦香跟伊迪拳头碰撞之后，象是惯性般的往后一甩，左手自然的向后一掠，右拳又现在了前面，风萧萧若不是刚好在他的后面，根本就看不出他的拳头曾经受了灼伤。

　　“听说有人能吞火汲热，攻击对手的时候，就把储蓄的热能释放出来，伊迪先生就是这样的异能者吧？”秦香右拳在前面一亮之后，便又收于背后，看着伊迪淡然问道。

　　伊迪站定，甩了甩手，刚才秦香亮出的拳头他也看见了，闻言大惊道：“你竟然不怕我拳中的高温高热？”

　　“伊迪先生这一拳，强能软金化石，实在是威力无穷，不过还不放在我的眼里。”秦香淡笑道。

　　“我知道，你们华夏人爱吹牛，你再接我一拳试试。”伊迪舔了舔干躁的嘴唇，身体一弓，再次豹冲而出，拳头直击，风萧萧骇然看到，此次他打出的拳头竟然变成了赤红的晶透之色，当真就象是一个烧红的铁拳一般，而他手前臂的衣服也在他拳头击出的一刹那轰然燃起，瞬间化为飞灰，现出了同样赤红的手臂。

　　秦香身体微移，伊迪的这一拳从他的胸侧滑了过去，旁人也没有看得清楚他如何出手，便看到伊迪的手臂突然一弯，“嘭”的一响，他打出的拳头竟然回击在自己的胸口上，秦香的身体紧随而上，肩膀一撞，轰然撞在伊迪的胸口上，伊迪高大的身躯呼地倒摔而去，人在空中，连连几个倒蹬，这才站了稳来，放下手臂之时，他胸口的衣服已然被自己赤红的拳头和手臂烧化了一条近尺长的口子，衣服上兀自还冒着烟。

　　而秦香却在一撞之下又站直身来，身体微侧，动作自然，似乎刚才的这两下攻击根本就与他没有任何关系一般。

　　“华夏功夫？”

　　伊迪胸口起伏，想来刚才秦香的一记肩撞撞的他不轻，他眼中的战意在这顷刻之间被燃起，一双幽蓝的瞳孔里，轰然涌现出两朵赤热的火焰，似要冲瞳而出，倏地两腿张开站直，狠狠的盯着秦香，陡然一声大喝。

　　“轰……”

　　他的上身突然起火，上身的衣服顷刻之间便化为飞灰随风散落，露出了一块块条状的强健肌肉。

　　“不会吧，打不过也不需要自焚吧？”风萧萧终于忍不住大声嚷嚷起来。

　　在风萧萧的大声嚷嚷中，伊迪已然化作一团赤红的火焰向秦香击去，即便是在午后日光之下，那团火焰还是显得无比耀眼，火焰划过，周围的空气瞬间变得灼热异常，风萧萧都吓得蹲下身去捂住了耳朵尖叫起来。

　　“咚……”

　　秦香陡然一拳打出，击在那团火焰之上，火焰嘣的反窜而回，而秦香的拳头在回收的一刹那，拳头上竟然燃起了熊熊烈火，与先前一样，他的左手飞快的在拳头上一抹，火焰当即熄灭。

　　被他打回的火焰在空中一个回旋，嗖的再度回击，就象有一个法力高强的巫师在控制着火球进行攻击一般。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　因为火焰的进攻速度加快了许多，秦香甚至来不及再扑灭拳头焚起的烈火，只在两个眨眼功夫，他已左右开弓，连连击出了四拳，将空中翻飞的火焰击飞而回，风萧萧骇然看到，此时秦香的双拳都燃起了赤红的烈火，那样子是挺拉风的，因为看起来就好像他是一个拳头能喷火的超人一般。

　　可是表面马哈内心细腻的风萧萧却看到秦香头上已然满是大汗，挥动拳头之间，汗水飞溅，俨然是甚为痛苦，而且从他的拳头到手腕处的衣服都被烧焦了，好在他今天穿的不是皮衣，不然只怕都能闻到动物毛皮烧焦的味道了。

　　“呔……”

　　第六次回窜袭来的时候，秦香突然变拳为掌，双手在空中划过了一个怪异的动作，左掌微弯一勾，右掌平托一托一拍，“轰”的一声巨响，伊迪化成的火焰被他平击出去，嗖的向远处飞去。

　　“轰隆……”

　　火焰砸在了十余米外一块生根的巨石上，迸出一声巨响，巨石立即燃起熊熊烈火，击中处周围一两米处瞬间被烧得焦黑。

　　一个高大人影出现在巨石燃烧的地方，缓缓从烈火中站了起来，上身赤露着，满身肌肉都是赤红的，象是一块块烧红的钢铁一般。

　　“唷喔……”

　　秦香拍出最后一掌后，却在那里猛甩起手来，看他蹦蹦跳跳的样子，活象一只吃到了辣椒的猴子！

　　“小香子，你没事吧？”风萧萧站了起来，担心地大声问道。

　　“烫死我了，他妈的，这家伙身体这么热，那火为什么不把他给烤熟了变成烤乳猪！”秦香一边甩着手一边骂道，此时他的衣服已然被汗水渗湿透了。

　　伊迪从那边慢慢走了过来，看着秦香狼狈的样子得意的大笑道：“哈哈，小子，知道我这一手‘赤炎烈焰’的厉害了吧？不烧得你哭爹叫娘的就不显得我厉害。”

　　秦香却突然停下了蹦跳，瞅到自己双掌和手腕处都蒙上了一层黑灰，他目光移到伊迪的身上笑道：“是么，那你看看你自己，现在成什么样子了？”

　　伊迪一脸无所谓的低头看去，突然骇然惊呼起来，蹬蹬蹬蹬后退了数步，看着自己赤露的上身，惊恐的道：“怎么会……怎么会这样？”

　　原来，他看到，自己身上至少有四个直径在十公分以上的“熟肉区”，此时那些熟肉正冒着蒸蒸热汽，一缕缕“肉香”味从那些热汽里溢出，嗅到他的鼻子里，却变成了恶魔般的味道。

　　“其实也没什么。”秦香耸了耸肩，笑道：“刚才你不是说什么华夏功夫吗？我们华夏功夫里有一种功夫叫做‘以彼之道还治彼身’，那是传说中的功夫了，跟你说你也不知道。我这‘以彼还彼’的功夫与传说中的那功夫是不一样的。不管你异能者还是武术修炼者，都离不开‘气’之一字。”

　　“难道你不知道，华夏国是全世界学‘气’者的祖宗吗？‘力之发乎，气之所使’。这些太深奥的道理跟你说你也听不懂，简单地说，我只是依据你身上‘气’的运行，把你发出的火力攻击逼了回去罢了。你虽然能用火，但肉身却不够强大，被自己的内蓄之火反噬，却也没有什么奇怪的。”

　　“笨，小香子，你跟他废话那么多干嘛，难道你想收他做徒弟？”风萧萧看他兴高彩烈的说个不停，不禁在后面娇叱道。

　　“嘿嘿，也是，我跟他废话那么多干嘛呢？搞不懂自己。”秦香耸了耸肩膀，颇为尴尬的笑了：“反正他身上的肉被自己的火焰烤熟了不少，就是把他关在这里三五天，估计也饿不死他。”

　　“嘭……”

　　伊迪却一脸不可置信的倒了下去，眼睛瞪得大大的，也不知道是被吓昏了过去还是被自己放出的火给烧死了。

　　“小香子，他死了吗？”风萧萧看着倒地的伊迪问道。

　　秦香笑道：“没有，吓晕过去了，他天具异禀，天生有吞火汲热的异能，肉身哪有这么容易被烤熟的，只是这小子胆子小，被我吓了两吓，就真以为自己被烤熟了，所以吓晕啦。”

　　“噗……”

　　风萧萧捧腹喷笑起来，过得半晌才边笑边不解的问道：“那他身上的烤肉焦味是怎么回事？”

　　秦香笑道：“那是表皮被烤焦了，我拳掌打在他的身上，击中的一瞬间，他的皮膜与肌肉有很短时间的分离，他的皮膜被我打回的热量烧着，自然会有一些焦味了，只是这外国人蠢笨如牛，怎么会想到这么高深的道理。”

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”虽然处在危险之境，风萧萧还是忍不住哈哈大笑起来：“小香子，我……发现，原来你也很会捉弄人啊，好玩，太好玩了。”

　　秦香却眉头一皱道：“其实，这家伙只是一个引子而已，萧萧，我们今天可不一定能逃得出去。”

　　“怎么？”风萧萧一愣。

　　“秦先生果然是明白人，早就把这形势看得很清楚了。”那中年人突然微笑道：“伊迪就是一个会玩点小火的低级异能者，为人又有点狂躁，我让他出手，只是想看看秦先生究竟有些什么过人的本事。”

　　秦香甩了甩手，活动了一下脚，微笑道：“那正主儿是不是应该让他出来了，阁下不会要等到凤京的警察来了才让他动手吧？”

　　“不会，他已经向你走去了。”中年人脸上露出了象狐狸般的狡猾的笑。


第49章 真正实力

　　风萧萧凝目看去，却哪里看得到有人？不要说人，秦香前面连一只蚊子苍蝇也没有。

　　但她看到，秦香此时却是脸色凝重，一副大敌当前的样子，与刚才对付伊迪相比，简直是判若两人。

　　凝神屏气的秦香突然闭起了双眼，似乎在聆听着什么，感应着什么。

　　“刷……”

　　秦香突然不见了，再现身之时，他已然一拳击在了前方两三米远的空处。

　　“箜……”

　　一阵空气波动之中，远在十余米外的风萧萧都感觉到有一屁股劲风刮来，吹起了她的头发，骇异间，但见秦香“嗖”地飞跃而起，人在空中，已然踢出了三脚，击出了五拳，只不过每一拳似乎都打在了空处，“箜箜”之声不断传来。

　　“嘭……”

　　他的后背似乎突然什么东西击中了一般，在空中连续两个空翻，刷刷声中，跌摔出数米之外，双脚甫一着地，左脚大步跨出，刷刷连变几个身形，又退出了数米外。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　就在他连续这几个变幻身形之间，他刚才数次变幻身形之前站立的地方如被一把巨大的铁锤击中一般，发生了爆炸，地面坚硬的岩石被击得碎屑四迸，被砸开了一个个尺余深浅的坑来。

　　风萧萧吓呆了，心道：“难道小香子是跟一个隐形人在打架？没有听说过哪个国家现在已经研究出隐身人了啊？”

　　“啊，小香子……”

　　便在此时，风萧萧惊声尖叫起来，也顾不得秦香先前交待她不要乱喊乱叫了。

　　原来，这几下退避，秦香已经退到了悬崖边上，在他双足甫驻的一瞬间，他感觉到一屁股巨力从正面激涌而来，将他中下两路完全封死，他退无可退，只得拨身倒掠而起，双臂展开上举，双脚一上一下叠坠成一个三角形，如一只大鹏一般“嗖”的倒飞出了悬崖上空，眼看就要跌下悬崖而去。

　　“呼……”

　　就在风萧萧的尖叫声中，陡见秦香一声怪叫，双足相互不断蹬踏，本自下坠的身形“嗖”的向上拨高米余，身形在空中倏地一滞，一双虎目精光迸闪，宛若大鹏即将扑噬猎物一般悬空待下。

　　“难道这便是传说中的‘梯云纵’？小香子是武林大侠？”风萧萧平时也酷爱武侠小说，知道武当神功中有一种轻功叫做“梯云纵”，此时看到秦香双足蹬踏上升的姿势，颇象是小说中描述的武当“梯云纵”这一门神奇轻功，故有此一想，看着秦香的眼神里登时满是心形的小星星，如果不是怕尖叫声说不定会让他一口气带不上来而掉下悬崖去，她早就尖叫起来了。

　　“哈……”

　　身形一滞之间，陡听他又是一声怪叫，悬空的身体便如有什么东西在他后背推动一般，“刷”地向前飞扑而去，人在空中，一声大吼，打出了漫天掌影，掌影所至，周围卷起了一阵阵飓风般的强大气流。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪啪啪啪……”

　　连续六响传来，一个似虚幻的影子飞摔出去，“嘭”的砸在坚硬的岩石地面上，“刷……”的再滑出七八米完，“咚”的一声，撞在了先前被伊迪烧黑的巨石上，嘎然而止，一条血箭喷射而出，一个虚幻的人影便慢慢现出形状来，却是一个全身着银衣、头戴银帽、双手戴着一双银手套的洋鬼子。

　　而他身后的巨石，竟被撞得龟裂开来！

　　只不过，他此时却捧着胸口蜷缩着身体，一脸惊恐地盯着正从空中如飞雁盘落般盘旋落下的秦香，他胸口银色衣服上，已然沾满了猩红的鲜血。

　　“刷……”

　　秦香潇洒的落下，不知道是故意的还是真进入了“武林大侠”的角色，摆了一个极为“宗师”级的POSS，惹来了风萧萧沉憋已久的一声尖叫：“OH，MAMAMI呀，小香子，你真是帅呆了、酷毙了，我爱死你啦！”

　　“传闻欧洲某个组织最新研制出一种隐形‘夯战士’，数量极少，但个个战斗力惊人，想来这个便是‘夯战士’之一了？”秦香尽量平复着体内翻涌的气血，没有顾得去看风萧萧一眼，盯着那中年人淡淡地问道。

　　“夯战士”他也是近期从飞龙的资料中得知的，却从未见过，据说是欧洲某个组织利用光学原理，加上岛国忍者秘技和一种鲜为人知的稀有金属研制成功了神奇的隐形衣，而“夯战士”的战斗力主要就是靠那种稀有金属来炼制，这种稀有金属能隔入体魄强健的人体内改变人的基因，使其战斗力提升三十倍以上。

　　也就是说，他刚才不是在跟一个人战斗，而是跟三十个此组织精心挑选出来的钢铁战士战斗，虽然面对这个“夯战士”，他不得不暴露出了自己的真正实力，但对方的强大劲力还是弄得他气血翻涌，损耗了大量的真气。

　　中年人眼中寒光一闪，脸上露出了残忍的笑容：“想不到你竟然知道‘夯战士’的事，看来你一定不是普通人了，今日却是留你不得。”

　　本来他以为靠着“夯战士”就能把秦香拿下，却想不到这个外表平凡的少年竟然身怀华夏最神秘的古武术，还能击败提高了三十倍战斗力的“夯战士”。

　　“夯战士”是他们组织的神秘武器，也是刚刚炼制成功不久，因为那种金属极是难得，所以为数并不多。既然秦香知道“夯战士”，那么一定与华夏国的国家机关有关，今天若是让他把今天对付“夯战士”的结果拿回去让华夏国研究，很可能研究出对付“夯战士”的办法来，这对他们组织来说，是绝对不允许的。

　　“邦邦邦……”

　　他的话语甫毕，枪声便即响起，数十颗子弹已然打在刚才秦香所站的位置。

　　只不过，那地方却已失去了秦香的身影，数十颗子弹击在了坚硬的岩石上，将那一片岩石打成了蜂窝。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　左二右三，秦香身形陡现在方才所站之处的三四米之外，双手齐扬，五颗石头脱手飞出，其速度便是比之子弹，也不见逞多让。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　五颗小石头分击在五个洋鬼子的脸上，五人脸上登时鲜血飞溅，弃枪捂脸惨叫起来。

　　秦香身形未作停顿，闪电般的向风萧萧冲去，风萧萧还未来得及惊呼出声，秦香已然拦腰将她抱起，向悬崖边飞掠而去。

　　“还走的了吗？”

　　一个冰冷的声音仿佛从地狱飘来一般在空气中荡起。

　　声音甫自传来，秦香感觉到心脏剧痛，宛若挨了一记重锤一般，抱着风萧萧前掠的身形陡然一顿，双手一松，差点儿把风萧萧丢下悬崖去，他大惊，急提一口真气，还欲前掠，危机感再现，他未及分辨危机来自何方，脚下斜移，倏地向旁边移了一个身位。

　　“嗡……”

　　他身体方消失在原位，便听得一个似乎是某种东西撞击空气的声音从旁边传来，他明显感觉得到有空气猛烈波动之势，心中不禁捏了一把冷汗，急提真气护住心脉，倏地转身，抱着风萧萧，脸色有些苍白，眼睛一眨不眨的盯着前方那个中年洋鬼子。

　　“这是什么异能？竟然能无声无息的攻击别人？”秦香的确不知道这是什么异能，这洋鬼子攻击之前他没有感应到任何的预兆。

　　而且对于异能他所知的本就不多，而刚才中年人用以攻击他的能量波，他更是听所未听，闻所未闻。

　　“嘿嘿，你既然不知道，就做个糊涂鬼吧！”中年人似乎并不愿透露自己异能的来源，看着秦香阴笑道：“如果你不想让风小姐受到伤害，就把风小姐放下。”

　　风萧萧扫了一眼前方，中年人阴森森的目光正望着秦香，成扇形包围的那些人，有五个被秦香丢出的石头砸碎了脸骨，正躺在地上痛哼着，那个隐形“夯战士”此时却已不知去向，是他受了伤自己翘腿了还是又躲起来随时攻击秦香说不得准；

　　其余还有七个人手里各自拿枪对着秦香，估计是怕伤到自己，不然早就开枪了；

　　凤目一扫之下，她便紧紧的搂住了秦香的脖子，大声道：“你们这些卑鄙无耻的外国人，以多欺少算什么英雄，有种就开枪啊，连我一起杀了，我要你们什么也得不到，本小姐就不下去，你们能咋地。”

　　说罢在秦香的耳边小声道：“小香子，倒退着跳下去会不会死？”

　　秦香苦笑道：“我体内真气已乱，不要说倒退跳下去，就是正面跳下去我们两个也不一定能活得成。”

　　风萧萧螓首一软，做了一个晕倒状趴在他的肩膀上，却低声道：“你不许放下我，否则你死了我就会被他们抓走，你可不能自己死了丢下我任由他们抓走唷。”

　　秦香腿一软，差点儿跌坐下去，这辣妞，难道一点儿人情味也没有么？她不想让我死，只不过是因为她不想自己被他们抓住而已，难道自己的生命在她的眼里就那么没有价值？

　　他发现，本来以为自己开始有点了解和理解这个喜怒无常的辣椒妹了，他还自恋的以为，她有可能已经有点喜欢上自己了，现在看来，他还是一点也不了解她！

　　在此之前，他抱着她柔软丰腴的娇躯，鼻子里嗅着她身上那一缕奇异的体香，心里还有一些窃喜呢，可以说又是一个人生的第一次——第一次如此这般的抱着一个女孩儿。

　　可是，这一切美好的感觉，都因为风萧萧的一句话完全被淹没！

　　“小香子，你怎么啦，受伤了？”风萧萧哪知他此时心中所想，见他身体一晃，便焦急地问道。


第50章 神秘古术强力音波

　　“没事，可能是你太重了吧。”秦香违心地苦笑道，他不能在这个时候去跟她理论他的生命与她被抓走的价值对比吧？

　　“有吗？我都觉得我近来瘦了几斤呢，哪里胖了？”风萧萧似乎听到了一个惊天新闻一般，在他的怀里轻扭着娇躯意欲察看，饱满的胸脯挤压着秦香，若在之前，他一定会一阵懵白，可是此时他却没有了那份好心情。

　　秦香突然把她放了下来。

　　风萧萧想不到他会趁机突然放下自己，一惊之下展臂将他挡在身后，大喊道：“你们谁也不许乱动！”

　　“萧萧，让开吧，这样没用的，我也不想你这样。”秦香突然将她拽到了自己身后，不理风萧萧在后面斥喊，一脸平淡的走到了距离那中年洋鬼子不远处，淡然道：“为免误伤风小姐，我建议你们还是不要开枪的好，而且我敢保证，你们开枪打中我的几率不到百分之五。”

　　中年人看着他自信而平静的样子，想起他超强而神秘的华夏古武术，点了点头，一挥手道：“都把枪收起来。”

　　待那七个人收起枪之后，中年人才看着秦香缓缓道：“我给你最后一个机会，你如果能将我击败，我就放你离开。”

　　秦香气机运转，两手成半爪状散开，淡然道：“好啊，对你身具的这种异能，我真的很想领教领教。”

　　他这句话倒是出自真心，须知他在飞龙执行任务数十次，一向少遇对手，除了对在始皇地宫中那次任务心存恐惧之外，他还真没有怕过任何敌人。

　　而在地宫中执行的那一次任务，有一段经历他是从来不敢对别人说出来的，就算是任务完成之后回来写报告时，他也没有提过那一段令他恐惧的经历。

　　并不是他不想提及，而是他对那一段经历的记忆根本就是一片空白。

　　他进了秦始皇地宫，但是在地宫中发生的事，他一点也记不起来，自从从地宫完成任务回来之后，他就经常会做噩梦，每次午夜梦醒，他都感觉到一阵阵的惊悚，那是十九年来从未有过的惊恐心绪。

　　他总觉得，在秦始皇地宫中，他的身上曾经发生过什么奇异的事，可是他搜索枯肠，都想不起一丁点儿来。

　　但是高手对于强大的或是未知对手的渴望，自古以来就没有停止过，秦香也是一样；更重要的是，他内心深处，似乎还隐藏着另一份渴望，这一点连他自己都不知道。

　　中年人阴阴的笑道：“你放心吧，我不会让你失望的。”

　　说着话时，他的双手慢慢的成蜗牛状曲起，腹部轻轻颤动起来。

　　秦香盯着他身上这些细微的变化，突然问道：“阁下所发出的奇异能量波，是不是人体亚次声波。”

　　中年人脸色略变，眼珠子在那一瞬间竟然变得黯淡下去，冷冷地道：“能第一次接触就认得出我这种能量波的，在这个世界上，你是第二个。”

　　“谁是第一个？”秦香一只脚掌已然微微弓起，脸上却依然平淡。

　　“这个，你没必要知道。”他话语甫毕，面前却已失去了秦香的踪影。

　　中年洋鬼子一惊之间，秦香已经到了他左侧，两脚短步快速踏进，身形忽左忽右，虽然变幻不定，冲过来的速度却是快极，他还没有来得及做出反应，秦香已一拳打在了他的腹部。

　　强劲的拳劲加上秦香快速奔跑的冲力，当场便把这中年洋鬼子打得“刷”地倒滑而去两三米远。

　　秦香并没有停下，身形继续飞速前奔，足一蹬，“嗖”的飞跃而起，人在空中，膝盖“呼”的大力向中年人的胸口砸去。

　　“嘿……”

　　中年人弓身后身形不变，两只成蜗牛状卷曲的手倏地一抓，空中的秦香陡感杀气迸涌而来，不及进攻，在空中“刷”地一个侧旋翻出，感觉到左腿如被巨锤猛击里面的骨头一般剧痛，他差点儿直接摔跌下去，将跌之时，手一撑地面，嗖的掠出数米外。

　　还未站稳，陡觉杀气再次逼到，秦香急速侧移，却觉后腰一阵剧痛，蹬蹬蹬冲前三步这才站了稳来，心中不禁暗惊。

　　须知他刚才击中中年人的一拳力道十足，但击中之时，便如同击在钢板或是牛皮之上，竟然不能伤到这中年人，而且对方在自己的紧逼进攻之下还能发出“亚次声波”对自己进行攻击，其实力实是深不可测。

　　只不过他站稳之后又急移了两个身位，发现那中年洋人并没有趁机追击，心中一动，心道：“他的第一次攻击是两次，这一次的攻击也是两次，难道他每一回聚气攻击都只能攻击两次？”

　　心中想着，倏地转身向那中年人瞧去，果然看见他又再度曲掌如蜗牛状，又运起气来。

　　“不能让他聚气完成！”那一刻秦香心里闪过这一念头，强忍着膝盖和腰部的疼痛“刷”地直窜出去，顷刻之间便到了中年人身前。

　　“嘭……”

　　秦香一个切掌滑摔，将那中年人狠狠的摔出了七八米远，仰倒在地。

　　只不过，他感觉到这中年人的身体似乎不是人的身体一般，稍带柔软之中却坚韧如牛皮，他一记掌刀切中他的脖颈，就象是切在一块坚韧的干牛皮上一样，似乎感觉到很有可能伤不到他，所以他才使出了一记侧摔，目的却是想破坏他凝气放波的姿势。

　　“嘣……”

　　中年人刚被砸摔在地，突然象是装了弹簧一般的跳了起来，双目渐黯，只是整个象是没事人一般，似乎刚才秦香的狠狠一摔对他根本就没有任何的影响、他没有受到一丁点的伤害一般。

　　“这家伙究竟是人不是？”秦香看到中年人的样子，心里一惊，暗道。

　　“华夏古武术，也不过如此嘛。”中年人拍了拍身上的灰尘，看着秦香不屑地道。

　　“你的亚次声波异能，也不见得怎么厉害。”秦香脚下快速的移动向中年人逼近，嘴里却不落于他。

　　“是么，那就让你尝尝真正的厉害。”中年人看着不断逼近的秦香，脸上再度露出了狡黠之色，待得秦香距他还有两三米之时，他双掌陡然蜗曲一拍，两腮象是蛤蟆般的一胀一缩，双目瞬间变得象是空洞如死一般，就在秦香闪电般的扑出之时，两掌一开，他面前的空间宛若突然被抽空了似的，一道凌厉无匹的气波以肉眼看不见之势向秦香卷圈而去。

　　秦香感觉到自己就象是冲进了一个黑洞之中，中年洋鬼子双掌打开的空间似乎有着无穷无尽的吸力，把他的身体、气机都卷吸而去，整个人不受控制的想要随着这洋鬼子发出的能量波而旋动起来，而他全身的气机、血液竟似要随之被抽卷而出一般。

　　身形陡然而滞，秦香身上的衣服无风自鼓，脸上现出了痛苦之色。

　　而中年洋鬼子此时则是双掌平伸，两腮如蛤蟆的大肚子般的一胀一缩，那样子，知道蛤蟆功的人都能想象得出来，只不过他的两腮虽动，却并不象欧阳锋或是火云邪神施展蛤蟆功时那样发出如蛤蟆般的声音，而是似乎在控制着某一种节奏，声音的节奏。

　　不错，就是亚次声波的振幅！

　　秦香此时就感觉到自己处在了一片亚次声波的汪洋大海之中，全身的每一个地方都受到了那种不见、摸不着却又凌厉无匹的亚次声波的攻击，肌肉剧跳不停，血液几乎因为这种声波的压击而停止了流动，体内的真气在这种声波的压迫环境之下，竟然有一种有力无处使的感觉。

　　他之所以知道这种亚次声波的存在，是因为他曾经对声波进行过比较详细的研究。声波能够杀人，高分贝的声波能搅碎人的心脉；而次声波也能杀人，某种奇异的动物就能通过自身的内部运动发出可攻击敌人的次声波，将敌人击杀于无形之中，但那是一种看不见摸不着也听不到的声音，它是通过破坏动物的心跳而达到杀敌的目的。

　　但在声波和次声波之间，有没有另一种声波的存在呢？秦香也是曾经想过的。利用声波的凌厉攻击破坏力，加上次声波的无声破坏力，很有可能会组成一种威力无匹的音波，以此来攻击敌人，能让对方防不胜防。

　　以前，他只是曾经设想过，直到受到了这洋鬼子的攻击，他才有些肯定，这种音波真的存在，而且跟他所习的“呼哈”功竟然有些相像。

　　因为，他的“呼哈功”本身就能利用体内气机的能量来配合空气音波的能量使用。

　　只不过，他所学的“呼哈功”是后天的，而这洋鬼子所施出的亚次声波的音波，则是先天的，这家伙就是一怪人，唯一让他想不通的，是为什么这家伙全身皮肉会象干牛皮一样，竟然那么坚韧，对他的强大真气都不怕。

　　“小香子……”

　　看到秦香的痛苦样，风萧萧竟然此时向他这边冲了过来。

　　“不要过来，危险……”

　　秦香本就在强运体内的“呼哈功”与洋鬼子的先天亚次声波发出的音波抗衡，看到风萧萧冲过来，他吓得脸都绿了，大喝声中，真气一松，立即被洋鬼子的音波攻陷，脑袋“嗡……”的一响，全身似乎被那音波击得粉碎迸散了一般，他的嘴角，渗出了猩红的鲜血！


第51章 呼哈功

　　原来，秦香运起的“呼哈”真气与中年洋鬼子的先天亚次声波音波本来就有少许差距，这一开口说话，履着他全身每一寸地方的亚次声波立即趁虚而入，“呼哈”真气当即失守，直攻入他身体内部五脏六腑之中，肝胆欲裂，他顿时感觉到天旋地转，差点儿就当场晕厥过去。

　　而风萧萧听到他的惊呼声时却已踏入了亚次声波的振幅范围之内，虽然是在振幅的远端，却还是全身一震，一惊之下两足一蹬，痛哼一声向后摔去。

　　秦香此时却已陷入了两难之境。

　　这种亚次声波的音波在中年洋鬼子的身体运动控制之下，已经不同于我们平时所了解的声波那般以均匀的速度前进，而是根据中年洋鬼子的意识随心所欲的控制着振幅，对秦香的身体发起来凌厉的音波攻击。

　　亚次声波一攻陷秦香的真气防守层，便如入无人之境一般，与他体内散乱的真气斗将起来，这洋鬼子如此大范围的放出亚次声波，威力虽然不如先前集中一点而击那般的大，但是仍然不可小觑，经脉之内有数处真气薄弱之处不片刻便为亚次声波攻陷，音波所到之处，秦香便如同被一根根钢针扎中一般，剧痛无比。

　　所谓取其弱而攻之，破一弱而牵百强，秦香体内几处弱点一被音波攻陷，其余地方立即受到了牵连，亚次声波的音波如潮水一般顷刻之间便攻陷了他体内大部分地方，此为一难。

　　秦香无奈之下，只好调运真气护住心脉，以保心脉不失，因为心脉一旦失守，他立即会陷入万劫不复之境。但是所谓十指连心，就连一根小小的手指受创都会牵连到心，何况是他此时体内大部分部位被亚次声波的音波攻陷，护住心脉之后，全身其余地方由极痛而痉挛，由外而内影响到了心脉内真气的运行，此为二难。

　　这些说来要很久，其实也只不过是几个眨眼之间的功夫，风萧萧受音波尾波击倒，倒是没有受到重伤，只是感觉到全身的力气好像被抽空了一般，想要从地上爬起来才发现自己已经没有一丝力气，以己比人，她自然想象得到处于音波威力中心的秦香所受的压力是什么样的了。

　　抬头向秦香望去，心中更是大骇，却再也不敢乱叫出声了。

　　原来此时秦香全身在剧烈地颤抖着，他身上衣服遮着的地方她看不到，所以猜测不出是怎么的一个样子，但是秦香的脸、脖子和裸露着的手臂她却看得甚是清楚，她发现他这些地方的肌肉就象是被强劲无比的吹风筒在猛吹着，“噗噗噗”的抖动起伏着，看起来痛苦之极。

　　“哈哈，这小子估计马上就要五脏六腑迸爆而亡了！”退到后面的那些洋鬼子看到秦香痛苦而狼狈的样子，均自松了一口气，其中一人嘿嘿大笑起来。

　　“当然，二叔出手，哪还有他活命的机会。”另一人看着秦香不屑地道。

　　正如他们所说的，秦香此时的确没有任何摆脱中年洋鬼子亚次声波音波的能力，缘因他的“呼哈功”目前还没有办法突破第四重，不然他相信要应付起这洋鬼子的亚次声波来，应该是易如反掌的。

　　老爷子让他修炼的“呼哈功”一共分为八重，分别为第一重“呼喊”，第二重“哈达”，第三重“呼啸”，第四重“哈欠”，第五重“呼吁”，第六重“哈尼”，第七重“呼风哈雨”及最后第八重的“呼呼哈哈”。

　　他天资极佳，老爷子都夸他是百年难得一见的练武奇材，“呼哈功”虽然难练，但他八岁开始修习“呼哈功”，一个月便打基完成，半年后练成第一重“呼喊”，十岁的时候突破第二重“哈达”，进入第三重“呼啸”。

　　可是从此以后就开始进步缓慢，一直到他十五岁进入少年特工队那年，他才勉强踏入了第四重“哈欠”的初级境界，及后的几年里进步也是极慢，一直到在飞龙的三年里，他的“呼哈功”才达到第四重“哈欠”的顶峰，真气能绕体收放自如，也正因为如此，他先前被“夯战士”攻得飞出悬崖之时，能运用“呼哈功”第四重“哈欠”中的“缓呼慢哈”将身体暂时如大鹏一般的停滞在空中。

　　只是这一年多来，他一直不能突破“呼哈功”的第四重“哈欠”而踏入第五重“呼吁”境界，这也是他甚感烦恼的事情，倒不是他急功逐利，而是因为他知道“呼哈功”的第五重“呼吁”有一个极大的好处，就是能够充分利用空间能量的波动来攻击敌人和保护自己，就象是呼吁它们来为自己所用一样。

　　若是他此时已踏入第五重境界的话，这洋鬼子的音波对他来说根本就是小菜一碟，而且先前他也不会因为感应不到对方亚次声波的音波而数度被这洋鬼子偷袭得手了。

　　被这帮人称为“二叔”的中年洋鬼子眼睛仍然空空洞洞的如没有灵魂一般，不过他的脸上却露出了得意的表情，这个世界上虽然有少数人能针对他亚次声波发出的音波弱点而避过他的击杀，但是还没有人能逃得过他最厉害的“盖天波”的击杀，这神秘少年的华夏古武术虽然厉害，看来在他的“盖天波”音波束缚式夹击之下，最后也只能是一个结果，那就是全身血管、五脏六腑迸爆而亡。

　　秦香调尽所有真气与“二叔”窜入他体内的音波抗衡着，可是因为受体内其他地方失陷的影响，对方的音波此时正慢慢逼近他的心房，他感觉到自己马上便全身迸爆而亡了，一双虎目都想挤迸而出。

　　便在此时，他脑子突然一阵迷糊，仿佛进入了这一段时间经常做的、醒来后却记不起的梦里。

　　那一刻，他脑子和身体都突然似乎进入了一种真空状态，音波强击给他带来的强烈刺痛突然间完全消失。

　　与此同时，他感觉到自己的泥丸宫中突然缓缓散出了一缕赤热的气息，宛若一缕温和的真气一般在他的经脉内窜动起来……

　　“轰……”

　　秦香体内那一缕赤热的气息越聚越多，片刻之后，似由小溪流而汇大海，填满了他体内的每一条经脉，轰然巨响之中，以前一条难以打通的经脉瞬即被冲开，他的全身形成了一个大回流，体内真气酣畅淋漓地澎湃激涌起来。

　　处于绝境之中，秦香的“呼哈功”竟然在此时得以突破，由第四重的“哈欠”跨入第五重的“呼吁”之境！

　　“二叔”心中正自窃喜之时，陡感自己发出的亚次声波音波竟似不听自己的指挥起来，而是似乎受到了某种神秘力量的控制，活动在秦香周围及其体内的音波突然如潮水一般的向秦香体内的某点聚涌而去。

　　秦香的身体不再颤抖，皮肤也不再颤动，脸上的痛苦之色亦已不再，一双虎目突然迸射出无比凌厉的精光。

　　然后，他的手开始动了！

　　双手缓缓的划起，环抱如太极一般，被他第五重“呼哈功”聚集起来的音波能量在那一刻随着他双手的缓缓划动而涌向他的双掌之间。

　　“噗噗……”

　　“噗噗……”

　　“噗噗……”

　　……

　　所有的人都仿佛感应到了周围的空气都随着秦香双手的划动而发生了诡异的波动，他们虽然看不到秦香双掌之间发生的变化，但所有人都能感觉得到，此时秦香的双掌环抱之间，正在聚集着一股强大的能量波，而那能量波似乎每时每刻都可能会爆炸开去！

　　“二叔”骇然以身体内部的异动催动着亚次声波的音波，意欲击溃秦香那股强大的控制力道，可是他发现，自己每催动一波音波过去，都会被秦香那股力道吸收而去。

　　“天地之力，借我所用；以我身躯，呼吁风云；风起云涌，大道无疆……”

　　秦香缓缓划动着双掌，眼睛慢慢闭起，心里默念着“呼哈功”第五重“呼吁”的心法，用心感应着被他捕捉到的音波的能量的变化，适应着刚刚拥有的能量呼吁能力。

　　“快跑……”

　　“二叔”似乎感觉到了不妙，突然大喝一声，转身狂奔而去。

　　“还你……”

　　秦香陡然睁开双眼，双掌陡然由合抱太极而分了开去，空间突然发生了剧烈的颤动，一股无比强大的音波能量以超音速的速度向“二叔”击去。

　　“轰……”

　　那股强大的音波能量团从“二叔”的后背涌入，瞬间在他体内爆炸开来，他的身形嘎然而止，全身的肌肉剧颤，然后轰然一声巨响，宛若他体内装了植物炸弹一般，全身迸爆，每一根毛孔都迸挤出了猩红的鲜血，他高大的身体轰然倒在了地上。

　　而且音波爆开的能量波并没有就此而结，而是以他为中心向四面八方猛涌而去，远在十数米外的那七个人骇然回头狂奔，却还是被余波击中，嘭嘭嘭嘭声中，全都摔跌地上，滚了数滚，这才爬了起来，却一个个的晕呼打摆起来。

　　秦香并没有趁机追过去，身形一晃，突然闪电般的扑向风萧萧，飞掠之中大喝道：“想偷袭，休想！”


第52章 呼吁！

　　风萧萧正自惊愕间，秦香已然站在她的前面，曲指成爪抓向空处，一扯一甩，一个飞旋“嗖”的踢出一腿，空中传来“哐”的一响，空气波动之中，一个银色人影出现在空中，划过一道长长的弧线，飞出十余米，“嘭”的一声巨响，狠狠的砸在先前被烧得焦黑的巨石上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响传来，那块巨石被炸了开去，碎石向四面八方迸溅而去，待得尘埃落尽，风萧萧骇然看到，那块巨大的石头已然被砸得粉碎，一个身着银衣的家伙艰难的从碎石堆中爬起，脸色变得苍白如纸，正是先前那个“夯战士”。

　　“噗……”

　　那个夯战士刚刚站稳，便即狂喷出一口鲜血，看了已变成了血淋淋的尸体的“二叔”一眼，转身狂奔而去，冲出十数米之后，身形陡然消失不见，就好像凭空消失了一般。

　　而那七名脚还在打摆的洋鬼子也清醒了过来，均自惊恐的狂奔而去，再也不敢再看上秦香一眼。

　　“小香子，快快，他们跑了，抓住他们！”风萧萧坐在地上，指着那些人大声喊道。

　　“这些人诡异得很，谁知道他们还有没有人隐藏在暗处，先保你安全吧。”秦香抹了一下嘴角的鲜血笑道。

　　“小香子，你受伤了？”风萧萧这才注意到他嘴角的鲜血，关切地问道，旋即又辜辜的道：“都怪我不好，如果刚才我不冲过去，你也不会分心，不分心的话，你也不会被那洋鬼子所剩，也就不会受伤啦。”

　　“没事，小伤而已。”秦香微笑着蹲了下来问道：“萧萧，你没事吧？”

　　“不知道有没有事，”风萧萧见他不怪自己，倒是感到有些不好意思，漂亮的大眼睛眨了眨，又道：“只是感到全身一点力气也没有，只怕一会得给你占点便宜了。”

　　“……”

　　看到他十分无语的样子，嘟着小嘴道：“难道不是么，我没力气走路啦，一会你得抱着我走出去，本小姐千金之躯让你抱了，不是让你占便宜是什么？”

　　“……”

　　“呵呵，好了，不逗你啦，瞧你，脸红的象只大公鸡似的，还不过来抱我。”风萧萧见他又象个小媳妇般的红着脸不知所措的样子，不禁呵呵娇笑起来，却举起了两条胖嘟嘟的手让他过去抱。

　　“你不介意我占你便宜？”秦香并没有马上去抱她，憋了好久，终于憋出了一句话来。

　　“便宜你这个大傻瓜了，怎么，你不愿意？来嘛！”风萧萧突然对着他妩媚一笑问道。

　　“咚……”

　　秦香突然跌坐地上，脸红红的道：“你……你不要这样看我好不好？”

　　“哈哈……”

　　风萧萧看着他可爱的样子，不禁哈哈大笑起来。

　　“……”

　　“这样抱着我，爽不爽？”秦香终于还是抱起了她，风萧萧双手搂着他的脖子，瞅着他的眼睛，又对他眨了眨漂亮的大眼睛腻声问道。

　　“……”

　　秦香好想好想，好想好想，好想把她丢下去，明明知道人家还是处男么，你怎么能这样耍人家？

　　“这样，是不是更爽？”

　　风萧萧突然挪了挪她饱满的胸脯，碰了碰他的胸口，媚媚的问道。

　　“咚……”

　　这回是两人同时跌坐了下去……

　　秦香没有报警，他一直没有报警，这自然有他的原因，风萧萧不问，他自然也不说。

　　所以两人只好一路走出去，秦香不再抱风萧萧，而是把她背在了后面。

　　“小香子，你为什么不问我那些人为什么要抓我呢？”风萧萧搂着秦香的脖子，趴在他的肩膀上问道。

　　这已经是背上她之后她问的第九十九个问题了！

　　“你如果想要告诉我，我就是不问你也会说；如果你不想告诉我，我就是问了你也不说。”秦香终于答她了，这一路来，这辣妹问他的问题实在是太多了，而大多是关于他这个“武林大侠”的事，秦香一直不理她，似是怪她先前对他的“暧昧捉弄”，这是他回答的第一个问题，也是他唯一想要知道的问题。

　　“我告诉你的话，你给我什么奖励啊？”风萧萧小嘴凑近了他的耳朵小声问道。

　　这样的“捉弄”这一路从里面出来也不知道有多少次了，秦香在她的“极力”“培养”之下虽然已然有些适应了，但还是会有一瞬间的心酥，心中不禁有些恼了，便应道：“风萧萧，我告诉你，你再这样捉弄我，我可要打你了！”

　　“是么，你真的敢打？”风萧萧眼里冒着好多好多的小星星，仿佛她越看到秦香生气或是害羞的样子她就越兴奋。

　　“你试试看，你看我敢不敢打。”秦香威胁道。

　　此时两人已经走到了外面，只要走过前面一个小山坡，下面便是大路。

　　风萧萧凑近他的耳朵，伸出如猫舌般的舌头，在他的耳垂上腻腻一舔……

　　叽哩咕噜！

　　两人重重的摔了下去，秦香在下面，风萧萧则趴在他的身上。

　　“打呀，我看你就不敢！”风萧萧扬起小脸蛋，趴在他的肚子上瞅着他的眼睛嘻嘻笑道。

　　秦香倏地坐起。

　　“啪……”

　　一巴掌打在了她的丰腴的小屁屁上。

　　打得还挺重，打完他就是后悔了，多嫩的小屁屁啊，自己怎么能那样对待它呢？她该不会哭鼻子吧？

　　抬头望去，果然看见她盈盈欲泪，只不过脸上的笑意却更浓，瞅了他半晌，呼地扑了过来，在秦香的惊慌失措之中捧起了他的脸，性感的小嘴唇啄到了他的薄唇上，嘻嘻笑道：“我要你负责！”

　　“负什么责？”秦香见鬼似的刷地从她的身下窜了出去，站出数米之外看着她警惕的道：“你能动了？”

　　风萧萧躺在柔软的草地上，也不起来，慵懒的道：“我哪里能动了，你哪只眼睛看到我能动了？还问负什么责，你都那样人家了，难道你还想耍赖不负责不成？”

　　“我不是哪只眼睛看见，而是两只眼睛都看见你能动了。还有，什么叫那样你了？我什么你了？我又没有那个你，你要我负什么责。”估计是跟这辣妞在一起久了，秦香也感觉到自己的嘴都有些受污染了。

　　“什么叫没有‘那个’我，你告诉我，你说的‘那个’是什么意思？”风萧萧促狭盯着他道，对于他说自己能动了的事则是撇开一边。

　　“你明明知道什么意思的，还故意问我。你既然能动了，那我走了。”秦香真受不了她，当真转身向前走去。

　　“喂，小香子，我真不知道嘛，你快告诉我啊，你说的‘那个’是什么意思？喂，喂，喂，死小香子，你真的走啦？你不理我啦？我真的走不动啊！”风萧萧看着秦香离去，在那里大声嚷嚷着，可是秦香楞是没有回头，也没有理她，片刻之后便消失在前面的山坡下。

　　“死小男人，臭小男人，死小香子，臭小香子……”

　　风萧萧恼怒的抓扯着面前的草叶，边扯边骂着。

　　“刚才她明明能动了，为什么这么久还不过来？”秦香下到大路等了片刻，却没有看到风萧萧下来，内心不禁惴惴起来：“难道她真的是走不动的，刚才只不过是暂时的有力气？这个似乎也有可能，女孩子的构造本来就跟男人的不同。”

　　感觉到自己的这个解释好像有些牵强，又想道：“她该不会有什么危险吧？”

　　有心不去理她，终归还是放不下心，又等了片刻，见上面没有任何动静，秦香只得又爬上了山坡。

　　“人呢？”刚才风萧萧躺着地方果然不见了她的踪影，这一下秦香才真正急了，这一片坡地一眼就能看完，她不可能藏得到哪里去。

　　那么就只有两个可能，一是风萧萧是真的能动了，生自己的气，自己走了以后她爬起来往别的方向去了；二是她被人抓走了。

　　“萧萧……”

　　想到后面的那个可能性，秦香身形急掠，来到先前两人滚跌的地方，只见草地上一片狼藉，断草残叶丢的满地都是，俨然是被这辣妞胡扯的。

　　“萧萧，萧萧，你别躲啦，我看见你了！”秦香还是抱着万一的希望，环扫周围，大声喊道。

　　凉风徐徐，吹的草儿树叶沙沙作响，可是除了这些和他说话的回音，什么声音也没有。

　　风萧萧凭空消失了！

　　若是她自己生气走了还好一些，万一是被人抓走了，自己岂不是罪孽深重？

　　秦香一急，辨了一下她有可能去的方向，抬腿狂奔而去。

　　“小香子……”

　　秦香奔出数十米之后，身后似乎传来了一个微不可闻的声音，不过此时的他注意力高度集中，还是听见了，一喜之下，驻足转身静静聆听。

　　“小香子，救我……”

　　果然，一个细弱的声音随风飘来。

　　“萧萧，你在哪里？”秦香循着那微不可闻的声音传来的方向走去。

　　“小香子，我在下面，地底下！”风萧萧的声音清晰了些。

　　秦香终于辩清了声音传来的正确方向，却是离两人先前摔跌处不远处的一个草坑里，忙奔了过去。


第53章 萧萧的身价！

　　“小香子，小香子，你听见没有啦！”

　　风萧萧的声音就是从草坑下面传来的。秦香大声应了一声，走到那个草坑旁边仔细一看，才发现原来那里有一个被茂密的草丛遮掩起来的洞口。

　　扒开上面的草丛，果然看到了风萧萧在下面。

　　这是一个宽不足一米，深却有两米余的洞，也不知道哪个缺德鬼闲着无事在这里挖了这么一个坑来坑人。

　　坑的四周都长满了野草，甚是滑溜，风萧萧根本就没有办法爬起来，此时的她，头上、衣服上都青青的草。

　　“你怎么跑洞里面去了，下面有金元宝么？”秦香见她没有被人抓走，心里暗松了一口气，伸下手去道：“伸手过来，我拉你上来。”

　　把风萧萧从洞里拉出来，看到她嘴里还叼着两根青草，头上也插着好多根，那样子甚是滑稽，秦香不禁笑了。

　　“笑你个死人头！”风萧萧一脚踢在他的屁股上，恼怒的道。

　　秦香没有躲，生生受了她一脚，还是问道：“你还没有告诉我你跳进这洞去干嘛呢。”

　　风萧萧恼怒的又捶了他一拳：“什么跳进去，我吃饱了撑的，没事跳进这洞干嘛呢，万一下面有蛇虫鼠蚁的岂不是提着灯笼上茅厕——找死么？都怪你啦，不理人家，喊你也不理，人家害怕么，就想爬起来自己走，却不想脚下一滑，就向这边滚了过来，然后说多巧就有多巧的掉进了这可恶的洞中。也不知道是哪个杀千万刀的，没事在家搂老婆睡觉觉干干那个不好，非要跑来这里破坏龙脉。”

　　秦香嬉戏的盯着她问道：“原来你早就知道‘那个’是什么意思了，哈哈，哈哈，哈哈，这回不打自招了吧。”

　　“还笑，打死你这没良心的！”风萧萧追着他便捶了过去。

　　秦香一让，她哎哟一声，向一旁摔倒下去。

　　秦香见她不似作假，忙自伸手揽住了她的小蛮腰，奇道：“原来你真的没有力气了。”

　　“当然，你真以为我骗你呀，我风萧萧怎么说也是一个黄花大闺女，难道有事没事想着法儿给你这王八蛋占便宜。”风萧萧无力的倚靠在他的怀里嗔道，心中却道：“看来，这小子是被我教坏了，也学会贫嘴来了，也不知道这样是好是坏。”

　　“好了好了，算我错了，误会你啦，行没有？”秦香扶着她坐到草地上，这才问道：“萧萧，有没有伤到扭到？”

　　“伤到了心肺脾，扭到了肠胃胆，怎么样，你陪来么？”风萧萧嘟着小嘴暗生闷气。

　　秦香嘿嘿傻笑陪着小心，看着她耍小脾气的样子，他心里倒是很平静，心道：“或许我更喜欢当她是一个可以闹些小脾气的妹妹，而不是对着我抛媚眼的熟女。”想着这个变化无常层出不穷的捉弄人的手段的女孩，他感到颇是无奈。

　　不过，他此时的这些想法若是让凤大的那些“女王”男粉丝们知道的话，一定会组织成一个庞大的队伍齐抄扳砖来砸他，你丫的，得了便宜还卖乖，须知“女王”若是想要一个男生抱呀背的，只怕一句话还没有说完，男粉们早就从凤大南门排到北门去了。

　　“小香子，想不想知道他们为什么来抓我？想不想知道铁云棠、三井翼还有宾杰那三个家伙为什么那么想得到我、就算被我辱骂都不敢表现出不满来？”风萧萧掠了掠鬓角散乱的发丝，看着前方的树林幽幽问道。

　　“我说过，你如果想告诉我，自然会讲给我听；如果不想告诉我，我就是问了你也不会说。”秦香见她难得的清静下来，温柔的替她把插在她头上的杂草拈了下来，温言道：“你现在是不是想告诉我呢？”

　　贺老头说过，如果他能取得风萧萧的信任，她自然会告诉他所有一切，看来这贺老头对女人的研究还是挺透彻的，想必以前一定裁在不少女人的手里吧？秦香如是想道（估计贺老头知道他这么想，不狠狠敲了几板栗才怪）。

　　“嗯，我说过，不知道为什么，我第一眼见到你，就觉得你是一个我可以信任的人。至少，你不会伤害我的，是不是？”风萧萧把头靠在他的肩膀上，微抬螓首瞧他。

　　“当然不会。”这点秦香倒是可以肯定的，帮她理了理鬓发，微笑道：“我一直把你当成我妹妹看待，哥哥怎么可能会伤害妹妹呢，你说是吧。”

　　风萧萧一愣，旋即笑道：“做妹妹也不错，以后我有这么一个武林大侠哥哥，在大街上大摇大摆的横着走，我看谁敢来干涉我，谁个敢来，我就大吼一声‘高手哥哥，有人欺负偶’，然后你就从八十八层高楼刷地飞身而下，一拳把那人打到南极洲去。哈哈，那样一定好玩极了！”

　　秦香奇道：“为什么要打到南极洲呢，而不是太平洋或是大西洋？”

　　风萧萧瞅了他一眼，甩了他一个白眼嗔道：“笨，打到太平洋或是大西洋那人岂不是死了？”

　　“打到南极洲那人就不会死了？”秦香更奇了。

　　“说你笨你还真是笨的不轻，南极洲到处都是极地寒冰，那人掉到那里，立即就会变成冰棍了，身体机能瞬间冻化，变成了一个冰冻人，说不定千百年以后被人挖起来还能救活呢，这是为未来世界做贡献呀。”风萧萧有些不屑的瞅了他一眼撅着小嘴道。

　　秦香摸了摸她的小脑袋，笑道：“我有时不禁会想，你这脑袋的构造究竟是不是人类大脑的构造。”

　　“切，你才是非人类。”风萧萧气恼的捶了他一拳。

　　秦香傻笑不避，任她打着，待她气消了，这才问道：“萧萧，现在可以说了吧，你身上究竟藏着什么惊天大秘密？”

　　风萧萧这才整了整衣服，盯着他道：“对于汽车，你知道多少？瞧你飙车那么厉害，应该知道的不少吧？”

　　秦香摇了摇头道：“我只是会开车，一些车子的品牌、性能什么的倒是知道一些，我不知道你指的是哪一方面的。”

　　风萧萧问道：“那你认为，一辆车，最重要的是什么？”

　　秦香想也未想便道：“那当然是引擎了，汽车引擎是一辆车的核心，也是一个品牌的核心。”

　　风萧萧又问道：“那你说，如果有一个人，她掌握着世界上每一个汽车品牌的引擎完全技术，这个人的身价会值多少？”

　　秦香皱眉道：“哪可能会有这样的人，如果真有的话，她的身价便是以千万亿记也还不相符，那可是一个无价之宝。”

　　风萧萧把脸凑到他面前，对着他眨了眨大眼睛道：“如果那个人是我呢，你说我值多少钱？”

　　秦香呼地蹦了起来，看着风萧萧，有些怀疑地道：“萧萧，你说的，是真的还是……”

　　风萧萧轻轻掠了一下发丝，看着他缓缓的却极其肯定的道：“我对你所说的每一句话，都是真的！”

　　风萧萧转头瞅了秦香一眼，又道：“其实，这还不是他们最主要的目的。你想，如果这世上有这么一个人掌握着你所有的核心秘密，站在你的角度，你认为最保险的方法是什么？”

　　“死！”秦香道：“只有死人才是最能保守秘密，只有死人才不会主动把秘密泄露出去。诚如你所说的，这点也是我很想不通的地方，除非你手中还有他们都想要的东西，而那东西能令得他们宁愿自己的秘密泄露出去也不愿意放弃。”

　　风萧萧深深的看了一眼，突然道：“小香子。”

　　秦香见她的眼神有些怪异，不禁奇道：“怎么了，怎么这样看我？”

　　风萧萧瞅着他眼睛一眨不眨的道：“我怀疑我是不是被你的外表所骗了。”

　　“你不相信我？”秦香一愣道。

　　风萧萧摇了摇小脑袋道：“我相信你不会害我，但是你的这一身功夫、你的心思都与你的性格格格不入，我怎么看你都不象是一个从山旮旯里出来的懵懂少年。”

　　秦香心里有些尴尬，不过脸却没有表露出来，抬起头来，看着风萧萧道：“萧萧，如果我说，我对你是抱有目的的，你会怎么样？”

　　他似乎感觉到风萧萧有些不想把她手中还掌握的东西告诉他。

　　风萧萧突然笑了，笑得很阳光很灿烂，看着他道：“如果是这样，我倒是没有什么要担心的了。我就怕你不敢说出来，那样的话，我对你会很失望，我不希望身边有一个骗我的朋友，或者是哥哥。你不需要把你的真正身份告诉我，你只需把你的目的告诉我就行了，看我能不能接受，其余的，我相信你不会伤害我，这点就足够啦。”

　　这是什么逻辑嘛？秦香对她这种“乱频取舍”的想法的确有些拐不过弯来，难怪老孔早就那么说了，看来女孩子的大脑构造真的有些不一样。

　　有些无语的瞅了她一眼，问道：“你真想知道我的目的？”

　　风萧萧瘪着小嘴道：“嗯，虽然是我主动接近的你，我对你的印象也很好，不过我看得出来，你在对我的野蛮态度上，有极大的隐忍在内，仅从这一点上，我就知道你对我有目的，我只想要一个答案，一个能让我跟你朋友或是妹妹的答案。”


第54章 自暴目的

　　秦香突然脸红了，而且红到了脖子根，微低着头偷偷的瞅着她，活象一个小媳妇儿。

　　风萧萧本来是很严肃的问他这个问题，看到他突然出现这样的表情来，不禁指着他捧腹哈哈大笑起来：“小香子，瞧你这样子，你接近我的目的该不会是真的想泡我吧？”

　　秦香的脸更红了，心中却想：“我不是要做回我自己，以我这么帅的样子，连跟一个女孩子说要泡她的勇气都没有，也太窝囊了吧。”

　　心中想着，倏地抬起头看着风萧萧很肯定的道：“实话告诉你，我接近你的目的，不只是想要泡你那么简单，而是想把你娶来做老婆的。”

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”

　　风萧萧终于忍不住笑得天花乱坠，那剧颤的两个菠萝，瞧的秦香目眩不已。

　　“小香子，你真是太逗了，太好玩了，就算你说的是真话，我也没有办法相信。”风萧萧娇笑了半晌，抚着腹部半晌平静了一些，看着他兀自脸肉堆挤不已。

　　“为什么没有办法相信？”秦香尴尬的道，心道难道这年头说实话没有人相信，反倒要说假话人家才相信？

　　风萧萧“啪”把一只胖乎乎的嫩手拍在他的肩膀上，看着他十分不自然的样子，笑道：“你说吧，你我素不相识，你如果是来泡我的，那么只有一个可能，那就是有人派了你来的。但是以你这样见到女生就会害臊的小男生，要想泡到我这样的超级无敌大美女，成功的可能性有多大？我想稍有脑子的人都想得出来。”

　　“明知道结果会失败，那个派你来的人为什么还会派你来？这不是相互矛盾么？所以我就算想要相信你的话，也不知道该从哪一个角度去相信你啊。小香子，你省省吧，我虽然很欣赏你，做一下你的女朋友可以，认你做哥哥也可以，但是如果让我做你的老婆，呵呵，不是说话伤你心，我并不喜欢你这样的性格，所以以目前你的表现来看，我不可能会嫁给你做老婆的，你就别骗我啦，这样的谎言太苍白无力了，你还是实话实说吧，我才不相信。”

　　秦香尴尬的摸了摸自己的脸，看着她道：“我有那么差么？”

　　风萧萧笑道：“不是差不差的问题，你所表现出来的，我觉得你很优秀，你的知识、你在面对男人挑衅时的霸气、你的超强身手，无不表明你是一个十分优秀的男孩，应该是很多女孩子心目中的白马对象，这一点我是很欣赏的你的，但是你唯一的缺点就是不能坦然面对女孩子，不能坦然面对我，我也许会喜欢这样性格的男生，但绝对不会爱上他，你也一样。”

　　见他尴尬的样子，又道：“怎么了，小香子，是不是很伤你的自尊心？”

　　秦香苦笑道：“不是很伤，是非常的伤。只不过，我就这样了，而且我来凤大的目的的确就是为了接近你、泡你上手，你不相信我也没有办法。这两天跟你在一起的时候，我心里总感觉到憋得慌，现在说出来了，虽然你不相信，听到萧萧你这么说，我很难受，但心里却松了一口大气，毕竟，我真的不忍心隐瞒你这些。”

　　“不过么，你也不是没有机会的。”风萧萧就象是一个善变的魔法球一般，盯着他嘻嘻笑道：“如果你能把自己训练成一个超强蛋蛋超人，我也许会爱上你也不一定。”

　　“蛋蛋超人？”秦香不解的道。

　　“就是咸蛋超人咯。”风萧萧笑道：“我更希望我将来的男人是一个高大威猛而且霸道的、能够把我象一个小女人一样宠的男人，而不是象你这样，动不动就脸红、羞羞答答的小男生。告诉你喔，这可是我风萧萧第一次告诉人家择偶条件，你可不能告诉别人。”

　　秦香汗道：“你告诉我这些又有什么用？”

　　风萧萧凝视了他半晌，这才道：“目前我还没有发现一个比你更优秀的男生，我希望你能够把自己培养得更成熟一些，至少是一个会疼人男人。放心，不管你是为了任务还是什么，我都会给你改变机会，如果你能让我满意，也许我也会爱上你喔。在此之前，我先做你的干妹妹吧。”

　　“改变？我要怎么去改变？”秦香感觉到有过地方很疼，这都什么任务嘛，可恶的贺老头！

　　扶着她走虽然没有抱着她或是背着她走那么暧昧而令秦香难受，其实却也差不多，风萧萧此时整个人跟贴在他身上没有什么区别，她依然使不出什么力气来，全身的重量都靠在秦香的身上，秦香几乎是搂着她的小蛮腰往前而去的，那种感觉更加令他感觉到异样。

　　“小香子，你猜的不错，我的确还掌握着他们想要的东西。”风萧萧让他扶起自己，一边向前走去一边道。

　　就在他晕晕乎乎的时候，突然听见风萧萧说起了先前没有说完的话题来，不禁一愣道：“萧萧，我以为你不想告诉我了呢。”

　　风萧萧笑道：“我不是说了么，现在我可是你的干妹妹，难道我哥哥我还不相信么？”

　　秦香笑道：“那倒是，我这个人还是值得相信的。”

　　“切，夸你两句你还飞上天去了。”风萧萧啧笑道：“不过，我的直觉是从来不会错的，我相信你就算知道了这秘密，也不会拿我去卖了。”

　　见秦香傻笑不语，续道：“小香子，你听说过飞车引擎吗？”

　　“飞车引擎？”秦香一惊，问道：“萧萧你所说的飞车引擎莫非是能让汽车在天上飞的那种引擎？”

　　风萧萧微转螓首，瞅了他一眼笑道：“不错，那是未来交通工具的幻想。不过那只是以前科幻电影中才会出现的东西，现在，这个技术已经即将成型。”

　　“你的意思是说，这个技术，现在就掌握在你的手中？”秦香停下了脚步，呆住了。

　　在少年特工队和飞龙的这几年里，他虽然不能接触与外面世界连接的网络，但是他们有其中一项娱乐，那就是可以看电影，部队会选择那些比较有代表意义的影片战争片和科幻片，那种未来能在城市上空飞行的交通工具他是在电影中见过的。

　　本来以为那只是小说家的幻想，却不曾想在现实中已经即将有人研究出来了。而更加令他惊愕的是，这项技术竟然是在风萧萧的手里。

　　风萧萧仰起头来，颇是高傲地道：“你说的没有错，这项即将成型的未来交通工具引擎技术现在的确就在我的手里。”说着指了指自己的脑袋道：“就在这里，没有现存资料，完完全全的都存在我的脑子里。”

　　“这个，有点不大可能吧？”秦香皱眉道：“不用想也知道，这是一个高端的科技，仅是数据数以亿记，你怎么可能记得了那么多？还有说你是一个科学家么，我也不大相信；说你是这方面的天才么，我倒是相信了，但是就算是天才也不能一下子就能弄得出这些高端的技术来。”

　　风萧萧瞅了他一眼，神秘地道：“呵呵，先告诉你这些了，不管你信不信，这都是事实，也是我唯一能让那些人低头资本。小香子，等你有一天讨得我欢喜，我就把所有的秘密都告诉你好了。”

　　“……”

　　“这里拦不到车啊，难不成我们要这样走回凤京？”两人沿着龙山往凤京的大路走了二十分钟，不知道是老天故意捉弄他们还是什么，竟然看不到一辆车过往，风萧萧看了秦香一眼，嘟着小嘴撒娇了。

　　“要不，我背你或抱你好了？”秦香懦懦的道。

　　“又想占我便宜，门都没有！”风萧萧甩了他一个白眼，话了却又把头靠在他的肩膀上道：“小香子，好累啊，怎么办，我可不想再走下去了。”

　　“噫，有车来了，在后面！”秦香突然道。

　　风萧萧回头望去，果然看到一辆炫蓝的跑车飞快地从龙山方向驶了过来。

　　“小香子，快拦车！”风萧萧急道。

　　那车子快极，她话一说完，秦香方自举手，车子已然嗖的飞驰而过，顷刻之间便已冲到他们前面百米之远。

　　“都怪你啦，反应那么慢。”风萧萧嗔怪的轻捶了他一下。

　　“我哪知道人家开得那么快的，我一听见声音就举手了，手刚举起，车子就已经过去啦。”秦香十分无辜的道。

　　“噫，车子竟然停下来了！”他话刚说完，风萧萧便兴奋的指着前面喊了起来。

　　秦香在她说话时便已看见了，前方那辆炫蓝的跑车果然慢了下来，随后停下，然后竟然飞快的向这边倒车过来。

　　“看来我们碰到好心人了。”秦香笑道：“这个世界上，好人还是比坏人多的。”

　　说话间，那辆奔驰跑车已然退到了他们的身边停下，车窗玻璃慢慢退下，一个清脆如黄鹂的声音传来：“哎哟喂，真的是巧啊，怎么在这么偏僻的地方也能碰到两位？”

　　“章香愉……是啊，好巧好巧。”风萧萧一看到这女孩，颇是感到有些意外，显得有点尴尬。

　　秦香眼睛余光扫了那女孩一眼，的确是昨晚上跟他飙车的那个女孩，此时她穿的是一条米白色的毛线衣，线衣很长，一直盖到膝盖处，下着黑色的丝袜，勾勒出她身上迷人的玲珑曲线，鼻子上依然是一副大大的墨镜，头发卷成一扎，用一个大夹子夹着，既时尚又十分休闲的打扮。


第55章 最佳损友

　　“两位，该不会是碰到劫匪了吧？”章香愉把头半伸出窗来，摘下墨镜，看了看秦香裸露的两臂问道。

　　秦香微笑道：“还真给章小姐猜对了，我们的确是碰到了劫匪。”

　　“真的碰到劫匪啦？两位没事吧？”章香愉吃了一惊：“这一带一向很是太平的，什么时候会出现劫匪了？两位报警了没有？”

　　秦香似是知道风萧萧有些尴尬，便答道：“谁知道会那么倒霉呢，可能是今天出门没有看日子吧。报警，嘿嘿，好像太紧张了忘记了。章小姐，能不能麻烦你载我们一下？”

　　“当然没问题，昨晚你还帮了我表姐那么大一个忙呢。”章香愉倒是挺热心，说罢亲自爬下车，打开了后门道：“不过后面只能坐一个人了，里面放了不少东西。”

　　秦香顺着她打开的门望去，见的确是，后座一大半座位和座位下面堆了几个大大的盒子，也不知道里面装的是什么东西，余下的位置只够坐一个人。

　　“那我坐后面吧，萧萧，你坐前面。”秦香以征询的语句看着风萧萧问道。

　　“不，我要坐后面，给你一个跟美女并排的机会。”风萧萧突然凑近他耳边悄声道。

　　“……”

　　车子开了之后，秦香这才拿出手机来报了警，也没有多说，只说听到这边传来了枪声。

　　章香愉边开着车边回头过来瞅了他一眼，却“噗”的一声笑喷出来才忍着笑好奇地问道：“秦公子，你为什么不跟警察明说遭遇了劫匪呢？”

　　原来秦香虽然坐在副驾驶室里，身体却是微侧，两腿紧紧的夹着歪往副驾室车门位置，活象一个穿着裙子害羞的大姑娘一样，她昨晚虽见过他因为要去握她表姐诸葛潆心时手轻颤之样，却未实这个男人竟然会害怕女孩子到这个程度。

　　“章小姐你别取笑他了，人家可是一个十足真金的大处男，你吓着人家啦！”风萧萧在后面煽风点火道。

　　“不会吧风小姐，都什么年代了，还有这么大的处男？”章香愉十分配合的笑问，不过看到秦香苦着脸尴尬之样，毕竟跟他不是很熟，也不好再取笑于他，便转过头去专心开车，脸上却仍带着一丝笑意，似是强忍着没有大笑出来，问道：“秦公子，刚才的问题没有让你为难吧？”

　　秦香见她转过脸去，这才松了一口气，答道：“反正已经没什么事了，跟警察说清楚有什么用，我不喜欢去警察局。”

　　“那倒是，据说我们华夏国的警察挺烦人的，一进去，管你犯人还是受害人，除了查你祖宗三代之外，还都非得把你的三围都弄清楚之后才会罢休。”章香愉颇是理解地笑道。

　　“问三围？”秦香不解地道：“我又不是女孩子，问我三围干什么，龙王招女婿么？”

　　“呵呵……”

　　章香愉和后面的风萧萧都不禁同时娇笑起来。

　　风萧萧边笑边道：“我们华夏警察还算好了，听说岛国的警察还要问嫌犯和当事人当天穿什么颜色的内裤呢！特变态！”

　　“怎么我从来没有听说过呢？”秦香也是颇感无语，摸了摸鼻子，那样子似是甚想不通。

　　“哈哈，这家伙还真相信了！”

　　两女忍不住大笑起来。

　　“原来……原来你们两个合起伙来玩我呢！”秦香无语地道。

　　一路回去，风萧萧和章香愉两女就象一对最佳损友一般，时不时的冒出一个问题来耍秦香，秦香对社会上的那些无趣无聊之事哪里接触过，被两人耍的狼狈不已，诸如凤姐要荣登世界美女榜榜首、轶哥要娶某某美女等之类的，初时两女都说的好像真的一样，弄得秦香信以为真，后来才知道原来凤姐的长相曾吓晕美国总统、轶哥虽是哥却是个女孩，搞的他尴尬不已，心道：“看来总是不上网也不对，回去后得去买台笔记本来上上网才行，不然整天被人取笑，何时才是个尽头。”

　　他既然决定了要做真正的自己，心里便也没有什么顾虑了。

　　不过虽然一路被两女取笑，章香愉与他的距离也拉近了不少，到后来他自己也就放松了下来，除了不敢往人家的大腿呀、菠萝呀望之外，在人家娇笑之余，倒也敢去瞅瞅人家的脸上有没有长青春痘了，对我们害羞的秦香同学来说，这可是一个巨大的进步。

　　不过有一次回头看风萧萧很累的样子还在那开玩笑之样，他似乎也明白了，其实她是不想让自己面对陌生女孩子时勿须太过于紧张，心中对她的细心不禁重新进行了一轮评估，只不过对于女孩善变的问题，他则感觉到头疼极了。

　　“风小姐，要不要送你去医院？”章香愉看得出风萧萧似乎不大对劲，进入市区之后便问道。

　　“不用，我只是有些脱力，回去休息休息就好了。”章香愉看了秦香一眼，见他没有表示异义，便直接开车往风萧萧所住的别墅区。

　　“秦香，你在这里下车吧，我送风小姐回去就行了。”在进入别墅区路口之前，章香愉把车停了下来。

　　秦香回头向风萧萧望去，风萧萧对他点了点头道：“是啊小香子，我们同住在一栋别墅区里，彼此都认识的，就不用麻烦你了。”

　　“原来你们……”秦香有些无语的扫了两女一眼，没有多说什么，推开门下了车。

　　看着车子远去，秦香无奈的摇了摇头，喃喃道：“为什么女孩子总是这么让人捉摸不透呢？”心中又道：“贺老头让我来泡萧萧，现在好了，人家只答应做我的干妹妹，以后要怎么办才好？”

　　“改变？怎么才能改变？”想起风萧萧的话，秦香抬头望了望阴霾的天空，感觉到从未有过的迷茫，以前持枪耍刀杀敌的日子是多么的逍遥自在，想不到发今接了这么一个泡妞任务，对他来而言，可谓是难于上青天。

　　他的心里有些矛盾，不过想起要做一回自己，便也没有多想，心想，所谓车到山前必有路，说不定走着走着，能突然间找到打开风萧萧心门的钥匙也大有可能。

　　而通过今天的接触，他基本上猜出了贺老头要自己来泡风萧萧的目的了，华夏高层必定是已经知道风萧萧脑子掌握着飞车引擎的极端科技，是以想把这项科技控制在本国的手中不让其外流。

　　之所以这么做，估计很大的可能性就是与铁云棠、三井翼和宾杰三人有关，这三人似乎与风萧萧都有着某种扯不清的联系，只是究竟是什么联系，风萧萧不说，他目前也还猜测不出来。不过贺老头那老鬼肯定知道一些，只是这老头嘴巴严得很，他不想说的事情，自己就是拿开水来烫他的嘴巴他也不会告诉自己。

　　“不会吧，这些司机大佬今天都不想做生意了？”秦香心中想着事情，一连招手拦了几辆过去的的士，楞是没一辆停下来载他。

　　“停……”

　　又看到一辆的士过来，显示的也是空车，秦香没有办法了，只得横跨出一步，站到了路上去拦。

　　“嘎……”

　　的士一下急刹，秦香走了过去刚想问载，却看到里面一个胖子司机大佬身体轻颤，把两手举了起来颤声道：“大哥，我刚接的班，身上没多少，全都给你，你别……别乱来！”

　　说着在秦香的注视下从下面的拉屉里取出了一沓夹好的华币来。

　　“OH，你姨妈呀，竟然把本帅当劫匪了！”秦香无语的垂下手去。

　　“大哥，你看我象是一个坏人吗？”秦香看着胖司机，摸了摸自己的脸无语地道：“我承认，我是长得帅，难道长得帅的就象坏人吗？”

　　胖子司机本来紧张得紧，听了他的话，再看见他的动作，紧张心绪尽去，倒是被他逗乐了，忙道：“真是不好意思了小兄弟，诚如您所说的，您长的帅，也不象坏人，刚才我是被您身上这身衣服给吓到了，您请上车。”

　　秦香看了看自己，这才莞尔，时间过了挺久了，他都习惯了自己这身装扮了。

　　原来，他今天本就只穿着一件黑色的长T恤，先前在山上与伊迪一战，黑色T恤的两边袖子被烧去了一小半，而且烧的极不规则，此时虽然还不算很晚，但北方天黑得早，路上早早就亮起了路灯，昏暗的灯光之下，他的样子看起来的确有几分“匪”相。

　　穿进了车头坐下关上车门，秦香这才苦笑道：“司机大哥，我这才真正的遭到匪了，却不曾料想倒是让你当成了劫匪，这是不是叫倒霉倒到家？”

　　胖子司机瞅了他一眼，似是相信了他的话，发动了车子向前开去，道：“人都有不顺的时候，有人喝口开水都能被嗝死，小兄弟看开些吧，这年头的确不太平，出门在外，小心驶得万年船，还是小心些的好。小兄弟，去哪里？”

　　“凤京大学。”秦香道。

　　“哦，小兄弟是凤大的学生？”胖子司机转头瞅了他一眼，眼里满是羡慕之色。

　　“是啊，今年的应届生，今天陪了一个朋友出来办点事儿，想不到碰到了劫匪，我们两个血气方刚，可不乐意把家人辛苦赚来的钱交给他们，所以两人一合计，就跟打劫的干了起来，我那朋友还受了点伤，我也弄成了这个样子，这不，刚送她回去，想不到一拦车，嘿，拦了几辆了，楞是没人敢拉我。原来大佬们都把我当打劫的来着。”他穿的是黑色T恤，加之皮肤黝黑，两边袖子被烧过的痕迹也不容易看出，此时看起来颇象是拉扯之中撕烂的。


第56章 化妆舞会

　　“唉，那真是不幸。”凤京的的哥的姐都是出了名的嘴溜，总是能顺着你的话找到话题，胖子司机安慰了他几句后道：“不过小兄弟，出门在外，什么事都得小心些才好，尤其是你们这些大学生，那可都是祖国未来的栋梁之材，去一个就少了一个。”

　　“现在的劫匪都没人性的，你不见网上报料的，一些打劫的劫匪劫看到受害人钱少时，还怪他身上没带钱呢，抢光了你不说，还趁机捅你几刀，这些人呀，真是坏透了。钱财身外物，没了以后可以再赚回来，命却只有一条，没了就没了，到时损失的是国家，伤心难过的是你的亲人朋友。所以呀，有时候如果没有把握，就干脆把钱给他们算了，抓坏人，那是警察的事，我们有时也得学学人家老外，碰到这样的事，得想办法保命紧要。”

　　秦香奇道：“真有那样的劫匪？”话一问出，便知道自己问的多余了，估计十成是真的，心道自己明天还真该得去买一台电脑了，不然真的很难融入这个社会。

　　“当然有，这年头，什么坏人没有。世风日下啊，现在，已经是缺少英雄的年代了。小兄弟，我看你是农村出来的吧，思想纯洁，还敢与劫匪对抗，象你这样的人，这年头真的很少了。不过呢，有时候还是不要太单纯了，那些坏人，他可不管死活的，一急起来，白刀子进，红刀子出，呼，想起来就恐怖。”胖子司机语重心长地道。

　　“这社会，真的是这样的吗？”秦香心里想道，却没有再说什么。

　　他也不想惹麻烦事，让胖子司机在跟凤大不远处停了车，找了一家服装店买了一件差不多的黑色T恤换上，在外面随便吃了点东西，这才回了学校。

　　回到寝室的时候，他发现寝室的三个猪友竟然都在，而且一个个的都打扮得花枝招展的，李八圭换上了一套黑色西装，里面是白色的衬衣，打了一条艳红色的领带，皮鞋刷的锃亮，头发更是梳得油亮，那样子，就象是去相亲一般。

　　赵庭高和时亿千两人也都差不多。

　　“哇，弄得跟去见丈母娘似的，你们仨个，这是准备去干嘛呢？”秦香一进门扫了三人一眼便奇问道。

　　“万圣节呀，老大你不知道？”李八圭肥手轻轻的撸了一下他油亮的头发奇道。

　　“万圣节？不是到月底才到吗？”秦香一边脱鞋一边奇问道。

　　时亿千鄙夷的瞅了他一眼道：“老大，你真是太OUT啦，在大学里，这些节哪时不是提前在周末过的？今年的万圣节不对周末，所以就提前这个星期过了。学生会今晚会举行一场盛大的化妆舞会，很多人都去参加呢。”

　　秦香抓着床拦，嗖的飞上了上铺，边拿换洗的衣服边问道：“化妆舞会？是什么东东？”

　　三人对望了一眼，均作晕倒状，赵庭高无语地道：“老大不会吧，你连化妆舞会都不知道？有时我真怀疑你来的地方，比瘦猴这家伙还要偏僻，这也太OUT了吧？”

　　“是啊，我们那里去年才装上电话呢，要是两年前，你叫我打电话我都不会。”秦香胡扯道：“快说吧，这化妆舞会有什么好玩，是不是每个人都能去参加？”

　　“化妆舞会，就是大家都做各种各样奇异打扮，象戴明星脸谱、妖魔鬼怪脸谱、动物脸谱等等，进去之后，你可以去邀请任何一个男生女生跳舞，嘿嘿，这可是一个泡妞把妹的绝佳机会。据说，大约有百分之十五以上的大学生情侣就是在历次的化妆舞会上勾搭在一起的。”李八圭道：“很多对一般都是在舞会之后，就直接出去开房了，所以，大学里的化妆舞会又称为初哥初女告别舞会，据说，很多男生女生就是在舞会之后跟初次说拜拜的。”

　　“至于参加的人，可不是每个人都能参加的，参加化妆舞会都需要门票的，当然，指的是男生，女生是从来不用票的，可以直接进场。我可是好不容易才弄到了四张票，老大，你去不去？”

　　“汗，不会吧？那我也去见识见识。”秦香心动了。

　　“那就太好了，老大，我快点，我们等你。”李八圭三人兴奋的道。

　　自从有了秦香，咱睡也安稳了，饭也吃的饱了，妞也泡的溜了，兜里的钱包也越来越胀了——哎呀，早上放进去的那扎报纸忘记拿出来了！哈哈，娱乐娱乐，因为没鲜花，没话说！

　　……

　　待秦香梳洗好出来之后，李八圭三人又八卦的问起他上午下课被风萧萧拉出来之后，又跟凤大的“女王”去了哪里“开房”，秦香微笑不答，对这三个家伙的“淫荡”，他有时宁愿选择沉默。

　　时亿千道：“老大，你不知道，你被女王拉走的时候，当时那场面，可火了，从大教室里出来的GGMM们，GG们一个个的大喊扳砖，MM们则是一个个的低骂——当然，这回貌似是骂女王殿下了，经过昨天那一堂课，老大你在凤大妹妹们心中的地位在极速飙升，她们现在开始有点恨女王先下手为强把你给倒泡走了。”

　　秦香微笑道：“死猴子，你少拿我开刷，我一个黑炭头，她们会看上我才怪了，倒是男生们的反应挺有可能。对了，铁云棠和三井翼那两个家伙看到我走后有什么反应？”

　　李八圭道：“能有什么反应？还不是恨的直咬牙，我看他们两个那样子，似是恨不得食你的肉，吮你的血，把你撕成碎片才解恨。对了老大，今天来的这三个家伙什么身份，貌似挺拉风的，靠，来凤大还要一人带六个保镖，校长老大出门都没有那待遇。”

　　秦香微笑道：“你们还是不知道的好，知道多了对你们没好处。”

　　时亿千则是羡慕的道：“哪天我也有那么拉风就好了，等我有了钱，我也他妈的雇上六个，不，十二个保镖整天跟在我身边，到哪里都龙行虎步，龙马精神，龙腾九霄，然后是龙飞舞凤，秒杀万千少女芳心……”

　　“啪……”

　　赵庭高一巴掌拍在他的脑袋上，笑斥道：“你他妈的少在那里做梦了，想想这个月的一卡通里还有没有钱吃饭吧，还秒杀万千少女芳心，你个大淫虫！”

　　时亿千摸着被打的脑袋苦笑道：“思想又不犯罪，难道老子思想拉风一下也不行？大个子，我钻地鼠鄙视你！”说着对他做了一个挑衅的手势，然后转身就跑。

　　“死猴子，死老鼠，给我站住，抓到你扒了你的皮！”赵庭高在后面飞快的追去。

　　“老大，今天那三个家伙可不简单，你可得小心些儿，别让人在后面放冷枪了。”李八圭待那两个家伙跑得远了才对秦香道。

　　“你认识他们？”秦香对李八圭也不是很了解，只知道他在这一区还混得有点儿地位。

　　“别人我不知道，铁云棠我还是见过的，那是有一次我老头子带我去参加一个宴会见过的，那可是尚跃集团的未来接班人，对吧？至于那个岛国人和那美国人，我倒是不认识，不过能与尚跃的少开同进同出的，估计也不会是简单人物。”李八圭瞅了他一眼道。

　　“既然你认得铁云棠，我也不瞒你，那个叫宾杰的美国人，是福特集团董事长的公子，也是福特未来的接班人；那个叫三井翼的岛国禽，则是岛国三井集团的接班人。”秦香微笑道：“不过这事你知道行了，大个子和老鼠他们不要让他们知道，这对他们没有什么好处。”

　　“OHMYGOD！”李八圭张大了嘴巴久久合不拢来，良久之后才嚅嚅道：“老大，这事怎么听着有点玄乎，这三个集团的钱加起来能买下一个小国家，他们三个家伙怎么可能迷恋风姐迷恋到那种程度？其中是不是有什么内情？”

　　秦香拍了拍他的肩膀，微笑道：“该你知道的，你自然会知道；不该你知道的，你就不要多问，会惹祸上身的，记住我的话没有错的，我也是为了兄弟们好。”

　　“老大，我懂了。对了，老大，明晚有一个PARTY，你陪我去好不好？”李八圭以近乎央求的口吻道。

　　“什么派对，我可是什么都不懂，跟你去有什么用？”秦香皱眉道。

　　“反正，这个PT对我很重要，有些心虚，所以，想找个人壮壮胆，老大，你是最好的人选，你就帮帮小弟吧，好不？”李八圭央求道。

　　“这样啊，那好吧，不过，明天我得去买一台笔记本，感觉没那东西真不行，跟这个世界有点脱节了。”秦香道。

　　“不就笔记本么，我明天上午陪老大你去买，晚上我过来接你一起过去。”李八圭见他答应，便高兴地道。

　　四人来到化妆舞会所在地点，凤大的其中一个大饭堂时，里面已经响着舞曲了。舞会的进口有人守着，饭堂门口两边摆着好几张桌子，桌子上摆满了各种各样的脸谱面具，甚至连道具衣服都有摆，不过秦香知道那些都是要钱的，而且要比外面卖的贵上很多。而做这生意的，只能是负责此次舞会的系。

　　不过一般人也都能理解，毕竟要举办这样一个舞会需要不少的经费，人家卖点道具赚点钱补贴一下，也在情理之中。


第57章 抢手货！

　　只有时亿千这小子选了一个威猛的张飞脸谱，一问，竟然要20华币，他当场便想骂娘了，恰在此时，有两个长得文文静静的女生过来挑选脸谱，他才生生把将要骂出口的话收了回去，一张瘦脸胀得通红，煞是滑稽，后来也不知道是哪个女生瞅了他一眼，他立即从口袋里抽出一张面值20的华币，“啪”地板在了卖货的男生面前，装着颇是大气的道：“这张脸谱偶要了！20元，一点也不贵。”

　　再然后，他却拿着那脸谱在旁边假装看其他的脸谱，只听其中一个女生问那卖货的：“学长，20元好贵啊，能不能少点儿？”

　　那男生笑嘻嘻的道：“当然，美女学妹买，我就当半卖半送好了，一个5元货币，要不，我送给你们都行。”

　　“谢谢学长！”两个女生道了谢，却不占他便宜，各自掏了钱便牵手向饭堂内走去。

　　时亿千捶胸假作哭喊道：“没天理啊，卖给我20元，卖给MM才5元，真是没天理啊。”随之把手一伸道：“学长，退钱。”

　　那男生一愣，问道：“退什么钱？”

　　“找我15元啊，不是5元一个么？”时亿千厚着脸皮道。

　　“你是美女吗？有病！”那男生不屑的低骂了一声。

　　“喂，你说谁有病，你……”时亿千刚想大骂出口，又来两批女生挑选脸谱，他只得又生生把话吞了回去。

　　“走吧老鼠，那15元就当是卖了猪饲料喂了猪了。”李八圭推了他向饭堂走去。

　　时亿千这才笑了，哈哈大笑道：“不错，就当喂了一头猪！”

　　他声音很大，卖货那男生也听到了，恨得直咬牙。

　　秦香看着这一幕，不禁莞尔，心道：“原来这样也能生出乐趣来，人生看来还有很多东西我还是不懂的。”

　　“洛语，那不是秦香么？”两个女生从校园的一角走过，其中一个丰腴性感的女生眼尖，刚好看到了秦香若有所思的微笑，便捅了捅旁边的另一个体态婀娜的漂亮女生指着秦香道。

　　这两人正是万俟曼灵和洛语，两人本来只是吃过饭、沐浴过之后出来散散步、顺便满足一下那些想目睹中文系两大系花风采的狼们眼睛的，想不到走到这里却看到了秦香。

　　“是他，没有错。”洛语略略一瞅，便认出来了，微微点了点头，裙子下的莲足却已不自禁的提起，竟是下意识的想要走过去，不过她很快就把这个魔鬼的冲动给掐灭了，莲足又放了下来。

　　“他在这里干嘛？该不会是想要进去参加化妆舞会吧？洛语，我看肯定是了，这小子，一定是瞅准哪个校花了，想趁着化妆舞会去泡人家。不行，我们得去看看，瞧瞧这小子想瞅中了哪只。”万俟曼灵似是跟洛语商量，又似是自言自语地道。

　　“不好吧，会不会打扰到他……”洛语还在犹豫不决时，万俟曼灵已然拉着她的走向那边走去，边走边道：“走吧小妮子，别以为我看不出你喜欢上这小子了，缘分是上天安排的，机会可是要自己掌握的喔，别让别的女生给抢了先！”

　　“哪有的事，你别瞎说。”洛语不依地道。

　　这时，秦香刚好拿着一个面具跟着李八圭三人的后面走了进去。

　　“哎呀，洛语，刚才忘记看他手上拿的是什么面具了，里面那么多人，他身上穿的衣服又那么普通，一会好难找到他的。”万俟曼灵看到秦香进去之后一拍丰满的大腿，自责地道。

　　“我看见了，他拿的是兔宝宝脸谱。”洛语心不在焉地道。

　　旋即听见旁边的洛语呵呵娇笑起来，心道又被她耍了，毕竟心虚，微低下头去，粉脸晕红如霞。

　　万俟曼灵笑道：“小妮子，这回被逮到了吧？如果你不是喜欢他，怎么会去注意他手上拿的是什么面具，而且还是那么远的距离，呵呵，别不承认啦，放心吧，我们是好姐妹，你如果真的喜欢他，我就不跟你抢；如果你不喜欢他，本小姐可是要先下手为强了。”

　　“呸，你喜欢他才是真的，想反钓他，你就去吧，扯上我干嘛。”洛语低斥道：“不过，你别忘了，他身边可是还有一个风萧萧风大小姐喔！”

　　万俟曼灵自信地道：“论相貌、论身材我都不输于风大小姐，她有的我有，她没有的我也有，嘿嘿，没上床之前，谁知道谁是谁的。”

　　“淫娃……”

　　洛语似乎早就习惯了她的淫言淫语，一说完便呵呵娇笑着向前小跑而去。只不过嘴里笑着，怎么心里却有那么一点酸酸的呢？

　　“荡妇站住，别让我追到你……”

　　万俟曼灵拔腿在后面追了过去。

　　“哇，真的好热闹！”秦香一进到饭堂之中，便被里面炫目的布置和热闹的场面所融，心情也随着舞曲变得飞扬起来。

　　偌大饭堂布置成的舞厅到处都站着人，每一个人面上都戴着面具，有的更是穿着奇装异服，有三五成群在一起聊天打屁的男生女生，也有在舞厅中间随着舞曲扭着屁股和腰枝的男生女生，其中有独享其乐的，也有两两成对的，有三五个手牵着手的，也有十几个围成一圈的，当真是“一曲劲风舞，万千姿态中”！

　　进门时四人都已戴上了各自的面具，时亿千自然是那张花了比人家女生多了四倍的价格买来的张飞脸谱，李八圭则是弄了一个不知道是什么怪兽的脸谱，看起来甚是狰狞恐怖；赵庭高崇拜美国NBA球星大鲨鱼奥尼尔，所以弄了一张奥尼尔的脸谱；只有秦香最为搞笑，竟弄了一个一般只有女生才会戴的兔宝宝脸谱。

　　进来之前李八圭三人谁也没有作声，各自强忍着笑，待到时了里面，各自戴上面具之后，三人才指着秦香捧腹大笑起来。

　　“老大，想不到你是这么萌的男人。现在的大学生们大都追随成熟的步伐前进，那些嘴上长不出毛的，恨不得每天拿着钢椎扎上几个洞让自己的下巴快点长出胡子来；那些发育得晚的，一个个的都会刻意把自己打扮成成熟稳重的样子，如此等等。”李八圭边笑边道：“老大你倒好，穿着一身学生运动服进场不说，脸上还戴着一个萌翻了的兔宝宝面具，一般情况下，只有女生才会戴这种面具，我们敢打赌……”

　　李八圭一说到这里，赵庭高、时亿千与他一起，三人异口同声地道：“一会儿绝对不会有女生来粘你！”

　　三人说罢，哈哈大笑着冲进了舞厅熙熙攘攘的男男女女之中，各自寻找自己的“猎物”去了。

　　“有这种说法的吗？难道我真的跟社会严重脱节？”秦香摸了摸自己的兔宝宝面具，面具下的脸上露出了苦笑。

　　连他都不知道，自己为什么会第一眼就看上了这个兔宝宝面具的，也没有多想就买下来了，而且只花了10元，心理上觉得比时亿千占了便宜儿，想不到却被这三个家伙无情的打击了一番，本自舒畅的心情虽然没有跌到谷底，但三人一把他丢在那里，他站在那里便有些不知所措。

　　没参加过化妆舞会，哪里知道接下来该怎么办；自己连舞都不会跳，难道也学那些在舞池中独享乐乐的男生女生那般，自己也掺合进去，扭一扭黄蜂腰、帅哥臀？

　　他的确不懂，所以只能是傻傻地站在那里，虽然戴着可爱的兔宝宝面具，却是一副呆瓜之样。

　　便在此时，一个身着黑纱吊带及膝裙、肩披一条纯白色小披肩、脚上穿着一双尖尖的黑色高银鞋、脸上戴着一副饿狼面具、身材高挑的女生摆脱了一名男生的纠缠，直向傻傻站在那里的秦香快步走去。

　　而万俟曼灵和洛语两女此时也刚好走进舞厅来，两人一眼便认出了傻站着的秦香，万俟曼灵低呼一声“不好，有人抢夺猎物，洛语，快点儿去拦截”两女一左一右，快步向秦香包抄而去！

　　李八圭、赵庭高和时亿千三人一直在暗中等看他们老大的笑话，此时看到自己还找不到目标，他们老大却已有三个“可居奇货”向涌向秦香，都不禁目瞪口呆，大诧不已。

　　想不到，兔宝宝竟然成了抢手货，早知道，我也买一个兔宝宝了！

　　“哎呀，晚了一步！”万俟曼灵与洛语快速包抄向秦香围去，终于还是晚了一步，被那个身材高挑、戴着饿狼面具的吊带裙女生抢了先着，但见她如削葱般的手指轻点在秦香的肩膀上，柳腰轻摆，“刷”地绕着他旋了半圈，然后转到了秦香的侧前，面具后面与饿狼面具明显不搭配儿的亮晶晶的丹凤眼对着秦香眨了数眨，长而翘的睫毛随着她灵动盈水的眼珠子轻轻跳动。

　　好一潭春水啊！这哪里是什么饿狼，简直就是一只狐狸，身材棒极了的狐狸，当然，后面还得加上一个“精”字才行，狐狸精，不错，传说中的狐狸精应该就是这样的吧？秦香如是心道。

　　“宝贝，跟狼姐姐跳个舞，好吗？”戴着女神维也纳脸谱的万俟曼灵和戴着小兔子乖乖面具的洛语冲到之时，这女生已然把半只手臂箍上了秦香的脖子，半边酥酥的、软软的胸脯顶在了秦香的胸膛上。


第58章 原来这就是跳舞！

　　眼眸春水一潭，媚语芳心满扬！

　　那种绝世的媚，绝世的酥，绝世的软，立即将小初的秦香秒杀！

　　这就是化妆舞会吗？

　　李八圭这三个家伙不是说戴着这个面具不会有女生来粘我吗？

　　原来女生是可以这样邀请人家跳舞的，这样的舞会，嗯，以后我得多多参加才行。

　　秦香脑子懵懵白白，在这女生不是特大、却也不小的菠萝触顶他胸膛的瞬间已然开始，那一刻，万俟曼灵和洛语刚好到达，可是秦香已经被这个半挂在身上的女生完全的吸引住，就象是被勾了魂一般地，呆呆的盯着她媚惑万千的眼睛，愣愣的道：“美女，你这是在叫我么？”

　　“是！”女生很肯定地、很媚地答道。

　　“你邀我跳舞？”

　　“是。”

　　“我是不是也可以这般搂你？”

　　“可以。”

　　“是不是也可以这样顶你？”

　　“讨厌……”

　　女生伸出如葱玉般的食指轻轻一点秦香的额头，双臂已然搂在了他的脖子上，戴着面具的脸与秦香的脸近在咫尺，秦香能够感应得到她嘴里哈出的幽幽香气。

　　“兔宝宝，我们跳舞吧。”女生对于一左一右离她和秦香不远站着、瞪着两对敌视眼神的万俟曼灵和洛语视若无睹，仿佛她们根本就不存在一般。

　　“可是，我不会跳舞。”秦香忸忸捏捏、迷迷糊糊地道。

　　“宝宝乖，姐姐教你，来！”女生一只手从他的脖子上移开，刷地沿着他的手臂滑下，柔软如绵、温润似玉般的右手已然捉住了秦香的手，然后左手抓着秦香的右手从她的左腋穿过，放在了她的腰背之上，穿过之时，似有意，又似是无意的让他的手轻轻触碰了一下她那弹性十足的菠萝，弄得秦香魂都飞上天去了。

　　老天！老地！原来这就是跳舞，我出来的真是太晚了，早知道跳舞这么好，我应该早出来才对！

　　迷迷糊糊之中，秦香已经在万俟曼灵和洛语两女的注视下被那饿狼面具女生拉入了舞池之中。

　　“啊，对不起，踩到你的脚……”

　　“没关系，我教你，这样，一二三四，二二三四……”

　　“啊，对不起，碰到你的……”

　　“没……没关系，咱们再来……”

　　“啊，对不起，抓疼你了吧……”

　　“……”

　　对华夏武术有着深透了解的秦香在舞池之中左支右绌，频出错误，不是踩到人家女生的脚就是在移动的时候碰到人家女生不该碰的地方，倒弄得饿狼女生手忙脚乱、香汗淋漓起来，只是奇怪的是，她却没有就此下去的意思，而是继续教着秦香。

　　李八圭、时亿千两人都没有邀到舞伴，看到秦香的样子，两人凑到了一起，时亿千嘿嘿笑道：“胖子，想不到老大才是吃豆腐的高手，只是想不通这女生为什么会突然跑那么远的距离去邀他跳舞？难道老大身上有强大的男性磁场？”

　　“那是，你也不看看老大身上那些伤疤，那些对妹妹们绝对具有绝杀的魅力。”

　　“不会吧，老大身上穿着衣服呢，怎么可能？”

　　“切，说你笨还真不是一般的笨，你见过高手要脱光了衣服才能把杀气迸发出来吗？”

　　“有道理，欧，老大又碰对狼女的大菠萝了！”时亿千咕噜一声吞了一口口水道：“这MM身材超棒，不知道碰的时候是什么感觉？”

　　“啪……”

　　李八圭一掌拍在他的后脑勺上，笑骂道：“老大搂着的女生也你也敢YY，脑子锈斗啦？”

　　“嘿嘿，误Y，纯粹的误Y！”

　　在舞厅一个昏暗的角落里，刚才被那个饿狼面具女生拒绝的男生静静的站在那里看着舞池中的秦香和饿狼面具女生没有任何激动之样，在他的身后，站着七人，看上去应该是三女四男。

　　那是一个戴着阎王面具的男人。

　　“杜少，接下来怎么做？”站在他左边的一个男生问道。

　　“上去三对，向他们两个逼过去，这小子不会跳舞，正是天助我也，趁着他手忙脚乱的时候动手，一得手，饭堂里就会突然断电，你们赶紧抽身。”杜少冷冷地道。

　　“杜少，万一误伤到沈小姐怎么办？”那男生问道。

　　“嘿嘿，不会的，这小子天生心软，自以为清高，一定不会让陪他跳舞的女生受伤，却不知，这才是他致命的弱点。”杜少阴笑道。

　　“知道了，杜少！”那男生应了一声，转身过去跟后面那几人小声吩咐片刻，三对男女便跳起舞步向舞池中间逼去。

　　此时舞池之中，至少有两百男生女生在跳着舞，这三对男女的慢慢靠近，并没有引起任何人的注意，而秦香早已被那狼面具的女生弄得满头大汗，全身似乎冒起了一团火似的。

　　“噫，怎么音乐又变了？”便在这时，音乐突然由快四变成了慢三，舞厅里的灯光突然暗了下来，秦香不懂得，亦随着音乐的变动而停了下来。

　　由快曲突然转为慢曲，而且还是在舞曲还没有完的时候，这在舞会里面是极少出现的，不但是秦香，舞池里的很多人也都停了下来，只有少部分人一愣之下，亦由跟快四变成跳慢三。

　　狼面具女生未料到他突然停下，她恰好向前大步迈出脚去，于是身体一倾，整个人便扑进了秦香的怀里，这女生长的本就很高，此时穿着高根鞋的身高与秦香差不了多少，这一猛倾，胸前的大菠萝紧紧的顶在秦香的胸膛之上，秦香怕她摔了，下意识的一搂，将她紧紧的抱住了。

　　狠面具女生又羞又恼，刚想挣脱他的怀抱，却感他突然猛地一手抓着自己的肩膀，另一手则是狠狠的落在了她丰腴的臀上！

　　她刚想惊叫出声，秦香已然抱着她飞快的向地上侧躺倒去……

　　“嘣……”

　　一颗子弹从两人刚才站着的地方划过，击在斜前方的地面，迸起了一点火花。

　　便在此时，“啪……”的一声闷响传来，舞厅里的灯光全部熄灭，音乐也随之停下，舞厅里顿时一片黑暗。

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　连续五声沉闷的枪响，五点火花在秦香和狼女生倒下去的地方迸起，一阵哗然的舞厅登时大乱。

　　“杀人啦……”

　　不知道是谁的尖叫声最先响起，舞厅里男男女女的学生争先恐后，如潮水一般的向客厅门口逃去。

　　就在五声枪响的一刹那，秦香猛地反手抱住那个狼面具女生，倒地的身体倏地倒窜而出，在千钧一发之际，又躲过了射杀过来的五枪。

　　“全部停下，蹲下！”秦香陡然一声叱喝，那声音，便是在两三百混乱涌逃的学生吵嚷之中，依然如惊雷一般地传入了各人的耳中，那些如惊弓之鸟一般的学生被他的喝声一叱，象是接到命令一般的，俱都停了下来依言双手抱头蹲在了地上。

　　此时舞厅之中漆黑一团，伸手不见五指，受到惊吓的学生尖叫声依然不绝于耳，好在混乱的场面在秦香的喝叱之下得到了控制，没有造成踩踏事件。

　　秦香捂住那狼面具女生的嘴巴，凑近她耳边轻道：“看来，他们连你也不想放过，蹲下，别乱动！”

　　说罢也不理这女生有什么反应，放开她，人却如豹子般的窜了出去。

　　“给我躺下吧……”

　　四个黑影在黑暗中向舞厅的侧门悄悄地撤退，却突然听到后面一阵风声传来，秦香已然扑到，一掌切在了最后一名男生的身上，那男生当即软倒下去。

　　冲在前面的三人一惊，举起手中的枪便欲向身后射击，秦香已然如影随形一般，“啪啪啪”连连数响，三人也都被击倒在地，而他们手中的枪，却到了秦香的手中。

　　“咔啪咔啪……”

　　秦香瞬间拆卸了其中两支枪，丢在了地上，另一只枪却顶在了一个男人的头上，淡然道：“说，你们一共来了多少人？”

　　这些人想不到他在伸手不见五指的黑暗之中还能发现他们，更想不到在这顷刻之间，四人便被他给制服了，被枪指着头的男人惊恐地道：“不要开枪，我说，我说，就我们四个，没有了！”

　　“嘿，你很不老实啊。”枪口稍用力压下，淡笑道：“你信不信我会开枪？”

　　“我说我说，我们一共是七个人，不过，只怕另外的三人已经从别的出口跑了。”男人吓得浑身哆嗦。

　　“算你老实，你别以为我看不见。”秦香淡笑道。

　　他的眼睛异于常人，刚才冲过来的时候，已然知道另有三个看上去好像是女生的黑影从另一个出口快速撤退，他则是向这边扑了过来。

　　“李八圭，在不在，打电话报警。”秦香没有再问那男人，站了起来大声道。

　　“老大，我在这里，马上打。”李八圭的声音从黑暗中传来，随后舞厅之中便亮起了一点莹光，照在了戴着李八圭狰狞的怪兽面具上，使得他的面具变成了幽绿之色，显得恐怖之极，黑暗中不知道是哪个女生惊叫了一声，整个舞厅立即又轰吵起来。


第59章 被男人出卖

　　“都给我闭嘴！”一个雷鸣般的声音传来，黑暗的舞厅中又亮起了一点莹光，映在一个男生的脸上，那是一个已然把脸上面具摘了下来的男生，秦香眼睛极好，一眼就看出那是跟他共班的靳子龙。

　　靳子龙越众而出，声如宏钟地大声道：“刚才发生了枪击事件，也许你们之中还隐匿着枪手，也许你们就是这件事情的主谋，在警察没有到来之前，谁要敢乱跑乱嚷，他很可能就是凶手之一，真相未明之前，谁都有嫌疑。”

　　两百余男男女女一听之下，俱都静了下来，果然没有人敢再吵嚷。

　　秦香暗暗点了点头，心道这靳子龙倒是一个人才，能在这么混乱的情况镇得住局面，全场只怕找不出几个来。

　　见舞厅里的男生女生都静了下来，靳子龙才又大声道：“谁负责舞会的灯光控制，给我出来。”

　　见没有人应，刚想再说话，秦香道：“小靳，不用喊了，对方断的是外面的线路，喊他也没有用。”

　　“是，香帅。”靳子龙俨然已听出了秦香的声音，大声应道。

　　秦香又道：“舞厅里带有手机或者照明的东西在身上的，全都拿出来打开。”

　　他的声音不大，但是舞厅里每一个人都听得很清楚，话语方落，便陆陆续续有莹光亮点泛起，顷刻之间，积少成多，两百余光点便把整个舞厅都照得亮了起来。

　　片刻之后，学校保卫科值勤人员最先赶到，简单问了一下情况，立即派了人去将重新送了电。

　　来电之后，凤大的值班领导与警察几乎是同时赶了过来，问明了情况，便把那四个被秦香打倒的男人抓了起来，值班领导与警察沟通了一下，便决定先把学生疏散了，被抓到的四个人则是先押往凤大警察派驻处审问。

　　“嗨，美女，你不会这样就走了吧？”疏散学生的时候，秦香被将一个身材高挑的女生拦了下来。

　　此时所有的学生都把脸上的面具摘了下来，而且刚才混乱之中，大家都有过移动，如果是不认识的，都不知道刚才自己搂着昵舞的对象是谁了，可是秦香却在人群之中将先前跟他跳舞的那个女生给拦了下来。

　　看到这个女生的脸，秦香眼中闪过瞬间的惊愕。

　　如果不是他有着看人时过目不忘般的记忆力而记得这个女生的身上的特征，他肯定会怀疑自己，怀疑自己看错了人。

　　此时现在他面前的，是一个看上去可堪称极品的美女，只不过这个女生给人的感觉是乖巧、可爱、清纯，就象是一张没有经过任何描摹的纯白纸一般。

　　染了一小半棕色的滑顺长发，细眉大眼高鼻头，圆润的小嘴，愕然之间露出了可爱的兔牙，圆圆的泛着光泽的下巴，未笑已露出了小酒窝的脸蛋，还有那一双会说话的大眼睛，就算是她身上穿的是性感的吊带裙，露出了胸前一片雪白的肌肤，却一点也掩不住她身上宛若天成的清纯。

　　这个清纯如邻家女孩一般的女生，会是刚才象一个狐狸精一般的跟自己跳舞的女生吗？

　　秦香只看了她两眼，第一次对自己的超强记人能力产生了怀疑。

　　“哇，那不是沈诗然吗？凤大第一校花沈诗然！”时亿千不知道从哪里冒了出来，看着秦香拦住的那个女生，眼珠子都快要迸出来了！

　　“凤大第一校花？”秦香看着面前这个看起来清纯得如同深谷幽泉般的女生，很是认真地打量了她一番，点了点头。

　　这女生长的很漂亮，跟洛语可以说一时瑜亮，摘下面具之后的她，已经找不到跟他跳舞时如骚狐狸般的一丝痕迹，是那种让人一看见就很想很想去疼她爱她的女孩子。

　　如果有十个美女摆在那里让你打分，沈诗然就是属于那种让你一看之下就会忍不住会在她的相片下打钩的女孩子。

　　“你叫沈诗然？‘佳人偶得诗，缘来皆自然’，好名字！”秦香心里细品了一下这女孩的名字，赞叹出声。

　　“谢谢，想不到你还是一个文士雅人。”沈诗然甜甜一笑，露出了雪白的兔牙和可爱的小酒窝，大眼睛一眨一眨的瞅着秦香道：“我倒是从来没有想过，原来我的名字里还藏着这么美的两句诗，这是谁写的诗？”

　　秦香微笑道：“是我胡乱编的，沈同学见笑了。”

　　“呵呵，原来是这样，想不到同学你还有做诗人的潜质。”沈诗然甜甜地笑着伸出如初露的嫩藕般的小手道：“你好，我叫沈诗然，凤大考古系今年新生。”

　　“考古？”秦香伸手与她轻轻一握便即收回：“你好沈同学，我叫秦香，凤大中文系今年新生。想不到沈同学会选这么一个冷门的专业，考古是一件很辛苦的事，沈同学一个娇滴滴的女孩子，怎么会对这个感兴趣？”

　　“秦香？这名字很有趣。”沈诗然笑道：“有规定女孩子就不能喜考古么？呵呵，秦香同学，有缘再见。”

　　说罢转身便想溜，秦香一只手却搭上了她的酥肩，淡笑道：“沈同学难道不交待一声，就这样走了？”

　　“交待什么？”沈诗然脸上露出了迷惑不解之色。

　　一个警察板着脸走了过来，不过看到沈诗然，却也呆了一呆，脸色也缓了下来，心道：“好漂亮的女生。”又多看了她一眼，这才对着秦香道：“这位同学，你是当事人，请问发生了什么事？”

　　秦香的手这才从沈诗然的酥肩上拿下，指了指她道：“这位沈同学也是当事人，当时的情况很混乱，我也不知道那些歹徒是想要杀我还是杀她。”

　　沈诗然一嘟小嘴道：“当然是杀你的，我又没有什么人结过仇，他们怎么可能无缘无故的来杀我。”

　　不单是那个警察，就算是秦香看到她此时的样子，也很潜意识的相信了她的话。

　　是啊，这么漂亮可爱的女孩，谁舍得去伤害她？

　　“道理上是这样，我也想相信沈小姐的话，不过既然两位都是当事人，程序上还是得请两位跟我们去一趟警局。”警察道。

　　秦香看了做出可怜兮兮样的沈诗然一眼，笑道：“沈同学，看来我们还能有缘一起去一趟警察局。”

　　“走吧，车子就在外面。”警察指了指外面。

　　沈诗然很不情愿的向外面走去。

　　“黑炭头，刚才发生了什么事？要不要帮忙？”秦香刚想向前走去，后面传来了一个妩媚的声音，回头望去，不禁苦笑，原来是万俟曼灵和洛语两女走了过来，说话的自然是万俟曼灵。

　　那警察回过头来，眼睛一亮，瞅了秦香一眼，心道：“想不到这小子貌不惊人，却这么有美女缘，绕在他身边的，一个个的都是漂亮女生。”

　　秦香苦笑道：“我也不知道，无缘无故的差点儿吃了子弹头。帮忙倒是不用了，就去警察局做一下笔录，配合他们破案吧，估计很快就能回来。”

　　那警察脸上此时已堆起了笑容，美女越来越多，看着她们板着脸他还没有那本事，闻言道：“你们放心吧，如果没有什么，做完笔录我们就会让这位同学回来的。”

　　万俟曼灵点了点头，微笑道：“我叫万俟曼灵，警察大哥，请代我向你们的张局问好，让他有时间去我家喝喝茶。”

　　那警察脸色立即变了，变得严肃起来，肃然道：“万俟小姐，我会把你的话转告我们局长的。两位请放心，我们一定会尽快侦破此案。”

　　万俟曼灵点了点头没有再说话。洛语眼睛偷偷瞥了已走出大门的沈诗然的背影一眼，看着秦香道：“秦香，小心些儿。”

　　“多谢关心。”秦香微笑着看了她一眼道，说罢转身与那警察走了出去。

　　“小妮子，你有没有感觉到这个黑炭头好像变了个人似的？”万俟曼灵看着秦香和沈诗然两人上了警车，待得车子远去，这才问身边的洛语道。

　　“是啊，之前他看着你就会脸红，看你的大菠萝还得偷偷的瞅，现在好像大胆多了，看着你的大菠萝都不会脸红了。”洛语凑近她耳边窃笑道。

　　“好你个小妮子，我看你是发春了，讨挠是不是？”万俟曼灵灵指一伸便向已然向前小跑而去的洛语追去。

　　“为什么帮我隐瞒？”从警察局出来的时候，沈诗然看着秦香有些迷惑地问道。

　　“因为我想要答案，真正的答案。”秦香一脸平淡的盯着沈诗然，缓缓地道：“难道你会天真的以为我会相信那几个歹徒的话，他们开枪打我，只不过是闲着无聊，脑子生锈了随便找个人杀杀的吗？”

　　“我不知道你说什么。”沈诗然心虚的转身便想去拦车。

　　“如果你觉得那人还当你是朋友，如果你觉得那人这般利用你、如此不顾你的生死你还能当他是朋友的话，你就走吧，就当我今晚玩了一个刺激的游戏。”秦香在她身后淡淡的道。

　　“你……”

　　沈诗然突然转过身来，秦香看到，她的眸子里已然盈着泪花，紧紧的盯着秦香，抿了抿嘴唇，道：“你知道些什么？”

　　“我只知道，你被你喜欢的男人出卖了。”秦香淡淡的盯着她的眼睛，缓缓道：“说吧，那个男人是谁，我要你，现在，带我去找他。”


第60章 有点小喜欢！

　　“我为什么要帮你？这样对我有什么好处？”沈诗然瞅了他一眼道：“再说，他既然这样对我，就说明他根本就不在乎我的生死，我带你去的话，不但是你没命出来，恐怕连我的命都可能会搭进去，这种赔本的买卖我沈诗然可不会做。”

　　“好处？你欠我的，还要问我要好处？”秦香十分无语地道：“你先说说看，你想要什么好处？我看我能不能够满足你。”

　　对女孩子的心思，他越来越感觉到有力无处使，每一个女孩子都有她们的性格，风萧萧的变化无常，洛语沉默时的眼神，万俟曼灵的风情万种，章香愉的率真大胆，诸葛潆心成熟稳重，还有现在这个凤大第一校花沈诗然的似傻似真的清纯，都让他仿佛坠入了迷雾之中，似乎每一个女孩都离他那么的近，又似乎每一个女孩都离他那么的远。

　　她们给他的感觉，就是那种想抓又抓不住，想逃又逃不掉的矛盾之感。

　　唉，什么时候，自己才真正的能够了解到一个女孩子的内心世界？古人说女人心，海底针，看来古人诚不欺我啊！

　　“我没欠你什么，要说欠最多是我做了别人的饵，因为他事前并没有把要对付你的计划跟我提过，一直到他们向你开枪，我才知道，原来他们是想要杀你。只是我很想不明白，以他的实力，要想杀你，为什么不在外面寻找下手的机会，而选择在凤大的化妆舞会上。”沈诗然道。

　　“因为他知道，如果不是在我麻痹大意的情况下，他不可能杀得了我，就算他派出再强大的阵容，也不可能杀得了我。所以，他选择了你做饵，让你来勾引我，然后在我意乱情迷、意马心猿之时动手。这么说，你是不是能够接受？”秦香淡然道。

　　“不过，我真是想不明白，象你这么可爱的女孩子，那个男人怎么舍得伤害你？”秦香看了沈诗然一眼道：“我怀疑，你喜欢的那个男人是不是有病。”

　　“不错，他是有病，而且病的很严重。”沈诗然戚然道：“如果没有病，他就不会对我的付出视而不见，从来就没有对我动过心，看着我的眼神，就象是在看一个与他没有任何关系的女孩一样。”

　　“这个男人，是不是姓杜。”秦香突然目注她那一双水灵灵的眸子，淡然问道。

　　“你……你怎么知道？”沈诗然骇然后退了两步，瞧着他的眼神满是惊恐。

　　秦香抬起头来，望着夜空，良久不语，过得片刻才缓缓地道：“该来的，都是要来的，只不过，我还没有去找他们，他们却先来找我了。沈小姐，这事就不劳烦你再带我去了，我知道他在什么地方，如果沈小姐还能见到他，麻烦你跟他说一声，改天，我一定会登门拜访。”

　　“原来，你们认识的。”沈诗然听他这么说，不禁愕然道。

　　“算不上认识，我从来没有见过杜家人，要说认识，应该是他认识我吧，只怕我踏进凤京的那一刻起，就已经在他的窥视之下。”秦香似是不欲多说，看了娇躯微颤的沈诗然一眼道：“要不要给你买一件外套？”

　　“我……身上没带钱。”阳历十月中下旬的凤京夜晚，虽然还没有下雪，但却已经甚是寒冷，先前在车上和警察局里倒不觉得，此时出来吹风片刻，着露肩中裙的沈诗然便即冷的微微颤抖起来，肩膀上那薄薄的披肩根本就起不到什么御寒作用。

　　“我借给你，不过，记得要还的啊。”秦香虽然对这个女孩没有多大好感，但怎么着今晚也占了人家不少“便宜”，在心理上他是认为吃亏的是自己，因为其中还有他的某样第一次呢，就这么轻易的给了一个刚刚认识的女生，似乎太过草率。但自己堂堂男儿汉，那么一点气度还是有的，亏么，吃就吃点吧，她的屁屁抓起来手感还不错，自己就将就着亏一点了。

　　不理沈诗然的惊愕，抓起她的小手便向距警察局不远处的一家女装商店走去。

　　十多分钟后出来的时候，沈诗然的身上已然多了一件纯白色的外套，黑色的吊带配裙配上纯白的绒毛外套，更加衬出她的似水清纯。

　　“你住校还是在外面住？我送你回去。”看到沈诗然先前有些发紫的脸此时已变的粉红，秦香倒也觉得刚才花的一千多元还挺值。

　　“我住学校里面。”沈诗然对他没有商量的口吻似乎也渐渐习惯，刚才他硬拉着自己进了时装店，选衣服的时候，也没有问自己喜欢什么款式、什么颜色，一眼就看中了这件不算贵也不算便宜的羊绒纯白外套，说不出的霸道，她心里虽颇有微词，但内心深处，却有点喜欢他这般霸道的样子。

　　这与以前她为了讨杜天易的欢心而处处逢迎他的喜好恰恰相反，她有点小喜欢这种不用自己安排的生活。

　　秦香拦了一辆的士，先让沈诗然上了车，这才钻了进去，挨着她坐下。

　　司机又是一个胖子，估计是认为两人中一对小情侣吧，车子一开，他便放了一首十分轻缓缠绵的音乐，把车子内灯也关了去。

　　轻缓缠绵的音乐，加上车子里昏暗的光线，气氛便变得十分暧昧起来。

　　车子里开着暖气，再听着轻缓的音乐，沈诗然不知道是累了还是太过于紧张，车子还没有到凤大，她螓首微歪，竟然靠在秦香的肩膀上睡了过去。

　　“小兄弟，是不是去西门，那边有几家店还不错，价钱不贵，挺干净。”司机把音乐调到了小声，头微歪着问道。

　　“司机大哥，你什么意思？”秦香不解的问道。

　　“嘿嘿，你们这些大学生，别不好意思嘛，男欢女爱的事情，本来就很正常，以前我送过很多对学生回来，他们都喜欢在西门附近开房，我也是听他们说的。”胖子司机自以为是地道。

　　“嘿，原来他误会我们是情侣了。”秦香心里想着，低头瞅了正靠在他肩膀上睡的正甜的沈诗然一眼，微笑道：“大哥你误会了，我跟她并不很熟。你把车子开到南门吧，我们从哪里进去。”

　　“嘿，不熟，不熟还搂着睡觉？骗谁呢！”胖子司机透过反镜隐隐能看见沈诗然靠着秦香的肩膀睡觉，两人的样子看起来就象是搂抱在了一起，所以他才不相信秦香的说话。

　　“喂，醒醒，到了。”秦香轻轻推了推沈诗然的酥肩轻喊道。

　　“不要，人家要睡觉嘛！”沈诗然侬喃了一句，螓首动了动，竟然靠到了秦香的胸膛上，两臂还展伸过来搂住了他的腰，小嘴巴哒了一声，又睡了过去。

　　“嘿嘿，这还叫不熟，难道大家都脱光了搂抱着躲在被子里依依呀呀的才叫熟？现在的大学生，真是搞不懂他们。”此时车子已经停下，胖子司机打开内灯回头刚好看到了这一幕，心中对于秦香先前的欲盖弥彰颇为鄙夷。

　　“喂，我的大小姐，你不会想在车上睡一晚上吧？”秦香付了车费后，推着她唤了几次，这妮子不知道是真的还是假装，楞是醒不过来，反而将他抱的更紧。

　　“小兄弟，你如果身子骨没有问题，就抱她下车吧，小姑娘估计是太累了，咱们爷儿们，这点事还是应该担当的。”胖子司机提醒道，他本来在后面还有一句“如果抱回学校不方便，在外面开房行了”，不过终究没有说出来。

　　“看来也只能这样了。”秦香苦笑道。

　　他真弄不明白，这沈诗然是猪是猪还是猪，怎么跟一个陌生男人一起也敢这么睡？难道她不怕自己对她起什么歪心？抑或是自己的额头上写的是“好人”还是“公公”？嗯，自己是长的挺帅，的确也是好人，可是自己是个男人——至少以后会是或者很快就是。

　　胖子看到秦香抱着沈诗然钻出车子，就好像他抱的不是一个人，而是一个布娃娃一般的轻松，如果不是先前听他怀里的那女孩说过话，他都以为自己先前看错了，还以为那女孩子真是一个布娃娃呢！

　　“小兄弟，你还真是个爷们！”胖子司机对着秦香的背影竖起了大拇指赞道。

　　“你妈的才是真爷们，你还春哥轶哥呢！”这句话是秦香过了段时间学会了上网以后才还给胖子司机的。

　　“喂，沈诗然，到学校了，你不会让我这样抱着你进去吧？”秦香下车之前瞅了一眼的士车头，此时已经是近十一点钟，虽说凤大绝大部分学生都躺在被子里睡了，但要他这样抱着凤大第一校花进去，他还真没有那个胆。

　　“嗯……，别吵嘛，人家要睡觉！”沈诗然伸手箍住他的脖子，轻轻扭了扭柔如水蛇般的娇躯，螓首靠在他的肩膀与脖子之间，又睡了过去。

　　“这丫头，是真睡还是假装的？”秦香心中暗苦，他可是第一次经历这样的事情，沈诗然的头枕在他的肩脖之间，他就算是想要看她是不是假装的也看不见。


第61章 啦啦多少哥！

　　“喂，我说沈诗然，你再不醒过来，我可要带你去开房了？”秦香不是刚刚才知道“开房”一房，这几天李八圭、时亿千和赵庭高那三个家伙早就在他耳边不知道轰炸过多少回了，每一次跟风萧萧出去回来他们都会问他跟风大小姐去了哪里开房，那个时候，他一般都不会放在心上，一笑斥之。

　　只是此时他对着一个只认识了半个晚上的女生说出这样的话来，他却感觉到自己的心跳很快很快，快的跟只兔子似的。

　　万一她答应了怎么办？万一她真的要跟自己去开房，自己敢不敢去、要不要去？

　　矛盾啊！

　　少男的尴尬处境，秦香再一次面临，而且马上来临。

　　他话刚刚问完，沈诗然便即嗯了一声似呢喃的道：“嗯，开房去！”

　　秦香双腿一软，差点儿摔跌下去。

　　“真的要去？”他有些不敢确定沈诗然的说话，第二次问道。

　　“嗯。”沈诗然搂着他脖子的手紧了紧，把脸贴进了他的脖子里，那一刻，她似乎感觉到那个地方好暖。

　　“你确定？”秦香第三次问道，他已经感觉到自己的小心脏要蹦出心口了。

　　“嗯……”沈诗然似乎也在挑战他的极限。

　　“好吧，我服了你，我承认，我是一个好人，我输了！”秦香摇了摇头，叹了叹气，抱着她大步向凤大的南大门走去。

　　“喂，我的大小姐，你的寝室在哪里，你再不醒过来，我抱你去我的寝室了！”秦香吹着夜寒的风过来，也“坦然”迎接了从凤大的各个昏暗角落射出一对一对的暧昧目光，抱着沈诗然走了片刻，在一条两岔路口停了下来，再次问道。

　　一袭寒风拂面来，卷起了沈诗然的几根柔软的发丝，贴在了他的脸上。

　　软玉温香在怀，沈诗然身上的少女馨香不同于他所接触过的每一个女孩，清香自然，宛若清池荷花，又似雪山碧莲，就算抱着她这样一个温软如水般的娇躯，他身上也不曾泛起任何的漪念。

　　或许也正是因为这个原因，使得我们的秦香同学竟然不忍心粗鲁的把她从怀里丢下来——那样的话，他不相信还有哪个女孩还能睡而不醒过来。

　　这是一个让人不忍心去伤害她一丁一点的女孩子。

　　直到此时此刻，那几根带着馨香的发丝贴在他的脸上皮肤上，就象是几根颤动的琴弦一般，撩乱了他的心绪。

　　她的俏嫩的小脸蛋此时几乎就是贴着他的脸膛，小嘴里吐出如兰的暖暖气息就喷在他的颈脖的皮肤上，轻轻的暖，淡淡的香，予人无限的遐思。

　　“啊，你占我便宜……”

　　沈诗然突然从他怀里挣脱，惊慌失措的逃离他数步远，惊恐万状的检查着自己的衣衫，急问道：“你……你这个大坏蛋，你对我做了什么？”

　　秦香莞尔苦笑道：“貌似是你占了我便宜吧，我可是第一次半夜三更的抱着一个女孩子走了这么远的路。”

　　沈诗然感觉到身上没有什么异样，却浑身打了个哆嗦，估计是刚才在秦香的怀里太暖了，夜半风寒，一离开他的怀抱，自然会感觉到寒冷，她捂了捂羊绒外套的衣领，扫了一眼周围，又看了秦香一眼道：“你真的没有对我做过什么？”

　　秦香苦笑道：“有没有，难道你自己不知道吗？”

　　“没有你为什么抱着人家？”

　　“那是因为你在的士上睡着了。”

　　“你就不能把我叫醒？”

　　“叫你不醒，所以才不得不抱着下车。”

　　“狡辩，我睡得迷迷糊糊的时候，好像听见你叫我去开房。”

　　“……”

　　看着沈诗然走进了楼梯口，秦香有种想要抓狂之感。

　　女孩子，怎么能那么霸道呢？自己明明都说得很清楚了，可是她还是要给自己扣一顶居心不良的大帽子，楞是要说自己抱她回来的时候偷偷的占过她的便宜、吃过她的豆腐，早知如此，自己当时就应该占一下、吃一下才对。

　　唉，白白受了冤枉，还是有冤无处申的那种！

　　女人啊，你的名字叫无赖！

　　沈诗然偷偷躲在走廊上面看着好像唉声叹气的走远的秦香，摸了摸自己有些滚烫的小脸蛋，自言自语道：“为什么我对他一点儿也不设防呢？他一个连舞都不会跳的男生，有什么安全感可言的？奇怪，我是不是发烧了？”

　　又摸了摸自己的额头，摇了摇头，也唉声叹气的向自己的寝室走去。

　　如果秦香听到她这句话，也不知道会怎么想，一个男生能不能给一个女孩子安全感，难道判定的标准就是看他会不会跳舞吗？

　　老天，这是什么逻辑？

　　“老大，老大，怎么样？怎么会有人要杀你？”李八圭本来今晚是要回家的，因为明天晚上有一个对来说很重要的派对要参加，他老爹要让他回去准备准备，可是因为出了秦香被人背后放冷枪的事情，他决定周六中午才回去，此时三个狼友正焦急的等着秦香回来，一看到他便围了过来七嘴八舌地问将起来。

　　“我也弄不清楚，那帮人说，他们闲着无聊，随便找个人杀杀玩玩，谁知道说的是不是真的。”秦香虽已经知道事情的起因，却不想让他们知道的太多，这对他们没有任何好处，而且还很有可能会给他们带来杀身之祸，所以就把那几个人跟警察招的告诉了他们。

　　“不会吧，那几个人是这么说的？”三人面面相觑，一脸的不可置信。

　　李八圭却猜是不是跟风萧萧有关，不过秦香交待过他不要告诉赵庭高和时亿千两人，所以他只是心里想想，倒没有说出来。

　　“对了，你们三个，有谁有沈诗然的资料？”秦香脑子里突然现出了沈诗然的“无赖”样子来，也不知道心里来气还是好奇，一时间心血来潮，竟然想要研究一下这个女孩来。

　　“凤大第一校花沈诗然的表面资料，嘿嘿，老大，你随便去问一个凤大男生，应该都能背得出来。”时亿千笑道：“不过，最好是让你自己看，这样才记忆犹新。”

　　说罢拉他到自己的笔记本电脑前，在收藏夹里点开了一个网页，又在上面点了两次，指着电脑屏幕笑道：“老大，你自己看吧，图文并茂，包括她的三围也不知道是哪个王八蛋入侵了凤大的计算机数据库调出了她入学体检的资料套上去了，介绍可谓是十分详尽的。”

　　秦香坐了下来开始看了起来。

　　网页的左角，是沈诗然的一张笑得甜到腻死人的相片，身着洁白如雪的公主裙，上身套一件粉红色的小外套，头上戴着一顶小红帽，不戴首饰，露出的肌肤象高山上的雪一般的纯净洁白，背景是凤大未明湖和后面的博雅塔，明湖映塔，美女倚镜，杨柳垂荡，予人无比的清纯宁静之意。

　　若是评选凤大十大校花用的是这张照片，只怕一眼就能让所有的男生不由自主的点动鼠标。

　　不得不说，相片中的沈诗然，绝对可以说是凤大玉女派的掌门人之态。

　　沈诗然，女（废话，若是有这样的人妖，天下的美女们都该当做尼姑去吧）（作者注：相片旁边的注释原文，绝无撰改，也不知是哪位帅哥弄出来的介绍），凤大考古系2010年应届新生，籍贯保密，出身保密，身高172CM，体重48公斤，三围分90.1、60.5、89.2……

　　资料的确很精细，除了可能是考虑到泄露别人家庭隐私不道德的因素抑或是没有办法弄到而没有把沈诗然的家庭情况公开之外，资料几乎精细到沈诗然喜欢什么牌子的卫生巾（汗，不是杜撰）都列得一清二楚，而且下面还附有亚洲人三围的计算公式，比如胸围的计算公式为胸围/身高=0.5-0.53之间为标准胸围，而沈诗然的三围又符合什么系数，都一一罗列，看完这篇关于沈诗然的介绍，几乎能够定制得出一个判定一个女生什么才是完美身材的标准了。

　　而且下面的附注也介绍说，沈诗然的身材与黄金比例误差不到0.03，仅就身材而论，绝对称得上是绝世美女。

　　“受教了，想不到这位仁兄对美女的评判竟然精细到如此地步，佩服啊！”秦香把沈诗然的介绍看完，不禁赞叹道。

　　其实他想要的并不是关于这方面的信息，只不过弄这介绍的哥们的确是太有才、太伟大了，秦香以前没有看过这方面的资料，哪里知道现代美女是这样来评分的，他的脑海里只有素有“闭月、羞花、沉鱼、落雁”之称的古代四大美女西施、貂蝉、王昭君和杨玉环。

　　因此，说到美女，他便会想到能让月亮羞避的“闭月”貂蝉，能让花儿羞怯的“羞花”杨玉环，在浣沙时能让鱼儿羞退的“沉鱼”西施，以及出塞时让天上的飞雁惊落的“落雁”王昭君。

　　只不知，如果拿古代的这四大美女来给这位哥们评判，他会评多少分？

　　出于少年人的好奇心理，秦香心里竟然生出想要跟这位写这介绍的哥们探讨一下这个问题。

　　只不过，秦香也得到了他想要的一些信息，那就是这个凤大第一校花沈诗然的确是喜欢考古，经常参加社会上的一些考古活动，自己还在凤京开了一家古玩店，店面据说还挺大，处在贸易中心地段，此女称得上是一个小富婆。


第62章 神秘真气！

　　纯纯世绝色，

　　亮亮宝马车，

　　婷婷一玉立，

　　啦啦多少哥！

　　这是那位仁兄最后自叹的一首五绝，美女多金，也不知道会有多少少年郎想要哗啦啦地倒在她的公主裙下！

　　“考古、古玩店？嘿嘿，看来我跟她还是有点缘的！”秦香看完沈诗然的资料，对她是更加感兴趣了。

　　“老大，你不会是看上了凤大第一校花了吧？”赵庭高见秦香看沈诗然的资料看的那么认真，好像入迷了一般，不禁捅了捅他的肩膀问道。

　　“靠，我说大个子，这种问题你也问的出口，凤大第一校花谁不想泡，老大也是正常男人，这么漂亮的女生如果老大都看不上眼，那才不正常呢！”时亿千在旁边一推赵庭高，甚是鄙夷地道。

　　说罢凑近秦香问道：“老大，今晚你貌似跟沈校花一起去了警局，怎么样，是不是又有什么收获，沈大校花是不是跟你有了什么突破性的进展？”

　　李八圭在后面一脚踹了过去，时亿千一时避之不及，碰到了秦香的身上，紧接着“啪”的一响，一张纸片不知道从哪里飘下地来，赵庭高虽然人高马大，身手却甚灵活，顺手一拈，便把那张纸片抢了过来。

　　“哇噻，是沈大校花的私人名片哩！”赵庭高借着笔记本电脑的莹光一瞧，不禁惊呼起来：“老大，你不会是真的连沈大校花也吊上了吧？”

　　话未说完，名片已经转到了李八圭的手上，但听他轻呼道：“果然是沈校花的私人名片，哇咔咔，这名片如果拿去私下拍卖，至少值一千华币以上。”

　　秦香瞅了他一眼，李八圭手还没有来得及转移，名片已经回到了秦香的手里。

　　“你们这帮猪头，脑子里不是泡妞就是钱，难道你们不能想想别的？”名片回到他手里之后一晃眼便已不知道去了哪里，就象是耍魔术一般。

　　“老大，跟沈校花的事，既然不表态，也就是说你默认了？”时亿千凑近他嘿嘿笑道。

　　“我看八成是了！”赵庭高帮腔道。

　　“默认什么，你们这些八卦猪头，小心将来被女生抓来烤成烤猪头，少废话，睡了。”说罢，秦香已然跳上了床。

　　李八圭等三人自然是不会轻易放过他，各自爬上铺位之后，依然轮番“审问”，只不过秦香似乎一点也没有听见。

　　他倒不是真的睡着了，而是进入了练功状态。

　　今天在山岭上，呼哈功在关键时刻突然得以突破，由第四重的“哈欠”踏入第五重的“呼吁”境界，这对他来说是一件重大的喜事，几年来都不能突破，那种激动心情旁人是无法了解的。

　　呼哈功一共八重，前四重对于整套功法来说，最多只能算是基础，第五重才是关键所在。因为一旦踏入第五重“呼吁”境界，就表示他的修为已经由宗师级踏入了先天之境。

　　只是这大半天来，他不是跟风萧萧在一起就是被李八圭这三个家伙缠着，后来去参加化妆舞会还惹来了枪袭事件，再后来基本上就耗在了沈诗然的身上，被她弄的有苦自知（不过只怕这样的苦，凤大百分之一百一的男生都愿受吧，只是我们的秦香同学身在福中不知福）。

　　秦香修炼的呼哈功不同于其他内家功法，象道家玄门气功和佛门禅功都需要打坐练功，他的呼哈功则是以躺修为主，进入第四重“哈欠”之后，更是能随时随地，以任何姿势修炼真气。

　　因此他爬上床躺下之后，很快就进入了空定状态，体内呼哈功真气顷刻之间便在体内运行起来，真气所到之处，他感觉到全身说不出的舒服，真气很快就在体内运行了三个大周天，感觉到真气充盈，他这才醒了过来。

　　一看时间，心中自喜，原来此时只不过才零晨一点多钟，所就是说，他的真气在体内运行了三个大周天，竟然只花了一个小时的时间，这要是在以前未突破第四重境界时，他至少得花上六个小时以上的时间。

　　这所花时间上的对比，倒不是说他此时的真气与原先的相比一下子之间增强了六倍，而是在于真气的运行速度。

　　须知高手对决，差之毫厘，谬之千里。在生死时刻，你的真气调集运行比对手快上一分，便能早一刻争到主动权，随之向对手施以致命一击。

　　呼哈功进入到第五重境界之后，他的真气自是比原先强大了很多，再加上真气运行速度的加快，实力的提升可以说已然是成倍的增加。而且最重要的是，进入“呼吁”境界之后，能够快速的捕捉到空间中更为细微的能量波，并快速反应，呼之吁之，变为为自己所用，若不是遇到比自己强大得很多的高手，他已然可以立于不败之地。

　　不过，秦香此时却没有太过于去体验那种功力大进的喜悦，因为此时他脑子闪现的，是在被“二叔”的亚次声波音波能量快要击爆之时，从他的泥丸宫里生出的那股奇异气流。

　　那是一股赤热却不让他感觉到灼热感的暖气流，在他渐入迷糊之际从泥丸宫窜出，迅速的在他的经脉之内冲击起来，把他一条原本一直未能打通的经脉也瞬间打通了，体内真气在那一瞬间狂聚而起，从而突破第四重进入第五重境界。

　　在内家修炼上，那一股未知的暖流称之为外缓力，那一刻，就象是有一个修炼有纯阳真气的内家高手从他的泥丸宫里输出真气来帮助他打通经脉一般。

　　可是这股似纯阳真气般的暖流来的当真奇怪，当时旁边未发现有任何高手在场，所以可以排斥有高手在暗助自己的嫌疑。如此一来，那么便只有一个可能，就是这股如纯阳真气般的暖流，是他体内自生出来的。

　　然则，他体内什么时候隐藏着这么一股如纯阳真气般的暖流呢？它又是怎么生成的？从何而生、因何而成？

　　这些，便是困绕了他半日却未得深思的困惑。

　　而且刚才他让呼哈真气在体内运行了三个大周天，却再也找不到那股纯阳真气的一丝痕迹，也即是说，那股纯阳真气在帮助他打通那条经脉、令得他突破呼哈功第四重踏入第五重境界之后，便又神秘的失踪了。

　　难道，莫非，这股纯阳真气与自己从始皇地宫回来以后经常做的那个噩梦有关？

　　一时间，秦香再度陷入了沉思，也陷入了迷茫之中。

　　“谁，可以替我解开这纯阳真气之秘？”也不知道过了多久，秦香内心喟然一叹，在被子轻轻翻了个身，迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天早上，秦香打电话问了一下风萧萧的情况，听她说只是感觉到有点困倦，身体并没有什么不适，这才放了心。

　　他不想太过于张扬，所以也没有开风萧萧的那辆兰博基尼美人鱼跑车出去，而是与赵庭高、时亿千一起坐上了李八圭的那辆现代小车前了电脑城。

　　秦香对电脑零配件的了解就好像了解自己的十足手指那般，但以前接触的全都是军供电脑，与处面琳琅满目的各种牌子是完全不一同的，而时亿千这小子却是这方面的行家，哪种配件存在什么缺陷他都一清二楚；李八圭又对这一行甚熟，四人出了电脑城不过一个小时，便给秦香配了一台目前最先进的笔记本电脑。

　　秦香在期间从没有发表过任何意见，只是第一次享受着看他们讨价还价、尔虞我诈的购物乐趣。

　　因为晚上有重要的派对，李八圭送他们到寝室下面时就走了。赵庭高和时亿千两个小子以为秦香不懂电脑，所以电脑搬回寝室后，都要自告奋通的帮他装，哪知秦香一举手道：“不用你们装，我自己弄好了。”

　　“老大，你会装吗？见你电脑都不喜欢上，怎么可能会装电脑？”时亿千奇怪地问道。

　　赵庭高“啪”地拍了他一下，笑骂道：“有你这种逻辑思维的吗，照你这么说法，岂不是养猪的人都喜欢吃猪肉、而吃猪肉人的则一定会养猪了？”

　　“叫你不要拍了脑袋，好不容易弄了一个发型，鄙视你！”时亿千弄了弄自己的头发，在旁边与赵庭高争论起来。

　　“OK，搞定！试试看好不好用。”两人还没有说得几句，秦香已然坐在那里打开笔记本试用起来。

　　“不是吧，老大，你不会是胡乱弄的吧？”时亿千不信的凑上前去问道。

　　秦香买的虽然是笔记本电脑，但每一样大配件都是分开的，而且还买了很多附件，要装起来跟装台式电脑的难度差不了多少，只是这么几句话功夫他就说装好了，也难怪他们不信。

　　可是他凑过去瞄的时候，发现秦香果真是装好了，而且看上去没有一点儿差错，而且十分齐整，几乎跟他的床铺弄得摆得一样齐整。

　　更让他们两个感觉到惊诧不已的是，秦香的双手一摊在键盘上，就象是朗朗弹着暴风曲一般，十只手指就象是飞了起来一样，只见幻影，不见落处。

　　“OK，老鼠，你选的配置都不错，除了网速有点卡，其他的都很好用。”秦香压了压手指笑道。


第63章 似曾相识声音！

　　“老大，我试试。”时亿千亲自操作弄了一会，赞道：“老大，你真是太厉害了，就这一会儿功夫，连杀毒软件都装好了，只是你这杀毒软件叫什么RRB，我怎么从来没有听说过，是新的杀毒软件吧，会不会有问题？”

　　“有什么问题，不会吧，这是一个朋友帮我弄的，他说这个杀毒软件百分百安全适用，你就是拿来下载你们说的什么什么片的，随便下都不会有问题。”秦香笑道。

　　秦香哪敢告诉他这是自己在电脑里弄的防火墙程序，这是一种高科技的三重防火墙，是他在飞龙里无所事事的时候，几个战友进行内网攻击战的过程中研究出的防火墙程序，连上网之后，不管谁来入侵他的电脑，一般也只能攻破第一重防火墙，若是高手，也只能攻到第二重防火墙的一边，便会被反噬，若是顶尖的高手，即便是能攻破第三重，防火墙也会启动毁灭程序，与来敌同归于尽。

　　这个虽然不是顶尖的防火墙程序，但是用在一般电脑上已经是绰绰有余了。

　　“是么，有这么神奇，老大，我下一个来看看试试。”一说到那个什么什么片，时亿千和赵庭高登时两眼放光，两家伙立即挤在了秦香的电脑前面舞弄起来。

　　秦香也不理他们，反正电脑里面除了他刚安排这个防火墙程序之外其他的都是空的，想了想，晚上得跟李八圭去什么私人派对，电脑又给这两个家伙抢了，他们的电脑他又不想用，这么一来，这一中午的时间不知道怎么打发才好。

　　便在这时，一个男生手里捧着一小盒茶叶从他们寝室门口一路嗅了过去，甚是享受之样，不禁笑道：“嘿嘿，来到凤大也就两三天，可是怎么感觉比在飞龙还要累，又是打架，又是打黑拳，又是劫匪，昨晚还被人枪袭，难道真的没有一刻闲下来的时候？探望一下邹老去，虽然只过了两天，只怕这老头早就想了我的唐朝贡品大红袍而睡不着了。”

　　交待了那两个家伙一声，可是时亿千和赵庭高两人根本就不理他，只这一会儿功夫，他们就找到了想要的什么什么片，这个说先下这一部，那个说另一部好看，先下那一部，正争的面红耳赤呢。

　　十分无语的摇了摇头，秦香从自己的柜子里拿出了一个外相十分难看的小盒子，塞进口袋便出了门。

　　凤京大学很大，说起来象一个迷宫也不为过。秦香初来乍到，哪里知道凤大的邹校长住在什么地方，好在留有他的电话，出了公寓楼之后便给他打了个电话。

　　“您好，请问找谁？”电话那头传来了一个成熟而知性的女子声音。

　　“这声音怎么似乎在哪里听过？听起来有点耳熟？”秦香对人虽有过不忙之能，但对女孩子的声音却没有这方面的天赋，除非是相熟的人，否则他很难听的出来。

　　“小姐你好，我是秦香，我想找一下邹老，请问这是他有的电话吗？”秦香怕自己打错了，所以还是小心翼翼的问了一下。

　　“秦香？”电话那边的女子似乎愣了一下，便道：“请您稍等！”然后话筒里便没有了声音，估计是那女子用手捂住了话筒。

　　很快地，电话里又传来了那女子的声音：“不错，这是邹老的家，他请你直接到凤园8区来，待会儿我会在门口接你。”说罢便摆了电话。

　　“这女子是谁呢？按说在凤京，我认识的也没有几个，怎么感觉声音这么熟悉？”秦香想了想，想不出头绪来，只好苦笑着摇了摇头，心道：“估计是这几天碰到山下的老虎多了，所以才会产生这样的错觉吧。”

　　拦了一个男生问了一下8区所在的位置，大步向那边走了过去。

　　“不是说在这里等我的吗，怎么还不见人？”秦香来到位于凤园8区教授别墅区，却只见到地上的落叶随寒风飞舞，哪里见到有人来接，心道：“人家说，一般女生约会都喜欢迟到，估计说的是女生出门时总是慢慢腾腾的吧，我还是在这里多等一会儿。”

　　心中正想着，一辆黑色的奔驰从8区里面缓缓开了出来，在旁边的弯道拐了个弯，在秦香的身边停下，副驾室的玻璃窗缓缓降下，那个熟悉的声音从里面传了出来：“秦先生，请上车。”

　　秦香顺着打开的窗子望进去，不禁一愣：“怎么是你？”

　　“为什么不能是我？”诸葛潆心脸上露出了妩媚而知性的笑容。

　　这是一个典型的办公室OL熟女，身上依然是一套稍显紧身的银色职业套装，坐在驾驶室上，饱满的胸脯似是想要冲破衣服的束缚而迸爆出来。

　　里面是一件束领绣花衬衫，只露出小半截雪白如玉般的鹅颈，坐下来时，裙子未及膝，着肉色丝袜圆润修长的两腿以一个十分自然优雅的姿势并拢着，身材虽劲爆，却没有予人一丝一毫的臃肿之感，看到她，秦香便不禁止想到了素有“羞花”之美的杨贵妃来。

　　素体环环，雍容而华贵，微微一笑中，百花皆羞愧。

　　略略一呆，秦香便打开车门坐了进去，目光不敢在她的身上多停留一刻，坐好以后才微笑道：“没有，我只是想不到是你，刚才在电话里的时候，就感觉到声音似曾相识，原来却是诸葛小姐。”

　　诸葛潆心缓缓把车开了出去，淡然一笑道：“我也是一样，听到你报名字时，一时间还想不起，直到我外公一听到你的名字，就大声嚷嚷着‘秦香要过来，快快快，小丫头开车出去接他’，我才知道是你准没错了。”

　　秦香一愣道：“原来邹老是诸葛小姐的外公。”旋即奇道：“为什么邹老知道我要过去，我只是打电话而已，又没有说要去他那里，他怎么知道的？而且你又是怎么一听邹老说的话就知道是我了？”

　　“是啊，他是我外公。”诸葛潆心微笑道：“外公是怎么知道你要过来，潆心可不知道，我想估计连外公自己都不知道呢，肯定是以为你一打电话就是要过来了，所以急匆匆的催我过来。至于为什么一听他说我就知道是你，因为今天他在我面前不知道提过你多少回了。”

　　说罢，还颇有些深意的微侧头瞅了秦香一眼。

　　“哈哈，这邹老，肯定是想我怀中之物了。”秦香却是不敢看她，这女子不同于其她的女孩，每一个动作，每一个眼睛都予人成熟的韵味，但是她的那一对眸子，仿佛随时都能看穿你心里的想法一样，让你感觉到在她的面前无所遁形，尤其是秦香这种小处男，哪里敢去碰她那对眼眸，只得打着哈哈把目光转到了一边。

　　“秦先生还是这么害羞，小心将来找不到女朋友喔！”诸葛潆心半开玩笑的道。

　　“呵呵，这个，性格问题。”秦香尴尬地道。

　　“开玩笑的，秦先生别见怪，以秦先生这么好的人，将来不知道会有多少女孩子为你着迷。”诸葛潆心微笑道。

　　秦香刚想着要说些什么，车子已经在一栋独立的别墅停了下来。

　　别墅不算很大，只是三层楼半的复式欧式建筑，但周围的空间却极大，与最近一栋别墅的距离足有四五十米远，而且院落被围了起来，里面有假山池榭，几条神彩奕奕的银鲤在水池中追逐嬉戏着，还均匀的布种着各种花草盆栽，予人一种宁静之感。

　　“小香子来了！”车子刚一驶进小院子，一个身着唐装的老人便从别墅里急匆匆的跑了出来。

　　“邹老，好几年不见了，你还是这么老当益壮！”对这个学富五车、满腹经纶凤大校长，秦香还是打心眼里敬重的，看到他亲自迎了出来，赶紧从车里穿出来迎了上去。

　　“那都是托你家老爷子的福咯。小香子，让我瞧瞧，哟，五年不见，原来长成大香子了，不过，这几年估计还是被秦老爷子虐着吧，怎么晒的跟木炭似的。”邹博金虽然五年没有见到秦香，但见到长大长高了的他，却似乎一点也没有因为时间的推移而有所陌生之感。

　　这一点，秦香是看得出来的，这老人此时对自己表现出来的，完全是出自于真情实意。

　　不过听他左一个小香子，右一个大香子的叫，他感觉到有些别扭，总是感觉到旁边有一个玩味的目光在盯着自己，盯着的地方肌肉还会自己跳动起来。

　　他知道，那是诸葛潆心的眼神，只是不知道她此时是否是在取笑自己自己呢？

　　下意识的微转过头去，却见她就静静的站在那里，脸上依然是那了副妩媚知性的微笑，丰腴而又显得修长的娇躯看上去与坐着之时又是别有一番成熟韵味，知性女子的美，在她的身上凸显无遗。

　　“看来是我自己心虚了。”秦香目光只不过是一瞥即收，扶着邹博金的手臂苦笑道：“知我者，邹老也，晚辈也是没有办法啊，我家老爷子你又不是不知道，晚辈只有听命的份。”

　　邹博金乐了，笑道：“秦老那也是为了你好，我想这点你会慢慢明白的。大道理我相信你比我还懂呢，我就不说了。对了，给你介绍一下我的外孙女。”


第64章 人靠衣服马靠鞍！

　　邹博金说着拉着秦香面向诸葛潆心道：“这是我外孙女诸葛潆心，她可是一个好女孩儿，聪明、能干、漂亮、身材又好，现在自己开着一家公司当着老总呢。小香子，怎么样，我的外孙女不赖吧？”

　　“怎么感觉有点不大对劲的？邹老一向为人稳重而风趣，可是哪有这般介绍人家女孩子的？”秦香心里想着，偷偷的瞅了诸葛潆心一眼，见她先前的成熟稳重之样不见了，脸上竟然爬上了一抹霞红的云彩。

　　内心一跳，秦香忙撇开目光，微笑道：“邹老，晚辈跟诸葛小姐之前有过一面之缘。”

　　邹博金一愣，旋即呵呵笑道：“先前我一直说潆心丫头，说你怎么怎么的好，原来都白费了。不过既然你们是认识的，那就更加好了，省得我这老头再废唇舌。”

　　秦香奇道：“邹老，什么事须得您老废唇舌？您是长辈，说出来就是，我们做晚辈的敢不听么？”

　　邹博金笑道：“这事不同啊，得你同意才行。这样吧，小香子，我这人说话不喜欢拐弯抹角的，你说句话，我们家潆心丫头给你做老婆怎么样？”

　　“咚……”

　　秦香吓的腿一哆嗦，跌坐在地！

　　怪不得诸葛潆心如此知性的女子都会露出娇羞之态来，估计她早就已猜到邹博金这老头要说什么了！

　　只不过，原来知性女子害起臊来，竟然别有一番风韵！

　　“外公，你胡说什么呢！”邹博金话语甫落，就算诸葛潆心早有心理准备，还是羞的不行，一跺脚，转身扭臀快步冲进了别墅。

　　“哈哈，哈哈……”

　　邹博金拉起刚刚从地上爬起，一张粉脸红得象猴子屁股一般的秦香，大笑着走进了别墅。

　　别墅外观是欧式的，里面却是地地道道的华夏复古式简易装修，浅色木制家俱、溢着淡淡的文化气息的书画，整一栋房屋，简言之，简约而不简单！

　　诸葛潆心似乎已经忘记了刚才邹博金所说的似真似假的话语，此时正以十分优雅的姿势坐在茶墩前煮水泡茶，只是眼睛却不敢望上秦香一眼。

　　“茶是好茶，泡茶的人更是功夫一流，邹老好福气！”秦香执杯闻抿饮毕，笑赞道。

　　“那当然，所以刚才的提议，小香子不妨考虑考虑，有赚无亏的。”邹博金似乎对先前的话题甚感兴趣。

　　“秦先生不必放在心上，外公就喜欢拿潆心开玩笑。”诸葛潆心似乎已能控制心绪，闻言抢先道：“听外公说，秦先生珍藏有唐朝内贡极品大红袍，不知是真是假，潆心也是爱茶之人，对之仰慕已久，如果得一闻之，心愿足矣。”

　　她的话就象是中医大师切脉一般，话语甫出，邹博金对先前话题的兴趣立即被冲了个干干净净，热切的目光望向了秦香。

　　秦香也知道诸葛潆心不想在那个话题上扯，便微笑道：“看来邹老与徐老一样，想我是假，想我怀中之茶为真。”

　　说着从口袋里拿出了那个样式古朴、一点儿也不起眼小盒子来。

　　邹博金似乎没有听到他的话一般，眼睛只是紧紧的盯着他手上的小盒子，眸子闪着光芒，双手微有些颤抖，显见还是很激动。

　　诸葛潆心似知他的心意，弯俏的眉毛轻扬，微笑道：“秦先生，能不能让潆心先睹为快？”

　　秦香将盒子轻放茶墩边上，微笑道：“诸葛小姐请便，这大红袍，本就是拿来送予邹老的，只是量极少，算是小小心意吧。”

　　诸葛潆心从桌子上轻拿起小盒子，放在琼鼻下轻嗅了一下，便即交到了邹博金的手里，微笑道：“既然是送给我外公的，自然给外公先瞧瞧才对。”

　　秦香不以为意，拿起诸葛潆心刚刚满上的茶杯慢饮起来。

　　只不过，当他再抬起头的时候，邹博金却已经不见了。

　　诸葛潆心轻轻掩嘴一笑，低声道：“外公肯定是拿去藏起来了，我听他说，前天珍藏的点点存货被徐老挖出来喝了去。”

　　秦香一呆，看着她的目光有些不受控制的收不回来。

　　诸葛潆心甩了他一个白眼，低斥道：“瞧什么呢，呆子！”

　　那样子，说不出的娇媚惑人，秦香两腿一软，差点儿从沙发上滑了下来。

　　邹博金进去了许久都没有出来，秦香心里有一只毛毛虫在爬着，便是有话也说不出来，偌大的大厅里，两人谁也不说话，一时间变成了冷场，过得片刻，诸葛潆心才轻咳了一声道：“秦香。”

　　“哦……”

　　秦香似乎是被吓了一跳，微低着头嚅嚅道：“诸葛小姐，什么事？”先前诸葛潆心一直称他为“秦先生”，见她突然换了个称呼，秦香颇为不习惯，坐在那里，感觉到全身僵硬，极不自然。

　　“你紧张什么呢，我又不是妖精会吃了你。”诸葛潆心见他这个样子，有些哭笑不得的感觉，不禁又是瞅了他一眼，嗔道。

　　这个小男孩究竟是从哪个山旮旯里出来的啊，就算自己是绝世大美女，也不用慌成这个样子吧，瞧他那天飙车飙的象飞机一般，竟然是这么一个害羞到如此地步的小男孩，真不懂他这样的男生是怎么会跟象个女王一般的风萧萧凑到一块儿的。

　　“不是的，是我身体有点痒。”秦香自以为这两天来练就的面对漂亮女孩子的功夫已然大有长进了，却想不到好死不活的跑到邹校长的家里竟然又碰到了一个性格的魅力韵味完全不同的女子，一时间他哪里适应的过来。

　　OL的韵味，不要说他这种小处男，就是那些自称阅遍花丛的花中老手，也极少人能逃得过她们的一媚一笑，更何况象诸葛潆心这种极品OL？

　　“噗嗤……”

　　诸葛潆心见他那样子的确是被弄得不知所措了，手放着不是，脚夹着不是，腰直着不是，臀收放都不是，简直比坐牢带刺的马桶还要难受，不禁开心地笑了。

　　“你……诸葛小姐，你别笑了好不好？”秦香以近乎求饶的口气怯怯的道。

　　他决定了，明天做逃兵，跑回去跟老爷子生活一辈子，再也不出来见这些妖精一般的老虎了，太也欺负人了。

　　诸葛潆心突然巍然正坐，微笑道：“秦香，你家的秦老爷子既然与我外公交好，咱们也算得上是世交了吧，说来我们也就不是外人了。听说你才十九岁，都说女孩子的年龄是秘密，我也不瞒你，我虚长你五岁，若是你不嫌弃我潆心做你姐姐丢你面子，你就当我是你姐姐行啦，弟弟见姐姐，我想你不会再这样害怕了吧？”

　　“这个，敢情好，诸葛小姐，小弟怎么敢嫌弃你呢，如刚才邹老所说的，你聪明、能干、漂亮、那个……又好，小弟倒是怕你会嫌弃于我才对。”秦香听她这么说，倒真感觉到被毛毛虫爬在身上的感觉消失了。

　　“还说不嫌弃？如果不嫌弃也不见你叫一声姐姐听听？”诸葛潆心白了他一眼。

　　“是，诸葛姐姐好！”秦香果真唤了一声。

　　“这才乖嘛，这么说，以后我们就不是外人了。”诸葛潆心呵呵笑道。

　　秦香很乖地道：“是，我们以后就不是外人了。”

　　“呵呵，老头我只进去了这么一会，你们两个就外人内人的叫上了，方才还害臊来着，这么快就好上了！”邹博金哈哈大笑的声音从后面传了过来。

　　秦香面红耳赤的瞅了诸葛潆心一眼，抬头向邹博金望去，轻斥道：“邹老，你就不要拿我们这些做晚辈的开玩笑了，怎么着你也是凤大堂堂的一校之长，又是华夏国著名的教授、华夏国工程院院士之一，这些话要是传出去，对你的形象可是大大有损哩！”

　　邹博金呵呵笑道：“呵呵，人生百年，宛若烟云，弹指一挥间，也就过了。但求心之所荡，何惧他人分说？”

　　诸葛潆心嗔道：“外公啊，就你大道理多，我们都不懂这些。”

　　邹博金微笑不语，重新落座，拈起茶杯喝了一口，这才看着秦香笑道：“小香子，其实我先前所说的可是认认真真的，月前秦老爷子给我打电话的时候，我就问啊，我说秦老呀，你们家小香子可曾找到意中人啊。你们猜秦老怎么说？”

　　诸葛潆心只听他提过如果自己没有意中人，可以考虑一下秦香，把秦香夸的是天上飞的没有，地上爬的没有，水里游的也没有，象个“怪物”似的，倒是没有听他提起过曾跟秦老爷子说过此事。而她对外公口中的“秦老爷子”倒是甚是好奇，因为她从来没有见过外公如此推崇、尊敬一个人，瞧得出，外公对这个“秦老爷子”很是敬重，闻听之下便问道：“我猜秦爷爷才没你这样的呢，都什么年代了，还弄这一套，又不是旧社会。”

　　见秦香苦着脸不语，不禁奇道：“秦香，难道你不是这么认为？”

　　秦香苦笑道：“我家老爷子的脾性，我可清楚得紧，只怕比邹老说的还要离谱得多。”

　　邹博金呵呵笑道：“看来还是小香子最懂秦老的脾气呀，小香子，你猜猜看，你们家老爷子会怎么回答我老邹的问题？”


第65章 红粉满天下！

　　秦香微瞥了诸葛潆心一眼，有些不自然地道：“我猜他一定是这么说的：我们家小香子才高八斗、学富五车，连天上飞着的鸟儿也能分得出公母来，更兼貌赛潘安宋玉，何需去找意中人？只要我放他出去，不出一两年，必定妻妾成群、红粉满天下！”

　　“噗……”

　　诸葛潆心听他先前之言已然忍着不敢笑出声来，待得听秦香说到最后一句，不禁把刚刚喝进嘴里茶水一下全喷了出来。

　　老天，红粉满天下尚可，妻妾成群？这秦爷爷什么人来着？这样的话也说的出来，这样的话，是他一个身为长者应该说的么？

　　她方自不信，却见外公邹博金哈哈大笑道：“小香子啊，你对你家的老爷子的脾性还真是摸得通透呀，不错，虽然原话不是这样，意思却跟你说的差不多。”

　　诸葛潆心性感的小嘴儿微微张开成了一个“O”型，久久合不拢来。

　　真有这样的老人家？

　　邹博金瞅了外孙女一眼，笑道：“潆心丫头，你不必奇怪，秦老爷爷虽然脑子有那么一些封建，却是一个天地奇男儿，若非如此之人，你想，依你外公我的性子，会对他拥有这种思想的人如此极力推崇么？”

　　目光扫了一眼秦香，微笑道：“小香子，我当时问的可是出自于真心的。于是我就跟他说了，我有个外孙女，有贵妃玉环之容，贤良淑德，若是能与秦家结成姻亲，倒是一大佳话。嘿嘿，这秦老，可是精的紧，说喜不喜欢，由你来定，喜欢的就要吧，也不差这一个两个，不过正室人选，以后得由他来定，当时把我可是气的够呛。”

　　“哈哈，哈哈……这个，老爷子开玩笑的。”

　　秦香尴尬的笑着，目光却怎么也不敢再去触碰一边哭笑不得的诸葛潆心。

　　“外公，这话说到这里就行了，什么正室偏室的，说出去还不让人笔掉大牙。刚才潆心已经认了秦香为弟，外公与秦爷爷既然是世交，我与秦香姐弟相称也不为过。至于结姻亲云云，以后再也休提，说的好像怕你外孙女嫁不出去似的。”诸葛潆心白了邹博金一眼嗔道。

　　“潆心丫头，你真的不考虑考虑？”邹博金见她说的正经，脸上似乎略带遗憾。

　　“有什么好考虑的，再说了，我可是比秦香大上好几岁呢，这事以后再也休提。”诸葛潆心肃然道。

　　“好好好，随你们吧，外公也是为了你们好。你们爱姐弟相称便姐弟相称，由你们去了。”邹博金的话语之间，竟然有说不出的遗憾。

　　这一点，秦香和诸葛潆心都听的出来，只是就算是秦香本身，他也想不明白，为什么身为凤大校长的邹博金会这么热衷于要促成自己与诸葛潆心，难道这其中还有什么玄机不成？

　　他不明白，诸葛潆心自然也不明白，两人的目光在空中一触即分，均自从对方的眼中看到了疑惑。

　　便在此时，外面门口响起，邹博金笑道：“小香子，一会儿在这里吃个中午吧，如果没事，晚上陪你潆心姐姐去参加一个派对。”

　　“晚上，派对？”秦香说话间，便看到一个中年妇女提着几个袋子走了进来，看到秦香和诸葛潆心，很是恭谨的点头打了声招呼，这才进了厨房。

　　“怎么，你晚上有事吗？”邹博金见他有些犹豫，便道：“小香子，如果不是什么重要的事情，就帮帮你涝心姐姐吧，她今天就是来问我意见的，这个派对很有些份量，你就当是帮帮潆心丫头也好，或是自己去长长见识也好，去去不会有错的。”

　　秦香道：“可是……”

　　话一出口，便看到诸葛潆心期盼的眼神，到口的话语便又咽了下去，内心一叹，点了点头道：“好吧，我陪诸葛姐姐去，我先去打个电话。”

　　想到答应李八圭陪他去参加派对，现在突然中途变卦，他心里颇是不好受，但是邹博金终归是长辈，长者之命他也不好拒绝。

　　当然，最主要的还是诸葛潆心那殷切的目光，让他不忍拒绝。

　　“诸葛姐姐，今晚的派对是什么派对？”秦香和诸葛潆心从邹博金的别墅出来，上了她的车之后，秦香才问道。

　　“一个非人类变态狂开的PT。”诸葛潆心眉头轻皱，脸上现出了厌恶之色，发动车子，黑色的奔驰向前缓缓开了出去。

　　“非人类的变态狂？”秦香一愣，看着诸葛潆心奇道：“姐姐似乎很不喜欢那个人，为什么还要去参加他举办的派对？”

　　“黑帖，因为我接到了黑帖，不去不行。”诸葛潆心眉头微皱道：“如果能够选择，我敢说没有一个人愿意去参加他的PT。关键是没得选择，在凤京的商圈里，除非你在中心层有强大的后台，不然凡是接到黑帖而不去参加此人派对的，你就等着明天关门吧。”

　　“这厮一年只发一次黑帖，今年已经是第三年，三年来，第一年他发出黑帖，有一半的人没有去，然后第二天天亮的时候，那些接了他的黑帖没有去的公司都关了门，而且再也没有回天余地；”

　　“第二年的时候，这厮第二次发出黑帖，这一年，有三个资产过十亿的公司没有理会于他，也是第二天一大早，这三个公司都关了门，凭空在这个圈子里消失；”

　　“今年是第三年，想不到他的黑帖会发到姐姐的公司，秦香，你说这是幸运还是不幸？”

　　秦香不解的道：“此人真的有这么大的能力？”

　　“不错，而且，据说那些关门的公司都是自己乖乖的关闭，至于内情如何，没有人知道。”诸葛潆心道：“不过，也有一些圈内传言，说那人手里掌握着这些公司所有屁股不干净的资料，如果不自己关闭，面临的只有一条路，那就是破产、坐牢。”

　　看到秦香有些怪异的目光，诸葛潆心道：“秦香，你没有混过商圈，自然不知道这背后的黑暗，不单是凤京，在整个华夏国都差不多，没有强硬后台的，一个公司要想混得出个样子来，用去的那些看不见的钱要比明里得到的钱要多得多，那是一个恐怖的数字。”

　　“在凤京，这种现象更是普遍，而且圈子之中环环相扣，牵一发而动全身。只是那厮却是一个特例，他是唯一跳出这个圈之外而不受任何人影响的怪物，只要你的公司收到黑帖，不管你多么强硬的后台背景，你都只有乖乖自己关门的份儿。象姐姐的这个小公司，如果接帖不赴会，只有等着挨宰的份。”

　　秦香奇道：“那此人这么做又是为了什么？参加他的派对人，是不是要付出什么他才会放过参加的人？”

　　诸葛潆心道：“我也是第一次接到黑帖，以前并没有参加过他的派对。不过，对于那厮的变态，倒是有所耳闻。这厮做事全凭喜好，据说去参加他的派对，他也没有对那些公司提出任何的要求，似乎只是在显摆他的权威而已，至于他在派对上做了什么，受过帖的人都守口如瓶，颇予人己丑不欲外扬之感。”

　　“顺我者昌，逆我者亡？”秦香眉头一皱道。

　　“不错，你说此人是不是非人类的变态狂？”诸葛潆心颇是无语地道。

　　“听姐姐这么一说，我倒真想去看看，这家伙究竟是哪路神仙，难道他还有甚么通天彻地的法力不成。”秦香却笑了，旋即又道：“只是我不想不通的是，以诸葛姐姐你和邹老的人脉关系，难道那家伙也没有一点忌惮吗？”

　　诸葛潆心道：“其实我找外公，只是请教他而已，外公作为凤大的校长，在中心自然有一定的政治背景，如果由他出面，也许是能替我解决问题的。但是势必会引起两方的矛盾，到时不但姐姐的小公司会举步维艰，外公也会被牵扯进来，这并不是姐姐想要看到的。”

　　秦香点了点头道：“每一个朝代、每一个国家的政界都会杂如蛛网，门阀之间的争斗从来就没有间断过，如果为了姐姐的公司而把邹老牵扯进来，的确有些得不偿失。只是小弟还有两个疑惑，还请姐姐释释。”

　　“你说。”诸葛潆心一边缓缓开车一边道。

　　秦香道：“第一，以邹老的影响力，我想不通那厮知道你是邹老的外孙女，他为什么还要给你发黑帖？第二点，小弟最想不通的是，既然那家伙那么厉害，邹老却让我跟姐姐你去参加这个派对？难道小弟去了就能解决问题么？”

　　诸葛潆心把车子缓缓停在了路边，把车子熄了车，这才转过身来看着他，凤目一眨不眨的盯着他道：“关于第一点，那是因为姐姐公开的身份并没有人知道，也就是说没有人知道姐姐是凤大校长邹博金的外孙女，所以那家伙自然不会顾及我外公的面子；”

　　“关于第二点，你真的不知道还是故意耍姐姐呢？”

　　秦香被她盯得有些不好意思，而且她问完之后，粉脸便凑近了过来，距离他的脸很近，他甚至能感觉到她鼻子里喷出的馨香气息，下意识的把身体向后挪了挪，奇道：“姐姐这是什么意思，小弟为什么要耍姐姐呢？便是给小弟一百个胆，小弟也不敢呀。”


第66章 偷的！

　　诸葛潆心微笑道：“我外公把你夸的天上有地下无的，我还以为你什么都知道呢。既然你不知道，那就算了，你就当是做姐姐的保镖吧，外公说你的功夫很厉害，也不知道是不是真的，我只知道你的车技厉害。”

　　“做保镖好，给美女做保镖，这倒是小弟乐意做的。不过姐姐可不能对小弟胡乱使唤啊。”秦香的确不知道邹博金和诸葛潆心葫芦里卖的是什么药，听诸葛潆心这么说，也只好顺着她的语句了。

　　“放心吧，姐姐又不是吃人的妖精。”诸葛潆心伸出葱尖般的玉指在他的额头上轻点了一点笑道。

　　“呵呵，姐姐你比妖精还要厉害。”秦香身体又往后缩了缩，“粉脸”再次晕红。

　　秦香再也不会想到，在PT的外面会碰到李八圭！

　　“老大，原来你骗小弟呀，竟然比小弟先到了。”秦香今晚充当的角色是诸葛潆心的司机和保镖，车子刚刚停好，从车子里穿出来，还来不及去替诸葛潆心开车门，后面又有一辆银色的宾利车开了过来，看到秦香，车子突然停下，李八圭也顾不得先把车子停好便兴奋地冲了过来。

　　只不过，李八圭还来不及跟秦香抱在一起，便看到秦香刚才下来的车子副驾驶室门口打开，漂亮得让人直想流口水的女子从车子里穿了出来。

　　“秦香，是你的朋友么？”诸葛潆心淡雅地微笑道。

　　诸葛潆心今晚做了一个十分知性而成熟的发型，后面长发盘起，前面刘海聚垂于额头中间，把眉毛以内的额头都遮挡了起来，予人一种神秘感。

　　她穿着的，一套紫色的半开胸晚礼服，披着白色的披肩，脖子围着一条薄薄的丝巾，两条紫色的细肩带从两边丝巾爬下来吊着两边裙子，中间露出一大截雪白的肌肤，礼服交汇处，有一条深深的沟壑，深不知几许，能予男人一种一看见就想一头扎进去的欲望。

　　晚礼服左右后摆都很长，站在那里都能摆到地上，但前摆却只及膝盖上面两寸处，露出着黑中带着白斑的蛇皮丝袜，腿下一双银色的高跟鞋，鞋丁是亮晶的黑色，走路时发出了清晰的哒哒声，就象是在扣着男人们的心弦一般。

　　性感之中尽显高雅，妩媚之中却深蕴知性女人的温柔与成熟。

　　不要说是李八圭，就连周围刚刚下车的那些客人都被诸葛潆心的倾城之色给震住了。

　　“喂，胖子，你的车要被人拖走了。”看着目瞪口呆、直流口水的李八圭，秦香指了指他后面笑斥道，心道：“这小子比我还差，刚才我看到潆心姐姐这一身装扮时，也只不过是忍不住往她脖子的下面多看了两眼，虽然很不好意思，却也比这小子流口水强多了。”

　　只不过，他不敢揭自己的疮疤，因为看到诸葛潆心的时候，他也有过把头伸进那条沟壑去瞧瞧的想法，那想法对于他来说，感觉太有点对不起华夏五千年的文明了。

　　李八圭这才回过神来，回头望去，看到果然有保安向他的车子走了过来，忙自冲了上去道：“马上开走马上开走。”说罢重新上了车把车子开去放了。

　　“他叫李八圭，是我寝室的室友。”秦香这才转过身来回答诸葛潆心的问题。

　　“看来他也是一个运气背到脚底的人。”诸葛潆心看到李八圭的车子停放好，打开后车门扶出了一个五十岁左右的中年人来，叹了口气道。

　　“是啊，他今天本来是想让我陪他来参加派对的，因为要陪姐姐你，所以就放了他鸽子，想不到原来你们两人参加的竟然是同一个派对。”秦香苦笑道。

　　“原来世界这么大，凤京却是这么小。走吧，我们进去，看看那厮的PT是怎么弄的。”诸葛潆心伸出一只柔荑来给他扶着，另一只手则是轻提着晚礼服向那栋看起来极尽奢华的大别墅门口走去。

　　秦香对于那栋豪华的别墅已经没有什么感觉了。

　　他唯一感到奇怪的就是他竟然不知道这里是什么地方，诸葛潆心给他看过黑帖，一张很简单的黑色晶亮的帖子，帖子打开，上页面是一个白金嵌镶的皇冠标志，皇冠的周围绕缠着两个草字，那也难不倒他，那是两个华夏文草书字：九鼎。

　　他问过诸葛潆心，诸葛潆心也不知道帖子上的“九鼎”是什么意思，而且连听都没有听过，以前只听说过黑帖，谁也不曾提及过帖子上还有“九鼎”两字。

　　帖子指名举行派对的地方叫鼎园。

　　他再也没有想过，在繁华的凤京，竟然有这么一栋超级豪华的别墅。

　　他没有沿着别墅周围的围墙开车瞧过，但是从外面围墙的伸度来看，这别墅占地至少在一百亩以上，姑且不论此人有多少财富，仅就在寸土十金的凤京，这一块地皮就已经是一个天文数字。

　　所以进来之时经过重重盘查，进来之后再看到里面豪华的设施对他来说已经不算得什么。

　　“请出示黑帖。”守在别墅门口的两个身着白色中山装、面色冷峻的青年一伸手，把两人拦住道。

　　秦香递过黑帖，其中一人接过认真看了看，瞧了秦香一眼道：“对不起，你不能进去。”

　　“为什么？帖子上又没有注明不能带人？难道让我一个女人两手抽着礼服到处走？”诸葛潆心没有因为他们拒绝让秦香进去而有什么不悦之色，但是语句之中颇带斥问之意。

　　“很抱歉诸葛小姐，帖子上只写着你的名字，所以只能是你一个人进去。”拿着黑帖的青年人冷冷地道。

　　“如果我坚持要带他进去呢？”诸葛潆心淡然道。

　　那青年道：“很抱歉，如果诸葛小姐有意见，要坚持的话，你现在可以不参加今晚的PT，没有人强迫你一定要进去。”

　　“其实，我也有帖子，只不过刚才忘了拿出来。”秦香突然从自己的黑色皮衣里拿出了一张亮晶晶的卡片来，跟那青年手上拿的一模一样。

　　“他怎么也收到了黑帖？”诸葛潆心看到秦香把那张黑帖递到了那青年的手上，心里不禁暗诧，因为秦香事先并没有跟她说起过。

　　“好了，你们可以进去了。”那青年瞧了秦香一眼，左右两人同时把手拿开，放两人进去。

　　“你什么时候收到的黑帖，怎么不见你跟我说起过？”进了门之后，诸葛潆心疑惑地小声问道。

　　“没有啊，我没有收到黑帖啊。”秦香持着她柔软的小手微笑着应道。

　　“那刚才那帖子……”

　　诸葛潆心瞅着他奇怪地问道。

　　“偷的！”秦香头也不回地小声道：“你没注意到么，左边那个男的身上全是帖子，我只不过是从他的身上随便偷了一张出来，还好，运气不错，偷到一张男士的，如果偷到的是女士的就麻烦了。”

　　“偷的？你什么时候下的手，怎么我一点也没有发现？”诸葛潆心一脸惊愕地道。

　　“呵呵，如果连姐姐你都看见了，小弟我还偷得到么？”秦香轻笑道。

　　秦香这才回头望去：“胖子过来了，那个应该是他父亲吧，我们认识一下。”

　　“老大，这是我爸爸，李先商。”李八圭一过来，倒是先给他介绍上了。

　　秦香伸出手去微笑道：“伯父你好，我叫秦香，跟贵公子是同一个寝室的，伯父你别听他乱叫，在寝室里，我只是年纪比较大而已。”

　　李先商似乎对他不是很感兴趣，只是礼节性的跟他握了一下手，目光转到诸葛潆心的脸上。

　　“李先生你好，阳光化妆，诸葛潆心，很高兴认识你。”诸葛潆心淡然道，却没有跟他握手的意思。

　　李先商苦笑道：“阳光化妆，我知道，很不错的一个公司。但若是在别的场合认识诸葛小姐，那自是深感荣幸，今天这个场合，似乎有些尴尬。”

　　“不错，但愿李先生好运。”诸葛潆心知道他话中之意，接到黑帖的，有谁不是内心忐忑，包括她也是一样。

　　“也祝诸葛小姐好运。”李先商似乎心情很差，说了一声，便与李八圭先走了进去，倒是李八圭有些不好意思的回头瞅了秦香一眼。

　　秦香和诸葛潆心都以为PT是中别墅里进行，却未想到并不是那样，两人进入别墅之后，便有人引着他们穿过别墅，来到了后面一个大花园。

　　花园的灯光是很炫丽，但整体予人的感觉，除了阴暗，还有些怪异，就跟来参加派对的人的心情一样。

　　这是一个露天花园派对，在花园的中间，摆着一张长长的白色方桌，两边是数十张白色的椅子，桌子的两头只有一头放了一张比其他椅子大上一倍的白椅。

　　桌子上摆放都是洁白的餐俱。

　　白色，不错，整个花园虽然灯光炫丽，但是主色却是白色，就连里面的工作人员所着的服饰，都是白色的，这里简直就是一个白色的世界。

　　黑色过甚，只能予人恐惧；而白色过甚，却会予人恐怖之感，那是对死亡的畏惧。

　　花园里的每一个地方都是干干净净的，灯光虽有彩色，所有的花却也都是白色的，在灯光之下，显得甚是诡异。


第67章 美丽的男人！

　　“这人真是没品味。”秦香扫了一眼花园的布局，嘟喃道。

　　“可是却能起到震慑人心的作用，你没看到，那些接到帖子的人，先进来的，全都乖乖的坐在那里一动不敢动，就象是一群待宰的羔羊。”诸葛潆心低声道。

　　“那倒是，诸葛姐姐，你过去坐吧，那些座位应该是固定的，我一会站在旁边静观其变行了。”秦香看了那张桌子一眼道。

　　“好，你小心些。”诸葛潆心提着礼服两边裙摆走了过去。

　　气氛显得甚是沉闷，白色的恐怖弥漫在每一个人的心中，秦香看到李八圭也是站着的，就站在他父亲李先商的身后，其他接到黑帖的人虽然都是身着降重的礼服，可是每一个人的脸上，写着的大多是焦虑与恐慌，有几个年纪稍大的看上去倒还显得沉着，但从他们时不时的拿起桌子上的红酒杯抿上一口就知道，他们心里面一样害怕。

　　在花园的前方，有一栋不甚显眼的小矮楼，因为花园的布局以及灯光的关系，从派对所在的地方看不到那栋小矮楼。

　　一个青年人轻手轻脚的走进了那栋小矮楼，沿着白色的台阶慢慢上了二楼。

　　整个二楼就是一个大厅，面向花园这边的，是一整版落地窗，能十分清晰的看到花园下面的情形。

　　此时，在落地窗的前面就摆着一张白色的桌子，还有一张白色的椅子，椅子上坐着一个身穿纯白色西装的年轻人。

　　他的皮肤很白，用肌肤胜雪来形容也一点也不为过。

　　他的眉毛很细，说那是柳叶眉也不会觉得夸张。

　　秋水眸，凝玉肌，樱桃嘴，尖下巴，十指纤细若削葱。

　　如果不是他那高挺的鼻梁，以及他仰躺着颈下露出喉结，谁也不会相信他是一个男人。

　　一个美得倾城倾国的男人！

　　“少爷，那人也来了。”青年人上了二楼之后，走起路来更轻，那脚步，就好像地上正爬有蚂蚁，他害怕踩到了它们似的，走到这个美丽的男人侧前四五米处，恭敬的躬下身去行礼之后才轻道。

　　美丽的男人眉毛扬，却没有抬起头来，手指微动，旁边一个身着洁白素纱的漂亮女子便捧着红酒杯喂到了他的嘴边。

　　男人小饮了一口，又躺了下去，恬淡的道：“他是怎么进来的？”

　　他的声音轻柔如三月的春风，又如同一个花季的少女在对着情人低声呢喃一般，声音甫出，整个楼厅都似乎充满了春之意。

　　青年人却是浑身一颤，恭敬地道：“随阳光化妆的诸葛小姐而来，没有帖子，进门时，他偷了VT身上的帖子，少爷，要不要把他赶出去？”

　　“哼，秦家人，还是狗改不了吃屎，干的都是鸡鸣狗盗之事。”男人柳眉微蹙，不屑的哼了一声，却没有回答青年人的问题，淡然道：“沈诗然那丫头有什么反应？”

　　青年人道：“没有，不过她似乎跟那人走的很近，那天从警察局回凤大的时候，那人抱着她进的凤大。”

　　“哼，姓沈的跟姓秦的都一样，都是贱人。杜巴，你办事，似乎越来越拖泥带水了。”男人语句仍然很淡。

　　“咚咚……”

　　青年人吓的脸色苍白，曲膝便跪了下去磕着头颤声道：“杜巴该死，办事不力，甘愿领罚。”

　　男人淡然道：“一会下去，自扎三刀吧。”

　　青年人喜道：“谢少爷宽恕！”

　　男人又道：“我不想见那丫头，既然这次她能避过，估计以后她是不会再来缠我了，你们不用再碰她，姓沈的那里，我还不想去理会。”

　　“是，少爷，杜巴知道了。”杜巴仍然跪着没有起来。

　　“其实这黑帖派对也是无趣得紧，不过那人既然来了，就让派对热闹起来吧。”男人道：“这次，我就不下去了，还不到我跟他见面的时候。”

　　杜巴道：“是，少爷，我一定会把派对办的热热闹闹。”

　　男人道：“如果他要出面，就给他面子，今天的面子，都给他吧。”

　　“是，少爷。”杜巴不敢问，恭敬的退了下去。

　　男人秀目微启，盯着站在一个有些背光的角落里的秦香，久久没有移开……

　　半个小时后，在极度压抑的气氛之中，一个也是身着白色西装的三十多岁的青年人向花园长桌子走去。

　　那是一个看起来很普通的青年人，不过他的脸上带着笑容，一个普普通通的笑容，这是他唯一与周围的侍者不同的地方。

　　但是半个小时的时间，对那些接到黑帖的人来说，简直是一种地狱般的煎熬，那种坐立不安、不知道接下来会发生什么事情的未知恐惧，一直伴随着他们。

　　“很抱歉，让大家久等了。”青年人走到桌子有椅子的那一头，却没有坐下，目光扫了两边一眼，微笑道：“今天主人身体抱恙，所以不能亲自来接待各位。我叫房冬，受主人的委托来主持今晚的派对。”

　　“嘘……”

　　听到黑帖主人没有来，所有人都松了一口气。

　　因为他们的压力，花园里白色的世界是有不少影响，但最主要的压力，还是来自于那个神秘的黑帖主人，那个能一夜之间让你公司自己关门大吉、也能把你送进牢笼之中的手腕人物。

　　“主人虽然没有来，不过派对也不能冷场了，来，我代我家主人先敬在座的各位董事长们及公子小姐们一杯。”房冬拿起了桌子上的高腿杯举起微笑道。

　　“多谢黑帖主人关照！”众人举杯，一个身着黑色西装的中年人带头讲了一句话，杯子在空中遥碰，各自饮了下。

　　房冬见众人饮下，这才放下杯子微笑道：“今晚很荣幸的邀请到大家来参加这个黑帖派对，大家都是第一次来，所以我跟大家介绍一下今晚派对的节目。”

　　房冬这样一说，众人又紧张起来，均不知道他会弄什么稀奇古怪的节目出来捉弄大家。

　　房冬微笑道：“其实节目很简单，但为了保护神秘感，我们只能一个节目一个节目的来。”

　　看到大家都紧张起来，这才道：“第一个节目：表黑心！”

　　“表黑心？”

　　所有人都呆住了，一向以来只听过表忠心，从来没有听说还有表黑心的。

　　站在阴暗角落的秦香却露出了若有所思的表情，站在那里一动不动。

　　房冬微笑道：“主人知道，大家能在忙碌之中来参加这个派对，那都表示了大家对主人忠心不二的表现，不过忠心的反面便是黑心，黑心的多少与忠心的多少是成反比的。但是忠心有多有少、有厚有薄，也就是黑心的少与多、薄与厚也刚好是相反的。”

　　“所以，这第一个节目，表的不是忠心，而是黑心，各们老少爷们对主人有多少意见、有什么不满，现在可以写出来，不过大家放心，都是匿名的形式，各位写了什么、有什么意见，我们是绝对看不见的。写完之后，我们会评出最有建议性的黑心建议，奖金是一亿华夏币。”

　　“下面第一个节目开始，时间是十分钟。”

　　本来那些商贾大佬们都是战战兢兢的，都在想着一会儿要写些什么能拍马屁的“黑心”话来，此时一听有一亿的奖金，所有人的想法便又不同起来。

　　黑心？忠心？

　　这已经不是一个人能够在清醒的状态下想得出的问题了。

　　身着白衣的侍者把纸笔发到了各人的面前，两边各有两人捧着一个大大的箱子，箱子里面是空的，那是等着各人将心中所想的写好之后放下空着的箱子之中。

　　十分钟之后，箱子里面已有一堆白纸。

　　“第一个不知道是先生还是小姐写的，说主人办的这个派对简直是魔鬼所办的，没有一点人性。”房冬面带笑容的把纸条念了出来。

　　房冬目光扫了众人一眼，微笑道：“很好，‘未来我见’公司的孔小姐很有见地，既然如此，按照主人的意思，自然也就没有什么别的说法了，来人，给孔小姐看看什么才是魔鬼行为，什么才是没有一点儿人性。”

　　一个胖乎乎的女人吓得呼地站了起来，尖叫道：“不是说了匿名的吗，为什么你知道那张纸条是我写的？”

　　站在她后面一个干瘦的男人阴笑道：“孔莎，你难道不知道，现代科技中有一种叫‘摄像头’的东西吗？”

　　胖女人尖叫一声晕了过去。

　　不过上来的两人可不管她是真晕还是假晕，一人抓着她的一边手，将她拖了下去。

　　“我的脸，OHMYGOD！我的脸，李三通，我要杀了你……”

　　两分钟后，后面传来了那胖女人凄厉的惨叫声。

　　房冬微笑道：“鉴于李三通的杰出表现，从今儿起，‘未来我见’公司交由李三通掌管，原董事长孔莎女士如果有异义，可以事后跟我说，我会向主人转达。”

　　一个戴着眼镜的中年人倏地站了起来，指着房冬厉声道：“你们这么做，简直是无法无天，不怕受到法律的制裁吗？”

　　房冬微笑道：“北之洋公司的甘三之先生，请问，我们哪里违反了法律？”


第68章 很大很大的面子！

　　甘三之冷肃地道：“你们私下对华夏公民施以人身伤害，这便是违法；不顾当事人的反对，私自干涉他人的公司，这也是违法。房冬先生，就这些，你还有什么说的？”面对他的指责，房冬微微一笑，没有回答，一招手，一个青年提着一个皮箱走了上来。

　　这是这晚上在鼎园出现的第一个穿着不同颜色服装的侍者，一身的黑色，黑色的西装，黑色的裤子，黑色的皮鞋，就连他的衬衫也是黑色的。

　　这青年把箱子放在了桌子上，面无表情，直接打开了箱子，从里面拿出了一沓资料来，然后拿到了甘三之前面的桌子上放下，随之又退到了房冬的后面肃然站着。

　　“我倒要看看你们还有什么招数，我身正不怕影子斜。”甘三之不屑地拿起了桌子上的资料。

　　只不过他刚刚翻得两翻，便即面色大变，再翻下去，登时吓得脸白如纸，看着房冬骇然道：“你们……你们怎么会有这些资料？”

　　房冬微笑道：“呵呵，甘先生都这么一把年纪了，竟然还问如此幼稚的问题。”

　　“咚”的一声，甘三之跌坐在椅子上，面如土色。

　　“来啊，把甘先生请下去吧，既然甘先生不喜欢这个派对，劳烦明儿早自个把北之洋结束了吧。”房冬淡然笑道。

　　又有两个身着黑色西服的男人走上来。

　　“今日有贵客光临，主人说了，不能让客人再过于失望，送甘先生出去时，留下他一只手吧，来一趟挺不容易的。”房冬面不改色吩咐道。

　　甘三之似乎都不想争驳了，颓然跟着那两个黑色西服男人走了下去。

　　房冬目光一扫在座的众人，看到几乎是所有人的脸上都露出了恐惧之色，房冬又抽出了第二张纸念出来，却是阿谀奉承的话，倒是没有什么意外出现，而后几张都差不多，看来这些人一个个的都是小心翼翼的。

　　抽到第六张白纸的时候，房冬边看边微笑道：“这张条子写的是‘愿黑帖主人早日消失，愿父亲大人长命百岁’，很好很好，这张纸条应该是‘先锋’公司的李公子的墨宝吧。”

　　李先商此时已然是面如死灰，刚才接到白纸的时候，他把决定权交给了李八圭，毕竟这公司以后都是要交给他的，只是想不到，李八圭的愿望虽好，却还是做了傻事。

　　不过他看了李八圭一眼，眼中却露出了欣慰之色，至少有这样一个孝顺儿子，他这一辈子也值了。

　　“是我写的，难道我李八圭说的有错吗？我希望我的老爸长命百岁这有什么错？”李八圭一咬牙，站了起来朗声道。

　　房冬微笑道：“李公子说的当然没有错，而且还是一个大大的孝子。很好，我们主人会满足李公子的愿望。来人，把李先商先生带下去，让他活到一百岁。至于让主人消失之事，却不是我所能够办到的。”

　　话语甫毕，便又上来了两个黑西装男人。

　　“哐啪……”

　　李八圭撞翻椅子冲了出去拦在李先商的面前，嘶声道：“纸条是我写的，与我父亲没有任何关系，你们要抓就抓我。”

　　“八圭……”

　　李先商老眼一润，颤声道：“爸爸活了这么久也够了，你不要跟爸爸争这些，免得惹他们生气。”

　　李八圭哭道：“不行，爸爸，儿子如果让他们这样带走你，就是不孝，难道爸爸要儿子做一个不忠不孝的人么？我宁愿死也不会让他们带走你。”

　　“八圭……”

　　李先商听到他的说话，不禁老泪纵横，伸手紧紧的把李八圭抱住，两父子抱头痛哭起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　房冬拍了拍掌微笑道：“好一幕父慈子孝的戏份，真是让人感动。不过我家主人一向都是按规矩办事的，而‘表黑心’的节目一向最能表达一个人内心最真实的想法，既然李公子有些愿望，我们一定会让李公子的愿望实现的。”

　　说罢一挥手，微笑道：“把他们两父子分开，把李先生带下去送他去休养，以完成李公子让父亲长命百岁的愿望。”

　　那两个黑西装男人上前强自要把两人分了开去。

　　“放开我父亲……”

　　李八圭怒吼一声，胖乎乎的拳头向一个男人打去。

　　“嘭……”

　　一声闷响传来，那个男人一脚踢在了李八圭肚子上，李八圭胖乎乎的身体一躬，向后摔了出去，不过他一摔跌便即又爬了起来，怒吼着又冲了过去。

　　那个男人似是被他激起了怒意，一伸手便抓住了他打来的拳头，另一只手握拳呼地狠狠向他脸上砸去。

　　“嘭……”

　　一条人影向后飞摔了出去，跌在了四五米之外的地上。

　　李八圭还是好好的站在那里，摔跌出去的却是刚才那个挥拳打向他的男人！

　　不过，李八圭的身边却多了一个人，赫然便是身着黑色皮衣秦香。

　　众皆哗然。

　　“老大，救我爸爸……”

　　李八圭一看到一脸冷峻的站在他身边的秦香，激动的大声喊了起来。

　　“别怕，有我在。”

　　秦香拍了拍他的肩膀，一脸平静的向另外那个抓着李先商的黑西装男人走过去。

　　“放下他，然后，你离开。”秦香淡然道。

　　黑西装男人放下了李先商，但却扑向了秦香，半途前进的路线突然一变，人已到了秦香的侧面，斗大的拳头嗖的砸向秦香的头。

　　“老大小心……”

　　“秦香小心……”

　　李八圭和诸葛潆心的惊呼声几乎是同时响起，下一刻，却看到秦香身体站着不动，右掌刷地伸出，在那男人的拳头砸到他的头之前紧紧的抓在了手里，那男人的拳头竟然难再进分毫。

　　那男人见打不到他，想收回拳头，却发现拳头被秦香抓住，他竟然抽都抽不回来，心中骇然，“嘿”的一声低喝，一脚向秦香的腿踢了过去。

　　“不自量力！”

　　秦香淡淡一声低哼，对那男人踢来的一脚竟不闪避，抓着那男人拳头的手陡然一扭一推，“喀嚓”一声脆响中，那男人的手臂已然被巨大的推力推在了自己的胸口之上。

　　“轰……”

　　这男人的脚还没有踢到秦香，高大的身体已然被秦香这一推推的倒飞而去，直摔出七八米远，狠狠的摔跌在地上，下一刻，只听得“噗”的一响，众人骇望去，看到那男人大口喷出了一口鲜血，随即跌趴在地，再也爬不起来。

　　“你是什么人，竟敢混进鼎园来！”

　　只这一会儿功夫，周围便已冲过了十多个黑西装高大男人，将秦香围了起来，房冬这才说话。不过他的脸上，仍然带着微笑，俨然，这家伙的养气功夫极好。

　　秦香拍了拍皮衣袖子，微笑道：“你真不知道我是谁？”

　　房冬突然呵呵笑道：“贵客终于忍不住出手了，主人说的不错，贵客果然是一个喜欢管事的人。”

　　秦香淡然笑道：“是啊，我就这贱骨头，不管点闲事，晚上骨头会疼睡不着觉。只不过，我对你家主人很失望。”

　　房冬“哦”了一声笑道：“这句话又怎么说？”

　　秦香笑道：“我来到他的鼎园闹事，他却连见我的勇气都没有，你说，我是不是应该很失望？”

　　房冬脸色一僵，旋即微笑道：“主人认为跟秦公子见面的时机未到，所以……”

　　秦香微笑道：“这么说来，他一定让你给我留了一个面子了，一个很大很大的面子？”

　　房冬笑道：“不错，主人说了，冲着秦公子，除了秦公子出面之前的那几个，此时PT桌上的所有人我们都不会再为难。”

　　秦香微笑道：“哦，不过我想，贵主人肯定不会这么容易就结束了派对吧？”

　　房冬拍掌笑道：“看来秦公子果然是知人的知音。不错，主人说了，难得一年之中才请了这么些人来参加这个黑帖PT，如果就这样结束了，岂不是显得我家主人太小气？所以，接下来的节目自然会因为秦公子这位贵客的出现而有所改变。”

　　房冬“啪啪啪”连拍了三掌，前方的突然有四盏强烈的射灯从四个隐秘的角落里射了过来，照射在长桌的前方花圃之上，一阵低沉的轰隆之声随即传来。

　　前来参加派对的人随着射灯照射的位置望去，有不少人都低呼起来。

　　原来那些花圃此时竟然象是活的一般动了起来，不过不是向旁边移动，而是慢慢的向地下陷了下去。

　　“哐……”

　　随着花圃的消失，裂开的地面迅速的向中间合拢，原来偌大的一片花圃，此时竟然变成了一个直径二十多米的微凹进去的圆坑来，在强烈的光线之下，能看到圆坑中画着各种各样奇异的图案，似兽非兽，似字非字，象植物却又象是山水。

　　圆坑的中间，有几条深约一寸左右的凹线交叉纵横，看起来有点象是八卦图，又似是星辰图，甚是奇异。

　　房冬指着那个大圆坑微笑道：“秦公子，今晚接下来的节目，却得靠你给大家表演了，不知秦公子有什么意见抑或是建议？”


第69章 破地奇阵

　　秦香微微一笑，大步圆坑中间走去。

　　“秦公子对这个坑一定不会陌生吧？”房冬微笑道。

　　秦香微笑道：“倒是略有所闻，据说百年之前有一个人天纵奇材，从诸葛孔明的八阵图遁甲生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门中悟出了破地奇阵，想必就是这个阵了。”

　　房冬笑道：“家主人说秦公子上知天文，下晓地理，但凡奇门遁甲、伏羲八卦无一不精，今日一见，看来并非谣传。”

　　秦香微笑道：“说到‘精’秦某倒是不敢自夸，不过是都略有涉猎。不过据说悟出这个破地奇阵的人却并不怎么能见人，人家诸葛孔明以一个八阵图破十万精兵，创出这个破地奇阵的那人却拿来盗墓，盗了三皇五帝的不少皇陵，他们家族也靠这些发起了家，拥有常人难以估量的财富。”

　　“只不过，听说此人自以为智计无双，更自大的以为破地奇阵无所不能，无墓不可破，呵呵，最后却裁在了秦始皇地宫的奇异阵法之中，一家两代人有五个死在了始皇地宫的外殿，从那以后，这个家族才开始有所收敛。这些说来也是不甚光彩之事，想必房老板一定没有听贵主人说起过吧？”

　　房冬脸色一变，旋即微笑道：“秦公子说笑了，这些只怕是秦公子道听途说而来的吧。家主人数代尊贵，岂如公子所说的那般？”

　　说罢又拍了拍手掌，笑道：“既然秦公子识得此阵，一会儿阵法发动之后，还请秦公子从此阵的中间走出阵外来。”

　　秦香问道：“这算是贵主人对我的考核么？”

　　房冬微笑道：“不敢，家主人的心思，房冬岂敢胡猜。秦公子小心了。”

　　话语甫毕，众人便听得“刷刷嗖嗖”声传来，再向那圆坑中间望去，却已不见了秦香的影子，那几条纵横交错的浅槽里如电流般的流淌着一种发着异光的液体，而那个圆坑之中的所有图案此时竟然活了起来，纷纷从圆坑中悬浮起来。

　　只不过一眨眼功夫，那个圆坑便变成了一个高约十三四米的诡异空间，那空间就象是一个真空状态的诡异气罩，那些奇异图案就在这个真空气罩中悬浮飘荡起来。

　　那些图案一活起来，众人看到前面就象是一个巨大的屏幕一般，而那些奇奇怪怪的图案就象是屏幕里的一块块拼图，由慢而快，在屏幕里飞旋着，刷刷嗖嗖之声不断传来，震动着众人的心弦。

　　只不过这个巨大屏幕之中，却看不到秦香的半点踪影。

　　所有人都被这骇人听闻的阵法惊呆了，李八圭紧张地盯着阵图，双手紧紧的握着拳头，却不敢出声叫他老大，虽然不知道他现在在哪里、怎么样了，他还是怕会打扰到他破阵。

　　可以说，这一晚上的所见所闻，是他活了十九年想都不敢想过的。从黑帖主人的神秘身份，到鼎园中秦香口中这个古里八怪的破地奇阵，在他的脑海里，就象是在玩着网络里那些波澜壮阔而奇诡的游戏一般，刺激而又震撼着他的心灵。

　　不但是李八圭，所有人都感觉自己仿佛置身在梦中一般。

　　现实之中，真的有八阵图吗？真的有比八阵图还要诡异十倍的破地奇阵吗？

　　可是事实就在他们的眼前，他们就算想要去怀疑阵的真实性却也不能。

　　诸葛潆心的心都提到了嗓子眼上了。

　　从秦香的表现来看，他竟然是认识那个神秘的黑帖主人的，而且那个神秘的黑帖主人似乎对他还甚为忌惮，知道他来了，似乎是躲了起来不愿见他。难怪外公想着法子让他跟着自己参加这个派对。

　　“轰轰……”

　　“噼噼……”

　　“啪啪……”

　　……

　　就在众人的担心和害怕之中，破地奇阵中突然传来了宛若地震又宛若是狂风暴雨、电闪雷鸣之声，那些绕着诡异空间飞旋的图案突然以一个极为奇怪的方式合在了一起。

　　“哔……”

　　圆坑中浅槽中的液体似乎在那一刻得到了某种力量的召唤，突然迸涌而起，与那些拼起来的图案合而为一。

　　“地球，是地球……”

　　不知道是谁最先惊呼出声，众人凝目望去，果然看到那些拼在了一起的图案在得到浅槽中的液光融入之后，变成了半圆的半球，半球上有山脉河流，有蓝色的海洋，看上去，就象是从太空近距离看着地球的景象！

　　震撼，深深的震撼！

　　没有人能够想像得到，会有这么一个阵法能神奇到这般程度，要有也只可能是在梦中。

　　而此时身在阵中的秦香又怎么样了呢？

　　在破地奇阵启动的一瞬间，他立即发现面前的景物完全变了，刚才还能看到的鼎园里的景色瞬间消失，取而代之的是浓浓的迷雾，他的四面八方尽是浓浓的白色雾气，他感觉到自己似乎突然进入了一个奇异的空间。

　　在这个空间里，似乎除了他，没有任何的生灵存在。

　　他没有动，而是微微闭起了双眼，象是入定了一般。

　　他身周的浓雾渐渐消失，随着外面的人看到半个地球映像的时候，秦香只觉得眼皮一黑，他身周已然没有任何的光线存在，此时的他，就象是被深埋在了地下一般。

　　随着周围光线的消失，秦香感觉到空气也开始变得稀薄起来，他所处的位置似乎已经不是地下那么简单了，而是地下某个被密封了的小空间。

　　他知道，破地奇阵此时已然完全发动。

　　说到对八阵图的了解，他倒是没有妄自菲薄，生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，他闭着眼睛都能走的对。

　　只是百年前的那个怪才，却把这个阵法由地面转到地下，也就是说，诸葛孔明的本事只是在地上，把一堆堆石头摆起来就能对付十万精兵，可是那个怪才却悟透了泥土岩石的秘密，能在地面之下布起八阵图，也就是说，他能在泥土岩层之中布出生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门来，一旦阵成，他能把你从地面移到地下，也能把一样东西从地下移至地面。

　　正是因为运用这个奇阵，那个怪才当年在沙漠之中寻到了楼兰古国的宝藏，那是一个富可敌国的宝藏。

　　此时的秦香，便是被破地奇阵移到地下。

　　而且不是幻象，而是真正的被移到了密封的地层之下。

　　所以，他身体感观是没有错的。

　　没有光线，空气稀薄，且会随着他的呼吸而慢慢减少，这些，都将对他的生存和闯阵造成巨大的威胁，如果他没有办法活着闯出此阵，便只有死在阵中，不是饿死，而是憋死。

　　鼎园的主人第一阵便给了他一个天大的难关。

　　就在秦香被移往地底之时，阵外的诸葛潆心、李八圭等人又有人惊呼起来。

　　原来此时阵图又发生了奇异的变化，原本蔚蓝的地球表面突然乌云密布，随即电闪雷鸣，狂风大作，暴雨倾盆而下，变化之快，就象是五六月的暴风雨天气加快了数十倍一般。

　　当然地，他们不只看到，还听到了狂风怒号、雷霆怒吼、暴雨簌落之声。

　　秦香虽然闭上眼睛以意识去感应，但一时间也难以分辨得出阵式的变化来，耳中只是传来轰轰隆隆之声，似乎每一个方位都一样，听起来十分混乱。

　　“诸葛小姐，你说，老大，他能闯得出这个怪异的阵法吗？”此时所有人都离开了长桌，站在破地奇阵二十多米外盯着阵法形成的那个气罩，李八圭就与诸葛潆心站在一起，看到阵式中的骤然变化，不禁惊恐地问道。

　　“我想他一定没事的，放心吧。”诸葛潆心自己又怎么会知道秦香能不能闯的出来，她说这些话也只不过是为了给自己一点儿安慰罢了。

　　“看来光靠五识没有办法感应得到阵式的变化。”秦香在黑暗中睁开眼睛，黑暗却突然亮了起来，他左手拇指和食指之间，不知道什么多了一颗粗若龙眼、发出耀眼白色光芒的珠子，霎时周围照亮。

　　周围的雾气已然不见，他发现自己所在，是一个不过数平米的椭圆形空间里，四面都是干燥的黑泥，没有任何的裂口缝隙。

　　“困面为土，这里应该是杜门。”秦香右手伸到黑泥上感觉了片刻，嘴里喃道：“杜者，绝也，无木是土，无土是木，上移土便即为杠，杠者，头重而中脆是也……”

　　沿着椭圆形的空间走了两遍，秦香脸上露出了微笑，伸手在腰间一按一抽，竟然从皮带的夹层里抽出一支薄如蝉翼的软剑来。

　　“断中杠自失，杠失杜门开！”

　　秦香倏地将左手的珠子抛了起来，与此同时，右手中那把软剑“刷”地抖划而出，一道剑光以他为中心，从密封的黑泥壁四个方向的中间削了过去。

　　“刷……”

　　软剑一划而过，转了一圈之后又消失在他的腰间，而他的左手食指倏地上举，抛向空中方自落下的那颗珠子如被磁铁吸附住一般落下悬在了他的指端。

　　刚才还漆黑的空间突然从方才他软剑划过的地方透出了一个光圈，随即上方的黑土缓缓地向上移去，现出天空。


第70章 青羽化龙！

　　秦香手指一收，手上的珠子便不知藏到了哪里，飞身一跃，从打开的口子中跳了出去。

　　此时他站立之处，却是一外更宽更大的洞穴，洞中随外可见泛着淡蓝色光芒的钟乳石，转身看去，刚才他跳出来的那个黑泥坑却不见了。

　　“杜、景相对，看来我出了杜位，这里应该就是景位了。见日为景，无日为京，此景非彼景包。嘿嘿，这点还难不倒我秦香。”秦香嘴里喃喃着，脸上露出了微笑，飞快的向前冲去。

　　他知道，破土奇阵虽能移物换位，但地底之中多为泥土岩石，所以目中所见，其实多为幻象，他熟知八阵图方位及其易理，在石洞中这里一踏那里一跃，不消片刻，便失去了他的身影。

　　一间顶部为椭圆形的大房间里，三面墙壁都是一格格的电脑屏幕，中间的九格屏幕里，是从九个不同的方向拍摄传过来的秦香的图像，就算是秦香处在黑暗中时，还是他舞出那寒光一闪的一剑时，都能将他拍得清清楚楚，只不过，那一刻所用的，却是超级红外线遥感拍摄。

　　“少爷，秦公子手里的剑是什么剑，看起来很是锋利。”一个看起来大约二三十岁，长得极是漂亮的女子站在那个漂亮的男人的身后，一边轻轻的替他按摩一边问道。

　　“呵呵，传说中的天界神物，青羽剑，剑宽一寸八分，剑长四十六寸，薄如蝉翼，利可削金，却原来在他的手里。”漂亮的男人目注秦香如虚幻的身影在洞穴之中着，脸上露出了温柔的笑容。

　　“不过，他要真以为我们杜家的破地奇阵这么容易闯过，那就太小瞧我们杜家祖先了。”漂亮的男人突然抓住了女人柔如丝滑如绸的手，轻柔的地上面吻了一下，女人浑身一颤，轻轻地缩回手去。

　　漂亮男人没有呵斥于她，脸上露出了迷人的微笑，柔声道：“慧姐，直接启动阵式终极程序吧。”

　　叫慧姐的女人一愣道：“少爷真想让他死？”

　　漂亮男人摇了摇头，微笑道：“如果他连这个破地奇阵都闯不过，他就不配做秦破天的后人，也不配做我杜天易的对手。”

　　慧姐脸上这才露出了释然之色，拿过了前面控制桌上的遥控，在一个红色按扭上摁了一下。

　　“沙沙刷刷……”

　　墙上所有的屏幕在那一瞬间都变成了雪花状，阵中的图像没有了，更不用说秦香的身影。

　　“少爷，我有一件想不明白。”慧姐从旁边的衣架上拿下一条挂着纯白围巾，温柔地围在了杜天易的脖子上，很自然地问道。

　　“你说的是我让杜巴找外部的人去暗杀他的事？”杜天易微笑着问道。

　　“是啊，你既然他就是秦破天的后人，我想少爷一定知道，九鼎外围的人，根本就是一帮废物，要想杀秦公子，几乎是不可能的。”慧姐轻声道。

　　“慧姐似乎故意忽略了一个人。”杜天易又捉住了她的手微笑道。

　　“是啊，我也不明白，少爷为什么还故意把沈小姐也扯了进去。”慧姐这次没有挣扎，只不过那张绝美俏脸上泛起了一丝晕红。

　　杜天易象是一个撒娇的孩子一般把那张漂亮得让人嫉妒的俏脸贴在了慧姐的手上，柔声道：“当年‘三天’以土木之术统率华夏科技，后来虽然发生了意外，但终归是家父不对在先，我把沈丫头推到他那边，如果今天他闯过了这个破地奇阵，参加派对的那些人一定会对他感激涕零，这些人虽然没什么能量，但将来对他的帮助定会有一些帮助。”

　　“如此一来，我也算代家父还了他秦家的，从此以后互不拖欠，下次再对上时，我便没有什么可以顾虑的了。”

　　“可是，少爷你难道看不出，沈小姐好像对似乎有感情。”慧姐微笑道。

　　杜天易在她的手上柔柔的吻了一下，抬起头来瞧着她道：“你难道不知道么，天易的心里，便只有慧姐一个，就算她是天仙下凡，天易也不会多瞧上她一眼。”

　　慧姐粉脸上再度爬起了两朵红云。

　　杜天易又道：“再且，慧姐把沈诗然看得太简单了。”

　　“这话怎么说？难道她是另有所谋？”慧姐不解地道。

　　杜天易微笑道：“沈顺天那个老狐狸，别以为我看不出，他让沈诗然接近我的目的，只不过是看中我杜家的破地奇阵的秘密罢了。”

　　慧姐一愣，眉头微戚道：“原来这其中还有如此复杂的关系啊。”

　　“以前‘三天’之中，说到英雄气概，非秦破天莫属；说到智慧，当然是以我父亲杜应天为首；但是说到狡猾，却是以沈顺天为最。”杜天易细腻的手在她的手上轻轻抚着，柔声道：“不过，那些都已成为过去，慧姐只要留在我身边就好了，其余的什么也不用想。好了，我们回去吧。”

　　说罢站了起来，看了一眼屏幕，微笑道：“但愿秦香不会让我失望，无敌的寂寞，又有多少人能够领略得到。”

　　……

　　“轰轰隆隆……”

　　秦香方自冲出“景”门，快速冲进“开”门，眼见就要冲出破天奇阵，便在此时，阵式又发生了奇异的变化，他看到前方蔚蓝的海水突然消失，而周围的空间也突然再次黑了下来，上下左右前后六面均有一股阴冷的寒风向他涌挤过来，却是六个方向各有一面如山般的墙向他堵塞而来，中间竟然没有一丝的空隙。

　　“嘿，这家伙竟然启动了终极阵式，真是给我秦香面子。”秦香飞掠的身形陡然而驻，手指上再次多出了那颗耀眼的珠子，虎目微扫，便看到六个方向挤移过来的泥土。

　　而最让他难受的却不是黑暗，而是这六面墙的压挤，乃是以无缝隙的密封挤压方式进行，地下空间被巧妙的利用，秦香所在的地下空间立即变成了密封的空间，随着六面墙的挤压，里面的空间也随之被挤压，空气体积缩小，压力自然以极快的速度增强，前后左右四堵墙距离秦香还有十余米时，秦香已然感觉到了那种来自于空气压缩而形成的巨大压力，眼睛瞬间便生出了豹凸挤出之感。

　　“天地之力，借我所用；以我身躯，呼吁大地……”

　　秦香倏地收起珠子，身体陡然随着密封空间的压缩力悬空飞旋而起，他的身体似乎变得没有了重量一般，在密封的空间里俯瞰飘移，双掌呼地平伸而出，那一刹那之间，以他为中心，一股强大的感应力向四面八方激涌而去。

　　在关键时刻，他又使出了“呼哈功”第五重“呼吁”，以人体灵力为引，引动大地之气，找寻无隙阵式中的薄弱之处。

　　“青羽化龙，剑破天地！”

　　感应到了运动阵式之中的变化，悬空飞舞的秦香陡然一声长啸，腰间的青羽剑再次祭出，泛着青色光芒的青羽剑瞬间与他剑人合一，化为一道宛若青龙怒吼般的青龙，飕地向地底扑噬而去。

　　“轰隆……”

　　一声震耳欲聋的巨响传来，青龙将地底击出了一个深深的洞口来，六面厚墙之间瞬间便失去了秦香和青羽剑的影子。

　　而也就在此时，外面的人均自骇然惊呼起来。

　　原来，他们看到阵图之中，黑云密布的地球天空突然似是被一股强大的力量冲得狂啸卷开，现出了广阔的海平面。

　　而海平面就象是发生了强烈的地震一般，眼肉所至，数十米高的巨浪呼啸着翻腾而起，强烈的震动让身在阵式之外的他们都感觉到地面摇晃起来。

　　只不过这样的摇晃只是一瞬间而已，众人还来不及松一口气，却又骇然看到，阵图中的大海中间，突然现出了一个巨大的洞口，发了狂般剧旋的海水正绕着洞口极速旋转着，紧接着，便看到有一条青龙从那巨洞中冲飞而出，一声厉啸透过阵罩隐隐传入了他们的耳中，所有人均感到两腿一软，差点儿跌坐在地。

　　“是秦公子……”

　　最先发现那条似是青龙般的青影是秦香的既不是诸葛潆心，也不是李八圭，而是一个中年人。

　　他话语甫毕，众人俱都凝目向那青影瞧去，果然看到那道冲上海平面的青影形体慢慢清晰，手中持着一支青幽幽的长剑，不是秦香还有谁来。

　　“老大没事，太好了！”李八圭兴奋挥拳欢呼起来。

　　诸葛潆心也是甚是激动，看着渐渐清晰的秦香，眼中异彩涟涟。

　　在众人的凝目注视之下，只见秦香如闲庭温步一般，从海平面的上空向阵图气罩的边缘横跨而来，虽明知那些都只不过是幻像，但是看到如此神奇的一幕，所有人还是禁不住激动不已。

　　如在太空横移，秦香几个跨步，一跨数百米，顷刻之间，便到了气罩的边上，然后轻轻伸手一拨拉，众人便看到阵图的气罩泛起了一阵涟漪，如同虚幻之像一般，呼啦一声中，所有图像尽失，方才那个大圆坑又现在了众人的面前。

　　而秦香，此时便赫然站在圆坑的边上，除了头发衣服稍有些凌乱，全身看不出有任何的损伤。


第71章 老板！

　　而先前圆坑中的那些个奇异的图案，此时却变的残损不堪，似乎是遭受了严重的损坏，纵横交错的那些浅槽，有几个地方都已不见，其中泛着光芒的液体，此时也已不再。

　　“老大，你没事吧？”李八圭最先冲了上去问道。

　　“没事，探了一些险而已。”秦香微笑道，目光却投在了诸葛潆心的脸上，向她轻轻点了点头，因为他看到了她脸上轻松释然之色，想必刚才她对自己也是甚为担心。

　　李先商等一众人纷纷向秦香表示祝贺。

　　房冬拍着手走上前来微笑道：“秦公子果然没有让大家失望，看来今天，秦公子是大赢家。”

　　其实秦香虽然已从种种迹象猜出了这鼎园的主子姓杜，但是他并不知道自己的真正身世，老爷子只说他的身世与凤京的杜家有着很深的渊源，让他自己去寻找答案，除了把杜家的一些情况给他说了之外，其他的信息都没有给自己，只是让他自己小心，因为他很可能会成为杜家最大的敌人。

　　如今看来，那个九鼎的主人就是杜家的人，自己踏进凤京的那天起便已落入了他的视线之内，从那天他派人刺杀自己的情况看，的确是把自己当成了敌人，只是那个看起来刺激对他来说并不算得什么的刺杀，在他看来，更象是在刺探，刺探他的虚实，刺探他的实力，或者说，还有其他的目的。

　　因为从破地奇阵的威力来看，这个杜家的人若是想要击杀自己，绝对不会用那几个跟一般杀手一样的男人去做。

　　而今晚的事情，却也跟老爷子说的没有什么大的出入，老爷子说了，杜家的人有可能会对他客气，也有可能不敢面对他，如今看来，也都应验了。

　　“看来，有很多问题可以从沈诗然的身上得到答案。”感觉到九鼎的主人在故弄玄虚，秦香颇是有些无奈，人家不出来见他，他也不好冲进去把人家揪出来审问吧，想来想去，他隐隐有一种感觉，那就是沈诗然的出现，其实跟九鼎的主人有莫大的关系。

　　只是想到要去接触那个看起来纯洁得如同一张白纸，却又古灵精怪的沈诗然，秦香很是有些郁闷。

　　他心里的这些念头，在看到房冬走过来的一瞬间一闪而过，闻言淡然笑道：“我想，这应该也是贵主人想要看到的结果吧。”

　　房冬微微一笑，不置可否。

　　秦香整了整稍显凌乱的衣服，微笑道：“房先生，不知道今晚的派对还有什么节目安排？如果没有，是不是可以让大家各自回家休息了？凤京虽未入深冬，晚上还是挺冷的，让这么多的老总们熬夜吹风，贵主人却自个儿跑回家睡大觉去了，这可是有点不大礼貌。”

　　房冬微笑道：“本来今晚如果没有秦公子这个贵客到来，后面还有一个内容是表忠心的，家主虽然不缺钱，但是所谓钱多人不怨，所以本打算让他们每人献出一部分公司股分，比如百分之五六十这样，也算是表示对家主的小小忠心吧。”

　　听他说到这里，在场的数十人无不骇然色变。百分之五六十的股份，对他们来说，已等于是把自己的公司拱手相让，表的还只是小小忠心，这家伙忒也狮子大开口了吧？

　　不过想起这鼎园主人的手段，如果他真的要让自己让出一大半的公司股份，自己有反抗的能力吗？俨然是没有，所以人家说百分之五六十的股份只是小小的意思却也没有错，以他们的手段，就是让自己让出百分之八九十的股份，他们也只有拱手送出的份。

　　房冬的目光从众人的脸上扫过，微笑道：“不过，家主顾着秦公子的面子，所以把这个表忠心的节目也取消了，各位想要感谢，就感谢秦公子吧，今年的黑帖派对到此已划上了一个圆满的记号，各位现在可以回去了。”

　　他的话一说完，转身便先离开了现场。

　　在场的人没有蜂拥而出，而是向秦香涌了过来，均自取出了名片递向秦香，其中一个年纪稍老的人道：“秦公子的大恩大德，我等都会铭记于心，以后秦公子如有差遣，给个电话便是，要人要钱，我等一定倾力献予绵帛之力。”

　　秦香也老实不客气的一一接了，众人这才松了一口气，让出路来给秦香先行。

　　秦香再次伸出手来，扶着诸葛潆心向鼎园外面行去。

　　……

　　“老板，要你亲自给属下开车，真是过意不去。”诸葛潆心坐在副驾驶室里，待得车子开出鼎园之后，便瞅着秦香嬉戏的笑道。

　　“什么老板，诸葛姐姐你别拿小弟开玩笑啦。”秦香无语的道。

　　“难道不是么，如果你今天陪我来，那么姐姐的那个小公司现在已经是人家的了。既然你帮姐姐反拿了回来，这公司现在自然就变成了你的，你不是老板是什么？”诸葛潆心难得的呵呵娇笑起来。

　　秦香刚转过头来看着她，便看到了她胸前深沟中的颤颤巍巍，脑子顿时出现了瞬间的短路，目光凝注着那里，一时间竟然忘记了收回来……

　　“臭小子，看路……”

　　诸葛潆心一声尖叫声中，秦香这才回过魂来，发现车子正往路边的内河冲了下去，若是冲下去，就算他能跳得出去，诸葛潆心也非得被撞伤不可。

　　他开车的速度本就甚快，刹车已是不及，紧急之时他倒是不慌，猛的急刹急转，黑色的奔驰刷地向旁边急拐而去，车子嗖的在地上急转了两个大圈，飞快的向前方路面滑去。

　　只不过刚才诸葛潆心上车之时，由于心情不知道是太过于激动还是因为相信秦香的车技和本事，竟然没有习惯的系上安全带，车子是向右急弯而去的，她的身体惯性的便向左方驾驶室方向抛去。

　　“嘎……”

　　“嘶……”

　　车子急拐急刹之后滑出十余米外方才停下。

　　诸葛潆心的身体也完完全全的扑到了秦香的身上，秦香自然是怕她被撞到头，所以弃了方向盘，将她接抱住。

　　只不过，当车子熄火停下之后，四周寂静一片，车子里也寂静一片。

　　原来，秦香接是接住了她，也抱住了她，一只手搂着她的脖子，一只手环住了她的小腹稍上一些，让她背对着自己靠在自己的怀里，却感入手处一片滑腻腻，一阵柔柔软，一股弹弹香，温香软玉，如丝如绸……

　　原来，过于激动的诸葛潆心先前关上门之时没有注意去检查她那一身长长的礼服，有一边角被夹在了车门之内，这一扑一拉之下，本就没有多少束缚的礼服便完完全全的从她的身上撸了下去。

　　此时的她，变成了只着贴身衣物——不是，因为那件礼服的胸衣的设计是在礼服前胸之上，也就是说，此时她的上身是未着寸缕的，下面则是只有余下了一条小裤裤……

　　而且，为了承受住她的重量，不让她沉坠下去，所以，秦香接住她环住她的小腹之后，手便很自然的向内上移了移，触手及滑，他内心大震，加上她那如丝绸般滑腻的肌肤，他的手便又往上滑了一些，于是，他感觉到很温暖，很绵软……

　　“咕噜……”

　　秦香冷汗直冒，热汗也冒，冷汗，是因为惊恐，热汗那却是身体的自然反应。

　　那一刻，他是放手让她掉下去呢，还是继续以这样暧昧至极的姿势抱着不穿衣服的诸葛潆心呢？

　　他很矛盾嘛，的确是很矛盾，矛盾到了极点，对他来说，那一瞬间的抉择，比以往他执行任务时所做的每一个抉择都要难上千百倍。

　　“呆子，还不放手……”

　　终归还是诸葛潆心最先从惊恐与羞涩中反应了过来，猛的一挣，想要从他的身上撑起。

　　“啊……”

　　诸葛潆心惊呼一声向前面摔了下去。

　　原来却是秦香一惊之下，两手惊慌失措的同时举了起来，她身体陡然失去了支撑，自然便跌了下去。

　　那一刻，秦香却更慌了，又怕她砸到了车子前面受伤，惊慌之中倏地抓住了她的两腰，整个人把她提了上来，诸葛潆心在惊恐之中未及细想，腿一挣一甩，整个人便跨坐到了他的大腿上，两条藕臂环搂住了他的脖子，秦香的两手却扶在了她滑腻如绸的小腰上。

　　然后，秦香便看到了他不该看的东西，颤颤巍巍的，好像跟菠萝的颜色很不一样，于是乎，他鼻子一热一润，鲜红的血便从两个鼻孔爬了出来……

　　诸葛潆心又羞又急，昏暗的路灯灯光之下，看到他目不转睛的盯着自己的前面，不知道是傻了还是不舍得移开，而她跨坐于他的腿上，能明显的感觉到他身体某处的强烈变化，一时间只觉得全身酥软，似乎连她也动弹不得了。

　　“呆子，死色狼，看够没有……”

　　诸葛潆心终究要比小初哥的秦香要恢复得快，娇斥一声，把他的头猛的扭转到一边去，慌里慌张的从他的身上爬了起来，抓起礼服遮到了身上，一时间，车子里再度静了下来，只听得见两人噗通噗通和扑通扑通急剧心跳声，很久很久都没有人说话……


第72章 秦香啊，你堕落了！

　　“还能穿吗？”秦香转过头去一边擦着鼻孔下的血一边懦懦的问道。

　　“关你什么事！”诸葛潆心一边套着礼服一边娇斥道。

　　“是啊，衣服可不是我脱的……”

　　秦香怯怯的道。

　　“咚咚……”

　　诸葛潆心转身在他的肩膀上狠狠的捶了几捶，嗔怪道：“还说，如果不是你贼眼乱瞄，车子也不会差点儿飞下河去，男人都不是好东西。”

　　“那个……那个人家还是男孩么……”她的粉拳捶在他的身上，跟帮他挠痒痒差不多，听到她的呵斥，他不得不为纯洁的自己辩护一下。

　　“……”

　　诸葛潆心无语对他，穿上礼服之后检查了一下，发现就是肩上的吊带脱了，处理了一下还勉强能穿上，这才道：“行了，转过你的男孩脸来吧！”

　　秦香这才转过头来，看到她果然已经穿了衣服正在整着散乱的头发，松了一口气道：“潆心姐姐，刚才，其实，我……没怎么看清楚……”

　　话一出口，他便知道坏事了，帅脸不禁发烫起来。

　　果然，诸葛潆心轻轻一掠秀发，俏脸凑近了他，在他的耳边腻声道：“弟弟你的意思，是不是刚才没怎么看清楚，想看的更清楚一些？要不，一会跟姐回家去，姐给你瞅个清清楚楚？”

　　“我……小弟不是……不是那个意思……”秦香不敢再跟她“理论”，忙发动了车子，转了一个小弯，飕的向前飞奔而去。

　　其实他的心里，是真的想答应的！

　　人家真的没有撒谎嘛，刚才真的没怎么看清楚，光线太暗了，又离的那么近！秦香心里无限委屈的想着。

　　诸葛潆心为了工作方便，在她公司附近买了一套二居室的房子。

　　车子在那栋楼的下面停了下来，诸葛潆心突然伸手过来搂住了秦香的脖子，在他耳边轻道：“想清楚没有，要不要上去看个清楚？”

　　“改天吧……”

　　秦香倏地把她的粉臂拿开，打开车门，逃也似的跑了。

　　“改天？”诸葛潆心看着秦香的身影消失在一栋楼的拐角处，脸上荡起了笑意，低喃道：“这臭小子，究竟是故意的还是慌不择言了。”

　　想起先前与他的暧昧举动，不禁娇羞不已，低斥道：“这傻小子，什么时候才变得成一个大男人啊。”

　　不过又想起在鼎园中他面对黑帖手下和闯那神鬼莫测的破地奇阵时的样子，她的心里不禁泛起了一丝异样，不过旋即低呸了一声自言自语道：“小屁孩一个，诸葛潆心啊诸葛潆心，你胡思乱想些什么。”

　　不过内心深处又不自禁的冒出了另一个声音：“可是小男孩总会长大的，如果他长大了呢？”

　　秦香走后，诸葛潆心在车上有些萦绕难分的发了好一会呆，这才坐过去把车子开出去停好，提着礼服上了楼。

　　秦香打车回到凤大的时候，已经是晚上零点多，校门早就锁上了，秦香无奈，只好做了一回“盗贼”，瞅瞅左右无人，抓住铁栏啪啪两三下便翻了过去，回头再看着铁栏时，内心不禁暗笑：“想不到才读了几天书，就做了夜翻门栏的坏学生，这人生，太也有点戏剧性了吧？”

　　回到寝室时，他本来以为时亿千和赵庭高这两个家伙早就睡了，却不曾想，这两个家伙正趴在他今天新买的笔记本电脑前瞧什么东东瞧的入迷，连他开门进来都不知道，寝室里一屋子的烟酒味，地上散落着七八个啤酒瓶子，零食包装袋丢得一地都是，414简直就成了一个垃圾堆放点。

　　“喂，你们两个搞什么飞机，把寝室弄和跟个猪栏一样，臭死了。”秦香皱了皱眉头，上前一拍赵庭高的肩膀道。

　　“咚……”

　　赵庭高被吓的突然蹦了起来，头顶在了上铺的铁架，“哎唷”一声痛哼出声。

　　“嘿嘿，老大，你……你回来了？”两个家伙终于发现秦香回来了的事实，均自转过脸来瞅着他邪笑道。

　　“看什么，看的像是魂都飞了似的。”秦香目光瞄向他的笔记本屏幕，帅脸刷的红了起来，笑骂道：“你们两个无聊不？两个大老爷们半夜三更的躲在寝室里看这种电影？也太堕落了吧？”

　　不过，他看着屏幕上那两个翻来滚去、光着白花花的屁股的男人和女人时，脑海里突然现出了诸葛潆心跨坐在他大腿上时的画面来，内心不禁有些痒痒的，瞅了两个尴尬的家伙一眼，小心翼翼地问道：“这种电影真的好那么吸引人？”

　　赵庭高和时亿千两人本来等着挨他骂的，一听之下，立即来了精神，时亿千凑近了他猥琐地笑道：“当然，真的是太刺激了，老大，你要不信，我挑一片够劲的给你瞧瞧，包你看了以后超级喊爽。”

　　“不错，老大，平时看见你一跟女生说话就脸红，包你看了之后这种情况一定能够大大改善。”赵庭高在旁边煽风点火道。

　　时亿千嘿嘿笑道：“老大，大个子说的这一招叫做‘惧妹特训法’，肯定比其他的什么方法都有用，我敢肯定，老大你多看几次之后，再跟女生说话时一定不会脸红了。”

　　“这个……真的有用？”秦香有点心动，脑子里不禁浮起了九岁那年闯进老爷子的房间时看到屏幕上的东东，心道：“当年我还小，老爷子自然说那是毒，可是现在我都十九岁，如果连这些毒都不能抵抗得了的话，岂不是太无能了？”

　　看到两人都很肯定的点了点头，莹光之下，眼中还露出了狂热的鼓励眼芒，便道：“那我试试，不过先声明，我只是想改善一下看到女生就脸红的不好习惯。”

　　虽然心里明明知道这些都只不过是自己给自己寻找堕落的借口罢了，秦香还是选择了“相信”赵庭高和时亿千两人的话。

　　“是的是的，其实我们也一样，也是为了让自己跟女生说话时不会脸红。”赵庭高和时亿千两人忙笑嘻嘻的附和道。

　　零晨四点半钟，秦香“嘭”的倒在床上，盯着寝室的天花板，心儿怦怦的暗自对自己说道：“秦香啊，你堕落了，只此一次，下不为例！”

　　秦香做了一个奇怪的梦。

　　梦中他跟一个白花花的身体滚在了一起，让他很高兴的是，梦中他一点也不害羞了。只不过，他在梦中与那白花花依依呀呀的舞弄了一通，他似乎什么都懂，可是又似乎什么都不懂，反正就是不得其门而入的那种。

　　而且很奇怪的是，他想要几次想要看清楚那女孩的脸，却怎么也看不清楚，好像是变幻无常的风萧萧，一会儿好像又变成了温柔恬静的洛语，一下又换成了风情万种的万俟曼灵，翻了个身，似乎又变成了似纯情似狡黠的沈诗然，又再翻个身，那张脸却又变成了成熟迷人、散发着无限的知性女人之美的诸葛潆心。

　　可是最令他感觉到尴尬的是，倒数第二个时，他发现那张脸似乎变成了活泼爱搞笑的章香愉！

　　只不过，在梦中，这些个女孩子，一个个的都是那么的娇媚迷人，对他柔情似水，道不尽的绵绵情意，弄的他心痒如蚂蚁在心里爬着一般。

　　他心痒的原因，是因为没有最后的暴发一刻……

　　“谁呀，一大早的打什么电话，还给不给人睡了？”秦香被手机铃声从梦中吵醒过来，拿起也不看，一接听便不耐烦的骂道。

　　也难怪他，没有最后一刻，他心烦着呢，委屈着呢！

　　“不会吧，死小香子，现在都什么时候了，你还在睡觉？昨晚干什么去了？”风萧萧清脆的声音传下他的耳朵。

　　秦香一听是见风萧萧的声音，心虚的摸了摸鼻子，一时间说不出话来……

　　原来，刚才在梦中，在被电话吵醒之前，他下面的那个白花花的人似乎就是风萧萧……

　　“喂，死小香子，你不会有光着身子睡觉的习惯吧……”

　　风萧萧见他半晌没有说话，突然大声问道。

　　“没没没……”秦香蹦的跳了起来。

　　“嘿嘿，让你不说话，吓死你！”风萧萧得意地道。

　　“吓人也不能这样吓吧！”秦香无限委屈地道。

　　“切，你别以为我不知道，你们有些男生就喜欢光着身子睡大觉，有的男生还喜欢光着身子给女生打电话，噫，一想起来就恶心死啦！”风萧萧似乎是打了个寒战。

　　“胡说八道，我可不是那种男生。”秦香看到赵庭高正偷偷的从卫生间出来，手里捏着一团东西，便道：“老赵，你平时有没有不穿衣服给女生打过电话。”

　　赵庭高不知道他正在跟风萧萧通话，随口答道：“切，我那有那么淫荡，老鼠这家伙倒是有过几次。”

　　“噫，你一大早的洗什么大叉？”看到赵庭高手里捏着的是一条大叉，竟然忘了自己正在跟风萧萧通电话，奇问道。

　　“哈哈，老大，那还用说，一定是大个子昨晚看I片看的画地图了！”时亿千刚好从寝室外面走了进来，闻言哈哈大笑道。


第73章 卡通小熊！

　　“靠，你别以为我不知道，今早上一大早你小子就偷偷跑起来换大叉了。”赵庭高嗤之以鼻道。

　　“嘿嘿，看来我们两个不说老三，不知道老大有没有……”时亿千嘎嘎笑道，随后与赵庭高同时向秦香瞅了过来。

　　“老大，你……”

　　原来，秦香这时才记起正跟风萧萧通着电话呢，两人瞅过去时，他正伸着手指做着禁止声动作，然后又指了指手机，摇了摇手，做了一个别再说话的嘴型。

　　“萧萧，什么事？”秦香芳心怦怦，故作平静地道，心里在不断的祈祷着：南无阿咪偷布，我愿为佛打醋，香香香香挺住！萧萧萧萧没听见，萧萧萧萧没听见……

　　“小香子，昨晚上的I片，好看吗？里面的女的有没有偶的身材好啊？”一般男人祈祷，都是好不灵坏的灵，秦香平均0.01秒念了一次“萧萧萧萧没听见”，可是让他打醋的佛祖还是没有替他隐瞒的意思，风萧萧促狭的坏笑传了过来。

　　“咚……”

　　秦香一屁股跌坐床上，汗水湿透了衣背，抬头望处，满天都是一闪一闪的小MM……

　　……

　　“坏蛋小香子，以后别在人前说你是我干哥哥！”风萧萧一坐进秦香开来她的那辆兰博基尼美人鱼的副驾驶室，便即一脚踹了过去娇斥道。

　　秦香不敢闪避，也不敢作声，只是嘿嘿傻笑着。

　　今天风萧萧的穿着极具流行时尚，上面是一件高领红色宽格毛线衣，里面是一件贴身的紧身束胸内衣，毛线衣自右腰斜至左胯，是一条黄色的皮带；而她下面则是一条超短的水洗白牛仔裙，脚上是一双及膝的粉红色长皮靴，黑色的袜子从皮靴中拉上直至膝盖以上，在短裙与黑色的袜子之间，刚是一片滑腻的粉白，她一坐下来之后，甚至能看得到腿的根部。

　　时尚，性感，既娇且媚。

　　这是秦香第一次看到她打扮的这么娇媚迷人，与她的女王形象已完全不是一回事，于是傻笑的时候，便以“欣赏”的目光多瞅了0.7秒钟。

　　“啪……”

　　“坏蛋小香子，还瞄！”风萧萧又是一脚踹了过去骂道。

　　不过她用的是左脚，秦香也没来的及收回目光，一踹之后发现了他目瞪口呆之样，便知道自己走光了，赶紧收脚，气恼的双手一推，把他的脸给扭到了一边去，随后狠狠的在他的腰间掐了一下，娇斥道：“一会再敢往我向身上瞄，我挖了你的眼珠子！”

　　“人家可不是故意看的，再说又没看见什么……”秦香无辜的道。

　　“我才不信，说，看见了没有？”风萧萧揪住了他的右边耳朵恶狠狠的审问。

　　“真没看见！”秦香打死也不承认。

　　“真没看见？”

　　“真没看见！”

　　“什么动物？”

　　“卡通小熊，啊不是……”

　　一声凄厉的惨叫声远远传了开去，吓的附近树上栖息的鸟儿都哗啦啦的向附近的屋顶逃去……

　　……

　　车子只不过是在风萧萧所住的别墅区外面绕了一个大圈，又向前面开了一段无房屋树林路段，来到一个里面到处都是平顶短楼的工厂外面。

　　秦香看到，工厂周围竟然有八个哨楼，哨楼上面均有荷枪实弹的深灰色军装华夏军人站哨，工厂四周都围着围墙，围墙上面铺设有高压电网，工厂的门口进门处，铺着长达三十多米的尖钉区，而且两边还不断有红外线扫描仪扫描的痕迹。

　　这里竟然是一个极其重要的军事管理区！

　　“萧萧，你不是说带我来选车吗，怎么带我来这样来？”秦香把车子停在了外面，奇怪的问道，他虽然很厉害，却还不敢光天白日明目张胆的在没有得到命令的情况下开车冲军事重地。

　　“笨，带你来这里，当然是来选车了，你以为我带你来这里看美女呀！”风萧萧瞅了他右边红肿的耳朵娇斥道。

　　“这里貌似是一个重要的军事区。里面的首长是你亲戚？”秦香嘿嘿笑笑，不敢顺着她的话去应。

　　“什么重要的军事区，如果不是你要车，他们八抬大轿请我我都不来呢。”风萧萧嘟着小嘴道：“罗嗦个什么劲，瞧你，看了I片之后人都变了，快开车，冲进去！”

　　“冲——进去？”秦香看着那个戒备森严的工厂大门，骇然道。

　　他知道，如果他开车冲进去，就算冲得过那三十多米的尖钉区，车子也会打成蜂巢，至于他和风萧萧两人会不会变成“同命鸳鸯”，那可说不定。

　　“叫你冲你就冲，没胆呀，没胆就不要看I片！”风萧萧恼怒的想要举腿踹他，突觉不妥，赶紧又收了回去。

　　“嘿，死就死吧，谁叫你什么不好学，好好的学人家看I片，活该！”秦香苦着脸，猛的发动车子，漂亮的兰博基尼美人就象是不穿衣服的美女一样，飕的向工厂的大门奔去！

　　七十米。

　　五十米。

　　……

　　就在秦香的紧张的把持着方向盘，等待着象仙女撒豆般的射过来的子弹时，突然听到一声呦喝之声传来，紧接着工厂大门口的铁栏门轰轰隆隆的飞快向旁边退去，那三十多米的尖钉突然消失不见。

　　“飕……”

　　兰博基尼美人鱼以其美丽而不穿衣服的性感体征征服了守在门口的荷枪实弹军人，毫无阻隔的游进了工厂。

　　当然，事实并不是那样，因为秦香看到，两边的军人看到美人鱼冲进去之时，均是一脸严肃的庄严向他们敬礼。

　　敢情，这辣妹还是个首长？

　　“首长好！”

　　秦香狐疑的瞅了风萧萧一眼，右手微曲，她行了一个歪歪扭扭的军礼。

　　“噗嗤……”

　　风萧萧被他的滑稽动作逗乐了，笑道：“什么狗屁首长，瞧你敬的什么狗屁军礼，千万别让人家当兵的看见了，不然一枪砰了你。”

　　秦香把车速减了下来，笑道：“原来萧萧是狗屁首长，怪不得那些兵哥哥都向你敬礼。”

　　“死小香子，看来看了I片，人都变的油腔滑调了。”风萧萧嗔推了他一下，呵呵笑道：“不是啦，人家是这家工厂的智脑。”

　　“智脑？”秦香愣愣的摸了摸鼻子，耸了耸肩，表示不懂。

　　“往前开去，一会再告诉你，先带你去见一个人。”风萧萧指了指前面神秘的道。

　　如果不是从外面看里面看起来象是一家工厂，而是让秦香突然出现在工厂里面的话，秦香一定不相这里是一间工厂，因为里面极宽，但是除了那些平平矮矮的厂房，看不到一点儿工厂的痕迹，哪怕是地上的一颗螺钉，周围也没有听到有声音传来。

　　所以，秦香甚至猜不出来，那一栋栋矮平的、看起来象是一块块水泥石墩的房屋是拿来干什么的。

　　因为他发现那些房子的门口很小，而且还没有窗子。

　　工厂路面打的都是加厚水泥路面，一个大方块一个大方块的整齐分布着，予人豆腐块军营之感，大是予秦香一种熟悉而亲切的感觉。

　　在风萧萧的指引之下，片刻之后，车子在一栋较大的平楼外面停了下来。

　　秦香愕然看到，平楼墙面竟然动了，现出了一个门口来，从外面看进去，平楼里面黑呼呼的，什么也看不到。

　　“开进去。”风萧萧道。

　　秦香心中虽感奇怪，还是听话的把车子开了进去。

　　车子一开进里面，秦香又是一愕，因为从车子轮胎辗动地面发出的声音来看，楼里面的地板竟然是钢铁地板。

　　而且里面仍然空空如也，没有看到任何工厂的痕迹。

　　不过平楼的前方现出了两盏象两只猩红的眼睛一般的红灯，风萧萧指了指那里道：“进口在那里，这个工厂并不在地面上，而是在地底。”

　　“地下兵工厂？”听到她一说，秦香更加感觉到这里的神秘，奇问道。

　　“可以说是，也可以说不是，因为这里只不过是一个研究中心。你不记得了，我跟你说过的飞车引擎的事？”风萧萧笑道。

　　说话间，已经来到了那两盏红灯之前，秦香看到，两盏红灯的前方就是一个通往地下的通道，当下控制着车子缓缓开了下去。

　　只听风萧萧续道：“其实这整个工厂，都只是我爷爷的研究中心，不过工厂里的工人，都是华夏军人中的精英，很多都是从军事院校精选进来的，这里只是受到华夏军队的重点保护，却不隶属于国家。从表面看来，是一个军工厂，其实却是私人的。这么说，不知道你能不能听的明白。”

　　“我知道了，这么说来，你爷爷一定是一个伟大的科学家了。”秦香点了点头道。

　　“错了，他不是一个科学家，他是一个彻头彻尾的疯子，汽车疯子。如果说这个世界只有一个喜欢汽车的人可以称为疯子的话，我爷爷是唯一能享此荣膺的。”风萧萧嗔恼的道。

　　“你爷爷是不是叫风擎？”在龙山上，秦香记得看到她奶奶的灵龛位上有风擎的名字，便问道。


第74章 吃豆腐！

　　“是啊，不过，我从来只叫他疯子。”风萧萧一提起风擎就是满脸的愤慨，仿佛跟她爷爷有仇一般。

　　地下通道并非是直的，而是成环形而下，拐了几个弯后，秦香估计已下到地面以下四五十米，眼前突然一亮，便看到了一个巨大的地下工场。

　　这里灯火通明，看起来足有两个足球场那么大，到了这里，才真正的有了工厂的感觉。

　　只不过这里并不象那些汽车工厂的工场那般看到一辆辆成品或是半成品的东西，而是分成了一个个的区域，每一片区域都只有一个汽车部位，但秦香看到，每一个区域都有少则三五个，多则十几个人在研究着什么。

　　看到他们的车子下来，立即有两个人快步跑了过来，风萧萧一穿出车子，那两人便冲上来跟她拥抱在了一起。

　　“真是世风日下啊，这里又不是外国，一见面就搂搂抱抱的成何体统？”那两人都戴着头盔和宽大的工作服，工场又十分吵杂，秦香没有看到那两人的脸，也没听到他们的声音，看到两人十分亲昵的与风萧萧抱在了一起，心里有些酸酸的，不屑地想道。

　　他停好车子走下来之时，那两人正一左一右的搂着风萧萧的肩膀在一旁。

　　“你妈的，搂就搂吧，为什么要搂那么久呢，也不考虑一下别人的感受。”秦香实在是看不过眼了，走上前去一拍左边那人的肩膀道：“喂……”

　　“刷……”

　　他的手甫一拍到那人的肩膀，那人肩膀略沉，手一捞他的手，整个人已然钻到了秦香的腋窝之下要把他扛起来个过肩摔。

　　秦香是什么人，虽然未料到此人会突然对他动手，但哪可能会被他摔的出去？

　　那人还没有扛起他来，秦香左脚刷地一滑从他的两腿之间钻了过去，手则是抓住他的手一扭一绕，啪啪两下，那人身体一旋，便被秦香揪着胸口高高举了起来，右拳高高举起，便要一拳向他的脸上砸去。

　　他愤怒啊，心酸呀，敢乱攀人家女孩子的肩膀还敢对我动手，不把你打得象猪头偶就不是秦香！

　　只不过下一瞬间，他却突然吓的手一松，将那人丢了出去。

　　“嘭”的一声，然后一个清脆“哎哟”声传来。

　　只不过那人一跌下，立即蹦的跳起扑了过来，嘴里娇叱着：“敢吃本小姐豆腐，我杀了你！”

　　原来，秦香抓着那人胸口之时，发现软绵绵的，可是比他自己的胸肌弹性好了不知道多少N倍；当他举起拳头要打那人的脸时，便看到了一张精致的小脸蛋。

　　原来不是男人，而是一个女孩子，很漂亮很漂亮很漂亮的女孩子，这可把他吓了个半死，太流氓了，一见面就去抓人家女孩子的胸口——虽然只是扯了她胸前衣服把她揪举起来，可是在重力的作用下，他的手是挤压的人家女孩子的菠萝很大力的。

　　“啪……”

　　一记响亮的巴掌声传来，那女孩已然狠狠的甩了秦香一巴掌，秦香的脸上现出了一个甚是清晰的巴掌印。

　　他竟然没有躲开，而是一脸呆愕的站在那里。

　　事情的发生只不过是两个眨眼功夫，风萧萧和另外那人转过身来的时候，便只看到了呆呆的站在那里的秦香以及一脸愤怒的站在他面前的女孩子。

　　另外那人也是一个年轻的女孩子，长的虽然没有刚才被秦香吃了豆腐的女孩子漂亮，却也是英姿飒爽，一看就知道是在军营里呆过的。

　　两女虽然听到了扇秦香一巴掌的那个女孩子娇叱的声音，却没有看到秦香是怎么“吃她豆腐”的。不过另外那个女孩子似乎与这个被秦香“吃了豆腐”的女孩子很好，一转过身来，立即刷地跨前两步，与那个女孩子一起，一左一右把秦香堵在了中间。

　　“宋涵涵，他怎么你了？”那女孩子同样以仇恨的目光盯着秦香，愤愤道。

　　“这色狼，竟敢摸……摸我的胸……”宋涵涵恶狠狠瞪着秦香，胸口急剧起伏，胸口的那一对饱满的大菠萝随着她的呼吸而愤怒的一撑一撑的，似有撑破那一身浅灰色的工作服束缚蹦出外面来。

　　“无耻……”

　　那女孩子一听，银牙一咬，刷地也是一巴掌向秦香的脸上扇去。

　　以为人家的帅脸谁都能扇的吗？

　　那女孩的手掌还没有扇到秦香的脸上，那只手便已落到了秦香的手里，似乎只是漫不经心的一举一压，这女孩便即一声痛哼，手臂高举，动弹不得。

　　“你凭什么打我，我又没有摸你的胸？”秦香颇是无语地盯着这个女孩子道。

　　“你……无耻的色狼……”

　　这女孩子又气又羞，见过无耻的，还从来没有见过这么无耻的。

　　而最让她感觉到愤怒的是，这家伙的目光说话时还从自己的胸前掠过，在她看来，颇带不屑之意（当然，这只是她自己的猜测，人家小香子可没那意思，小香子纯洁得紧呢），这对她来说，才是最大的挑衅。

　　不错，人家的没有宋涵涵的大，那又怎么样，你这个猥琐的男人，怎么能以这样的眼神来污辱人呢？无耻，实在是太无耻啦！

　　“小香子住手！”

　　风萧萧此时才来得及制止，急上两步，站到了秦香的旁边。

　　秦香手一松，这女孩子一得自由，倏地一脚向他的下裆大力踢了过去。

　　“不要……”

　　这一记撩阴腿力道十足，速度极快，秦香若是被她踢中，非得出事不可，看来这女孩子的愤怒已经到了一个极高的高度，竟然有要废了秦香的根一样，风萧萧和宋涵涵都不禁下意识的惊呼起来。

　　“嘭……”

　　在两女的惊呼声中，女孩子这记劲道十足的撩阴腿狠狠的踢中了秦香的裤裆，风萧萧差点儿忍不住掩起面来，心道完了完了，小香子真的要变成小香子了！

　　只不过，没有出现三女预料中的情形。

　　女孩子踢出的脚被秦香紧紧的夹在了裤裆之间，这女孩则是一只脚站着，做着一个很是标准的踢踹动作，想要收回小足来，却怎么也收不回来，一时间又气又急。

　　宋涵涵看到这女孩子被秦香夹住了脚，也不听风萧萧的劝阻，倏地从侧面锁抓向秦香的喉咙。

　　秦香两脚不动，左手伸出，轻巧地格开了她的一抓，宋涵涵见他轻而易举的便破了自己的擒拿之术，娇叱一声，刷刷刷连连出手，顷刻之间便向他攻了三四招，招招都是攻他颈项和头部要害。

　　风萧萧见秦香没事，便也不理会，反而是退后几步，双手抱胸站在那里看热闹。

　　秦香的身手她自然清楚，就凭宋涵涵和杨子菁这两个小妮子，哪可能伤得了他。

　　“喂，你有完没完啊，我只不过是抓了一下而已，你又没有什么损失，用不着这样拼命吧？”秦香毕竟内心有愧，虽然说来她的菠萝也占了自己的手的便宜，但怎么着也是自己先送手过去的，所以宋涵涵虽然对他发飙，他倒也不好意思再去让她再占一回便宜，不过这样打下去也不是个办法，便出声轻叱道。

　　“我要杀了你这死色狼！”宋涵涵屡攻不下，越打越气，而眼见杨子菁被他夹着的脚就象是生了根一般停在空中一动也动不了，气愤之下，嗖的高高跃起，大力一记侧踢，狠狠地劈向了秦香的脸。

　　“你才是女色狼！”秦香不服地喝道，右手迅速迎去，就象是弹棉花一般在她劈过来的腿上弹了两下，嘣嘣两声，宋涵涵身体在空陡然一个急转，整个人刷地向杨子菁砸倒下去，秦香两腿一松，两女呼啦啦声中，摔在了地上。

　　“哈哈，好身手！”一个阴阳怪气的声音在秦香的头上响起，秦香抬头一看，吓了一大跳。

　　你道怎么，原来就在他的头正上方大约七八米高处，悬浮着一辆微型汽车，那汽车宽约一米，长约一米五左左右，汽车呈亮白色，车顶有一根小指大小的钢绳吊着。

　　不过，瞧那样子，吊着微型汽车的钢绳根本只是做一个样子，并没有对汽车形成任何的负重作用。

　　在微型汽车的顶部打开了一个洞口，洞口里面伸出了一个象鸟窝一样的头。这头的头发粘满了当污垢，有黑有白，估计是污垢太多，使得他的头发结成了一团一团的，已经看不出一根一根之样。

　　在这个鸟窝一样的头发中间，自然是一张人脸了，只是这张人脸太也让滑稽而吓人：如果说女人们喜欢修眉毛甚至把眉毛拨了去，那是一种时尚，无可厚非。可是你见过一个男人也弄眉毛吗？而且还是一个老男人。

　　这也还罢了，你说弄眉毛就弄眉毛吧，你见过一个男人把自己的眉毛弄成一样东西吗？这个老男人可就牛叉了，他竟然把自己的两边眉毛修成了两边不一样的形状，右眉毛修成了一辆汽车之样，左眉毛呢，则是弄成了一把车钥匙之状，厉害吧？

　　好吧，且不说他的眉毛那么的O，我们先看看他的睫毛。女人们喜欢用睫毛膏让睫毛长的更长一些，很多女子都有拉睫毛的习惯，这些也是无可厚非的，为了美丽嘛，得用得拉是吧？可是你见过有人烫睫毛的吗？这老头的睫毛就是卷的，而且还染成了黄色，就象是童话世界里的怪物一般，厉害吗？


第75章 疯子风擎！

　　咱再来看他的鼻子。有些少数民族或一些追求时尚的少年男女们喜欢虐待自己的鼻子，于是就象是农家的牛那般在鼻子上钻上一个孔，然后拿来穿绳子指挥牛——当然，那些钻孔的人是拿来穿饰品的，如鼻环之类的。可是这怪老头，他却自己的鼻子弄成了一辆汽车的样子，两个鼻孔看起来就象是那种老爷车车头的那两盏凸灯。

　　而且，他的整张脸孔，也用各种各样的颜色染涂着，看起来又是一辆汽车！

　　这张汽车脸从微型汽车里露出来，尖尖的下巴顶在车顶钢板上，而他的眼睛此时正一眨一眨的，卷曲的睫毛不断的动着，煞是滑稽。

　　就在秦香想要开口问他之时，却看到这老头突然又把头缩进了车顶的洞里，车顶刷的封上，然后秦香便看到微型汽车刷地在空中划了一个小弧度，斜着嗖的滑到了地面上，车子甫一停下，车顶又是刷的一声打了开来，从车子里面走出了一个身材矮小、但头却很大的老头来，正是他刚才在看到的那个老头。

　　这老头一走出来，让秦香有一种喷笑的冲动，因为这老头的头与身体的比例太失调了，身材矮小就罢了，偏偏长着一个看起来要占了整个身体三分之一的大头来，大家看过大头儿子与小头爸爸吧，这老头的头与身体的比例就跟大头儿子的比例差不多。

　　这老头走出微型车后，却没有再理会秦香，而是眨着卷睫毛盯着风萧萧笑道：“囡囡，你来了？”说着便向风萧萧走过去。

　　风萧萧捂住鼻子骂道：“老疯子，你又多少天没洗澡啦，臭死了。”

　　原来这怪老头就是风萧萧的爷爷风擎！只是秦香怎么也想不通，以风擎这样的身材，怎么可能有象风萧萧这样漂亮孙女？这个遗传基因，貌似太难组合了一些吧？

　　风擎举起自己手臂来，伸鼻子到自己的两边腋窝闻了闻，奇道：“没啊，香得紧呢，哪里臭了？”

　　说罢大步走到秦香面前，伸起手来便向秦香凑去道：“老弟，你给评评理，我哪里臭了？”

　　秦香还没有作出决定是不是该闪到一边去呢，风萧萧已然从后面一把将他拽走，喝道：“小香子你敢去闻，以后别想再近我身。”

　　宋涵涵和杨子菁见风擎出现了，倒也不敢再冲过来找秦香的麻烦，只是站在边上，仍然是一脸的愤懑。

　　风擎无辜的耸了耸肩膀，然后瞅向宋涵涵道：“宋丫头，我不是昨天刚洗过澡的吗？”

　　宋涵涵噗嗤一笑道：“风爷爷，你所说的昨天，是一个月前的今天的昨天，那天来萧萧姐姐过来骂了你一阵，你才跑去洗的澡。”

　　风擎愕然摸了摸头笑道：“原来已经过了这么久呀，我就说嘛，今儿早我头痒拿手去抓，怎么抓也抓不到头皮，这头发还真是误事，如果早剪了光头多好。”

　　风萧萧嘿嘿笑道：“好啊，你去剪，最好是现在剪，我包包里有剪刀，你要不要啊老疯子？”

　　风擎苦着脸道：“囡囡，不要这样嘛，怎么说我也是你爷爷呀，留着这头发，真的好麻烦。”

　　风萧萧娇哼了一声道：“你的头发奶奶的，我警告你老疯子，你如果再不天天洗头，以后我再也不理你了。”

　　风擎嘿嘿傻笑不语，卷卷的睫毛倏地一跳，然后将目光瞅向了秦香，笑道：“老弟，你长的挺帅气！”

　　“呵呵，还行，比古天乐帅一点儿。”秦香颇是不好意思的道，自己帅，这一点他还是勇于承认的。

　　“呕……”

　　宋涵涵和杨子菁两人在后面转身作呕吐状，风萧萧却假装什么也没有听见，轻轻掠了一下头发，把脸转到了一边去。

　　“人长的帅，心地也一定很好吧！”风擎笑眯眯的道。

　　“还行，经常会扶一些老太太过马路。”秦香见他一个六七十岁的老头还在不停的夸自己，大有相见恨晚之感，态度也越来越谦虚起来。

　　“你觉得我家囡囡怎么样？”风擎道。

　　“很好，很漂亮，很活泼。”

　　“你喜不喜欢她呢？”

　　“喜欢。”

　　“你不希望她不开心的是吧？”

　　“是啊，我希望她开心、快乐。”

　　“其实，这个很简单的，你能不能帮一个小小的忙，让我家囡囡开心起来？”

　　秦香拍胸口道：“当然可以，不要说是小小的忙，就是更大的忙也能帮，老爷子你说吧，我秦香一定帮你做好。”

　　风擎笑了，然后秦香就看到风萧萧向风擎竖起了大拇指表扬。

　　秦香这才感觉到不对劲，问瞧向风萧萧道：“萧萧，你们两个在弄什么玄虚啊？”

　　风萧萧秀眉一挑，耸了耸酥肩，笑道：“你跟老疯子去了不就知道了？”

　　说罢走过去拉着宋涵涵就走，边走边在她的耳边低声嘀咕着，没有再理会秦香。

　　杨子菁恨恨的瞅了秦香一眼，也跟在她们的后面走了。

　　风擎趁着秦香迷惑不解时，突然抓起他的手便向那辆微型汽车走去，秦香本想挣脱他的手，不过这老头却抓的很稳，秦香怕会伤到他，只好强忍着他身上飘来的臭味，随他走到了汽车旁边。

　　“风老爷子，你不会想让我跟你一起挤进这辆汽车吧？”秦香看着那辆坐一个人刚好合适的微型汽车皱眉道。

　　他虽然对这辆能在空中悬浮飞行的汽车很感兴趣，他曾听风萧萧说过飞车引擎的事情，如今天看来，风擎弄的这辆微型汽车就是一个未来城市空中交通工具的模型，因为从刚才风擎驾着它飞下来的情形看，虽然车顶还有钢绳连着，但很明显的这辆微型汽车已经能摆脱绳子的拉力而自由飞行，这家伙如果现在拿出去，肯定会轰动全世界。

　　但是要他跟这个臭不可闻的风擎一起挤在这辆车子里，跟让他活受罪没有什么区别。

　　“挤？你想跟我挤我还不愿呢！”风擎嘿嘿笑道。

　　也不知道他从哪里摸出了一个遥控器一摁，秦香惊奇的发现，那辆车子正慢慢的向前后左右扩展，两三个呼吸之间，刚才只有一米五左右长、一米左右宽的车子便扩展成了一辆跟随圆形的小车来，而且看起来比一般的小轿车还要宽敞一些，只不过只有一前一后两个座位，驾驶室的位置在前，前面没有方向盘，只有一个电脑触屏，触屏上显示着数十个触点。

　　“上车，小子，你可是这辆车的第二个乘客。”风擎嘿嘿笑着坐到驾驶座上。

　　“萧萧是第一个？”秦香好奇的坐了进去问道。

　　“错，囡囡才不稀罕坐呢，是宋涵涵那个小丫头。”风擎在触屏上点了一下，车顶盖便刷地合了起来，双手在触屏上飞快的点触了数下，一阵低沉的声音响起，汽车已然嗖的悬浮了起来。

　　“是她？”秦香汗道，脑子不禁浮现出她占了自己手便宜的情形来。

　　“不错，说到对汽车的狂热与天赋，除了囡囡，宋丫头是我见过最有天赋的一个女孩。我都担心，哪天老风我心中藏着的飞车引擎秘密得被她掏了去。”风擎控制着汽车悬飞而起，嗖的向前方而去。

　　这汽车从外面看起来是亮白色的金属，可是从里面看，却是一种秦香不知道的可视金属制成的，因为从里面看出去，汽车的外壳就象是透明的玻璃一样，能清晰的看到周围，此时汽车就悬飞在大约十四五米的空中，透过车壳能看到下面的一切，秦香看到风萧萧正跟一帮人聚在那里聊着天，那些人把她围在了中间，看来她在这里是很受欢迎的。

　　秦香有心问他他为什么不把飞车引擎及其相关技术提供给国家，想想还是作罢，如果可以让自己知道，风萧萧恐怕已经告诉自己了，自己与这老怪物还不熟，慢慢来吧，有好的机会再问他。

　　“老爷子，这是什么金属？为什么从外面看和从里面看的效果相差的这么远？”秦香伸手摸了摸旁边的车壳问道。

　　“这是一种新发现的稀有材料，不属于金属类，但它的硬度却比钛合金还要大，是从纯净的海水里提炼出来的，经过高温处理之后，再利用光反射的原理制成，从外面看不见里面，里面却可以看到外面。”风擎对秦香也不隐瞒，如实告诉了他。

　　说话之间，飞车穿过了一条十余米宽的通道，缓缓在一片空地上降落。

　　秦香看到，这里虽然是在地下，但竟然有阳光照射而下，他抬头瞧了一下，心里不禁暗赞设计这里的设计师的高明之处。

　　原来，那些阳光是从地面引下来的，通过一些特殊材料的反射传送最后到达地下，再经过散射处理，使得整个地下室就象处在阳光的普照之下。

　　这一片地下室大约有五六百平方米，各种设施齐甚是齐全，有训练场所、篮球场等设施，边上还有一个小型的游泳池。

　　两边分布着二十多个房间，都是挖地进去做成的。

　　风擎带着秦香来到尾尾一间大房。这间房间的房门为金属所制，风擎走到的时候，门口便自动打了开来，秦香随着他走进去之后，才发现里面根本就是一个三室两厅的套房，房子跟外面的那些套房设计差不多，窗子外面的设计极为巧妙，跟外面一样，就好像窗子的外面根本就不是泥土地，而是空旷的露天空间。


第76章 洗头哥：秦香！

　　房屋收拾得甚是齐整，不过秦香一看就知道这些绝对不是风擎这个老怪物收拾的，估计是宋涵涵等女的功劳。

　　“风老爷子，你现在可以告诉我想让我帮什么忙了吧？”秦香略一打量房子便问道。

　　“过来。”风擎说着向阳台走去。

　　秦香跟着进去时，风擎已经躺在了一张长椅子上，头放在一个盆上。

　　他明白了，这风老怪物，竟然是要他帮他洗头！

　　他摇头苦笑，却不得不硬着头皮上了，谁叫自己先前拍胸口拍的那么响，你说吧，一个大男人，干嘛有事没事拍什么胸口，你以为你胸肌的弹性有宋涵涵的好么？

　　……

　　两个小时后，风擎醒了过来，扭了扭颈，摸了摸头，对着一脸委屈的站在那里的秦香笑道：“好小子，你的洗头手法真不错，明天有空不？”

　　“没没没，没空，我明天要上课。”秦香连连摇手不已，再也不上当了，拍胸口的事有时候还是少做些的好，除非是拍别人的或者看着别人拍，诸如宋涵涵和萧萧之类的。

　　“那后天有空吧？”风擎兀自没有放弃。

　　秦香忙道：“后天也没空，大后天，大大后天，这一段时间我都很忙，嘿嘿……”

　　“唉，原来年轻人这么忙呀，嘿嘿，看来我老风得考虑一下，那几辆车子能不能卖给你，我刚才还在想呢，如果你经常有空的话，那几辆最拉风的车随便挑一辆送给你行了，唉，唉，唉，现在看来，是有点为难啊！”风擎叹气道。

　　“送我车？”秦香的眼睛立即亮了起来。

　　想到如果能拥有一辆可以在空中飞行的汽车，定是一件十分拉风的事。这风老怪物，连空中飞车都能造出来，就算他送给自己的不是一辆空中飞车，也一定不是凡品。而这些在外面是不可能买得到的。

　　他心动了。不过想到要替这老怪物洗那脏的结成一团的头发，他又犹豫了。

　　“卖我一辆行不行？”秦香轻咳了两声，嚅嚅道。

　　“卖？”风擎一口痰差点儿咽住，哈哈笑道：“你认为这些东西能卖吗？”

　　“不能。”秦香很肯定的道。

　　是啊，不说这些技术，就是这些在世界上没有出现过的汽车功能，一旦流传出去，定然会掀起惊涛骇浪。就算他能从风擎这里弄到一辆，用起来也得小心翼翼，就算是真的是一辆能飞起来的汽车，他也得当成一辆普通跑车来用。

　　当然了，送与卖是截然不同的性质。他秦香可以买到，也就是说其他人也可以出钱来买了。这个社会是一个复杂的社会。而他猜想也猜得出，风擎所掌握的这些高科技，早已被华夏国盯得紧紧的了。

　　他虽然不知道为什么这风老怪为什么不把这些技术转让给国家，也还不知道为什么风萧萧似乎与三井、福特和尚跃都有着千丝万缕的关系，但从贺老头派自己泡风萧萧的情形来看，国家也在做着努力。

　　只许成功，不能失败。也就是说，风萧萧必须要掌握自己人的手里，风擎和风萧萧所掌握的技术也必须掌握在国家的手里而不能流出去。

　　风擎呵呵笑道：“那就是了，既然不能卖，所以只能送。你想不想要呢？”

　　“想。”秦香很肯定的道：“不过，我不想帮你洗头。”

　　风擎一愣，旋即哈哈大笑着拍了拍秦香的肩膀道：“小家伙，你的性格，我老风喜欢。”

　　“被你老疯子喜欢，那是一件非常痛苦的事情。”风萧萧清脆的声音从大厅里传来，秦香伸头往大厅望去，看到风萧萧不知什么时候走了进来，她旁边还跟着一个女孩子，正是先前占了他手便宜的宋涵涵，看到他伸头过来，向他做了一个鬼脸，随即狠狠的瞪了他一眼。

　　瞧她这样子，估计是风萧萧做过她的思想工作，再找自己拼命的可能性是很小了，不过心里对自己肯定还是有些不爽的。

　　“萧萧你来了。”风擎抢先一步推开秦香冲出了阳台。

　　“是啦是啦，都两个小时了，你还不去洗澡，你再这样子，不要来见我。”风萧萧捂着鼻子娇斥道。

　　“嘿嘿，马上去马上去。宋小丫头，秦香这小子洗头手艺不错，你要不要试试？”看到风萧萧眼睛一瞪，他赶紧象个顽皮的小孩子般的跑了。

　　“你会洗头？”风萧萧看着刚从阳台走出来的秦香，有些不大相信的道。

　　她爷爷风擎的挑剔没有人比她更清楚，从几个军事院校和军队里精选来这里跟他学习的这些人，不管男的女的，没有哪个不被他拉来帮他洗过头的，可是几乎是每一个人都被他骂的狗血淋头，让他赞一个人的洗头手艺好，简直比让太阳从西边升起还要难。

　　“会一点吧。”秦香苦笑道。

　　他不会洗头才怪了，看到风擎这个老怪物，他甚至有些怀疑是不是但凡归属于“老怪物”一类的人都有这个癖好，就是喜欢抓人来洗头，因为他家的秦老爷子就有这怪癖，两人在山里相伴而居，老爷子隔一天就会抓着他来帮他洗头，而且要求之严格和对头部按摩的挑剔，他敢坦言，如果洗头这门手艺也设级别的话，他应该可以评上大师级了。

　　“会一点？”宋涵涵不干了，她是替风擎洗头洗过最多的一个人，一来么，她的手法还算勉勉强强，风擎实在忍不住头痒时，在没有人可用的情况下，只好让她帮洗了；二来么，她的确是喜欢汽车，这老头的头虽然臭不可闻，但是为了跟他学到更多的东西，她也认了。可是纵然如此，她每次帮这老头洗头的时候，风擎还是会不断的喃么挑剔，跟风萧萧所知的一样，她还没有听见这风老头夸过谁的洗头手艺好来。

　　“是啊，是会一点点。”不知道是不是I片的作用，秦香跟宋涵涵说话时，眼睛竟然不躲闪了，心跳也正常了，除了不大敢往人家的菠萝上瞅，算得上是进步了一大截。

　　“你给风老爷子洗了两个小时？”

　　“是啊，两个小时。”

　　“被他骂了多少句？”

　　“怎么他洗头的时候喜欢骂人吗？我没听他骂过我呢？”

　　“不会吧？那你给他洗头的时候，他在干什么？”宋涵涵越问越觉得好奇，瞪着圆溜溜的大眼睛问道。

　　“他能干什么？我帮他洗头，不到几分钟他就睡着了，睡的可香了，还直打呼噜，吵的紧。”秦香瞧着她圆圆的下巴，摸了摸鼻子道。

　　“真的这样？”宋涵涵的眼睛更亮了。

　　“骗你干什么？又没有便宜可……”秦香感觉到不对，立即住了口，不过旁边的风萧萧却已一脚踢了过来，秦香“猝不及防”，乖乖的给她踢了，昨晚看I片的时候，听赵庭高和时亿千两人说，其实给美女踢踹，那是一件非常快乐的事，现在看来，的确是一种另类的快乐。

　　宋涵涵本来也是秀眉一挤想要发飙的，看到风萧萧出了脚，秦香也受了脚，脸色才舒缓了下来，不过还是狠狠的瞪了他一眼，对着风萧萧道：“萧萧姐，你说吧，这家伙这么可恶，怎么惩罚他才好？”

　　风萧萧瞅了瞅她的头发，呵呵笑道：“就罚他给你洗一回头行了。”

　　“好耶，萧萧姐，你这主意太棒啦！”宋涵涵拍着小手跳了起来。

　　秦香的目光在某个地方一扫即收，心跳不禁又快了许多，苦笑道：“我还没给女孩子洗过头呢，可不一定洗的好，再说了，古人云：男女授受不亲，宋小姐是个女孩子，我替你洗头，似乎不太合适吧？谁占了谁的便宜都不好。”

　　他话语甫毕，宋涵涵便已凶狠的站到了他的面前，挺着胸，大大的眼睛瞪着他气势汹汹地道：“你洗不洗？”

　　“洗……”秦香心里“格登”一下，退了一大步，哭丧着脸应道。

　　呜呼，太欺负人了，下辈子香香也要做女孩子，专门欺负男人！

　　云发如瀑，轻轻的撒下披溅在盆里，虽然上面有不少的灰尘，应该是有一两天没洗过了，仍然带着一缕淡淡的馨香，也不知道是洗发露的香味还是她自己的香味，反正秦香是分不出来，谁叫他鼻子不是很灵，不然也不会经常看着女孩子摸鼻子了。

　　“你的头发是油性，应该天天洗头才对，怎么两三天才洗一次？你是女孩子哩！”秦香看着宋涵涵头、脸和颈部露出的如婴儿般的雪白肌肤，目光再从她因斜躺着而拱起的那一对显得更为伟大的菠萝，有短暂的走神，赶紧把目光转移到她的云发上面，皱了皱眉头道。

　　“你以为我不想么？可是都没时间，风爷爷掌握的汽车方面的技术太多了，我都嫌一天二十四小时太少了呢！”宋涵涵眯着眼睛，嘟着小嘴道，那样子可爱之极，令得秦香刚泛起的异样感觉顿时消失了不少，心道：“她只不过是一个活泼可爱的小妹妹，我怎么能对她有那种想法呢？看来萧萧说的对，都是看I片惹的祸，看着看着，思想都变的堕落了，今天回去非得把那个家伙下载的I片卸载了不可。”


第77章 坏蛋小香子！

　　心中虽是如此想，而且也只不过是帮人家女孩子洗头罢了，但是作为阿初哥的秦香以极为熟悉而轻柔的手指在宋涵涵滑腻如杭州丝绸般的肌肤上滑过之时，他的心还是不禁泛起了涟漪，在无可奈何之下，他只好念起了“南无阿咪偷布”来，这才勉强压制了那一颗纷飞蹦跳的少男之心。

　　“好舒服啊，小香子，原来你的洗头手法真的这么棒，好想好想这样躺着一辈子给你洗头……”宋涵涵本来睫毛还一跳一跳的有点紧张，秦香的手在她的头上轻掠了几回之后，她便舒服而放心地闭上了眼睛，此时哪怕秦香就是瞪着大眼在吃她的豆腐她也不想管了。

　　“这算不算是一项泡妞的绝活？”听到宋涵涵的轻柔的赞叹之声，秦香心里不禁有些得意起来，对于宋涵涵自来熟的称他为“小香子”的事也没怎么放在心上。

　　半个小时之后，秦香看到宋涵涵睡的正香，便不知道是否把洗头的活儿给干完了，便试探着问道：“喂，宋小姐，头洗好了，要不要按摩一下头部？”

　　其实他洗头的手艺固然很好，最绝的还是他的按摩手法，绝对堪称一绝，因为他对华夏中医本就有一定的造诣，加上他修炼的是古武术，对人体穴位的认知，只怕就是那些中医大家也不一定比的过他，再加上在老爷子的不断斥骂挑剔之下，他的按摩手法刚柔相济、轻重适度，再配以指端微运的真气，可以说是一种绝世的按摩手法，也难怪风擎在他的侍候之下睡得打起呼噜来——当然，从中医的角度来看，打呼噜本就是一种病态。

　　“要啊，不要停，好舒服啊，小香子，你好棒……”宋涵涵不知道是下意识的回答抑或是本来就没有睡熟，没有睁开眼睛的轻喃回应着。

　　风萧萧刚好走过来想要瞧瞧秦香的手法是不是真的那么厉害，刚走到阳台外面，便听到了宋涵涵如梦似幻般的呢喃声，浑身一抖，心道：“这坏蛋小香子，不会是看了I片对涵涵做什么吧？”

　　因为宋涵涵估计是有些不好意思，让秦香洗头之前便已把阳台的帘子给放下来了，风萧萧并没有看到里面的情形。

　　刚想掀开帘子冲进去，却又传来了宋涵涵的呢喃声：“啊，小香子，太轻了，不过好舒服，你用力一点嘛，嗯……”

　　“死小香子，你在对涵涵干什么……”

　　风萧萧想象着秦香昨晚看了I片之后，在给宋涵涵洗头的时候，满脑子的精虫，于是便联想到秦香趁着洗头之机引诱毫无心机的宋涵涵在干着什么见不得人的坏事，心中不禁莫名的涌起了一股涛天怒意，掀开帘子大喝一声冲了进去。

　　“什么……”

　　秦香和宋涵涵同时转过脸来，宋涵涵没有起身，只是把头转了过来，秦香也只是转过头来，他的手仍然按在宋涵涵的酥肩上，两人都是一脸愕然的望着风萧萧，不知道她为什么无端端的喝的这么大声，貌似要吃人之样。

　　“你们……不是在干那事？”风萧萧自然看到了，宋涵涵衣衫齐整，连扣子都没有多打开一颗，只不过倒是一脸的霞红，却不知道是什么原因；而秦香身上的衣服也穿的好好的，并没有在“干坏事”的迹象，看到此情形，她的话语冲口而出之后立即便后悔了。

　　人家什么也没干啊，自己一个黄花大闺女，怎么能问出这样的话来呢？

　　那一瞬间，风萧萧的俏脸蛋竟然比宋涵涵还要晕红，像是喝醉了酒，又象是刚刚涂多了胭脂一般，而她自己，更是感觉到粉脸滚烫的象是发了高烧一般。

　　“萧萧姐，什么是‘干那事’？”宋涵涵俨然是不明白风萧萧的意思，瞪大了眼睛奇问道。

　　秦香却明白了，毕竟昨晚经过了“I片”的教育嘛，加上今儿早风萧萧数度拿将出来取笑于他，再联想到刚才宋涵涵嘴里喃喃着的话语以及昨晚在电脑上听到的那些声音，他知道是风萧萧误会自己刚才在跟宋涵涵做着那事儿了。

　　看到风萧萧霞红的脸蛋以及避闪的眼神，他便很老实的替她回答道：“宋小姐，萧萧刚才是怀疑我跟你在……爱……爱……”

　　他终究还是不好意思说出口来，也说不出口了，因为风萧萧已然又羞又恼的大力一脚踹了过去……

　　宋涵涵明白了，真的明白了，羞红着脸瞅了风萧萧一眼，娇嗔道：“萧萧姐，你坏死啦……”

　　“……”

　　……

　　发生了这趟子事，风萧萧也不好意思再跟宋涵涵呆在一起，狠狠的瞪了秦香一眼，又是大力一脚踹了过去，秦香不敢躲，只好傻笑着任她虐踹。

　　“回去再收拾你，坏蛋小香子！”风萧萧甩了他一个白眼，“怒气冲冲”地溜出去了……

　　“还要不要继续？”秦香尴尬的瞅了宋涵涵一眼，问道。

　　他只不过是才刚刚帮宋涵涵洗完头，头部的按摩才刚刚开始呢，想不到就惹出了这一趟子误会来，他不知道宋涵涵还想不想再来。

　　“还要多久？”宋涵涵想着他舒服的按摩手法，心里甚是贪恋，便问道。

　　“如果只按头部，十五分钟便可完成；如果加上脸部按摩，再加十五分钟；如果全身按摩，得加一个小时。”秦香很老实地道，目光却忍不住从她的身上掠过，心道：“不知道给女孩子按摩身体会是什么感觉。”

　　“全身按摩？”宋涵涵粉脸一红，偷偷瞅了秦香一眼，他此时却已把目光移了开去，她的芳心却怦呀怦的剧跳不已，心道：“这家伙的手法那么好，给他按摩全身一定舒服极了，可是……可是，全身按摩，不知道是不是所有的方都按呢？”

　　想着他的手有可能按到自己身上的羞人地方，宋涵涵还未让他按身子便已软了，话一出口，忙改口道：“还是不要了，小香子，你……你帮我按一下头脸行了，萧萧姐难得过来一回，给点时间给她跟风爷爷嗑一下家常吧。”

　　“好吧。”秦香的手又开始在她的头上按摩起来。

　　“小香子，问你一个问题。”宋涵涵心里有一个结总打不开，就象是有小虫子在她的小心脏里爬爬似的。

　　“哦，什么问题？”秦香道。

　　“是这样的，那个……那个什么全身按摩，要不要……要不要按……按这里？”宋涵涵胖乎乎的小手飞快的指了一下自己的胸口，粉脸绯红地道。

　　“咳咳……”

　　秦香猛咳了两下，有点被呛之感，不过他还是老实的回答道：“这个，如果是男人的，是要按，女的么，按点旁边尚可，宋小姐，要不要试试，咳咳……”

　　同意了吧同意了吧，香香的手法很好的！这是秦香心里的一个声音，这个家伙叫禽兽。

　　秦香啊秦香，你真是太无耻了，你有按摩师的证照吗？你这无耻的家伙，竟然堕落成这个样子了，我都羞于呆在你的脑子里，无耻，太是太无耻啦！这是秦香心里的另一个声音，这个家伙姓道貌，名字叫岸然。

　　靠，人家香香还是一个纯情小处男呢，平时看到女孩子都脸红，你这个道貌岸然的家伙吼什么吼了？不就按摩吗，又不是干什么坏事，最多是按的时候碰碰点，触触一下，这也是对他的一种锻炼吧？禽兽气愤的道。

　　呸，什么叫锻炼？这完全是一种邪恶思想的根源，孰不知“男女授受不亲”的道理么？男孩若需要长大，须得让他找一个门当户对的女子，媒婆说媒，以三聘六礼行之，拜了天地，入了洞房，秦香自然便会长大，而不是象你这禽兽所说的这样长大法，你这无耻的家伙，专门教坏秦香，罪该当诛。

　　道貌老大，偶错了，偶真的错了，求你饶了偶吧。禽兽哭着求道。

　　哼，知错能改，善莫大焉。既然你知道错了，本道以仁慈之心饶过你了。道貌岸然一脸正气地道。

　　谢谢，往往道貌老大。禽兽跪了下来一把眼泪一把鼻涕的道。

　　啊，你这禽兽，你干什么——道貌看着胸口插着的刀道，手一抹，满手都是鲜血。

　　嘿嘿，这叫量小非君子，无毒不丈夫，你这道貌岸然的家伙，阻止主人长大，居心叵测，不干掉你简直太没有天理了！

　　啊，道貌岸然一脸不甘的倒了下去……

　　“呸，谁要试了？萧萧姐说的不错，你这死小香子，就是一个道貌岸然的家伙，满脑子都是坏心眼儿。”宋涵涵粉脸霞红的娇斥道。

　　“呵呵，哪有，你别听萧萧乱说，我只是随便问问，随便问问，宋小姐就是想试，我也不敢呀。”秦香尴尬地笑道，心里却是满斥着失望，目光有些依依不舍的从她的胸前掠过。

　　……

　　“宋小丫头，秦香是不是很厉害？”看到两人走出来，风擎呵呵笑问道。

　　宋涵涵粉脸又是刷的一红，假装听不见，跑到风萧萧的身边坐下，搂着她的手臂道：“萧萧姐，不是说带小香子去看车的吗？什么时候去呀？”

　　风萧萧狠狠瞪了秦香一眼，站了起来道：“老疯子，送一辆车给秦香吧。”


第78章 黑洞动力

　　风擎呵呵笑道：“好啊，我乖孙女发话了，我敢不服从？不过这小子的洗头和按摩手法实在厉害，以后有空，你可得常带他来这里逛逛，顺便帮爷爷洗洗头、按按摩什么的。”

　　“放心吧，有涵涵妹子在这里，只怕我不来，这家伙都天天想跑来呢！”风萧萧又甩了秦香一个白眼，秦香尴尬的傻笑着不敢反驳，谁叫自己被她抓住了看I片的把柄呢？

　　……

　　“这一款车子，我给它起名叫风豹，最高时速可以达到560公里，使用的是中子对冲引擎系统，动力主要是靠空气的转换，车子开的速度越快，所能获得的动力也就越大，车子的中子动力储存器具有三千匹的储存容量。”风擎指着一辆车壳为草纹的车子介绍道。

　　“时速560公里？”秦香一听，眼睛立即迸出光来，舔了舔嘴唇，指了指车子问道：“老爷子，能不能让我试开？”

　　“急性子！”风萧萧在旁边轻斥道。

　　秦香嘿嘿傻笑不语。

　　风擎笑道：“不急，你先把其余这几款车子看完再决定试开哪一辆。”

　　说着走到一辆亮黑色的跑车前面，拍了拍车头得意地道：“这一款车子，是我发明的第一辆核反应原理引擎系统，车子的主要材料是超硬度的橡胶，可以耐得住三千摄氏度的高温和零下七十摄氏度的超低温而不变形，控制系统使用的是智能人脑系统和原始方向盘程序，使用者只要把自己的脑电波信息与智能系统连接，就能实现无人驾驶功能，你出门时只要把自己的路线信息传输给智能人脑系统，它就会把你送到目的地。”

　　“这一款核反应跑车的最高时速可以达到800公里，基本上与民用客机的速度差不多。我给它取名叫波8。”

　　“800公里每小时？而且竟然还能使用核能作为动力驱动发动机？”秦香一听之下，不禁止骇然道。

　　“不错，是核能。”风擎颇为自豪地道：“核能机动和天然动力是未来交通工具的走向，一辆跑车只需要0.1克核原料，反应堆生成的核动力已然足以这一辆车跑十万公里，而且采用的是最先前的反应堆原理，绝对的安全无污染。”

　　秦香心动了，不过他却把目光投向了第三辆亮灰色的跑车，心道：“不知道这一辆跑车又是什么引擎，难道会有比核能还要厉害的引擎不成？”

　　风擎似乎已然猜到了他心中所想，看到那辆亮灰色的车子前，拍了拍车壳笑道：“这是一辆还不太成熟的车子，如果你敢开，我就敢把它送给你。”

　　“不太成熟的车子？”秦香一愣道。

　　“是啊，因为这辆车子的速度因人而异，对它的性能掌握得越透，就越能发挥得出它的威力来。这辆车子目前还没有确切的速度上限，囡囡对车子性能的掌握跟我差不多，你问问她，她开这一辆车子的时候，最高时速开到了多少。”风擎目光移到风萧萧的脸上。

　　“我试开了三次，每一次的速度都会有所提升，第一次，最高时速392公里，第二次，曾经达到过680公里，而第三次，基本能固定在760公里左右。不过这车子犟的象一头牛，一般人可开不了它，如果是普通的司机，根本就驾驭不了它。”风萧萧接口道。

　　“还有这样的车子？”秦香奇道：“不知道它又是什么引擎？”

　　“黑洞动力！”风萧萧道。

　　“黑洞动力？”秦香骇然道：“黑洞的动力原理也能用在发动机上？也不怕整辆车子会突然消失？”

　　宋涵涵不屑地道：“是你自己孤陋寡闻吧。华夏国的物理实验中心很早就对神秘的黑洞进行研究，也取得了一定的成绩，他们在研究黑洞的过程中，已经发现了一些简单的黑洞的制造办法。而且也发现，有一些黑洞并不吸引一些特定的物质，就好像用于这辆车子引擎的黑洞力源，就不可能会吸收固态的东西，包括车子本身和开车的人。”

　　“只不过，黑洞是一个极为神秘的存在，此引擎的黑洞源力虽然是人造的，但是制造的人对它的特性了解还不到百分之一，此引擎会因为环境的变化而发生一些异常的变化。最主要的是，当速度达到一定的上限之后，车子的外壳很有可能无法承受空气的冲力而倒至车毁人亡的结果。”

　　“因为黑洞的力源是无限的，谁能知道这辆车子的最高时速是多少？一千公里、三千公里还是更多？小香子，我建议你还是不要拿自己的生命来开玩笑的好。”

　　“我喜欢这一辆车，风老爷子，就它吧！”秦香不知道是不是因为宋涵涵的劝告而故意为之还是他真的对这辆车子感觉兴趣，宋涵涵甫一说完，他还没有试车呢便很肯定的对风擎道。

　　“你确定？”风擎和风萧萧几乎是同时看着他道，两人的脸上都露出了兴奋之色。

　　“确定，就它了。”秦香站在这辆黑洞动力引擎的跑车前面，手轻轻地抚上车身，光滑细腻的车壳，不知道风擎是用什么材料制成的，摸起来甚是舒服，秦香仿佛能感应到来自于跑车引擎的呼唤。

　　“来吧，征服了我，你就征服了世界！”一个极度诱惑的声音在秦香的心中响起。

　　“有没有地方试车？”秦香突然有一种极强烈的欲望，就是想驾着这辆车子去征服世界。

　　“当然有的，这一片区域地底有一个环形的跑道，每一圈是两公里，平时出了新车，都是在环形跑道里试车。”风萧萧道。

　　“谁敢坐我的车？”秦香接过风擎递过来的车子智能遥控笑道。

　　“我来！”宋涵涵和风萧萧几乎是同时道。

　　“你不怕我把你们送进西方极乐世界去？”风萧萧也还罢了，她毕竟知道自己的车技，可是宋涵涵这丫头片子最多知道自己会开车，她对自己一无所知，却也凑这热闹，这让秦香颇感意外。

　　“本小姐福大命大，就是你自己死了本小姐也不会伤到一根汗毛。”宋涵涵不屑地道。

　　秦香能看到她眼中的信任，心里对这个一见面就占了自己手便宜的女孩子倒是有一些好感，闻言便笑道：“既然如此，不如你们两个都上车吧，只要不怕我开出更快的车速来。”

　　说罢他最先钻进了车子里。

　　宋涵涵瞅了风萧萧一眼，主动坐到了车子后座，把副驾驶室留给了风萧萧。

　　“小香子，我对你有信心，以你悟性，我相信你一定能比我开的快。”风萧萧上了车，上了安全软箍笑道。

　　“但愿吧，萧萧，你先教我认识这辆车子吧。”秦香也不敢大意，也把座位上的安全软箍给套上。

　　“其它的功能跟一般的名贵跑车没有多大区别，最主要的是车头的这个动力变化图仪，因为黑洞力源不具备稳定性，大多数是超常规的动力输出，所以你须得在最短的时间内把黑洞引擎输出的动力转移到车子身上，让他们发挥出最大的功效。”

　　“你先看这个，这是常规动力输出标准，在这个标准之下，这辆车子基本上能跑出250公里的时速……”风萧萧对这辆车子可以说是比较熟悉的了，把车子上各种仪器的功能和她试开时遇到的问题都很仔细的跟秦香说了。

　　“OK，我试试看。”秦香熟悉了之后，当即打开了动力输出程序。

　　“嗖——嘎……”

　　车子突然向前飞窜数十米，又突然紧急的停了下来，其中伴随着宋涵涵和风萧萧的尖叫声。

　　“死小香子，你究竟会不会开啊，这样开车，会死人的……”车子一停下，宋涵涵立即拍着胸口大骂道。

　　“嘿嘿，纯属意外，一下就不会这样了。”秦香回头瞅了她一眼，刚好看到了她拍了胸口之后余下的颤巍，赶紧又把脸转了回来。

　　“你想死，想要让我和萧萧姐两个大美女陪你死，臭美呀你，开好来，再这样就放我下车。”宋涵涵骂道。

　　“不会了，坐好了，出发……”

　　秦香定了一下心神，倏地启动，亮灰色的跑车就象是一颗流星一般的嗖的飞窜而出，数秒钟之后，便冲进了前方已然打开的跑道入口处，瞬间消失不见。

　　跑道是一个两车道标准赛车跑道，高有十多米，看得出以前建这跑道的时候是一个非常浩大的工程，也不知道是风擎自己出钱建的还是国家帮建的。

　　“哇，升的好快！”宋涵涵坐在后座的右边，眼睛一直盯着秦香面前的仪表，看到车速从最初进入跑道时的160公里每小时顷刻之间冲到了360公里每小时，车子就象是飞了起来一般。

　　只不过，风擎早就考虑到了速度带给人视觉上的影响，车窗的特制玻璃进行了数层的缓冲处理，360公里的时速，他们透过车窗玻璃还是没有感觉到予人眼花缭乱之感，那种感觉就象是车子只是以时速60公里的速度缓缓前进一般。

　　“超过常规速度了，注意超动力异变！”风萧萧其实也是有些紧张，毕竟不是她亲自开车，看着的时候只有干着急的份。


第79章 这小子疯了！

　　不过不用她提醒，秦香已然非常快速的调节动力输出，然后迅速的转换到车子的驱动上去，车速再次飙升，从360公里每小时一下子冲到520公里每小时，跑车以每秒钟一百四十多米的速度前进着，环行跑道一周只不过花了十多秒钟的时间。

　　风擎此时已经跑到了跑道主控室里看着视频，看到视频上只剩下了一个灰亮点在跑道中快速的移动，他一下子启动了速度扫描仪，一看到显示的数据，不禁拍掌笑道：“520公里，这小子果然是一个天才！”

　　他的眼睛里迸射出了极度兴奋的光芒。

　　须知，风萧萧第一次开这辆车的时候最高时速也只弄到了392公里，可是秦香坐上这辆车还不到十分钟，真正的开这车则只有不到两分钟，两分钟时间就能达到这个速度，而且看起来车子还在不断的加速之中，车子没有出现任何颤动现象。

　　此时跑车里的宋涵涵已然兴奋的尖叫了起来，风萧萧还算能保持着冷静，盯着仪表上的变化，没有再提醒秦香，因为秦香太冷静了，又跑了一圈之后，车子的速度已经提到了650公里每小时，已经接近了她第三次驾驶这辆车时的速度，可是秦香脸依然没有任何的紧张或者兴奋之样，眼睛一直盯着前方，一眨不眨。

　　“小香子，你帅呆了！”宋涵涵也注意到了秦香的冷静，看到他冷酷的操作着车子，她突然发现，原来这个大男孩认真做起一件事来，竟然是那么的帅气，太迷人了，看到速度仪表在又是一圈之后再度跳动，时速一下子之间飙升到780公里，她不禁兴奋的跳了起来尖叫起来——当然，她是没有办法跳起来的，因为跑车的安全软箍并不象一般车子所用的那种安全带，而是把人的颈部、腰部都固定在了座位上，其设计的原理与过山车安全箍差不多，却又要比过山车的安全箍要稳固得多。

　　风萧萧眼睛也亮了起来，780公里的时速，已经超过她第三次开此车时的速度，而且瞧秦香的样子，此时还是异常的冷静，似乎对于这个时速他还是能很轻松的应付，她不知道秦香能不能继续把速度提上去，从而突破时速一千公里。

　　“萧萧，似乎要达到极限了，你们坐好，我最后提速一次。”秦香目盯前方，沉声道。

　　此时的跑道里因为车子的快速移动而弥漫着一种剧烈的“嗡嗡”之声，当然车子的密封极好，隔音极佳，车子在启动之后已经开启了自动供氧程序，车子里的三人除了听到一种近似于蜂鸣的声音，外面的什么声音都听不到。

　　说话之间，车子又在跑道里跑了两圈之后，秦香神经似乎一下子之间绷得紧紧的，两手快速的在控制触屏上移动，车子突然一阵轻颤，车速一下子之间陡然急升。

　　“OHMYGOD！1080公里！”

　　风擎猛的一拍控制台，呼地跳了起来。

　　“天才，这小子真是天才！”风擎的情绪似乎一下子之间失控了一般，在控制室里象个小孩子似的走来走去。

　　“小香子，能不能控制得了？”风萧萧又是兴奋又是担心的问道，1080公里的时速，已经接近于音速，这个速度传出去，全世界都会为之而疯狂。但是车子的一切性能都只是设计上的保守设计，毕竟这个时速还没有人开过，谁也不知道这个速度之下，车子会不会突然散架或者出现其他的异常情况。

　　而且速度上了一千公里每小时之后，透过车窗玻璃已经看不清路面，给发她们的感觉，就好像她们被装在了一颗珠子里，然后在一个环形的试管里快速的滚动一般，根本就看不清任何东西。

　　“不知道，车子有点振荡。”秦香额头开始有点冒汗，他开过飞机，比这个速度还要快的速度他都开过，但那毕竟是飞机，而且是在高空中飞行，不同于此时开的是一辆跑车，只在一个相对狭窄的跑道里飞驰，说不紧张那是假的。

　　“我感觉不到。”风萧萧大声道，她知道秦香的触觉要比她灵敏得多，他说有振荡就一定有。而且她更加知道，当一样东西的速度达到一定的极限之后出现振荡那就意味着什么，紧接着大声道：“小香子，不能再加速了，不然会出事的。”

　　时速上了一千之后，宋涵涵已然骇得紧紧的抓着安全箍，脸色都青了，一听风萧萧的话，便骇然道：“小香子，快停下来吧。”

　　秦香眼中突然迸射出了一股坚毅的光芒，大声道：“最后一次提速，不然我不服气！”

　　在宋涵涵的骇然尖叫声中，秦香再一次制动加速驱动，仪表上的动力输入突然“轰”的狂升，如惊涛骇浪般的涌入各环。

　　“突破……”

　　秦香陡然一声沉喝，亮灰色的跑车就象是一道闪电一般从跑道里掠过。

　　“OHMYGOD，1380公里！”

　　“这小子疯了……”

　　风擎急的狂跳而起！

　　1380公里意味着什么？意味着已经超过了声音在空气中传播的速度整一百多公里。

　　风萧萧亦是一声骇然尖叫，因为她突然感觉到车子剧烈的振荡起来，巨大的“嗡嗡”声透过车子从外面传来。

　　超音速，这小香子，疯了！

　　1380公里/小时，也就是每秒383.33米！比声音在空气中的传播速度340米/秒整整快了43米/秒，这是比一般的民航客机正常飞行时还要快了近一倍的速度！

　　秦香不是疯了，他是完完全全的融入到了黑洞动力的快速转换之中，也是对上一个速限的不服气。

　　他是一个骄傲的人，一个骄傲的飞龙人，一个骄傲的华夏人！

　　在他的字典里没有“服气”两个字！

　　所以，在感觉到黑洞引擎瞬间涌出比先前还要强大数倍的动力的那一瞬间，他觉得自己必须去征服它，那一刻，那数倍于先前的动力就是他脑海里唯一的敌人！

　　最终，他赢了！

　　只不过，此时着急的不单是车子里的风萧萧和宋涵涵了，主控室里的风擎也惊的拍桌蹦起！

　　没有人比他更了解这条地下环形跑道了，他知道这条跑道的最大承载能力，两公里的环形跑道，至少有两人地方承载不了超音速的汽车在跑道里“飞”行。

　　而这一点，风萧萧也很清楚，所以在车子嗖的超过音速的一瞬间，她便骇然惊叫起来：“小香子，快停下，太快了，跑道会崩的！”

　　可是她突然发现，不要说秦香不会听见她的声音，就算是她自己也完全听不到自己的惊叫声，因为在她的声音出口的瞬间已然飘到后面，就算是坐在后排的宋涵涵也听不到一句完整的话，风萧萧的声音入她的耳朵，变成了“小——下——会……”。

　　而超过了音速的速度，使得车子里面的一两人根本动都不敢乱动一下，深怕一个不小心便会超快的动力撕碎！

　　两公里的跑道，不到六秒便跑完一圈，跑车以超音速跑到第三圈的时候，秦香突然哈哈大笑道：“OK啦！”

　　在他的笑声中，刚才还在剧烈震动的跑车突然间停止了震动，变得极为平稳起来，宛若惊了魂一般的风萧萧和宋涵涵两女都松了一口气。

　　可是，就在此时，跑道里却突然传来了巨大的嗡鸣声，下一刻，“轰隆”一声巨响，跑车后面跑道的一个工程交接口突然崩塌，跑车刮起的狂风将崩塌迸起的水泥碎石卷席而起，如飞天流星一般呼啸着也以超音速的速度从跑车后面向跑车追击而去。

　　巨大的爆炸声从外面传来，已然引得风萧萧和宋涵涵同时向车子后面望去，便看到了满道的大小碎块如发了疯一般的向跑车追砸过来，骇的两女再度尖叫起来。

　　秦香也是内心骇然，他知道跑车以超音速的速度飞驰着，此时不要说是被大石块砸中，就是一块小小的石头击中跑车，跑车都会有散架崩溃的危险。

　　“把头都低下！”秦香似乎也知道在这样的速度之下说的话风萧萧和宋涵涵听不见，这一声沉喝他已然逼入了浑厚的呼哈功内力。

　　风萧萧和宋涵涵都下意识的猛低下头去，秦香猛的一踩掣刹，身体陡然向后一仰，正在主控室里怒骂着的风擎突然看到了车子的灰黑亮点竟然飕的飞离了下面的跑道，斜向顺着跑道的墙壁贴去。

　　“刷飕……”

　　车子后面如发了狂般的水泥石屑在从刚才车子消失的地方狂涌而去。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆隆……”

　　就在跑车的前方百米处，大大小小的水泥石屑以超音速的速度狠狠的砸在跑道周围，引起了一连串的爆炸，被砸中的跑道立即轰然崩塌，又造成的更加多的碎块狂卷而起。

　　“小香子……”

　　风萧萧忍不住抬起头来，便看到了前方的满天碎屑向车子狂卷而来，不禁再次骇然惊呼起来。

　　“低头……”

　　秦香怒骂声中，跑车一个奇异的飞旋，竟然在环形跑道的一个点上环旋起来，速度已在这短短的瞬间降到了800公里以下的时速。


第80章 突生贼胆？

　　“轰……”

　　秦香虽然极力控制着跑车，还是被狂卷而至的一块碎屑砸中了车顶，那块碎石瞬间化为飞灰，但是跑车却呼的翻飞而起，向后面飞砸而去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　风萧萧和宋涵涵两人紧紧地抓着安全软套极声尖叫着，感觉到自己就象是坐在正从空中翻跌而下的飞机之中一般，眼花缭乱，在那一瞬间，两人的脑子都是一片懵白。

　　“完了，完了，要陪着小香子一起去西方极乐了！”

　　这就是两女在那一瞬间脑子里唯一的想法。

　　秦香却是脸色凝重，两手都没有再停留在智能控制区域，而是紧紧地抓着手掣的方向盘，全身绷紧，两眼一眨不眨的随着跑车在空中的翻滚而瞪着地面。

　　“嗖……”

　　“刷……”

　　就在车子坠落跑道路面的一瞬间，秦香身体突然一甩，方向盘急转，车子突然发动，如一头野豹一般向前嗖滑而去，刷的向前滑出了百余米远，嘎然停下。

　　刚才还如发生了大地震一般的环形跑道，也随着跑车的陡然停下而变得死一般的寂静起来。

　　“怦怦……”

　　“怦怦……”

　　“怦怦……”

　　“怦怦……”

　　车子里传来了三人劫手余生的心跳声，那一声声“怦怦”的心跳，此时在车中三人的耳中，却变成了这个世界上最美妙的音乐！

　　风萧萧和宋涵涵脸色苍白的没有一点血色，两人的冷汗到了此时才来得及冒出来。

　　惊魂！

　　绝对的惊魂！

　　秦香却象是耗尽了所有的精气神一般，在跑车停下来的一瞬间，他整个人都瘫软下去，伸手一点安全软套的解除按键，三人身上的安全软箍全都打开了之后，他却如一堆烂泥般的靠在座位靠背上。

　　他的全身衣服此时已然完全的湿透，头上的汗水如闷泉一般缓缓的从他的皮肤毛孔里涌冒而出。

　　“我们还活着？”风萧萧看了宋涵涵一眼，问道。

　　“我们还活着？”宋涵涵看了风萧萧一眼，问道。

　　“我们还活着。”秦香缓缓的、十分肯定地说道。

　　只是这一句话，似乎已耗尽了他所有的力气，说完之后，人缓缓的从座位上滑了下来。

　　“小香子……”

　　风萧萧和宋涵涵两人的眼神在空中一个极为短暂的对碰之后，极为兴奋的尖叫了一声，然后几乎是同时扑向了软滑下去的秦香，也不管他是死是活，抱住他狂亲狂啃起来……

　　“放过我吧，再这样我会死的……”秦香看到宋涵涵再一次疯狂的“啃”向自己的嘴唇，使尽余力，把脸转过了一边，宋涵涵的小嘴便“啵”的一下吻到他的脸颊上。

　　身为初男的秦香虽然很喜欢这种被两个女孩子抢着抓他亲吻的魂销感觉，可是此时的他已然是全身虚脱无力，这样肆无忌惮的强吻强亲，对他来说却已不是魂销，而是差点儿要了他的小命，只好开口求饶起来。

　　宋涵涵的嘴吻到了他的脸上，风萧萧性感的小嘴也咬到了他的脖子上，听到秦香的话，两女这才反应过来，各自抬起头来对望了一眼，两人相拥大笑大哭起来。

　　劫后余生的喜悦，未曾经历过，是不会知道的。

　　“坏蛋小香子，得了便宜还卖乖！”风萧萧和宋涵涵把秦香扶坐起来，两女的眼神再次在空中对碰，然后一人一边在他的脸上亲了一口，风萧萧这才瞅着他娇嗔道。

　　“就是，萧萧姐和本小姐都让你占了便宜，你还敢卖乖？”宋涵涵伸手轻轻的捏了一下秦香的脸蛋笑道。

　　脸上是灿烂的笑容，两腮却挂着两串晶莹剔透的泪珠儿，两张娇艳的脸孔，宛若两朵盈着晨曦露珠的菊花，喜悦荡漾在小小的跑车空间里。

　　“明明是你们两个占了我的便宜，却说我占了你们便宜？真是两只可怕又可爱的老虎！”秦香瞅着两女颇是无奈的苦笑，此时的他，早已没有一丝力气再去跟她们争这些了。

　　占就占吧，反正自己这几天来都被她们占过好多回便宜了，多这一回不多，少这一回不少，就当是“为国捐躯”吧！秦香如是心想。

　　巨大的爆炸声令得周围数里的地面都轻微的震动起来，自然也惊动到了在这里随风擎学习的那些华夏军人学生和守护在上面的特种兵，当风擎带着人清理通道冲进来的时候，风萧萧和宋涵涵已然把秦香从车子里拥扶了出来。

　　“疯狂的小子，还好我的囡囡没事，不然老风剜了你！”风擎见风萧萧一点伤也没有，这才松了一口气，不过旋即指着秦香大骂起来。

　　这片刻的功夫，秦香已然恢复了一些力气，闻言苦笑道：“是啊，差点儿就酿成大错了。风老爷子，萧萧和宋小姐是没事，不过，你的黑洞引擎跑车只怕是报废了。”

　　风擎似乎这才想起他的宝贝车来，抬眼向跑车瞅去，看到跑车的顶部已然严重变形，他心疼的冲了上去察看，发现车顶除了严重变形之外，大部分已经龟裂，不禁骂道：“这些全都是最先进的航天高材，你这臭小子，给你开我一轮车，至少害我老风损失两个亿！”

　　秦香知道他说的是实话，姑且不说这辆跑车的价值，仅仅是被损毁的跑道，要修复起来那也将是一笔巨大的开支。

　　风萧萧瞪了风擎一眼，嗔道：“老疯子，是你的钱重要还是你孙女的命重要？不就两个亿吗，犯得着骂天骂地的。”

　　风擎一愕，旋即笑道：“说的是，说的是，最主要的是我们家囡囡没事，不就两个亿么，那算得什么。”

　　风萧萧狠瞪了他一眼，不再理他，也没有把秦香交到赶来救援的那些人手上，与宋涵涵架着秦香向外面走去。

　　秦香被风萧萧安排在风擎在地下的房屋里调息。他醒过来的时候，已经是傍晚时分。

　　三个多小时的调息，他损耗的精气神都恢复了六七分，便从床上爬了起来。

　　“小香子，你醒了？”估计是听到了声音，房间门口打了开来，露出了宋涵涵娇俏的脸庞。

　　“是啊，醒了。原来宋小姐还在呀！”秦香站在房间里伸展了一下手脚，感觉精神状态还不错，看到宋涵涵推门便笑问道。

　　“什么宋小姐长宋小姐短的，你就不能叫人家名字？”宋涵涵甩了他一个白眼，然后走了进来。

　　“涵涵？”秦香颇是不习惯的唤了一声。

　　“这才乖嘛，怎么着你这死小香子也带着我在鬼门关前面兜一圈儿，再宋小姐宋小姐的叫我，也太见外了吧？”宋涵涵走到他前面，也不避讳，伸出胖乎乎的小手在他额头上一探，问道：“小香子，感觉怎么样，好多了没有？”

　　秦香感觉到她温软的小手上传来的温度，瞧着她那难得的温柔体贴之样，鼻子里嗅着她身上散发出来的少女体香，不由的内心一荡，也不知道是哪里来的胆，突然捉住她尚放在自己额门头上的小手，颇显得有些轻薄地笑道：“你不怪我了？”

　　“我怪你什么？”宋涵涵想不到他会突然变的不老实起来，一愣之间芳心噗噗，也不知道该不该把手抽回来，粉脸微红的瞅了他一眼低声道。

　　秦香把她的手捧在手心，似是无限怜惜又似是略带着几分轻薄的，轻轻的抚摸着，盯着她娇羞的眸子笑道：“不怪我先前占你便宜了？”

　　“咚……”

　　宋涵涵突然一脚踢在他的小腿上，小手猛地从他的手里抽了回来，转身跑了出去，嘴里斥道：“当然怪你，怪你一辈子！”

　　“她这话是真是假？又是什么意思？”秦香愣愣的摸了摸鼻子，摇了摇头，颇是为自己的轻薄鲁莽感到紧张，心道：“又不是第一次经历生死，为什么我会变成这样？”

　　他走出房门的时候，正看到宋涵涵从厨房捧了一煲汤出来，汤估计是刚下的火，盖子上面还冒着蒸蒸热汽。

　　“看你没有把我送到西方极乐的份上，给你煲了一盅当归人参大补汤。”宋涵涵把汤煲放到桌子上，回头瞅了他一眼道。

　　“是么，那真是谢谢了。”秦香鼻子闻到汤水飘来的香味儿，肚子咕噜咕噜的响了起来，看来他是真的饿了。

　　宋涵涵拿碗给他盛了一碗放到桌子上，笑道：“本小姐的煲的汤可不是哪个人都能尝得到的，你喝完这煲汤，回去得烧香拜佛，斋戒三日祝福才行。”

　　秦香拿着勺子喝了一小口，感觉到味道极佳，当归和人参的味道并不甚浓，不禁暗赞，笑道：“这汤么的确是很不错，你放心，我回去给你多烧几支香。”

　　“咚……”

　　宋涵涵又是一脚踹了过去，娇斥道：“本小姐又没有死，要你烧什么香？看来萧萧姐说的对，你就是坏蛋小香子！”

　　秦香生受了她一记绣腿，笑道：“开玩笑的啦。涵涵，萧萧呢？”

　　宋涵涵这才饶过了他，道：“萧萧姐被她们拉去吃饭了，不过她说你醒来让我问你一件事。”

　　“什么事？”秦香一边喝着汤一边问道。


第81章 小香子，又动歪脑筋

　　“萧萧姐先前接到了一个电话，她说是一个叫宾杰的家伙打来的，那家伙想约你今晚上赛车，问你能不能去？”宋涵涵有些担心地瞅着他道。

　　“今晚？”秦香诧然道：“这家伙倒是很会选时间，就好像他能猜到我今天试车会脱力一样。”

　　“是啊，小香子，我看你还是先不要去了，瞧你的样子，应该还没有恢复，让他再约一个时间吧。”宋涵涵看着他，甚是担心地劝道。

　　“去，干嘛不去，如果我不去，岂不是让他以为我们华夏人怕了他。而且一旦推脱，不管是什么借口，都会被他们耻笑。”秦香毅然道。

　　“可是，你的身体……”宋涵涵焦急地道。

　　“没事，已经恢复了五六成，这个已经足够应付宾杰这家伙了。”秦香感觉得到她的真心关怀，看着她微笑道。

　　时间，滑过了十秒，他还在看着她，宋涵涵却被他瞧的粉脸霞红，嗔白了他一眼道：“萧萧姐还说你看着女孩子会脸红呢，原来根本就不是，瞧你那色眯眯的眼神，真真切切的一个坏蛋小香子！”

　　“感觉很奇妙！”秦香这才把目光从她的脸上收回，微笑道。

　　“什么感觉很奇妙？”宋涵涵其实心里是很欢喜的，就算是很漂亮的女孩子，也喜欢被人关注的感觉，况且她对秦香的感觉，已然从初时的愤怒、讨厌到现在的有点点喜欢的复杂感觉，那是一种她从未有过的感觉，虽然这个过程太快了些，只不过是一个下午的时间，可是，这种感觉却是真真实实的存在她的心里，所以此时的她很在意秦香所说的每一句话，也喜欢由他的某一句话而去想像着他的话中之意。

　　听到秦香的这一句话，她芳心就已莫名的窃喜，以为秦香也对他有感觉，说话之时，螓道微微垂下，颇是娇羞的瞅了他一眼。

　　“我也不知道为什么，好像这一次再一次从鬼门关中把我自己、萧萧还有涵涵拉回来之后，感觉到整个世界似乎都变了一个样。以前，我与女孩子眼神对碰的时候会莫名其妙的脸红，心跳也会加快，可是，现在好像那种感觉已经不存在了，似乎已经能够坦然面对你，敢看你的漂亮的脸蛋，看你漂亮的眼睛，娇俏的鼻子，可爱的小酒窝等等等等，这种感觉真的很奇妙。”秦香微笑着把自己心里的真实感觉说了出来。

　　“看你漂亮的脸蛋，看你漂亮的眼睛，娇俏的鼻子，可爱的小酒窝……这小子在夸我么？”宋涵涵芳心噗噗，有一点儿酥酥软软的感觉，偷偷瞅了他一眼，发现他的样子很是平静，眼睛很澄澈，看来果然没有在撒谎，一向行事干脆利索的她，竟然有些紧张起来，嚅嚅的道：“其实小香子……你也很帅！”

　　她心里被秦香那几句赞美的话语夸的有些飘飘然，早就被那几句话塞的满满的，就象是一个犯了花痴的小姑娘被自己喜欢的人夸奖了一般，根本就没有去思考他所说的什么感觉。

　　秦香有些自恋的摸了摸自己的脸笑道：“是么？其实我也一直觉得我自己跟古天乐是同一级别的帅哥！”

　　“噗嗤……”

　　宋涵涵被他的动作和话语逗笑了，指着他呵呵笑道：“小香子，我发现，你自恋的样子好可爱！”

　　“错，我这不是自恋，是自信，难道你不觉得我很帅的吗？”秦香严肃的道。

　　“是是是，你帅，不过却是蟋蟀‘蟀’！”宋涵涵笑翻了。

　　“呵呵，蟋蟀其实也有很帅的吧？”秦香看到她笑的花枝乱颤的，胸前波涛阵阵煞是诱人，心里不禁泛起了一丝异样，便颇是有些尴尬地道。

　　“对了小香子，刚才你好像说过再一次把你自己、萧萧姐和我从鬼门关拉回来，那是什么意思？还有，你的功夫好厉害啊，能告诉我你是从哪里学来的么？”宋涵涵在秦香瞧着她有些失神的时候突然好奇地问道。

　　“呵呵，那些都是陈年旧事了。”秦香脸上肌肉突然抽了一下，眼神变的极是沉郁起来，眼睛盯着墙壁，脑子里浮现出2号和6号惨死的脸孔来。

　　三人进入地宫，出来的时候却只剩下他一个活人，6号全身都被烧焦了，2号却是全身结了冰，但是他虽然将两人的尸体带出了地宫上了地面，却没有2号和6号两人牺牲时的一点记忆，他不知道为何6号会被烧成焦炭一般，更不知道2号为何会被活活冻死。

　　“在地宫里面究竟发生了什么事？难道6号是被那只生活在岩浆中的火狐所害？我们三个人是同进同退的，为什么我却没有事？而且如果6号真是被那火狐所害，2号应该也难以幸免才对，这样一来，2号应该也会被烧焦，但为什么2号却是全身经脉都被冻结呢？”他脑子里闪过一个个疑问，又闪过了那一个相同但却记不起来的怪梦，感觉似乎就快要找到解开那个绳子结的绳头了，可是却楞是想不出来。

　　“我忽略了什么东西？还有为什么我体内生出的那一股力量究竟从何而来？难道与在地宫里面的遭遇有什么关联？”秦香脑子里闪过这一念头，突然间他有一种极端的冲动，很想马上再进入秦始皇地宫去看看的冲动，似乎所有的谜团都能在地宫之中找得到答案。

　　“喂，小香子，你怎么了，你的样子好吓人！”宋涵涵连问了他几句都不见他回答，眼神沉郁，脸色瞬间数变，那样子吓人极了，她忙推了推他焦急地问道。

　　“哦，没事，只是想起了一些不开心的事情。”秦香这才回过神来，看着宋涵涵颇是不好意思地道：“涵涵，对不起，刚才我们说了些什么啦？”

　　“没什么，就是闲聊。”宋涵涵不敢再提先前所问的问题，怕他会再次陷入痛苦的回忆之中，站起身来道：“你肚子饿了吧，我煮了饭，你再喝一碗汤，我去炒两个菜给你吃。你别胡思乱想了。”

　　“谢谢你，涵涵。”秦香点了点头，拿起勺子又喝起汤来。

　　宋涵涵弄好菜时，风萧萧也回来了，看到桌子上摆着的三样菜，她二话不说也加入进来。

　　“萧萧姐你不是去跟她们吃饭的吗？”宋涵涵见她吃的津津有味，不禁奇问道。

　　“饭堂的饭菜哪里比得涵涵你烧的好吃，再说那边吃完都有近一个小时了，你又不是不知道那些丫头，哪次我过来她们不拉着我东问西问的，说了那么多话，费了那么多口水，我想不饿都难。”风萧萧笑道。

　　“吃那么多，也不怕吃胖！”秦香瞅了她一眼笑斥道。

　　“去去去，本小姐的身材一流，哪可能会胖，闭上你的乌鸦嘴吧！”风萧萧鄙夷的甩了他一个白眼道。

　　“你就吹吧，别的哪天你肥的象头猪，到时嫁不出去可别来求我娶你。”秦香开玩笑道。

　　“你想的美，我就是嫁鸡嫁猫也不会看上你这个会害臊的小男人，噫，不对，貌似有哪里不对劲，让我想想！”风萧萧拿着筷子在桌子轻敲了几下，突然道：“对了，小香子，你好像变了。”

　　宋涵涵娇笑着在凑近她小声道：“是啊，小香子变得瞅着你的大菠萝也不脸红了，你看到没，这家伙的目光停在你身上的哪里？”

　　风萧萧目光斜望过去，看到秦香目光果然是停在她饱满的胸脯上，而且还看的眼睛一眨不眨的，目光澄澈，再也没有了以前那种“娇羞”之样，不禁心中大奇，一把把宋涵涵的头揪了过来，在她耳边轻问道：“老实交待，你是不是对小香子做了什么？不然他为什么会有这么大的改变？”

　　宋涵涵想起先前秦香帮他洗头时风萧萧误会两人在做那种爱做的事，粉脸一红，甩了她一个白眼，嗔道：“哪有，他就是醒过来就变成这个样子的，可不关我的事。”

　　“真不关涵涵的事。”她们两个虽然在交头接耳低声说话，但秦香除了鼻子没有什么特别之外，耳朵和眼睛一样，都是极是厉害的，还是听到了两女低声说话的声音，便微笑道：“可能是又经历了一次生死挣扎吧，刚才调息醒来之后，感觉到这个世界好像都变了，变的很平静，我的心也变得很平静，可能是因为这样，所以才学会了欣赏美吧，以前的我，从来不敢正面的欣赏一个女孩子的美，包括萧萧你在内。”

　　“可是现在我可以了，可以以鉴赏的目光去看、去发现你们的美。当然，这种美不仅仅指的是容貌，还有你们的身材、你们的表情以及你们的穿着等等。也正因为学会了欣赏，我终于明白为什么古人会有‘秀色可餐’的说法，欣赏你们的美，的确是一种赏心悦目的事情。”

　　风萧萧呼地站了起来，跑到他的面前拉着他站了起来，上上下下的打量了他一番，摸了摸他的额头，又摸了摸自己的额头。

　　宋涵涵奇道：“萧萧姐，你干嘛呢？”

　　“我在确认是小香子发烧烧坏了脑袋还是我发烧烧的脑袋变迷糊了，不然一个人怎么可能突然之间变化这么的大呢？”风萧萧蹙着秀眉迷惑的道。

　　秦香突然捉起她的小手轻轻的握在手心，微笑道：“你没有发烧，我也没有发烧，可能是老天在发烧吧，萧萧，我现在的确能坦然面对你们每一个女孩子了。”

　　“去去去，你坦然了就想着占我便宜，门都没有。”风萧萧粉脸微红，倏地把两只小手从他的手里抽了回来。

　　“就是，这家伙刚才也……也是这样占我便宜。”宋涵涵在旁边突然撅着小嘴道，看到秦香去捉风萧萧的小手，她的心里颇是不舒服。

　　“死小香子，老实交待，你心里还在想着什么坏事？一瞧你的样子就知道心里准不想什么好事！”风萧萧一听宋涵涵的话便揪住秦香的耳朵逼问道。


第82章 精湛的技术，辣妞发飙

　　“哪有，我这不是证明给你看的么？”秦香低着头叫道：“喂，快放手，你们女孩子怎么一个个都是这么不可理喻的啊，人家真的没有想什么坏事嘛！”

　　“嘿嘿，如果个个女孩子都是那么可以理喻的话，岂不是天天被你们这些坏男人欺负？”风萧萧嘻嘻笑道，不过倒是放过了他，再瞧着他的眼神也变的有点不一样起来，笑道：“小香子，看来你真的长大了。”

　　秦香一边摸着被她揪过的耳朵一边苦笑道：“原来长大是要付出代价的，我原先听李八圭说，一个男孩要想真正长大，第一步得先告别处男生涯，为什么我却不是那样？”

　　“死小香子……”

　　风萧萧和宋涵涵的粉腿几乎是同时踹了过去，只不过秦香早就跑得远远的去了，瞧着两个姿色各异却又同样可爱的女孩子撅着小嘴气呼呼的样子，他心里涌起了一丝淡淡的温暖。

　　不管怎么样，她们至少已经当他是她们真正的朋友了。

　　原来有真正朋友的感觉，是那么的好。

　　……

　　“你真的决定不开这辆核能引擎的跑车去跟宾杰赛车？”风萧萧得知秦香决定要以只恢复了五六成的身体去跟宾杰比赛的时候，担心他会输，又担心他的身体，便提出让他开那辆核能引擎的波8跑车去，以这辆车子的性能和速度，再加上秦香的超级车技，要赢宾杰简直是小儿科，可是秦香断然拒绝了，风萧萧与宋涵涵一样，都甚感焦急。

　　“我当然知道如果我开着中子对冲引擎的风豹或者是核能引擎的波8去跟宾杰比赛，要赢他绝对没有问题，但是那样的话，比赛也就失去了真正的公平性了。我要赢他，就要以我真正的实力去赢他。”秦香肃然道。

　　看着他那一脸严肃的“大英雄”样，宋涵涵俏目异彩涟涟，迸出了一颗一颗的小星星；风萧萧却娇斥道：“好吧好吧，我知道你们男人都喜欢装逼，我就给你装，跟我来，我弄一辆烂车给你去跟他比赛，让你以真正的实力去赢宾杰那家伙，给你装逼一回。”

　　说罢拉起秦香便大步向外面走去。

　　在地下研究室的另外一间大车房里，秦香又看到十几款跑车，只不过这些跑车都是风擎至少在十年前造出来的旧款式。

　　“这辆华夏魂钢马越野车，最高时速是只有三百六十公里，正常时速是210公里，采用的是全钢的材料，坚固，但是却极为沉重，开起来极费力气，你如果开着它能跑赢宾杰那家伙，那才是真正的实力，也大可以在观众面前装一回逼！”风萧萧拉开一辆车子的篷布，指着下面那一辆白光闪闪的悍车造型汽车脆声讽刺道。

　　“哇，这辆车子的外型太棒了！”秦香一看到这辆华夏魂钢马越野车便即被它外型给震撼到了，不理风萧萧的讥讽，手有些激动地抚在了车身上之上，瞧他小心翼翼轻抚之样，就好像他摸的不是一辆汽车，而是一个极品美女的冰肌玉骨似的。

　　一缕冰凉的感觉透过精钢所制的车身传上手来，秦香闭上了眼睛，似乎以灵魂在与这辆华夏魂钢马交流着，一股透心凉之感瞬间传遍他的全身，他甚至能感觉到自己正开着这辆钢马飞驰在宽阔的大路上，车子之外，明媚的阳光照下，钢马宛若神马一样泛着奇异的光芒，两边的景物飞快的从车子两旁边飞过，宽敞的大路一直向前延伸，前方无限，把他和这辆钢马引向无限的生命之路。

　　“喂，你没有变成白痴吧？”风萧萧见他象是犯了花痴般的样子，心里不禁暗气，一推他的肩膀娇嗔道。

　　“你才变白痴！”秦香的那种超爽感觉被她打断，颇是无语的瞅了她一眼轻斥道。

　　“敢说本小姐白痴，我看你是活得不耐烦了，涵涵妹妹，快来帮我一起收拾他。”风萧萧大力一推，把秦香摁压到寒光闪烁的钢马车头上，粉拳在他身上不断地轻捶起来。

　　宋涵涵却不上去，娇笑道：“萧萧姐，我可不想自讨苦吃，小香子的功夫那么厉害，就是十个涵涵也不是他的对手，如果我上前，一会被打屁股的也不知道会是谁呢！”

　　话语甫毕，便听到风萧萧一声娇呼传来，果然是被秦香倏地象抓布娃娃一般的丢到车头上，“啪”的一声大力拍在她圆翘的屁股上：“我看你还死丫头还敢不敢胡闹！”

　　“哎哟，死小香子，你竟敢真的打人家……”

　　风萧萧未料到他真的敢打，而且还打的很用力（其实并不是很用力），秦香宽厚的巴掌拍在她的屁股上，她嘴里虽在娇骂着，心里却泛起了一缕奇异的感觉。

　　“还敢不敢再胡闹？”秦香打了她几巴掌之后，见她竟然突然不出声了，以为打痛她了，这才住了手，笑骂道。

　　“小香子，你打的人家好舒服，再打几下嘛！”风萧萧人趴在钢马上，却转过脸来瞅着秦香、嘟着小嘴撒娇道。

　　秦香浑身一颤，赶紧退后了两步，看着风萧萧骇然道：“萧萧，你……你不会是被打傻了吧？”

　　“你才傻了呢，你打人家屁屁真的舒服嘛，好小香子，再打几下，来嘛……”风萧萧抛了他一个媚眼，娇声道。

　　秦香骇然的又退了两步，指着风萧萧看着宋涵涵道：“涵涵，你帮我看看，你萧萧姐她是不是发烧了？怎么会有人喜欢让人打屁股的？”

　　宋涵涵也是甚感奇怪，听话的上前去要摸风萧萧的额头，却被风萧萧一下把她的手拔了开去，颇是幽怨的甩了秦香一个白眼道：“去去去，你才发烧了。”

　　此时的风萧萧，如漫画中的漂亮女生一样的脸蛋红通通的，可爱至极却也妩媚至极，如果喜欢她这个女王的男生见到她现在的样子，只怕会有人心痒的要抓狂才算，可是秦香却象是看到怪物一般的越退越远。

　　这个风萧萧，难不成还是一个喜欢受虐的女孩子？这个世界上，怎么会有喜欢受虐的女孩子呢？真的是让人太迷惑了。

　　他发现，自己对女孩子的认识又进入了另一个迷茫区。

　　华夏魂钢马的内部也极显豪华大气，与秦香平时开过的悍马可是精致得多了，里面的座椅用的竟然鳄鱼皮来做的，看来风擎这老怪物不单是在车子的性能和速度上追求完美，就是在外型内观上都力求精品。

　　当然，这老头所用的每一样材料都力求完美，主要还是有充足的资金支持，仅从这一个地下研究室的布置和设备来看，其实风萧萧就是不接受三井、福特和尚跃三大巨头所送的车，也完全可以每一周换开不同的跑车。

　　“就它了！”秦香启动车子之后，听了听引擎的声音，拍了拍方向盘笑道。

　　如果说一般的跑车只是猫，这辆华夏魂钢马越野车就是一头凶猛的老虎，秦香平时最喜欢的车子有两种，一种是速度快的车子，一种便是重车。

　　不论是速度快的车子还是象钢马这样的重车，都能带给他一种强烈的征服感，或许这与他特种兵的行事风格有关吧，这种异样的征服感就象是他以雷霆万钧的手段击溃强大的敌人一样舒畅。

　　“这辆车子，就是你的技术再精湛，也很难把速度开到最大限的三百六十公里每小时。据我所知，福特汽车系列这两年出厂的新款跑车里，至少不下三款最高时速超过400公里、正常时速超过320公里的跑车。你用钢马这样的重家伙来跟人家比赛，还没有跑就已经输了，再且你的元气还没有恢复，以你这种状态，你就准备着输了受宾杰那家伙污辱吧！输了你以后别让说你认识我。”风萧萧见他竟然不听自己的话，大是愤懑，说罢“啪”地一拍车壳，转身怒气冲冲地走了。

　　“小香子，涵涵永远支持你，加油，你一定会赢的！”宋涵涵向他举起了粉拳，末了道：“我去看看萧萧姐，她似乎生气了。”

　　说罢也转身紧随风萧萧而去。

　　“这辣妞，难道你不知道，我秦香从来不打没把握的仗吗？在我的字典里，还从来没有‘输’这个字呢！”秦香看着风萧萧和宋涵涵远去的背影，颇是无奈的摇了摇头，不过旋即心道：“萧萧对我的态度，貌似有了很大的转变，换在往时，我的输赢貌似她是不会太放在心上的——除了关系到她的前途和生命之时，可是刚才她为什么会在乎我跟宾杰比赛的输赢？而且还是很生气的样子？”

　　自以为改变了很多，此时的秦香才感觉到，不论自己怎么改变，都很难读得懂女孩子的心事，尤其是象风萧萧这样一个变化无穷的女孩子。

　　想起刚才打她屁股的事，他不禁举起了右手来，瞧着巴掌心道：“她怎么会喜欢我打她屁股？她真的喜欢人家虐待她吗？”

　　看着手掌，他不禁想起了曾经听她提过的不开心的事来，喃喃道：“或许，她唯一缺少的，应该是一份完全可以依靠的爱，不管是父母之爱，还是来自朋友的真诚关爱。”

　　想到她撒娇打她屁股的样子，他的心里泛起了一缕揪心的疼。

　　看来，自己还是应该更加关心她、更加疼爱她，得真正的把她当成自己亲妹妹来看待才好，不然自己这个“干哥哥”也做得太不称职了。


第二卷  诡墓风云


第83章 美女PT！

　　“让章香愉跟你去做你的美女PT吧，我身体不大舒服，也不想见到宾杰那家伙，先回去睡了。”在她所住小区的外面，风萧萧落下车窗，对着对面钢马里的秦香道：“我刚才已经给她打电话了，她一会就会出来，你在这里等一会。”

　　她的语句颇是冷淡，不是以前的嚣张之样，也不是先前对秦香的撒娇之样，一副心事重重之样，说罢也不待秦香应答，兰博基尼美人鱼的车窗又升了起来，她的车子也同时发动，开进了别墅区。

　　“她真的是生气了！”秦香想着她刚才那冷冷的样子，心里很疼很疼。

　　他没有怪她的冷淡，也没有怪她自己不陪自己去跟宾杰赛车而是让章香愉跟自己去，他怪的是自己，怪自己对她的不了解，怪自己不能按照她的意思去做。

　　不过他并不后悔自己选择了这辆钢马而不是风豹或是波8，他有他的原则，有些事情，他可以不计较，但是涉及到他的做人的原则的时候，他就必须要去计较。

　　这就是一个特种军人的性格，他不会改变，也不可能去改变，不管是风萧萧，抑或是其她女孩子，都不可能左右得了他。

　　秦香知道道上私下赛车的规矩，私下的比赛就是所谓的飙车，不管是为了显示自己的魅力还是为了起到平衡的作用，飙车人都喜欢拉上一个美女做自己的PT。

　　当然，这个美女PT是越漂亮越性感好，就好像那些汽车宝贝一样，你看人家兽兽，多性感，是吧？

　　不过这个PT可不是好找的，漂不漂亮、性不性感还在其次，最重要的是这个PT一定要有沉稳的心态和健康的身体，不能晕车。

　　身体健康自然是为了在飙车的过程中不出现车祸之外的意外，如果有心脏病、高血压之类的病史，那是不能做飙车人的PT的；

　　而沉稳的心态则是飙车输赢的一个关键，比如在你飙车的时候，你的美女PT在车上尖叫剧晃，不是太激动就是害怕的伸手去抓你的肩膀，你还如何能够安心自由的飙好车来？一个好的飙车PT，就是静静地坐在副驾驶室里，有泰山崩于前面不改色的沉着与冷静，不管发生什么样的异常情况，都不会露出惊恐或者激动的情绪来，也不会象个乌鸦一般叽叽喳喳的说话，一般都是一般不说话，而一旦说话，则是在伙伴出现情绪波动的时候给予最适到好处的鼓励和安慰——但绝对不是指导。

　　章香愉是一个喜欢飙车的女孩子，风萧萧让她来做自己的PT，可以说是一个极好的美女PT，因为她一定会做到最好。

　　风萧萧的车子刚进去不到两分钟，秦香便看到章香愉从别墅区里飞奔了出来，远远看到秦香的这辆钢马，便不禁尖叫起来：“OHMYGOD！这辆车子真是太帅啦！秦香，你从哪弄来的？”

　　秦香就站在车旁等着她，闻言大声笑应道：“借来的。”

　　看到章香愉飞奔过来，他不禁多看了两眼。

　　章香愉今晚上穿的是一套纯黑色的紧身毛线短裙，脖子上戴着一条檀木珠子挂链，跑动之间，胸前的两个不算很大的菠萝十分有规律地起伏着，煞是撩人。

　　短裙只及她大腿的三分之一，脚上穿的是一双棕色的中跟长皮靴，勒住了她健美修长的小腿，中间则是露出了一截极具线长美感的圆润腿膝，在夜晚的灯光之下，甚是夺人眼球。

　　“借来的？”章香愉伸出纤细的小手在钢马上拍了拍，传来了“哐哐”的清脆声音，她伸了伸小舌头诧然道：“这车太帅了，我可是从来没有见过呢！秦香，你从哪里借来的，这敢肯定，这款悍马绝对还没有哪一个汽车厂家上线过，我可是车迷，但对这个款式悍马连听都没有听说过。”

　　“呵呵，是一个朋友不久前刚制造出来的样品车，它叫华夏魂钢马，排量达到5.2L，是我目前开过的最大排量的一辆高级轿车。”秦香拉开了副驾驶室的门笑道：“这家伙最高时速只有三百六十千米每小时，正常时速二百一十千米每小时，又笨又重，不过我就喜欢它的大气和这一身完美的造型。”

　　“章小姐，谢谢你相信我做我的PT，请上车！”秦香做了一个请上车的手势微笑道。

　　章香愉有些奇怪的瞅了他一眼，还是坐进了车去，呵呵笑道：“你应该说‘美女PT’，象我这么漂亮的美女做你的PT，也不见你舍得多夸几句。”

　　“章小姐今天很漂亮——当然，平时也很漂亮，不过感觉今天特别漂亮。”秦香倒是不吝赞赏，况且他说的是实话。

　　“是么？我也是这么认为的。”章香愉倒是很坦然的接受，她本来一直都对自己的容貌很有信心，身材虽然没有诸葛潆心的丰满，但她更喜欢自己这种颇有些小巧玲珑的身材，只不过听到秦香的赞赏，她却感觉更是怪异。

　　“对了，我刚才怎么感觉那么奇怪，现在终于想起来了。”章香愉看着秦香把钢马发动稳稳的开出之后才突然道：“秦香，你好像变了一个人一样，我记得，以前你可不敢光明正大的看我，还呵呵，还会脸红呢，今天看的可是落落大方的。”

　　秦香转脸看了她一眼，微笑道：“人都是要长大的，可能是接触的女孩子多了吧。怎么，现在我的这个样子不好么？”

　　章香愉笑道：“不会啊，以前的你看着女孩子会害臊脸红，那时你的样子好可爱啊；现在的你看起来成熟稳重，而且你看着我的眼神很澄澈，那是一种带着赞赏、欣赏的眼神，让人感觉到很舒服，现在的你呢，给人的第一感觉就是值得信任，很可靠。”

　　“女孩子一般大都很容易喜欢的两种男孩，一种就是以前可爱的你，一种就是现在成熟稳重的你。只是我不知道的是，为什么你突然之间会有那么大的改变呢，要知道我上次见你的时候才是前几天的事呢？”

　　说罢轻转螓道俏皮的瞅着他笑道：“不过，你的这两种性格，我都喜欢！”

　　秦香眼睛看着前方的路，一边开着车一边微笑道：“我也不是很清楚，一觉睡醒，感觉这个世界突然变的不一样了，我也莫名其妙的变成了现在的样子，不知道我这样的解释能不能让章小姐你感到满意。”

　　“虽然有些勉强，但还可以接受，人本来就是一种奇怪的动物。”章香愉笑道，不过旋即撅着小嘴道：“秦香，你不要左一个章小姐右一个章小姐好不？怎么着我们也算得上是见过两次面的朋友吧？我都叫你名字了，你就不能对我改过称呼？”

　　秦香转头看了她一眼，微笑道：“那我应该怎么称呼你？不如，我直接喊你名字吧，就叫你香愉？这样会不会觉得有些孟浪？”

　　“好啊，有什么孟浪不孟浪的，这样显得多亲切呀！”章香愉呵呵娇笑道。

　　宾杰约秦香赛车的地方在凤京郊区的一座山上，名唤果老山，据说以前八仙之一的张果老倒骑着毛驴来到这里的时候，远远看到此山的美丽风景，便想骑着毛驴上山，因为他是倒骑着毛驴的，所以并没有看到上山的道况，毛驴上山的时候根本就找不到上山的路，弄的他差点儿摔下毛驴去，气的他直吹胡子瞪眼，狠狠的拍了一下毛驴的屁股，这才转头看山上，发现没有路，而他又很想上山看风景，于是仙指一指，这座山便有了一条环山而上的小路，后人也就把这座山改名为果老山。

　　这条小路环山而上，从山脚而起，直至山顶。只不过或许这条山路毛驴走上去倒是没有什么，要开车上去却是险极。因为山路不宽，宽的地方大约有三四米，狭窄处要通过一辆轿车都有点困难，而且路况极其陡峭，一路上有不少的山石阻挡路面，路面多有碎石，不要说开车上去，就算是人走上去都会感觉到恐慌。

　　而最为危险的是，环山路一边靠山，另一边却是悬崖，在这条路上赛车，一旦出现车子失控冲出路面，便会落得个粉骨碎身的下场，所以凤京的那些喜欢飙车的公子小姐们一般都不敢在果老山上飙车。

　　但宾杰却选了这么一个地方来飙车，美国佬爱冒险的精神由此可见一斑。君不见美国航天局在做一个火星计划，竟然有数百人报名参加，做好了一去不回的准备，这样的计划如果是放在华夏国，不知道会有多少人愿意参加呢？

　　“想不到宾杰这家伙竟召来了这么多人助阵。”秦香车子开进果老山区域的时候，远远就看到果老山上的环形山路每一个转角处都亮起了指示灯，而在果老山下的一片宽阔的平地上，却停满了各种各样至少四五十辆跑车，现场尖叫声、口哨声不断，近百人聚在用数辆车子做舞台的周围，在那里狂欢着。

　　待得近了些，他看到那些人有一些是华夏人，有一些是美国人和少数的岛国人，大多数人都打扮的奇妆异服，女的妖冶，男的威猛。

　　他还在人群中看到了铁云棠和三井翼的身影，两人的打扮还算休闲，身边也不见有妖冶的女子陪伴，估计是以为风萧萧也会来参加所以不敢带吧。

　　但却没有看到宾杰的身影。

　　此时在那一片平地上，正举行着短途的车技比赛，四辆不同的跑车并排从同一个方向呼啸着冲向另一边，中间停有高低不同的路障，秦香的车子停下来的时候，比赛刚好达到了白热化的程度，其中一辆灰色的宾利冲过第三个路障时控制不住，轰的抛向了空中，落下之时一头载在了地面，车头都被砸凹了进去，一个身穿黑色皮衣皮裤的鸡冠头男人狼狈地从车子里爬了出来，额头上正流着殷红的鲜血，看来是受了一点伤。


第84章 果老山风云

　　剩下的三辆车的主人似乎车技都不错，一路飞跃，连续冲过了前面四个路障，三辆车的距离相差都不大，只有左起的第二辆美洲豹稍占优势，比其两辆快出半个车头位置，而且这辆美洲豹的跃起落下要比其余两辆车子要平稳得多。

　　最后的路障是一个高约五十公分的斜坡，只见美洲豹以极快的速度冲上斜坡，车子就象是一只狂奔的美洲豹一般飕的成四十五度角高高抛跃而起，直冲出近二十米这才落到地面，落下之后竟然不显得有强烈的颠簸，刷地前滑大约十米之后嘎然停下，稳稳的停在了终点线处。

　　而此时，另外的宝马和丰田两辆车子这才从空中落了下来，哐哐哐哐声中，甚是狼狈的向终点开了过去。

　　待得这两辆车子停下来时，美洲豹车子驾驶室的门口已然打了开来，从里面穿出了一个身着红色短款皮衣、身材高大的男人，正是宾杰。

　　“逊……”

　　宾杰对着那两辆子做了个拇指向下的手势，没有再理会他们，而是直接向刚刚停下的钢马大步走了过去。

　　铁云棠和三井翼脸色都有点难看，看来其余那三辆车中有他们的人。不过他们看到寒光闪闪的钢马开进了场子，便知道一定是今晚主角之一的秦香来了。

　　看到钢马，宾杰等三人倒都没有诧异之色，仿佛是早就知道他开来的车一定不同凡响一般，只是他们看到与秦香一起从钢马里出来的是章香愉而不是风萧萧时，却均是一愣。

　　“萧萧呢，她没有来么？”三人几乎是同时问道。

　　秦香摸了摸鼻子淡然笑道：“她今晚心情不大好，所以没有来。”

　　目光从三人的身上扫过，笑道：“恐怕是要让三位失望了。”

　　他不理三人都有些不爽之样，也不可能给他们介绍章香愉，而是直接对宾杰道：“我今天状态虽然不是很好，不过你划下道来，我是奉陪到底。”

　　只不过他看到，现场中有很多人看到章香愉之后，都吹起了口哨来，看来这妞在玩车族里颇有些影响力，当然地，最主要的是，她也是一个极品美女。

　　宾杰瞅了他的钢马一眼，哈哈笑道：“你难道要用这辆车子跟我比赛？”

　　秦香淡然道：“有何不可？”

　　“这辆车子虽然是大排量的悍马车型，正常速度就算快最多也是两百公里左右，最高时速就算能跑到三百以上，用在野外作业作战还可以，如果说拿来赛车，你认为你能赢得了我的宾福王子吗？你也太自不量力了吧？”宾杰有些不屑地道。

　　秦香一指不远处的一辆银白色的跑车问道：“那就是你的宾福王子？”

　　宾杰傲然道：“不错，这是福特旗下最新制造出来的一辆跑车，而且唯独只有这一辆，5.6L的排量，使用了福特最新研制的第六代引擎，采用的都是最新型的轻质坚硬材料，最高时速达到460公里每小时，加上其车架高，不论是走平地还是爬山路，都是最佳的选择。”

　　秦香淡然一笑道：“我看也不怎么样，我就拿我的钢马跟你的宾福王子来比比，只不过不知道宾杰先生想怎么比法？”

　　宾杰一指果老山道：“从这边上山，从那边下山，谁最先到达终点算谁赢，生死各负，怎么样，你敢不敢？”

　　“我自然是没有问题，倒是怕你输了会需赖皮，不过我的PT章小姐的意见我可作不了主，毕竟这可是关系到自己的生命。”秦香转头向章香愉望去，却见章香愉正看着果老山上弯曲险陡的山路，脸上露出了极度的兴奋之色，闻听他的话，微笑着上前两步，紧紧地箍着他的手臂笑道：“我相信你的车技，比相信我是女孩子的信任度还要高！风小姐相信你，我还能不相信你么？”

　　秦香感受着她的胸口顶着手臂的绵软，听着她嘴里小MM迷恋帅气男明星般的话语，心中感动不已，闻言轻轻拍了拍她的小手微笑道：“你放心，我绝对不会让你失望的。”

　　章香愉不同的于风萧萧，路上虽然问过他钢马的性能和速度，但却始终没有过任何打击他或者怀疑他会输之类的话语，从坐上他的钢马的那一刻起，她就已经是一个极品的赛车美女PT。

　　而秦香也直到此时，才真正的明白了风萧萧的用心。

　　原来风萧萧是对他有信心的，只不过她是一个率性的人，或许她是一个极佳的赛车手，但以今天她的精神状态，尤其是跟秦香有了那一番意见分歧之后，她今天却绝对不是一个极品的赛车美女PT，所以她推荐了章香愉。

　　原来她并不是不想来，只是不想让自己在赛车时会因为她的不稳定情绪而分了心。

　　秦香内心的感动，不仅仅是因为章香愉的信任，更因为风萧萧的细心与体贴。

　　这丫头，什么学会这么懂得默默的去关心一个人了？

　　宾杰指着边上早起立起的不远处的大屏幕道：“比赛全程监控，谁输谁赢，所有的人都能看到。”

　　“规矩呢，譬如中间能不能抢道、能不能挤兑对方的车子、能不能撞击对方的车尾之类的。”秦香淡然问道。

　　他没有参加这样的私人赛车，只参加过特种部队的军用车大赛，所以他不知道私人赛车中有没有这方面的规定。

　　特种部队的赛车可以说那绝对是一场真正的生命较量，奇险的路况，没有规矩便是规矩的规矩，参赛的一方，不论你用什么方法，只要你能够在最短的时间内到达指定的地点便算你胜利，秦香刚才所说的那些，都只不过是在特种部队军用车大赛中常用的方法而已。

　　宾杰哈哈笑道：“当然可以，我的规矩就是没有规矩，只要你的钢马能追得上我的宾福王子，欢迎你来啃我的屁股，只不过说好了生死各负，万一你不小心开着钢马冲下悬崖粉身碎骨去见了上帝，可别怪我宾杰。”

　　秦香微笑道：“那很好，不过我不相信上帝，我只相信我自己。”

　　说罢微转脸微笑着问章香愉道：“香愉，你相信上帝吗？”

　　章香愉箍着他的手更紧了，颇是娇腻的盯着他道：“我不相信上帝，我只相信你！”

　　“兄弟，支持你，干掉美国佬！”

　　“不错，美国佬竟敢跑到我们华夏凤京来挑战，兄弟，最好把他踹到悬崖底下去喂狗！”

　　“愉愉姐，这小子是你凯子吗？长的不错，我们支持你！”

　　“愉愉姐，你不是太狠心了啊，把我们这帮喜欢你的哥儿们的心都辗碎了！”

　　“是啊，愉愉姐，这小子没我帅没我白，你干嘛要跟他啊，难道他那方面的功夫比我好？”

　　……

　　看到秦香和章香愉向挥了挥手向观众示意，围观的华夏青年男女又开始尖叫吹哨起来，从他们的尖呼声中，在情感上是支持秦香赢的，不过在秦香到来之前，他们看到宾杰的车技之后曾有不少人向他挑战，可是却没有一个人是宾杰的对手，他们不知道秦香的车技怎么样，是以虽然支持，对他还是没有什么信心的。

　　观众中的女性都是十几二十岁的少女，很多人都认识章香愉，看到她腻在秦香的身旁，都以为秦香是她的男朋友，秦香的样子其实是挺帅气的，笔直的腰板，稍显黝黑的脸膛，不再木讷、炯炯有神的虎目，带着自信的微笑，这些都是怀春少女们心目中所喜欢的形象，相比于那些奶油小生，秦香的形象更能骚动她们的少女之心；

　　华夏人中的男观众么，也是大部分认识章香愉的，章香愉虽然没有风萧萧的女王霸气，但是她的漂亮与魅力，她的活泼与可爱，都深得这些男青年们的喜爱，如今看到名花已有主，他们自然感到“揪心”的痛，一时间趁着酒精对荷尔蒙的刺激和现场气氛的激涌，什么话都有人尖叫了出来。

　　章香愉只是对着他们嘻嘻的笑了笑，挥了挥手，没有任何解释，倒是听到那个头上戴着一个王子帽的粉白少年最后喊出“那方面的功夫比我好”的时候，她颇是羞涩地偷偷瞅了秦香一眼，却看到他还是那一副自信的恬静，没有任何的不快和异样，这才轻轻的吐了吐小舌头，不过箍着他的手却更紧了。

　　感觉到手肘上传来的异样，秦香似乎知道她心里想什么似的，微微脸看着她微笑道：“你放心，我也相信你，你是一个好女孩。”

　　章香愉突然凑过去在他的脸上亲了一口，在他耳边轻道：“谢谢！”

　　脸上芳泽馨香尚留，秦香却不禁愣了一下，不过旋即如常，上前打开了副驾驶室的门送了章香愉进去坐好，并亲自帮她绑好了安全带，低头给她绑安全带的时候，闻到了她身上淡淡的馨香，甚是好闻，抽身出来之时，他看到了她眼中的一丝异样光芒，也没有太在意，走去驾驶室那边开门坐了进去。

　　“你不绑安全带？”章香愉看到他竟然没有绑安全带，这才忍不住问道。

　　“不用，这车的车速我还不用绑，你放心吧，我心里有谱的。”秦香微笑着看了她一眼，发动车子，在强烈的灯光下寒光闪闪的钢马如一头沉稳而大气的王者一般轰轰隆隆的辗压在碎石地面上向前开去，来到了起步地点。

　　此时秦香也看到宾杰上了车，做他PT的是一个美国美少女，棕发蓝眼，戴着一对特大号的钻石耳环，上身穿的是一件红色的皮外套，里面则是一件黑色的紧身衣，衬着她那一对比东方女性要大得多的巨无霸，显得性感无比；她的下身是一条红色的紧身皮裤和一双长统黑靴，她胯骨比东方女人要大的多，紧身皮裤紧紧的收勒着她丰腴的臀部。

　　这绝对是一个妖冶性感的异域少女，秦香看到，大部分的华夏男青年的目光都落到了她的身上，不是她的胸就是她的臀，看来她是今晚上男性的焦点。

　　宾杰上车之后，那美国少女先是跟他来了一个拥吻，这才绑好安全带，宾杰开着他的宾福王子嗖的冲了过来，与秦香的钢马并排停下。


第85章 一马当先

　　“我们要不要也来一个拥吻？”章香愉突然瞅着秦香娇笑道。

　　“这个……”

　　秦香心里正犹豫着呢，章香愉已然拉开安全带站起搂住了他，涂着晶亮唇彩的小嘴热情的印了过来。

　　美女送吻，秦香能拒绝吗、该拒绝吗？

　　当然是不该了，而且吻都吻到一起了，再拒绝的话岂不是伤了人家姑娘的心，也显得自己太矫情了，于是，秦香真的跟她拥吻在了一起。

　　本以为她主动要求拥吻估计吻技一定不错的，哪知道章香愉的小嘴印上来之后，滑腻腻、软绵绵的丁香小舌有些胡搅蛮缠的到处乱探，竟然是一个没有一点接吻经验的菜鸟，倒是不比得秦香已经有了一些经验，于是乎，他充当起了菜鸟老师，两人嗤嗤啧啧的在钢马车里交流起来……

　　“喂，你们有完没完呢，要不要比赛了？”看到这一幕，那个准备发施比赛号令的家伙懵住了，手里拿着旗子愣在了那里，倒是宾杰车子里的美国少女看不过眼了，放下车窗用英语大骂起来。

　　“哎呀，忘记放下车窗了！”章香愉听到声音，似乎才从接吻的迷茫中回过神来，回头一看，便看到了在强光之下，正有数不清的眼睛盯着他们这边，不禁粉脸霞红的道。

　　“当众表演，貌似也没有什么吧？”秦香倒是无所谓了，他还是回味着她的小香舌的味道呢，心道：“原来不同的女孩子的香舌的味道是不同的，不过都是一样的香甜。”

　　心里想着，不禁舔了舔嘴唇，有些贪婪的瞅了一下章香愉的小嘴，见到她紧张脸红的样子，再想到她刚才的生疏技术，心念一动，不禁奇道：“香愉，刚才不会是你的初吻吧？”

　　“知道了还问？”章香愉嗔恼的瞅了他一眼轻斥道：“还不把车窗关上，想让人看我丑态呀？”

　　秦香忙把车窗关上，看着她把安全带拉上之后，这才嚅嚅问道：“既然是你的初吻，你……你为什么要给我？”

　　章香愉粉脸此时还红的很厉害，闻言轻斥道：“第一，想跟你默契一下配合，好让你一会在比赛中发挥更好一些，以捍卫我章香愉天下第一极品美女PT地位；第二，你看你的对手都来了一个拥吻，我们也不能落于人后吧？不就一个初吻吗，有什么大不了的，大惊小怪的家伙！”

　　真是这样吗？秦香不知道，只怕连章香愉自己也不知道是基于什么原因，就榷当是这个原因吧。

　　在比赛即将开始的时候，宾杰又拉下了车窗，秦香以为他有什么话要说，便也拉下了车窗，哪知这可恶的家伙却对他做了一下“逊”的手势。

　　“秦香你别理他，他这是心理战术，想让你激动。”章香愉提醒道。

　　秦香微笑道：“放心吧，美国人的小伎俩，还攻不了本帅的心理关。”

　　一股自信从他微笑的脸上荡了开去，就好像此时正指挥着千军万马对付一帮稀稀啦啦的盗贼一般，瞅的章香愉一双秀目异彩涟涟，不过却刮了一下俏脸羞羞道：“呸，什么本帅，你以为你是楚留香呀！”

　　“哈哈，楚留香有我帅吗？”秦香嘴里笑着，眼睛却盯着准备下旗的家伙，等待他的旗子挥下。

　　“刷……”

　　“GO……”

　　随着指挥员的一声令下，宾杰银色的宾福王子嗖地如豹子般的冲了出去。

　　章香愉看到秦香并没有马上冲出去，眼睛盯着前方，脸上带着淡淡而自信的微笑，心里自然着急，心道：“你的钢马性能和速度本来就没有别人的好，你现在还不抢先，一会还能追得上人家吗？”

　　只是她怕秦香分心，所以既不敢作声，也不敢在肢体语言或者脸上表露出来，而只是静静的坐着，等待秦香驾着钢马冲出去。

　　“嗡嗡……”

　　当宾福王子开始爬坡之后，秦香这才猛地一踩油门，钢马发出了章香愉先前从来没有听过的引擎嗡鸣声，钢马先是缓缓的前进，跑了二十余米之后，秦香一声低喝“坐稳了”，就在章香愉精神一紧之际，钢马就象是上了弹簧的玩具车一般，飕地飞了出去。

　　不错，就象是玩具车在启动的一刹那间不需要缓冲启动而直接达到最高时速一样，偌大的钢马如神龙一般的呼啸着飞起，场外的观众一眼看过去，钢马就象是轮不沾地一般的御风而行，顷刻之间便冲上了山坡。

　　那速度，那威势，那气势，只有真正的车神开着车中的王者才能开的出来。

　　钢马一飞驰出去，所有人都立即尖叫起来，尤其是那些少女们，尖叫之中似是恨不得要把自己的衣服撕碎一般，可谓是兴奋到了极点，数十个酒瓶因这一飞而不自觉的抛向了空中，乒乓之声不绝于耳。

　　从大屏幕上显示的电子数据来看，钢马的刚才的车速已经达到了每公里285公里，这样的速度，只不过是在短短的数两三秒钟内完成，如何不换来他们的尖叫与欢呼？

　　更让他们尖叫的事情还在后面呢！

　　只见钢马如飞一般的冲上环山坡道之后，速度不但不见减下来，而且还在不断的加速，加速，再加速。

　　300公里/小时。

　　320公里/小时。

　　340公里/小时。

　　爬坡加速，只在数秒之间，这样的惊世骇俗奇才，不要说他们没有见过，就连听都没有听过。

　　而时速达到340公里的时候，华夏魂钢马已经追到了银色的宾福王子车尾，两车相距不过两个车位！

　　“OHMYGOD！这是哪里来的车神，简直是太神奇了！”

　　那个戴着王子帽的粉脸青年兴奋地把头上的帽子甩了出去，尖叫了起来。

　　但是所有人却又突然静了下来。

　　因为两辆车子已来到了第一个弯道，可是秦香驾驶的钢马兀自还在加速着。

　　他难道想要在环山道的拐弯处超车？这小子疯了？

　　在那一瞬间，所有人都摒住了呼吸，紧紧的盯着大屏幕，眼睛一眨也不敢眨，一个个的心都提到了嗓子眼上，紧张的额头冷汗直冒，好像此时开车的是他们而不是秦香一样。

　　宾杰自然也从反光镜看到了秦香所开的钢马正不断的加速向他的宾福王子追了过来。

　　“嘿，竟然想在急弯处超车，我就玩死你！”宾杰冷笑道，刚想不加速反而把速度稍减下来，脑子里突然闪过了一个可怕的画面来，陡然一踩油门，怒吼道：“这狗杂碎，他想撞我下山！”

　　看到银色的宾福王子突然在拐弯之前加速，下面的那些人有一部分头脑灵光的立即反应了过来，有人哈哈大笑道：“这哥儿们真够味，对，就把这美国佬撞下山去！”

　　一有人喊出声来，余人皆知，一时间尖叫声、手哨声再度轰然响了起来。

　　秦香冷静的盯着前方，看到宾杰加速，不禁笑道：“哈哈，我还以为你不怕呢！”

　　章香愉也以为他想去撞宾杰的车尾把宾福王子撞下山去，听他这么一说，微微一愣，不知道他葫芦里卖的是什么药，不过待得见他突然一踩车刹时，脑子里灵光一闪，顿时恍然大悟。

　　果然，秦香驾着的钢马猛然减速之下，贴着环山道旁边的山壁刷地滑了过去，途中一个急拐，沉重的钢马在粗糙的山道上一个漂亮的漂移，又是刷的一响，钢马已然卡在他宾杰的车子前面，再一次陡然加速，晶亮的铜马便即飕地向前飞窜而去，在下面观众的欢呼声中，把银色的宾福王子远远地甩在了后面。

　　而银色的宾福王子在加速急拐漂移成功之后，却刮下了一大堆的碎石，哗啦啦声中掉下了黑呼呼的悬崖，其中的一个车子后轮已然吊在了半空之中。

　　原来，秦香先是气势汹汹的不断加速追在宾杰的银色宾福王子后面，给宾杰制造了一个钢马要把宾福王子撞下山去的假像，在不断的加速之中，钢马坚硬闪亮的车头一直是正对着宾福王子的车尾的。

　　在此情况之下，宾杰立即意识到了问题的严重性，那时宾福王子已经冲到了急弯处，如果秦香只是想超车，那么紧跟在宾福王子后面根本就不可能超车；而秦香如果是紧逼着过了弯道再超车，那么他就不可能在不断的加速。

　　所以宾杰才愤怒的判断秦香根本就是想把他的车子撞下山去。

　　孰不知这正是秦香想要的结果，宾杰一意识到这些，他就必须要加速，环山车道极小，急弯处也不比其他地方宽，因此他一加速急拐之下，车子漂移的方位必定会靠边靠前很多，甚至有可能会掉下悬崖去，秦香却在这个时候急刹漂移，急拐过弯道之后，就正好卡在了宾福王子的前面大半个车位。

　　这些道理说来很长，其实都只不过是一两秒种的数个变化之间，待得宾杰的宾福王子冒着冷汗、提心吊胆的把车子四个轮子完全开上路面之时，秦香的钢马正拐过了第二个弯道，将宾福王子远远的甩在了后面，两辆车的距离，至少已有五十米以上，宾福王子要想再追上，必须得以更快的速度追赶才有可能。

　　“又上了这华夏猪的当！”

　　宾杰怒骂一声，一挂档，宾福王子飕的向前飞窜而出，速度已然比先前快了极多，他车子里那个性感的美国美女PT一直在看着手中的一个小型数据屏，给他报着秦香车子的车速，秦香的钢马至目前为止，最高时速是348公里，在他看来，这样的笨重悍马型汽车在山上能跑这个速度已经是极限了，以宾福王子的性能和速度，加上他的超凡车技，还是有可能赶上秦香的。

　　宾杰在美国号称亚车神，在车技上，他只承认输给美国的真正车神KenBlock，也就是车神肯座，在世界各地的挑战赛中，他还没有输过，今天如果输给这个名不见经传的华夏小毛头，他可丢不起这个人，下山之后不但会被铁云棠和三井翼讥笑，被那些可恶的华夏人讥笑，回到美国之后，更会被那些嘴巴贱的美国好事者耻笑。

　　“菲莉娅，他现在的车速是多少。”急拐过第二个弯道之后已然不见了钢马的影子，宾杰不禁着急地问道。

　　“时速没有变，还是348公里，从超过你之后，他一直保持着这个速度，就连急拐弯时也是这个速度，亲爱的宾杰，这家伙是一个强大的对手。”性感的美国少女十分平静地道。

　　“逊！”宾杰骂了一声道：“这华夏小猪简直是一个疯子！”


第86章 太帅了！

　　调整了一下心态，宾杰再次把宾福王子提速，将速度由380公里提到了410公里，这个速度，已经是他在山道上可以驾驭极限了，如果这个速度还追不上秦香，他只有认输的份。

　　410公里，在平常开车的人的眼里几乎是一个不可能的速度，就算是380公里也是没有人敢想像的速度了，但是宾杰却敢开，没有人知道为什么宾杰能开到这样的速度，只有他身边的菲莉娅知道，这家伙服了药了服，那是一种美国特种部队专用的兴奋药水，名字就叫“女神III代”，这药水服用之后，能让人的反应能力提升五倍以上，以宾杰的能力，加上宾福王子的超级性能，平时只有在平坦的跑道上才可能达到的速度此时奇迹般的给他做到了。

　　从环山道的宽度以及急弯的弧度综合力学来进行计算，宾福王子在这条山道上开到450公里的时速通过，但是由于是在夜间，受光线的影响，所以宾杰只能把车速开到410公里每小时的极速。

　　当然，这些都只能归功于“女神III代”。

　　看到屏幕上显示的宾福王子的时速，山下观战的华夏年轻人不禁止惊呼起来。

　　“这家伙一定是K了粉，不然不可能、也不会敢开出这样的速度！”

　　“我看他肯定是吃了兴奋剂。”

　　“我怀疑这家伙是一个太监……”

　　“只差一个半弯道，这样下去宾福王子很快就能追上钢马，看来愉愉姐的男朋友要输了。”

　　“靠，你丫的帮谁呢？”

　　“我只是就事论事，关你屁事！”

　　“再说一句试试，老子K你？”

　　“关你屁事，关你屁事……”

　　“切，看你是个雌性动物，老子懒得跟你计较！”

　　……

　　一时间各种各样的猜测都有，更有一对打扮古怪的少年男女差点为此打起架来，还好华夏男人还是有一点风度的，知道打女人不对，这才平息。

　　……

　　“秦香，刚才如果那家伙不加速，你会不会撞上去？”甩下宾福王子一个弯道之后，章香愉这才问道。

　　“会。”秦香一边看着前方路况开着车一边很肯定地道：“而且还会狠狠的撞过去。”

　　“你真男人！”章香愉笑嘻嘻地道：“不过我喜欢！”

　　话语甫毕，一晃眼看到后面的宾福王子已然冲过了弯道追了上来，但她并不急，转过脸来对秦香道：“他追上来了，这家伙也不是简单人物。”

　　看到秦香的额头上有汗水，便从怀里掏出了手巾来轻轻的替他抹了去，温言道：“我听风小姐说你的身体出了点小问题，还没有完全恢复过来，现在没什么事吧？”

　　“没事，小意思，我撑得住。”秦香又是一个急拐漂移转过了一个弯道，这才续道：“谢谢关心，放心吧，我没事的。”

　　其实秦香知道，章香愉是怕他紧张，所以才会跟他说几句话舒缓他的情绪，看来她说的没有错，她的确是一个极品的美女PT！

　　再有一个急弯就到山顶的时候，宾福王子终于追究了上来，在急弯处，与第一个弯道时的情形刚好反了过来，变成了钢马在前，宾福王子在后。

　　此时的宾福王子，正加速向钢马扑了过去。

　　仅仅两个车位的距离！

　　说章香愉心里不着急是假的，须知环山小道越是往上，冲下山去时车毁人亡的几率就越大，而且到达山顶的最后一个急弯路面的宽度要比上山时的第一个弯道要窄得多，而两车的速度却又比第一个弯道时快得多。

　　钢马的时速表上一直显示348公里，瞧宾福王子冲上来的速度，至少有400公里以上的时速，在如此狭窄的急弯处，在如此高的速度之下，秦香不论是急刹车还是加速前冲，只怕都难以避免车子冲下悬崖的命运。

　　章香愉的小心脏，此时已然是提到了嗓子眼上，看到秦香凝重而自信之色，她不敢再说话，只能在心里祈祷观世音菩萨保佑了。

　　“撞飞你这华夏猪！”

　　这些说来话来，其实只不过是那么几秒钟的时间，宾杰在宾福王子距离钢马只有两个车位的时候突然再次加速，宾福王子飕的向钢马直撞了过去。

　　这美国人都是真正的疯了，他竟然玩真撞！

　　对于这一条环山道，宾杰为了确保赢得比赛，事先已经认真的分析过每一个转弯处的路况，所以他对这一个急弯路况的了解要比章香愉了解的多得多，他知道，在这个急弯撞过去，不论秦香如何控制钢马，都逃不过车子摔下悬崖的命运了！

　　因为加速，钢马不可能快得过此时时速已达到了450公里的宾福王子！

　　“嘿，跟我玩车，你还嫩着呢！”就在章香愉惊的花容失色之际，秦香竟然突然加速！

　　是的，加速！

　　连章香愉都惊呆了，她虽然吓的脸色都青了，可是她仍然没有慌，眼睛一直盯着秦香，在宾福王子时速提到450公里冲过来的时候，他看到，最大时速只有360公里的钢马就像是被秦香施了什么魔法一般，速度在那一瞬间冲破了360公里的极限，发了疯一般的破了顶，看起来竟然比后面追撞过来的宾福王子还要快上许多！

　　他是怎么办到的？

　　这个问题不单是章香愉心中惊愕万分，就算是后面宾福王子中的宾杰和菲莉娅也是惊愕万分！

　　一辆正以348公里/小时的速度飞驰的钢马，在一个眨眼的功夫竟然能提速一百公里以上，这个完全是没有理论依据的！

　　只不过下一刻，章香愉却忍不住娇躯剧颤起来，因为，笨重的钢马正以高于450公里/小时的速度向前方悬崖冲了过去。

　　这个速度，不论你是急拐还是急刹，那么短的距离都不可能阻止钢马冲下悬崖的悲惨命运。

　　“这家伙疯了，竟然要跟我同归于尽！”

　　宾杰在看到秦香加速的一瞬间已然意识到了问题的严重性，他未及去想秦香为什么能在如此短暂的时间把钢马的时速提升上百公里，但他却知道自己的宾福王子如果不能撞上钢马，那就只有跟钢马一样的命运：冲下悬崖，车毁人亡！

　　在宾杰和菲莉娅惊叫声中，宾杰猛的一踩急刹，但由于速度太快，在那霎时间，宾福王子就象是一个杂志演员一般，飕的倒立而起……

　　“呜……嘭……”

　　“呜……嘭……”

　　“呜……嘭……刷……”

　　宾福王子在空中连续翻了三个筋斗，第三个筋斗之后狠狠的背砸在山道上，由于惯性的原因，顶部着地的宾福王子砸到山道上之后兀自未停，刷地向前滑出了七八米。

　　山下的大屏幕中显示，宾福王子在滑到悬崖边之后兀自缓缓向前滑去，直到宾福王子的半边车身悬于悬崖上之后，才险险停了下来，在那一瞬间，所有人都由惊叫变成了屏住了呼吸，眼睛一眨一眨不眨的盯着屏幕。

　　有的人心中在喊着：“再过去再过去再过去，然后轰的掉下悬崖……”

　　也有的人心中在祈祷：“快停下快这停下，千万不要掉下去……”

　　当然也有人的眼睛一直在盯着秦香所驾的钢马。

　　此时钢马的情况又是怎么样了呢？

　　已经安全的到达了山顶！

　　不错，在山顶昏暗的灯光下，寒光闪闪的钢马此时就稳稳的停在果老山的山顶上，只不过车中的秦香却是满头大汗，脸色苍白如纸，仿佛经过了一番激烈而弄至精疲力尽的战斗一般。

　　“OHMYGOD！车子也能这样开的吗？不但在瞬间将时速提升一百二十公里，还能利用惯性定律让笨重的汽车以旋转方法卸去极速的冲击力而安然无事的前进，这……这也太夸张了吧？”山下盯着钢马的一个年轻人骇然道，眼睛和嘴巴都开到了最大，合不拢来！

　　“这家伙是神，根本就不是人！”

　　“偶像，绝对的偶像，我一定要拜他为师，学这惊世骇俗的车技！”

　　“车神肯座算什么东西，在他面前，连屁都算不上！”

　　……

　　以上是山下那帮男人的尖叫声！

　　以下是山下那帮花季少女们的尖叫声：

　　“OH，妈妈咪呀，这哪里还是现实中人开的车，简直就是游戏中的QQ飞车嘛，他真是太帅了！”

　　“不错，好像他叫秦香！”

　　“对，就是秦香！”

　　“秦香太帅太酷了！”

　　“秦香我爱死你了！”

　　“秦香秦香，我要把我自己赤裸裸的送给你！”

　　“秦香秦香，我的未来都送给我了，你想怎么样都行！”

　　“谁也不要跟我抢秦香，秦香是我的！”

　　……

　　山下的年轻人在宾杰所驾的宾福王子悬在悬崖边上的同时立即象是疯了一般的狂呼尖叫起来。

　　看到秦香驾着钢马过弯道的情景，山下的所有年轻男女都疯了！

　　那一刻，究竟发生了什么事？

　　原来秦香瞬间将钢马加速之后，并没有人们想像的那般把钢马直接开到悬崖之下去。

　　就连章香愉在那个时刻也只道必死无疑，在秦香驾的钢马猛然加速的瞬间她心中想道：“本小姐连男女之间的事是什么滋味都没有得尝试过就这样陪着臭小香子死了，这样究竟值不值得啊？早知道这样，先前不如找……找小香子试试，只人家说，处女投胎，是不能做人的……”

　　可是下一刻，她便听到秦香一声沉喝：“抓稳要转了！”

　　声音未毕，她看到秦香身体以一个奇怪的姿势歪着，方向盘打的就像是在转轮盘一般，随之钢马以一个不可能的弧度斜向弯道甩了过去。

　　“刷……”

　　“刷……”

　　“刷……”

　　“刷……”

　　“刷……”

　　钢马在连续五个由慢而快，再由快而慢的旋转之中滑过了环山道上山的最后一个弯道，第五个旋转之后，钢马已然摆正了位置，车头正对着上山的山道，随后缓缓加速，终于开上了山顶，停了下来。

　　章香愉惊魂未定，在飞车的五个旋转中，她早已然头晕脑眩，秦香把车子停下之后，她还没有由极动而至极静之中回过魂来。

　　“我们……我们没有……没有摔下悬崖？”章香愉猛甩了几下头，以确定刚才所见所经历的并非幻觉，这才嚅嚅的问道。

　　“是的，没有摔下。”秦香极是虚弱的声音从旁边传来。

　　章香愉没有注意到，她头还在晕着，猛的一掐自己雪白的大腿，突然拉开安全带蹦了起来，呼地抱住秦香狂亲起来：“小香子，你真是太帅了！”


第87章 “落井下石”！

　　秦香很无语，为什么这些女孩子都喜欢这样，喜欢在自己几乎脱力的情况下再来一个“落井下石”呢！

　　趴在秦香的身上猛吸着秦香舌头的章香愉突然感觉到不对！

　　这家伙为什么没有回应呢？一点也没有。

　　然后她抬起头来，便看到了秦香尴尬而苍白的脸孔，以及颇是无神的眼神！

　　“小香子，你怎么了？”感觉到他的异样，章香愉惊恐的从他的身上爬了下来急问道。

　　秦香被她又是紧拥又是强吻的差点儿喘不过气来，直到她离开了自己的身体，这才感觉好了一些，闻言苦笑道：“我没什么，刚才的飞旋过弯有点费力。香愉，你的反应也大了点吧，又抱又亲的，弄得我差点儿喘不过气来。”

　　章香愉也注意到了，他此时是满头满脸满身的大汗，只是刚才自己太过于激动了，所以才没有注意到，闻言忙自一伸香艳的小舌头，向他做了个鬼脸道：“人家都以为要摔下悬崖去做鬼了，谁知道你这臭小香子竟然还有这么酷帅的车技，又不用死，又能目睹如此神乎其技的车技，人家激动嘛！对不起啊，你怎么样，死不了吧？”

　　秦香瞧见她那可爱的样子，忍不住伸出手指在她的琼鼻上轻轻刮了一下有些宠爱的笑斥道：“我还死不了，放心吧。不过，宾杰那家伙的情况好像不大乐观啊！”

　　当他的手指从她的鼻子上刮过之时，章香愉心里泛起了一丝异样之感，不过旋即笑道：“他的死活关我什么事，谁叫他想把我们撞下山去，最好是他和那个风骚的美国女人连车连人一起摔下悬崖去粉身碎身才解恨呢。”

　　“我先前还不是一样想要撞他，撞到才是真的，我们下去看看，山上的救援人员应该赶过去了。”秦香说罢推开门走了下去。

　　被带着寒意的夜风一吹，他神气一清，回头道：“香愉，山上风很大，挺冷的，你就呆在车上吧，不用下来了，我去看看。”

　　“好吧，你小心些。”章香愉见他似乎问题不是很大，便很是乖巧的道。

　　其实刚才的飞旋过弯秦香所耗费的精力自然远远比不上在风擎的地下研究室中以超音速飞车时发生意外所耗费的精力，只不过他身体本就没有恢复，否则开着钢马飞旋过弯根本就不会有疲惫甚至是脸色苍白的可能。

　　山顶与最后一个弯道相距并不很远，秦香借着山顶昏暗的灯光能看到刚才赶过去的救援人员正小心翼翼的在用钢丝绳将宾福王子捆着。

　　因为此时宾福王子有一半多一点的车身悬于悬崖之上，稍一有些震动，宾福王子就有可能直摔下山去。

　　秦香小跑过去时，两根钢丝绳已经固定好在宾福王子的救援的车子之间，随着指挥人的一挥手，救援车缓缓的向前面开去，“哐哐嘎嘎”声中，慢慢的把宾福王子拉了上来。

　　直到宾福王子大半车身拉上了路面实地，所有人才松了一口气，把宾福王子完全拉上环山路面之后，提着灯的救援人员才往宾福王子破碎的车窗里照去，秦香顺着灯光望去，看到里面一片狼藉，安全气囊虽然打开了，但是却已有部分破损，看不到宾杰和美国少女的身影，而瞧车子的外型已经严重变型，由此可见刚才的翻车冲击力是多么的大。

　　“你们没事吧？”救援人员是华夏人，灯光向车窗里晃了晃。

　　“还好，应该没有受重伤。”宾杰的声音从里面传来。

　　救援人员听到，忙拿了工具把安全气囊剪开，舞弄了一会，终于把宾杰从车子里拖了出来，赶紧给他查看身上的伤。

　　秦香上前两步，看到宾杰的额头被撞伤了，手臂上也有伤，身上流了不少血。

　　“宾杰先生，在后面撞人反而自讨苦吃的滋味怎么样，还要不要继续比赛？”秦香蹲了下来看微笑道。

　　“你疯了，我都这样了，车子也废了，怎么跟你比？”宾杰皱着眉头怒道，他刚才只看到秦香开的钢马突然加速，然后刷地滑旋前去，并没有看到秦香那神乎其技的飞旋过弯绝技。

　　“这么说，你已经认输了？”秦香笑道。

　　“这次不算，你使诈，我们下次再比过。”宾杰不服气的道。

　　秦香伸手“啪”的甩了他一个巴掌。

　　“你……你竟敢打美国公民？我要向华夏政府投诉你！”宾杰懵了，在场的救援人员也懵了。

　　“啪……”

　　秦香又是一巴掌甩了过去，然后站了起来笑道：“这两巴掌，第一巴掌是打你在浪费我的时间；这第二巴掌是打你刚才想从后面把我的车子撞下悬崖——虽然先前我也有这么想过要撞你。但在我秦香的字典里，只有我撞人，没有人敢撞我，尤其是美国佬，所以照打了。

　　“而且我们现在的比赛还没有结束，比不比不是由你来说的，除非你认输。你要投诉就投诉去，我还要把比赛比完。”

　　说罢，又突然蹲了下来在已然被他打得甚是懵白的宾杰耳边轻道：“你信不信，你再敢罗嗦不认输，我把你塞进你的宾福王子里，然后把你和车子一起推到悬崖之下？你知道，我做得出的，也做得到的，这叫没有规矩的比赛，貌似是你自己说的吧？”

　　想起这家伙把岛国的小林次郎四肢捏碎的残忍手段，宾杰浑身一颤。

　　不错，他相信秦香真的做得出，当下懦懦的道：“我认输了。”

　　秦香笑着轻轻拍了拍他的脸，微笑着问道：“你说什么，我没有听见。”

　　“我认输了，输了！”宾杰被他那魔鬼般的微笑吓怕了，闭起眼睛大声喊了起来。

　　秦香对着装在弯角的摄像头举了举手，然后指了指宾杰，做了一个拇指向下的手势，随后又向摄像头挥了挥手，还给了一个飞吻，这才哈哈大笑着大步而去。

　　他的这几下动作，山下立即轰然大乱起来，尖叫声、狂喊声不绝于耳，也不知道是谁最先喊了一声：“快去下山的路口等我们的华夏车神秦香！”

　　然后数十名华夏少年男女轰然一声，向环山道的下山路口冲了过去！

　　“这小子是什么人？”三井翼看着发了疯般的向下山路口冲去的数十名华夏少年，望向铁云棠，阴沉地问道。

　　“你知道多少，我就知道多少，你问我的，也正是我问你的。”铁云棠嘿嘿笑道。

　　三井翼冷哼一声，转身洒然而去。

　　铁云棠瞅了瞅大屏幕一眼，又瞅了瞅三井翼钻进车子中的身影，喃喃道：“可恶的岛国猪，你不知道，就算是风萧萧愿意嫁给你或者是宾杰那个美国猪猡，华夏的那些大佬们会让她跟了你们走吗？真是一头蠢猪！”

　　便在此时，他口袋里的手机响了，掏出来一看，脸色一变，走到稍远处，样子立即变的恭恭敬敬起来，接通了之后细声细气地道：“少爷，我是铁云棠，请少爷吩咐……啊，好，好，少爷您请放心，云棠一定给少爷您办得妥妥当当的。”

　　挂了电话站直腰后，铁云棠立即又变回了原先的阴凌之样，瞅了大屏幕一眼，一招手，一个随从立即跑了过来，铁云棠低声在他耳边吩咐了一下，那名随从立即向前跑去，喊了一声，一挥手，立即有八名随铁云棠而来的手下跟上，九人分别上了一辆车，车子发动，很快就消失在黑夜之中。

　　……

　　“嘿，好险，如果不是有这条岔道，被那些人堵住可就惨了。”秦香抹了抹额头上的汗水，把钢马的速度稍微调慢了一些，看了章香愉一眼笑道。

　　“那些年轻人可都是凤京最痴迷飙车玩车的有钱的公子小姐，你随便搭上一个，这一辈子都不用愁了，人家当你是车神的崇拜，你倒好，老鼠躲猫似的开溜。”章香愉笑道。

　　“呵呵，我是一个喜欢低调的男人，啊，不是，是男孩！”秦香笑道。

　　“切，谁相信你的话谁是傻子。”章香愉撅着小嘴颇是鄙夷地道：“要是你真的喜欢低调，就不会对着摄像头又是挥手又是飞吻的了，逼都装了，还不承认！”

　　秦香尴尬地苦笑道：“香愉，你不知道，揭人短是一件很不道德的事么？不错，我有时也是喜欢表现一下自己的，毕竟过了那么多年的孤独生活，有时也喜欢让人捧着、让人崇拜着的感觉。”

　　“多年的孤独生活？”章香愉一愣，转脸望着他问道：“你没有家人、没有朋友么？”

　　秦香只不过是无意提起，并不想提及，闻言还是脸色一黯，轻叹道：“我都不知道我的父母是谁，从小跟我一起生活的那人，我叫他爷爷，可是他却说自己不是我爷爷，你说那算不算家人？朋友？朋友这个词，我也是到了凤大，才知道是什么意思，萧萧，还有你，你表姐诸葛潆心，应该都算得上是我的朋友吧？还有班上的几个关系不错的同学。”

　　“原来你是个孤儿。”章香愉目光旋即变为柔和，伸手拍了拍他的大腿道：“小香子，你放心，就算没有人崇拜你，我也一样会崇拜你，我是你的朋友，也是你的粉丝，同时我也很喜欢你，如果你……如果你愿意，我也可以做你的女朋友，甚至是……女人！”

　　说罢似乎感觉到自己一个女孩子竟然主动向一个男孩子这般表白，也太不矜持了，粉脸不禁微红，但眼睛却没有避开，颇是期待的盯着秦香，似是在等待他的答案。

　　“你说的是真的？”还是第一次有女孩子这样的向他直接的表白，不禁嚅嚅道：“香愉，你不觉得，我们的发展是不是太快了点儿？人家还没有做好心理准备呢！要不，我们先深层次交往一下试试？”

　　你自以为长大了，成熟了，可是一碰到这样的事又没辙了！

　　可怜的秦香，你是不是该找个把妹大师教你一下呢？秦香心里苦笑道。

　　“去去去，什么深层次的交往，你想得美了，谁要跟你那个了？我玩你的！”章香愉恼羞成怒的推了他一下道：“先前还以为你真的长大了，原来长是长了，变是变了，是变得猥琐了，脑子里尽装什么坏事儿！”


第88章 什么叫深层交往？

　　秦香尴尬的苦笑道：“香愉，你误会了，我哪是那个意思，我说的是再深层次的交交心再说。”

　　“狡辩，你就是那个意思，交什么心，才不理你呢。”章香愉甩了他一个白眼道。

　　“汗，怎么女孩子都变的好快呢，刚才还说如果我愿意，可以做我的女朋友，甚至是女人——噫，这个有区别吗？”秦香心里胡思乱想着，发现自己竟然是第一次把“女朋友”和“女人”这两个词凑在一起来想。

　　跟社会脱节太多了，唉，回去之后是不是应该多上上网，多与赵庭高和时亿千那两个家伙看看I片加强一些呢？

　　章香愉见他一直苦着个脸，好像谁欠了他两角钱似的，哪里知道他此时心里想的竟然是跟同学看I片的事，反倒是自己先不忍心了，身体轻挨了过去，在他的惊愕之间在他脸上亲了一口笑道：“跟你开玩笑的啦，我知道你是一个纯情的大男孩。”

　　“我本来就是一个纯情的男生嘛！”秦香颇“委屈”地道，跟章香愉在一起，怎么给他一种诱拐小MM的感觉？他开始有些鄙夷自己的无耻了。

　　“噫，小香子快看，前面发生了什么事？”章香愉突然指着前方的路面问道。

　　“好像是出了车祸，不知道有人报警了没有，你呆在车上，我下去看看。”秦香把车速减慢了下来，把车子开到距出事的地方二十多米远处这才停下。

　　“估计没有人能够及时报警，香愉，你马上报警，我去看看。”秦香看清了路上的情况，吩咐了章香愉一番，这才下了车。

　　马路上有两辆轿车撞在了一起，而且撞的很严重，有一辆车子车头都变形了，两辆车都有一边车门被撞坏了，车门打开着，路上一左一右躺着两个血淋淋的人，左边一个侧躺着，右边一个仰躺着，两人的身边的路面上都有血迹。

　　秦香走上前去，刚刚想要蹲下身去，晃眼一扫周围，突然转身闪电般的向钢马车的方向倒掠而去。

　　“开门，跳下来，快……”

　　秦香含着深厚真气的一声沉喝之中，倒掠的身形在空中一个侧翻，变成了直冲，前掠的速度陡然快了一倍。

　　章香愉见他突象一只大鸟般的倒飞而回，正不知道发生了什么事，陡然听到他的喝声，下意识的推门跳下车去。

　　“怎么回……”

　　她口中的“事”字还没有出口，秦香已然一把抱住她往前冲去，前冲的速度一点也没有慢下来。

　　“轰隆……”

　　一声轰天巨响从他们的身后传来，耀眼的光芒冲上了天空，因车祸而停在马路中央的两辆车子几乎是同时发生了剧烈的爆炸，爆炸将两辆车子撕成了碎片，无数的碎片在爆炸气波的推动下向四面八方呼啸着狂迸而去，其中大部分碎片是直奔秦香前冲而去的方向。

　　而在爆炸声响起的一瞬间，秦香使尽了全力向前扑了过去，“噗”的一声把章香愉压在了马路边的草丛中。

　　“轰隆……”

　　下一刻，笨重的华夏魂钢马被一大片碎片击中，加上强大的爆炸气浪的冲击，竟尔将三四吨重的钢马车掀翻了起来，轰然斜向翻了个身，车窗玻璃被击得粉碎，哗啦啦声中摔落了落地，而那两辆轿车爆炸的碎片也飞出了近百米之外方才落下，“哐哐当当”之声不绝于耳。

　　此时两人距离爆炸的地点，已在七八十米之外，但仍然有不少爆炸迸射的碎片落在他们的周围。

　　“香愉，你……你没有事吧，伤到哪了？”秦香待得碎片落尽，忙从章香愉的身上爬了起来急问道。

　　“好像没有受伤，就是屁股好疼！”章香愉骇然望着前方因爆炸而燃起的大火，秦香扶着她站起之后，她抚着屁股苦着脸道。

　　刚才秦香抱着她扑到草丛上的时候，虽然有一只手垫在了她的屁股上面，但急冲急扑之下的冲力极大，还是把她的屁股撞击得很疼。

　　“屁股肉厚，疼一会就好了，我帮你看看，身上有没有其他伤。”秦香还是不放心的拉着她上下检查了一遍，扑下去之时他已经做了最佳的保护她的姿势，他相信章香愉绝对不会因为他抱着她扑下而受伤，因此章香愉说屁股疼他是一点不放在心上。

　　他怕的是爆炸迸飞过来的碎片，因为他抱住章香愉的时候已经没有时间完全用自己的身体把她护住，总有露出的部分，这也就难免有可能会被碎片击中。

　　“真没事嘛，就是屁股好疼！”章香愉抚着屁股嗔道。

　　“没事就好，我们快点离开这里。”秦香拉着向前面飞奔而去。

　　“喂，小香子，发生了什么事？不就是发生车祸汽车发生车祸吗？”章香愉见他一边拉着自己跑一边不时的东张西望，不禁气喘吁吁地问道。

　　她的脑海里却浮现出秦香如大鹏倒掠而回的姿势来，有心问他那是不是传说中的轻功，但却知道此时不是问这些的时候。

　　“不是，是有预谋的爆炸，等的就是我们的到来，不管我们下不下车，到出事地点的时候都会把车速减慢，那两辆会在我们经过旁边的时候引爆。那不是普通的汽车油泵爆炸，而是一种最新型的军用炸弹，有人想炸死我们，他们肯定就在附近，如果炸不死我们，只怕会立即对我们展开围袭。”秦香一边跑一边道。

　　不过，他却突然停了下来，一把把章香愉拉住苦笑道：“看来我们还是逃不掉，人家早就算好了我们逃跑的路线。”

　　章香愉惶恐的向四周望去，只见从左前右三个方向冲来了三批人。

　　三批头上戴着头罩的黑衣人，每一批人数都是五个，一共十五人，每一个人手中都拿着一支寒光闪烁的长刀，这些人以碎步冲来，顷刻之间便将两人呈三角形堵在了中间。

　　“他们……他们是什么人？”章香愉惶恐的躲在秦香的身后颤声问道。

　　“岛国忍者！”秦香淡笑道，说罢也不见他有什么动作，手上已然多了一把寒光闪闪的软剑，正是他在鼎园中的破地奇阵中使用过的青羽剑。

　　“岛国忍者？他们……他们为什么要对付我们？”章香愉虽然害怕，却还是忍不住问道。

　　“他们要对付的是我，而不是我们，是我连累你了。”秦香不好意思地道。

　　他不知道自己来到凤京之前是不是曾踩对过狗屎，每次出门都不会遇到好事，陪风萧萧出去，意到了欧洲某组织的“夯战士”，还有那个会亚次声波的中年人，差点儿死在那一役；

　　陪李八圭等人么去参加一个简单不过的化妆舞会也会碰到杀手，好端端的一个舞会弄得自己人生第一次进了警察局；

　　陪诸葛潆心去参加派对么，遇到的竟然秦老爷子口中跟他说的让他注意的那个家族的人，为了诸葛潆心和李八圭等人的安全，他不得不独破地奇阵；

　　再陪风萧萧去选一辆车么，却弄的差点儿把他、风萧萧和宋涵涵的小命给赔上了。现在应宾杰之邀请参加私人赛车，竟然碰到了别人用大爆炸来袭击，现在还弄了个岛国忍者出来。

　　难道我是命犯煞星不成？秦香颇是无语的想道，但他精通天文地理，却不知道自己的生辰八字，不然他就会给自己算上一算了。

　　说这两句话的功夫，十五名忍者已然将围攻阵式布成。

　　章香愉的手本来是扶着他的背的，移动之间突然感觉到他的后背湿湿的，有黏黏的液体粘到了自己的手上，偷偷拿过手来一看，骇然道：“小香子，你刚才受伤了？”

　　只是敌人眼看就要发动攻击了，她便是有心去察看他后背的伤也没有办法，一时间急的都想哭了。

　　听风萧萧说，秦香的身体还没有恢复，而先前在与宾杰赛车的过程又耗费了他很多精力，现在再加上受伤，看来今天两人是凶多吉少了。

　　秦香伸手捉住她的右手，微笑道：“没事，小伤而已，两块很小的汽车碎片，斜划过去伤了表面的皮和肉，我还挺得住，就看这些岛国的忍者有没有能耐了。香愉，如果今晚我们一起死在这里，你会不会恨我？”

　　感觉到他手上传来的温度，以及他带着疲乏却没有一丝惊慌的声音，她突然之间觉得，就算自己为他付出了所有甚至生命，都不会后悔，当下摇了摇头道：“不会，不恨，不后悔。”

　　秦香哈哈笑道：“好一个不会不恨不后悔，香愉，如果今晚我们得以逃过此劫，你就是我秦香第一个红颜知己。”

　　没有人比他更清楚这些围在外面从始至终都一言不发的岛国忍者（他也只是猜的，因为对方还没有动手之前他也不能确定）身上所蕴藏的强大气机。

　　此时他已经借着说话之机在调息着，但作为一个高手，他仅从他们的均匀的呼吸就知道他们身上所蕴含的气机的强大。

　　他今天在黑洞引擎跑车的试车中可以说是耗尽了全部真气，一个下午的调息恢复的真气不过十之三四，体力也只恢复了十之五六，在与宾杰赛车时他又费去了不少的真气，不然刚才抱着章香愉逃避爆炸的袭击时他是绝对不会受伤的。

　　只有三四成真气又极度疲惫的他，能带着章香愉冲出这十五名高手的围攻吗？

　　他没有把握。


第89章 心乱！破天心诡计！

　　“刷刷……”

　　十五个蒙面人，十五把寒光闪闪的长刀整齐举起，只传来了两声，可见这些人的平时的配合极为默契。

　　一股凌厉的刀气从三个方向直逼而至。

　　“吼……”

　　整齐划一的低吼声中，三人狂扑而至，三把蕴含着凌厉刀气的长刀同时向秦香斩了过来。

　　长刀划空，宛若三道闪电一般，寒光一闪，已然到了秦香和章香愉的面前，这些人竟然是两袭秦香，一袭章香愉，看来他们并没有放过无辜的章香愉的意思。

　　章香愉何曾见过此等场面，寒光闪处，她的脑子已是一片空白，迷迷糊糊不知道该如何是好，惊骇的闭起双眼，不敢睁开。

　　便在此时，秦香动了，暗夜中一道寒光宛若游龙一般绕着章香愉的纤体划过，章香愉只觉得秦香倏地松开了她的手，耳中便听到“嗤嗤”两声，紧接着便传来了三声闷哼。

　　章香愉担心秦香，虽然害怕，却还是睁开了眼来，便看到刚才扑上来的三个蒙面人各自捂着握刀的肩膀踉跄后退，后中长刀亦垂了下来。

　　“小香子，你好棒！”章香愉拍掌欢呼起来，不过下一刻，她又站回了原位的秦香时，脸上不禁又泛起了忧色。

　　原来秦香虽然一剑将那三人逼退，但是额头上豆大的汗水挤涌而出，脸色甚是苍白，看来只是一招，便已费了他很大的精力。

　　“他真的元气大伤，已是强弩之末，速战速决！”其中一名黑衣人以岛国语言低喝道。

　　“果真是岛国忍者！”章香愉愤怒的道。

　　那黑衣人话语甫毕，十二个人立即分成两组，一组六人，前后错位，同时向秦香两人扑了过来。

　　秦香又抓住了章香愉的一只手，倏地一拉，整个人便如同泥鳅一般，刷地绕着她急走，手中的青羽剑刷刷刷连续飞划而出，章香愉这次没有闭上眼睛，寒光闪烁之中，她只听到“嗤嗤嗤”之声传来，接着便听到了精钢落地之声，第一组扑上来的六个人手中的长刀已然被秦香削为两截。

　　这六人长刀一断，身形一顿，飞快的退下，后面六人倏地踏步上前，六把长刀出刀攻至的时间与前面六刀的斩攻相差不到半秒。

　　秦香软剑舞动未停，“锵锵”两声，又削断了两把长刀，却还有两把长刀斩向了章香愉，另两把长刀砍向了他。

　　“嘿……”

　　秦香倏地抓起章香愉向上抛了起来，那九十多斤重的身体就象是一个几两重的布娃娃一般嗖地飞上了空中，章香愉猝不及防，“啊”地尖叫着双手双脚胡乱挥舞起来。

　　秦香脚如龙蛇怒绕一般，青羽剑一抖，“嗡……”，剑光宛若青龙怒啸一般的划过，“嗤嗤”两声，砍向章香愉的那两名黑衣人握刀的手腕便即被他齐整砍断，凌厉的剑气把那两人激的惨叫倒摔而去。

　　同一时间，青羽剑就象是会拐弯一般回旋，软剑在空中颤抖着鸣叫着，便如同一条怒啸的青蛇，“嗤……”的一响，剑尖已然刺入了斩向他的其中一人的胸膛，不过另一人的长刀却“刷”地砍在他的左肩之上，鲜血飞溅之中，秦香收剑回振，“嚓”的一响，将这人的整条右臂都削了下来。

　　后六人的攻势虽然被秦香瓦解，但他却也受了伤，而此时，章香愉方自从空中落下，可是，刚才被他削断了半截刀的那六人却又扑将上来。

　　这两组人马，竟然似是早就算好了进退之隙，你进我退，我退你进，将攻势连在一起，将进攻的阵式保持的象个铁桶一般坚固，根本就没有给秦香喘息的机会。

　　秦香体内本虚，连番化解对方的攻势之下真气消耗甚巨，已然感觉到力不从心，看到对方置他于死地的凌厉阵势，不禁激起了他的豪气，嘴里“呼”的一声怪啸，左掌拍上，章香愉下坠的身体突然象是陀螺一般的飞旋而起，直至七八米高，骇的她大声尖叫起来。

　　秦香却在此时将青羽剑倏地抛了出去，嘴里同时低“哈”一声，青羽剑就象是飞剑一般，刷刷刷刷刷刷连续六闪，竟然不分前后的划在了再攻上来的六人的握刀的手臂上，哐当哐当声中，六把断刀同时跌落地面，六个人也跄然退了下去，这一波进攻再度为他所破。

　　章香愉骇然落下，秦香展臂轻松将她抱住放下，此时青羽剑方自飞回，秦香顺手接过，虎目一瞪，两缕寒芒似冰刀一般的逼向了正调整阵形准备第二轮进攻的那些蒙面人，喝道：“你们不是岛国人，你们究竟是什么人？”

　　此时这十五个人中，只有一个人未曾受伤，断手的有三个，被秦香一剑穿胸的有一个，这四人已无再战之能，但还有三个肩伤和手臂划伤的六人以及那个没有受伤的，仍然可以向秦香组织起进攻来。

　　不过看到秦香一声沉喝，这些人都不禁一惊，其中一人用岛国话嘿嘿笑道：“我们就是岛国人。”

　　秦香冷然道：“岛国忍者的刀法，你们学不到三成；你的岛国话说的虽好，但咬音仍有偏差，还有，你们所用的进攻阵式，乃是华夏古阵式，叫环渠阵，这种阵法从来没有外传，岛国忍者又怎么可能会用这个进攻阵法，你们根本就是华夏人，说，有什么目的，只怕不是想杀我秦香那么简单吧？”

　　“哈哈，看来还是瞒不过你，素闻秦破天当年在诡墓中曾得天界神物青羽剑，想必就是阁下手中这支削铁如泥的软剑了，你留下青羽剑，我们饶你一命！”说话的那人正是刚才说岛国话的那人，在这十五人中，只有他没有受过伤。

　　“秦破天是谁？我不认识，不过秦某手上的剑，的确便是青羽剑，但凭你们，想要取走它，只怕还有些力有未逮吧？”听到“秦破天”这个名字，秦香内心无由的一紧，但在他的印象里，的确是从来没有听过这个名字，但是自己手中之剑是青羽剑却是无疑。

　　秦破天？也是姓秦，难道自己跟他有什么亲戚关系么？

　　突然之间，秦香的心有些乱了起来。

　　“秦破天是谁？青羽剑虽是削铁如泥的宝剑，但并不是很出名，为了一把青羽剑你们费了如此大的心思，竟然不惜出演一出车祸诱爆的诡计来，秦某倒想请教一番。”秦香暗调体内残余真气，淡然问道。

　　刚才他以呼哈功第五重“呼吁”勉强将青羽剑以回旋劲力掷出破了六人的第三波进攻，体内真气几已耗尽，他真气损耗过度，加上这些人都不是易与之辈，加上他身边还有一个章香愉，要想强行冲出他们的包围圈实是极难。

　　当然，他总觉得那人口中的秦破天似乎与他有着某种关系，因此一边暗暗调集残余真气一边问道。

　　“不会吧，你既姓秦，手中又有青羽剑，怎么可能不知道二十余年前威震北方的‘土木三天’之一的秦破天？”那人似乎愣了一愣，奇问道，对于他们为何打青羽剑的主意却是只字未提。

　　“‘土木三天’？从未听闻，愿闻其详。”秦香淡然道。

　　那人道：“土木三天指的是三个人，精解各种冷兵器且武功高绝的秦破天，精通五行、九宫八卦易术的杜应天以及精通古今建筑的沈顺天，这三人可以说是北方土木的权威，三人当年意气相投结为异姓兄弟，因三人名字之中都有一个‘天’字，在土木界人称‘土木三天’。

　　“据说‘土木三天’后来为了解开娄兰古国之秘而结伴前往沙漠，凭着一身所学，三人相互配合，终于给他们打开了娄兰古国深埋在沙漠深处的地下宫殿，得到了富可敌国的宝藏。

　　“此后三人结伴寻找并解开了不少神秘的宝藏秘密，均得到了富可敌国的财富。可是后来不知道什么原因，三人在突然产生矛盾而分道扬镳，有传言说‘三天’是在探访传说中的诡墓而不欢而散的，具体情况如何谁也不知。

　　“不过‘三天’曾经进过诡墓却是事实，有传秦破天在诡墓中获得青羽剑，我还一直不在相信，今天得睹青羽剑真容，看来传言是绝对不会错了。”

　　“秦破天？杜应天？沈顺天？”秦香默默的将这三个名字在心里念了数遍，想起老爷子到凤京之后让他留意的杜家，就更加让他感觉到自己与秦破天有着什么关系。

　　“话已到此，秦公子，我劝你还是把手中青羽剑交给我们的好，你现在已是强弩之末，就算你拼死杀上我们两三个，甚至四五个，也逃不脱丢了小命的命运，而且还会赔上这位小姐的命。”那人其实也是忌惮他的武功，虽明知秦香已经极是疲惫，真气不足，但仍是不敢轻易进攻，说这么多话，只不过是想攻破秦香的心理防线罢了。

　　秦香淡笑道：“你说的也许是事实，不过，这青羽剑是秦某的随身爱物，却是不能给你们的，大家情况都差不多，有本事你过来拿去便是。”

　　他越是这么说，那人越是不敢轻易进攻，而其余尚能勉强战斗的那几人应该是以他为首，黑夜之中，秦香看到那些人的眼睛都向那人注视，那自是在等他下令。

　　“秦公子，只怕他们已经没有这个机会了。”一声冷哼从黑夜里传来，九条人影飞快的冲了过来，在那些人一惊之际，九个黑洞洞的枪口已然对准了他们。


第90章 痛苦中的幸福！

　　“你们是什么人？”那人倏地转身，对着刚才说话的那个人道。

　　秦香却认得说话的那人，刚才在果老山下的时候，他曾晃眼见过他跟在铁云棠的后面，应该是铁云棠的随从，其余八人均着黑色西装，看起来都象是保镖。

　　“刷……”

　　铁云棠的随从向那人抛去了一张帖子，冷笑道：“你自己看吧。”

　　那人伸手接过，骇然倒退一步道：“鼎公子！”

　　那随从冷冷地道：“你知道就好，少爷是秦公子的朋友，你竟敢动了少爷朋友的主意，我想你应该知道怎么做了吧？”

　　“刷……”

　　那人一句话也不说，左臂伸出，右手半截断刀狠狠砍下，一道寒光闪过，他的手腕齐腕而断，“啪”的一声跌落地面。

　　“很好，看在你们还懂得少爷规矩的份上，你们走吧。”那随从脸色缓了下来。

　　那人丢掉了手中的断刀，右手捂着左手手腕断处，沉喝一声道：“我们走。”

　　说罢向黑暗中奔去，余人不能走的有人扶着，十四人紧随其后，一眨眼之间便消失在茫茫夜色之中。

　　“秦公子受惊了。小人夏光闻讯赶来，还是迟了一步，请秦公子恕罪。”那人上前两步对秦香恭敬地行了一礼道。

　　“你不是铁云棠身边的人么，怎么又变成了杜公子的人？”刚才夏光把手中的帖子抛出去时，虽是在夜晚，却逃不过他异于常人的目光，认得出那张帖子与鼎园的杜天易发出的黑帖一模一样。

　　“既然秦公子见问，小人不敢隐瞒，其实铁公子也是少爷的人。”夏光仍是恭敬地道。

　　秦香没有多问，淡然道：“请你替我向杜少爷转一句话。”

　　“秦公子请说，小人一定替公子带到。”夏光不知道秦香与杜天易是什么关系，但既然杜天易说是他的朋友，这话可以说以前他是从未听说过的，因为杜天易从来没有说过自己有朋友，因此在他看来，能称得上是他少爷朋友的人，必定是一个不能轻易得罪的人。

　　秦香十分恬淡地道：“请你告诉他，以后我的事，不用再劳烦他关心了，若是他看不起他自己，对自己没有信心，那多管几次倒也无妨。”

　　“是，小人一定一字一漏的转达给少爷。”夏光虽然听的莫名其妙，却不敢怠慢。

　　“好了，你们走吧，警察很快就要来了。”秦香淡然道。

　　“秦公子受了伤，要不要小人……”夏光看了他一眼，犹豫地问道。

　　“不必！”秦香打断了他的话：“这点小伤还不放在我眼里，你们走吧。”

　　“那小人先告退，秦公子保重。”夏光恭敬地行了一礼，一挥手，与八人转身快步离去。

　　“小香子，你流了好多血，痛不痛？我扶你去那边，应该很快就有救护车来了。”章香愉看到秦香捂着肩膀的右手在不停的流着血，也不及去问他其他事情，不怕脏的抚上他那满手是血的右手焦急地道。

　　“没事，我能自己止血。”秦香倏地伸指在自己的左肩周围点了几点，然后把手放了下来，他左肩刀伤的血便立即止住了。

　　“你……你还会点穴？”章香愉又惊又喜地道：“而且刚才你还会厉害的剑法，先前你倒飞回来的功夫是不是轻功，小香子，你是不是小说中所描述的那种大侠？”

　　“呵呵，其实华夏古武术一直都是存在的，只是没有一些小说中所描述的那般厉害罢了，点穴、剑法和轻功的确是有的。”秦香微笑道：“大侠我可称不上，只是会一点三脚猫的功夫罢了，走吧，警察已经来了，我还舍不得我的那辆钢马呢，这家伙开着够劲。”

　　“小香子，你……你真是太帅啦，我发觉，我越来越迷恋你了！”章香愉瞅着他，两眼满是心型的小星星。

　　“千万别，我还是喜欢你当我是你的朋友，一个能够成为知己的朋友。”秦香不知道“别迷恋哥，哥只是个传说”的网络热语，很是真诚地道。

　　“你是，你永远是香愉最好最好的知己朋友。”章香愉给了他一个最真诚、最热情的拥抱。

　　“哎哟……”

　　秦香却皱起了眉头来。

　　“哎呀，忘记你身上的伤啦，对不起对不起对不起，弄疼你了。”章香愉忙自将他放开急急道歉道。

　　秦香苦笑道：“没事，被漂亮的女孩子抱着，就算是疼也是一种幸福。”

　　今天的他，总是在痛苦中幸福着——不管是在风萧萧、宋涵涵还是章香愉，都是在他身体痛苦的时候来一下这么一个幸福，苦中的乐，原来就是这个样子的！

　　两人走回到马路的时候，警察和救护车都到了，因为发生了“车祸”和爆炸的原因，公路两头一百米的路段都被拉起了警戒线，公路暂时被封闭，交通警察在维护两边车辆，警察和交通警察在联合勘查现场取证。

　　“这辆车是你们的？”警察得知章香愉就是报案的人后就放了两人进来，一个交通警察指着钢马问道。

　　“不错，是我的车。”秦香道。

　　“谢谢，身份证，驾照！”交警严肃地道。

　　秦香没有给他，抬头看了瞧了他一眼，微笑道：“你们联合执法，哪个是负责人？”

　　他虽是淡淡而笑，后背、左边肩膀满是血迹，可是只是那么瞧了那个交警一眼，却自有一股威严刚气，这个交警竟然不敢再问他，指着不远处一个警察道：“果老区警局许副局长是临时组长。”

　　秦香微微点了点头道：“你过去跟他说，我身上有伤，多有不便，让他过来一下。”

　　不知道是不是被他身上隐隐透着的气势所慑，那个交警竟然不敢多问，也没有想过这样是不是有什么不妥，点了点头，说了声“你稍等”便过去了。

　　不一会，那个果老区警察分局国字脸的许副局长带着一名警察走了过来，问道：“什么回事？”

　　秦香从怀里取出了一个黝黑的小牌子交到他的手上。

　　“是什么？”许副局长狐疑地接过，接过旁边警察递过的手电筒仔细一看，脸色一变，抬起头来刚想说什么，秦香一举手制止道：“不用多说。”

　　“是。”许副局长身板挺直，肃然道，把那块牌子转交回给秦香。

　　“这是一起普通的交通事故引起的车辆爆炸案，我想许局知道怎么做了？”秦香将那块牌子收回口袋微笑道。

　　“我知道了，先生有什么需要许林效劳的，尽管吩咐。”许副局长甚是恭谨地问道，目光在他身上的伤扫了一眼。

　　“刚才的爆炸气浪把我的车子掀翻了，麻烦许局让人帮我把车子翻过来，一会我还要靠它代步回去呢。”秦香微笑道。

　　“那是许林的荣幸，先生请稍等，马上给你办好。”许林肃然道，说罢转身走过去让人办事去了。

　　那名交警见负责此次事故的领导都对秦香恭恭敬敬，哪里还敢去问他要什么身份证、驾照之类的，赶紧躲的远远的去做他的事了。

　　“小香子，刚才你那块是什么牌子，瞧那副局长一看到脸色都变了。”章香愉越来越感觉到迷惑，这秦香究竟是什么身份，不但功夫厉害，似乎还有某种厉害的背景。

　　“没什么，就是一块小牌子，是一个朋友送给我的，说是碰到麻烦的时候亮出来或许有点儿用，没想到还真管用呢！”秦香笑道。

　　“去，不说就算了，还说当我是红颜知己呢，原来都是骗人的！”章香愉知道他在忽悠自己，便撅着小嘴嗔道。

　　秦香尴尬的笑笑不语。

　　他也是第一次使用飞龙的牌子，就算上次进了警察局他也没有用到。只是此次的汽车爆炸案性质极是严重，警方调查下去一定会查出一些端倪来，他已经看到爆破专家在那里取证了，如果不亮出身份来，只怕很不用多久他们就会查出这次的爆炸并非汽车爆炸所至，到时不要说是要把钢马取回，就是自己只怕也要费很大的周折才能摆脱他们的纠缠。

　　在许林的亲自指挥下，钢马很快就翻了回来，不过那些警察看到翻倒在路上的钢马除了车窗玻璃碎了之外，其余的只是表面有轻微的碰伤，整辆车竟然没有受到大的损坏，均不禁暗骇不已，心道：“这辆悍马只怕是军用车悍马也没有这么牢固吧？”

　　秦香怕破碎的玻璃会伤到章香愉，亲自将车头的碎玻璃清理了之后这才让章香愉上了车，试了试钢马，发现果真一切正常，这才交给她来驾驶，在许林等人目送下开车离去。

　　许林旁边的一个警察悄悄问道：“许局，什么来头？”

　　他还以为秦香是凤京的某个太子党呢？

　　许林回头瞅了他一眼，皱眉道；“多做事，少说话，平时我是怎么教你的？”

　　那警察一凛，忙道：“是是是，我做事去。”

　　许林一招手道：“回来！”

　　那警察忙回头恭敬地道：“许局，有什么吩咐？”

　　许林道：“吩咐爆破组，得出结果之后，不得对外泄漏任何消息，对外就称就是一起普通的汽车相撞引起一爆炸行了。”

　　“是！”那名警察“啪”的行了一礼，忙忙活去了。


第91章 飞龙牌！

　　……

　　“小香子，真的不用去医院？”章香愉一连问了几次，秦香都说不用，她看到他身上满身是血，心里很是担心。

　　“真的不用，我身上有药，你随便找一个地方帮我涂上药，很快就能好。”秦香甚是疲惫地道。

　　“好吧，我带你去我家的老宅，离这里不是很远，那里没什么人住，我在那里帮你上药好了。”章香愉见他坚持，只好答应了。

　　半个小时之后，钢马在凤京某区的一栋四合院前停下，章香愉上前敲了敲门，不一会门口打开，一个老汉探出头来，一看到章香愉，便即慈祥地笑道：“小姐你来啦，快快请进，外面风大。”

　　旋即便看到了她身边站着一个少年，借着屋檐下的灯光，能看到他身上的血迹，不禁一惊道：“小姐，发生了什么事？”

　　说着目光向两边扫去。

　　“王伯，别慌，没有其他人了，这位秦公子是我的朋友。”章香愉扶着秦香向里面走去。

　　王伯忙把门关上，章香愉道：“王伯，整理一间房间，我要给我朋友上药。”

　　王伯忙道：“主客房吧，小姐你们稍后一步，我马上去收拾一下。”说罢快步先行。

　　此时的秦香经过今天数番的大量耗损真气，又跟那帮黑衣人大战了一番，流了不少的血，这一路颠簸回来，就算是铁打的人也难以支撑，他走路都有些虚浮，下车之后，章香愉一直扶着他。

　　“小姐，房间收拾好了，房里的暖气也开了。”两人来到主客房的时候，王伯已经将房间整理好，此时正候在门外。

　　“香愉，你让王伯准备剪刀、酒精和药棉。”秦香虚弱地道。

　　其实王伯已经听到了，忙道：“我这就去。”

　　章香愉扶着秦香进了客房，扶着他在床上坐下，看着他身上血淋淋的样子，心里又急又慌地道：“小香子，怎么帮你治伤？”

　　秦香让她扶着自己让右边肩膀靠在床头上，瞧着她的眼睛微笑道：“等一会让王伯帮忙吧，我怕吓着你。”

　　“不行，王伯年纪大了，眼睛不大好使，万一碰着你怎么办，还是我亲自来。”章香愉嗔瞪了他一眼道。

　　秦香见她坚持，便没有再说话，微微闭起眼睛养起神来。

　　不一会儿，王伯便拿来了秦香吩咐所要的东西，跟来的还有一个老大娘，她手上捧着一盆热水，那是秦香没有吩咐要的东西。

　　“小姐，要不要帮忙？”老大娘问道。

　　“王婶，不用了，还是我亲自来吧。你们去厨房看看有什么吃的，随便弄一些，我们一会可能要吃。”章香愉道。

　　王伯王婶闻言便走了出去，顺手把门给关上。

　　“小香子，醒醒。”原来只这一会儿功夫，秦香已软睡了下去，章香愉只好轻轻推了推他唤道。

　　秦香极是疲倦的睁开双眼，只觉得眼皮极为沉重，看着章香愉的影子都有点模糊，缓缓地道：“在我的皮带头，有个瓶子，你帮我把脱下皮带，不过要小心，皮带中还藏着青羽剑，别伤着了手。”

　　“我会小心的。”章香愉依言去解他的衣带。

　　“这小香子，连皮带都是这么的有型！”她扒开秦香的上衣，看到皮带的时候，眼前不禁一亮。

　　原来秦香的皮带看上去没有什么奇特之外，就是一条黑色的真皮皮带，但是皮带头的样子却甚是怪异，整体呈四长方形，四个边是椭圆形的收角，中间是一个精铜镂刻的针式太极图案，太极图案的四个角，各有一个老银色的圆圈，看起来应该是银制的，每一个小圆圈上面都镂刻着一种异兽，一时之间章香愉也看不出各是什么兽，整个皮带头看起来就象是一幅藏宝图一样，能把人的视线吸引进去，很快就会被所迷，却又看不出所以然来。

　　章香愉不及去看带皮带上的图案，忙动手去解他的皮带。

　　皮带倒是不难解开，一摁一拉便解了下来。

　　“给我。”秦香撑着要坐起，章香愉忙去扶他坐了起来，把皮带交到他手里。

　　也不知道他弄了皮带头的哪里，章香愉发现皮带头四个银色的小圆圈中有一个圆圈被打开了，秦香从里面取出了一个小小的瓶子来，交到章香愉的手上道：“用酒精化开，一会用来给我洗伤口就可以了。”

　　章香愉接过，看着那个只有小手指头般大小的小瓶子，愕然道：“就这小小的瓶子，里面能装多少药？”

　　她看到，那个小瓶子的瓶盖只有圆珠笔笔头那么大，这瓶子如果用来装水，也只能装几克。

　　“里面装的是浓缩了一千倍的特制云滇白药，一小滴就能兑一公斤的酒精，足够清洗我的身上的伤口了。”秦香勉强挤起了笑容道。

　　“竟然有这样的药？”章香愉暗奇，但想起这家伙处处透着神秘和神奇，也不再问，在秦香的指示下，打开瓶盖，向倒好的酒精里滴了一小滴浓缩白药，随后用剪刀把他伤口处的衣服剪开。

　　“啊……”

　　章香愉突然轻呼一声。

　　“怎么了？”秦香让她剪衣服时，牵扯到伤口，人反倒精神了很多，听到她低呼，便问道。

　　“没什么，看到你的伤口挺深，我被吓着了。”章香愉压着噗通噗通的芳心道。

　　原来她是看到秦香后背的那一条斜跨了大半个背脊的伤疤所惊，那伤疤此时已经是好了，但伤疤周围的肉呈赤色，好了以后的伤痕仍然深达一公分，赤色的肉向两边翻开，看起来恐怖之极，从伤疤就可以想像得出当初他受伤时的样子是多么的恐怖。

　　秦香左肩的伤口从肩头划下，至胸肌而止，未伤内脏；后背被汽车碎片划过的两道伤口都是从两边腰间而起，至肩胛处而止，将他的脊肉划开了两条醒目的肉谷，深过一公分，伤口的前后深度相差极微，很难想象得出，当时秦香是怎么避过那两块碎片的袭击的，从伤口的深溅来分看，他应该是在碎片击中腰间的一瞬间迅速扑下，他扑下的距离与伤口头尾两端的距离几乎没有什么差异。

　　那是什么速度？如果他扑下的速度稍慢0.001秒，那么伤口的尾端可能就不是他后背肩胛处了，而是在他的内脏之中。

　　兑了浓缩特制白药的酒精一擦到伤口上，“嗟”的传来了响声，随之冒起了白雾，把章香愉骇了一大跳：“小香子冒烟了！”

　　秦香此时正紧紧的咬着牙齿，额头上如黄豆颗般大的汗珠挤冒而来，但他的全身肌肉却极度的放松，闻言生硬地道：“那是极速消毒和肌肉快速收缩愈合引起的酒雾，没事，别慌。”

　　章香愉也看到了他额头上的汗水，心疼地道：“小香子，是不是很痛？痛你就叫出声来，我不会笑你。”

　　“没事，我顶得住，快洗伤口吧，酒精挥发得快，太久了药效就会大大减轻。”秦香道。

　　章香愉听他这般说，不敢再耽误，轻柔而快速的替他清洗起伤口来，说也奇怪，那些兑了特制浓缩白药的酒精擦到伤口上不片刻，不但没有再见有血渗出，伤口上的肉也在慢慢的收拢着，她把肩膀上的伤口清洗完之时，后背的伤口竟然已经开始在结痂。

　　“这药真的是太神奇了，唯一不好的地方就是会留下伤疤。”章香愉看到他的伤口果然没有事了，不禁惊叹道。

　　“是啊，这浓缩白药是华夏的神药，对治疗外伤有着神奇的疗效。你所说的我也知道，但这药还不够完美，那是因为还缺少一种药物，不然连伤疤都不会留下。”秦香坐在那里甚不自然地道。

　　“那为什么不把那种药物加上去呢？”章香愉目光一瞥他的坐姿，不动声色地道。

　　“那种药叫火蛭，生存在高温的海水里之中，目前还没有办法捕捉到。”秦香屁股又动了动，道：“香愉，你去休息吧，我没事了，休息一晚明天就能可以行动了。”

　　“你屁股上是不是还有伤？”章香愉突然问道。

　　“你怎么……没……没，哪有。”秦香一惊道。

　　“你还想骗我，给我伏躺下去。”章香愉秀眉一扬，命令道。

　　“这个……香愉，你出去，一会我体力恢复一点儿，我自己来行了。”秦香哭丧着脸以近乎哀求的口气道。

　　“我是女孩子都不在乎，你怕个什么劲了？”章香愉不理他，抓着他便把他按倒扑睡下去。

　　秦香全身无力，只好任她摆布了。

　　他屁股上的确被一声汽车碎片击中了，就在臀弯之间，只是他一直隐藏得很好，就是怕被章香愉发现，想等章香愉出去之后自己再处理，想不到还是被她发现了。

　　OH，我可爱的屁屁，这回可要光荣牺牲了！

　　“要不，让王伯来吧好不好？”秦香伏躺在床上，看到章香愉正拿过剪刀准备剪他的裤子，抱着万一她松口的口吻再次央求道。

　　“都说了王伯年纪大啦，万一剪错地方怎么办？”章香愉甩了他一个白眼，然后笑嘻嘻地道：“说不定他的手一哆嗦，‘喀嚓’一下把你的小秦香给剪了，你怕不怕？不怕我让王伯来？”


第92章 欲哭无泪！

　　秦香却真的是浑身一哆嗦，不管章香愉说的有没有那个可能性，但为了小秦香的安危，他还是不敢冒那个险的，只好尴尬地道：“还是算了，早知道我让你送我去医院好了。”

　　章香愉已经开始在剪了，闻言嗔道：“我看你的屁屁是你吃亏还是我吃亏？人家还是一个黄花大闺女呢，你说谁更吃亏？你再罗嗦，我可不敢保证我的手会不会打抖。”

　　“人家不也是一个黄花大闺男么？”秦香十分无语地想，却真的不敢再罗嗦，只好闭起眼来任她舞弄，感觉到屁屁凉凉的时候，他不禁紧张的缩了起来。

　　“啪……”

　　章香愉一巴掌拍在他白花花的屁屁上，秦香“哎唷”一声，无限委屈地道：“你怎么能打它呢，你怎么能打它呢？”

　　“谁叫你不听话乱动，乖乖的，别动，这伤口可深着呢，算你命好，再上两分，我看你就可以进宫去做太监了。”章香愉娇斥道。

　　秦香简直是欲哭无泪，瞧这丫头平时活泼可爱，想不到却是这么的暴虐，你怎么能虐待人家的屁屁呢？

　　“嘿，小香子，想不到你其他地方都黝黑的，就这屁屁还算挺白皙，皮肤还挺嫩的。”章香愉不知道是故意气他还是在分散他的注意力减缓上清洗伤口时的疼痛，一边洗着一边娇笑道。

　　“你……你是一个女孩子哩，怎么能说出这样的话来？也不害臊。”秦香有些招架不住了，咬着牙轻斥道。

　　“看也看了，摸也摸了，害臊有什么用。”章香愉伸出嫩嫩的小手在他胖嘟嘟的臀肉上作怪的轻轻一抚，娇笑道：“还挺滑的。”

　　秦香全身一颤，却不敢乱动，再次的欲哭无泪：“求你了，章香愉，你别逗我了好么？”

　　本来以为自己长大了，变的成熟了，可以坦然面对女孩子了。

　　可是原来那些都只是在表面上长大了而已，这些个女孩子，一个个的象妖精，不，应该说象流氓！

　　想起那晚上诸葛潆心腻腻的问他“要不要上去给你看个清清楚楚”的情景，想到在地下研究室风萧萧和宋涵涵两人抓住他又亲又吻情景，又想到章香愉此时的“流氓”行为，他突然发现，自己距离长大的那一步还有相当大的一段距离！

　　这些女孩子，一个个的全都是流氓，自己根本就没有办法跟她们比！

　　“好，不逗你了，乖宝宝，还疼不？”章香愉玉手从他的屁屁上滑过，突然低下头来，把脸凑到他的面前柔声道。

　　“不疼，一点也不疼！”秦香睁开眼来，便看到了她那一张明眸，一想后面果真被她的“流氓”手段弄的连疼痛都忘记了，再看到她眼中的柔情以及她那满脸的霞红之样，终于明白，其实她只是想让自己减少一点疼痛而已。

　　心中一缕暖流淌过，眼中泛起了一丝感动。

　　章香愉自然也看到了他的变化，轻轻拉过绒被盖在他的身上，低头在他的额头柔柔地亲了一口，娇羞地道：“傻瓜，人家刚才是见你疼的冷汗直冒个不停又勇敢的不喊出来，心疼你才这样的嘛，你心里把人家当成什么人了？”

　　“我……”

　　秦香只觉得心里一堵，竟然说不出话来。

　　章香愉伸出纤纤细指，帮他垂下的头发掠到了上面，小声道：“什么都不用多说，你好好睡一觉，我去看王伯他们弄了什么吃的，一会我来。”

　　说罢站了起来，收拾了一下房间拿着走了出去，关上门之前看到秦香还愣头愣脑的样子，不禁“噗嗤”一笑道：“还说自己长大了，还不是象个乖宝宝一样，小傻瓜一个！”

　　说罢向他伸出小舌头做了一个鬼脸，这才关上了门。

　　“坏东西，还不睡觉！”秦香待得章香愉关上门出去之后，屁股微抬，甚是恼火地低斥道，只是小秦香听不听他的话，就不得而知了……

　　秦香小睡了大约一个小时，章香愉再次打开门进来的时候，他已经恢复了一些体力，只是真气的消耗过巨，他在与那些蒙面人战斗的时候已经是把体内残余的真气全都调动来用了，后来因怕章香愉担心，又怕她看出自己屁屁上所受的伤，所以一直硬撑着，待得到了章家的旧宅，他才终于支撑不住，这一个小时的休息只是恢复了一些体力，体内经脉却感觉到空空如也，全身如刚被抽了丝一般，根本没有办法进行调息。

　　“感觉好点没有？”章香愉捧来了一个瓷罐，瓷罐上方还冒着蒸蒸热汽。

　　秦香微微翻身想要平躺起来，章香愉忙斥道：“别乱动，等我帮你。”

　　看到她薄怒之样，他果真不敢再乱动。章香愉放下瓷缺罐之后，走了过来抱着他慢慢的转过身来。

　　她是抱着他让他靠在自己的怀里挪动的，挪动之间，秦香的头不免碰到了她的胸脯，感觉软软的，鼻子里再闻着她身上散发着的那一缕馨香，内心一荡，暗骂道：“秦香啊秦香，你真是没用，这个时候竟然也会发生这种坏想法来，太坠落了！”

　　章香愉自然不知道他此时心里会想那些事情，扶他坐好之后，走了过去给他盛汤。

　　此时她已经换了另一套衣服，看来这里虽然她家的旧宅，仍然留有她替换的衣物。

　　那是一套粉红色的棉质睡裙，上面虽是长袖，下面仍然是短裙，露出了她修长圆润的两腿。裙子虽然宽松，仍然掩不住她那婀娜的身材，纤细的腰，微挺的菠萝，泛着晶莹光芒的鹅颈。

　　只不过，看着她正在仔细的盛着汤的那一张恬静的侧脸，秦香突然之间感觉到很平静。

　　曾几何时，自己的脑子里是否也想这样的情景？

　　宁静的夜，泛着古木香味的厢房里，自己躺在床上，一个秀丽恬静的女孩子正在那里认真的给自己盛着补身的汤水……

　　那一刻，他的眼睛有些湿润，看着章香愉的背影，他似乎在追寻着什么，回忆着什么……

　　秦香此时想的却不是男女之间的事，而是又想起了自己的身世。

　　看着章香愉的纤纤侧影，他脑子里闪过的是一个模糊女子的形象，淡淡的背影，也是着粉红色的衣裳，只是看不清她衣裳的款式，也看不到她的样子。

　　她不是在那里盛汤，而是坐在一床铺的旁边，正静静的翻着一本什么书，嘴里在轻柔的念着什么。

　　他听不清楚，他听的只是那声音，那轻轻柔柔的声音，很温馨很温馨，然后，在那女子轻柔的声音之中，他沉沉睡去。

　　那时，他似乎还在襁褓之中，那个身着粉红衣裳的女子，可是他的母亲？

　　这个曾经无数次的在他的梦中闪过的画面，午夜梦醒，总是象是一根牵挂的绳丝一般牵扯着他的心。

　　那个，是他记忆中的母亲吗？

　　别人都有母亲，可是自己的母亲又在哪里？

　　别人都有父亲，可是自己的父亲又在哪里？

　　父爱是什么？母爱又是什么？

　　他不知道，也不知道自己的内心深处，是不是一直在渴望着拥有这样的爱。

　　“小傻瓜，在发什么呆呢？”章香愉柔柔的声音在他的耳边响起，把他从迷茫中拉回了现实。

　　她不是母亲，她是章香愉，自己的第一个红颜知己章香愉。

　　“没什么，看到你的背影，突然想起了一些事情。”秦香看着她的眼睛，很是认真地道。

　　章香愉盛了一勺子汤，轻轻的放在小嘴边吹了吹，然后喂进了他的嘴里，这才微笑道：“看到我的背影，让你想到了谁。”

　　“也许是我母亲吧。”秦香苦笑道。

　　“什么，我有那么老么……”章香愉一听就不干了，可是旋即，她便看到了秦香那一张满是抑郁的脸庞，心里不由的一疼，柔声道：“小香子，对不起，我不是那个意思。”

　　秦香瞧着她温言道：“香愉，我知道你是一个好女孩子，你这样对我，我心里很感动，真的。”

　　章香愉又盛了一勺子的汤喂了他喝，嫣然一笑道：“在果老山上，你一句淡淡的关怀，已然让我感动；在那两辆车子爆炸之前，你拼了命的冲过来，用自己的身体把所有爆炸碎片都替我挡了去，就算是扑下来时，也采取了最保护我的姿势落下，让我在一次巨大的爆炸局中都没有受到哪怕一丁点的伤害；

　　“在与那十五人战斗的过程中，如果没有我，你完全可以轻松的离开，没有人能为难得了你，可是你为了我，却不得不耗尽了所有的精力，最后那一式，你为了不让我受伤，却让自己被砍了一刀。

　　“这一切，或许你不记得，可是我却记得清清楚楚，女孩子都是喜欢多愁善感的，别人是不是我不懂，但是为我所做的一切，我都牢牢的记在了心里，深深的感动着。

　　“相比于你对我的好，我觉得，我对你做的还远远不够。”

　　秦香又喝了一口汤，凝视着她的眼睛，微笑道：“香愉，好像我们这样你感动我我感动你，已经失去了知己这一个词的意义了吧？如果大家都去计较彼此之间对对方付出了多少，你付出了多少，然后我也要数着要为你付出多少；你欠了我多少，我也要数着要你还回来，你说如果是那样的话，会不会很累？”


第93章 做女王的奴隶

　　章香愉闻听他的话，不知道想起了什么，突然“噗嗤”一声笑了起来。

　　秦香见她无缘无故的发笑，奇道：“你笑什么，难道我说的不对么？”

　　章香愉却没有告诉他，强忍着笑轻斥道：“没有，你说的很对，罗嗦个什么，快喝汤，冷了就不好喝啦！”

　　秦香一见她娇恼起来，便乖乖的喝起汤来。

　　“如果他知道我刚才想的竟是如果他想要看回我的屁屁我会不会给他看呢的话，不知道这臭小子有什么想法？只怕给他看他也不敢看吧？”章香愉一边喂他喝汤，心里一边在暗暗偷笑着，粉嫩的小脸蛋却不禁渐渐的晕红起来……

　　……

　　“香儿，香儿……”

　　“香郎，香郎……”

　　梦中的秦香迷糊之中看到两个看不清脸庞的女子同时在向自己招着手，轻唤着自己的名字，两个都着雪白的衣裳，模糊的脸庞朦胧之中却还是予人一种绝世的美，他挣扎着，想要向其中一人走去，可是另一个人呼唤的声音便又急起来，于是他又转过身来，想要向另外一人走去……

　　“小香子，小香子……”

　　两个女子都突然飘向了远方，顷刻之间消失得了无影踪，他着急的想要去追，却感觉到自己的双脚怎么也挪不动，第三个声音便在此时响起。

　　“不要走，不要离开我……”

　　秦香猛地坐了起来，将这个声音的主人紧紧的搂在了怀里，似是生怕她也会突然间消失了一般。

　　软玉温香在怀，淡淡的体香，绵软的身体，很熟悉的味道。

　　“不会，我不会离开你，小香子，你做噩梦了？”章香愉轻抚着他的头发柔声道。

　　秦香睁开眼来，发现自己正紧紧的搂着她的纤腰，自己的脸则是枕在了她的软绵绵的胸脯之上，他甚至能很清晰的听到她平缓的心跳声。

　　“对不起，占你便宜了。”秦香甚是不舍地从她的胸口上移开，颇是不好意思地道。

　　“给你占的便宜还少吗？小傻瓜！”章香愉葱玉般的食指轻轻一点他的额头，娇嗔道，却拿了一条软软的毛巾温柔地替他抹着额脸上的汗水。

　　“现在什么时候了？”秦香没有拒绝，待她擦完了这才问道。

　　他已看到外面天已大亮，阳光透过典雅的花窗射进房间，予人一种温暖明媚之感。

　　“十点多了，干嘛，你还想去上课呀？”章香愉嗔瞅了他一眼道。

　　“没有，只是问问，不过不去上课也要请个假吧，我这个凤大的学生，来学校本就晚了一个多月，刚来几天就翘课，给导师教授们的印象可就不大好了。”秦香笑道。

　　“没关系，我已经给风小姐打电话了，她让人帮你请假了。”章香愉微笑道：“饿了吧，我去拿早餐给你吃。”

　　“我先看看伤口愈合的怎么样。”秦香看了看肩上的伤口，见到伤口已经长出了新肉，感觉有点痒，看来今天再擦一次药，明天应该就能够做简单运动了。

　　章香愉出去之后，秦香试了试体内的真气，发现经过昨晚的调息和一晚上的休息之后，倒也恢复了两三层，只是昨天一天两天两度抽空了体内的真气，只怕要完全恢复，可不是三几天就能够办得到的，没有十天半个月的调整，实难恢复到昨天之前的状态。

　　用过早餐之后，章香愉又给他擦了一次药，不过这一次秦香是打死也不给她再擦屁股处的伤口了，章香愉倒也不甚坚持，只是甚是“流氓”的打趣了他一番，便任由他去。

　　问了章香愉之后，秦香知道这里是章家百余年前的老宅了，章家是商贾世家，从清朝末期就已涉猎丝绸、纱纺和手工制造、米铺等产业，在抗日战争和国内战争年代，都曾为华夏国作出了不少贡献，因此华夏国成立之后，章家的大多数产业和财产都得以保留了下来，即便是在文革期间，也没有受到太大的打击。

　　这栋老宅，是章家刚发迹的那一代买下的第一栋私宅，此时的章家在凤京拥有好多处房产，除了丝绸和粮油加工这两样传统的家族产业之外，章家的生意此时早就渗透到各个行业领域之中，在凤京，也算得上是颇具影响力的世家之一，而且由于章家百年来的助国安民的经营，对国家有一定的贡献，所以华夏政府也给了他们很多的照顾政策，章家跟政府的关系一向很好，这也是章家得以长富久安的主要原因。

　　秦香听罢章香愉对自己家族产业的简单介绍之后，逗她道：“这么说来，如果将来我有幸做了章家的姑爷，岂不是坐着什么也不用做一辈子也不用愁的了？”

　　章香愉一听就乐了：“好啊好啊，你真想做章家的姑爷？”

　　秦香甚是不解，心道这丫头不会真想嫁给我吧，不过瞧她样子倒是含三分假，便笑道：“是啊，不过除了你，其她人我可不要。”

　　“去，没意思，死小香子，你不会假装做一次笨蛋么？我刚才还想着，该怎么介绍一个我们家中嫁不出去的老姑娘给你做老婆呢！”章香愉小嘴一撅道。

　　“不会吧，你们章家在凤京颇有地位，还会有嫁不出去的老姑婆？”秦香有点不信的道。

　　“这个有什么奇怪的，皇帝的女儿都有嫁不出去的时候，何况是我们小小的章家。”章香愉白了他一眼道：“不过你要想娶我做我老公，这得看你能不能讨我欢心了，至少到现在为止，我还没有考虑过要嫁给你！”

　　秦香委屈地道：“可是，你都看过人家屁屁了，怎么着也得对人家负责吧？”

　　“要不要我给你补看回来？”章香愉嘻嘻笑问。

　　“那自然是最好了——哎哟……”话语未毕，鼻子已然被章香愉给捏住，俏脸上布满了寒霜：“小香子，你刚才说什么呢？”

　　秦香求饶着口齿不清地道：“没什么，我刚才是说，那自然是最好不要……”心中却道：“这香愉，总是不按常理出牌，净会下陷阱害人！”

　　但内心里，却甚是喜欢她这种搞怪的举动，偶尔间的亲昵玩笑，原来也是如此的其乐融融。

　　“不跟你扯了，小香子，一会儿我要回家一趟，我妈妈来了好几次电话催了，说今天中午家里有客人来，让我回去一趟，下午一些我再过来看你，我吩咐王伯好好照顾你了。反正你还不能出去，就先穿着我爹地的这套睡衣吧，我过来的时候再给你带一套衣服来。”跟秦香嬉闹了片刻，章香愉认真的跟他说道。

　　“好，你去吧，我看你妈妈催你那么急，说不定是来人相亲呢，你伯母催你回去相女婿！”秦香笑道。

　　“是啊，我看合适的话就嫁了去，德性！”章香愉白了他一眼，却突然跑了过来在他脸上亲了一口，嘻嘻笑道：“不过，他至少得有你这么帅、车技有你这么好、功夫有你这么厉害才行！”

　　说罢转身呵呵娇笑着一阵风般的消失房门口。

　　“呵呵，这是在夸我呢还是在损我气我？”秦香摸了摸余香犹存的脸，脸上泛起了一缕淡淡的温馨。

　　中午的时候，风萧萧给他打了一个电话，第一句话就问：“小香子，你死了没有？”

　　秦香颇是无语地道：“死了，欢迎风萧萧小姐光临阴间旅游！”

　　“死小香子，敢咒我死呀！”风萧萧斥骂了一声，声音旋即转温，认真地问道：“小香子，人家认真问你呢。”

　　“萧萧，放心吧，你的小香子是山猫九命，哪里那么容易死得了的，现在都能下地走了，明天就能去学校啦，你别担心。”秦香微笑道。

　　“什么我的小香子，我又不是你什么人，找你的涵涵去。”风萧萧低斥一声，怯怯地问道：“小香子，昨天对不起，我不该发你脾气，你没有生我气吧？”

　　“生了，很气。”昨天跟宾杰赛车的时候秦香就知道了她对自己的切切关怀，本就没有怪过她的他心里更多的是感动，哪里会怪他，不过嘴上却不想饶过她：“除非你马上出现在我面前，不然我会气你很久！”

　　“小气鬼！”风萧萧在电话那边却笑了起来：“如果我马上出现在你面前，你就做我三天奴隶，怎么样？”

　　秦香笑道：“做女王的奴隶？什么性质的？你不会是要我做女王的王后吧？这个可以考虑一下。”

　　“呸呸呸，那死赵庭高，净会教坏我家小香子，看那种电影，满脑子都变腐了，回去非得扒了他的皮不可。”风萧萧大骂道。

　　“噫，这声音，好像是从外面传来的？”秦香放下手机，下床缓缓走到窗前偷偷向外面望去，果然看到风萧萧鬼鬼祟祟的躲在不远处的拐角处，手里正拿着手机骂着呢！

　　“这丫头，竟敢想着法子想骗我做她的奴隶，嘿嘿，既然让我发现了，看我怎么捉弄你！”秦香瞅着外面的风萧萧，脸上露出了狡黠的笑容……


第94章 演戏！

　　五分钟后，房间门吱呀一声打开，风萧萧急风急火的冲了进来：“小香子你怎么样？”

　　只见秦香穿着睡衣伏躺在床上痛苦地哼哼着，听见风萧萧的声音，虚弱地道：“刚才跟你讲着电话，不记得屁屁上有伤口了，一不小心就坐了下来，扯到了伤口，估计是裂开大口子了，疼死我了。再且，新伤口裂开，很容易会受到细菌的感染，我现在身体虚弱，恐怕熬不过……”

　　风萧萧焦急的冲了过来，有些手足无措的道：“那我……我该怎么帮你，要不我送你去医院吧好不好？”

　　“来不及了，等到了医院，只怕已经细菌已感染到了。而且如果要去医院，昨晚我就去了。”秦香作奄奄一息的样子道。

　　“这也不行，那也不是，你究竟要人家怎么帮你嘛！”风萧萧一跺脚急的都差点儿哭鼻子了。

　　“其实办法不是没有，不过只怕你不愿意，也不敢帮我。”秦香看了她一眼，虚弱的闭上了眼睛。

　　“有什么不愿意不敢的，只要你没事，要我干什么都行。”风萧萧看到他脸色苍白、奄奄一息的样子，登时真情流露，眼泪忍不住刷地淌落而下。

　　秦香偷偷把眼睛睁开一条小缝，看到她焦急难过的样子，心一软，差点儿就后悔不想捉弄她了，不过自己一时童心起想到了这个捉弄她的办法来，戏都演了，若是不演下去，伤口岂不是白白重新裂开了？

　　“其实也不是什么很难解决的事，就是有点委屈你。”秦香只好演戏演到底了。

　　风萧萧蹲下身来急道：“小香子，你快点说嘛，不管什么委屈，我都愿受。”

　　秦香目光移到放在旁边桌子上的酒精瓶子道：“伤口虽然重新裂开，但如果及时擦上我的特效药便能很快恢复。”

　　风萧萧这才松了一口气，站起来拍了拍胸口道：“吓死人家了，我还以为有多难呢，原来就这么容易！”

　　她今天上身穿的是一件黑色高领长袖毛衣，却掩不住她胸脯的伟傲，两团白花花随着她的手拍在上面而上上下下的颤巍着，看的秦香忍不住暗吞了一口水，心里不禁暗骂自己堕落不已，只好把目光转到风萧萧身上的其它地方。

　　她头上戴着一个黑色的帽子，棕黄色的长发从帽子里拉下自然的披在两肩胸前，毛衣外面挂着一条心形大白金坠链，下面是一条水洗白的牛仔折角宽脚短裤，脚上是黑色的长皮靴，使得裤子和靴子之间露出了一截雪白圆润的腿部，腰间挂着一条大方头的红色皮带，使得深色与浅色的服装搭配变的令人有眼前一亮之感。

　　非常时尚流行的打扮，相比于她平时的非主流或者女王妆，秦香更喜欢她此时的打扮。

　　不过风萧萧很快就发现了他的眼睛正盯着自己看，感觉都是停在自己身上的重要部位，圆溜溜的大眼睛一瞪：“看什么看，小色狼！”

　　“人家只是觉得你今天的穿着很好看嘛，这也算色狼？”秦香有些心虚的“苦”笑道，他现在又很后悔不该跟赵庭高时亿千这两个家伙看那电影了，弄得自己经常看着女孩子的一些地方而青春萌动，今天被骂色狼坏蛋也不知道是第几次了。

　　“反正你就是小色狼！”风萧萧甩了他一个白眼道。

　　秦香突然想起演戏的事来，屁股微动，“哎哟”一声又痛哼起来。

　　风萧萧这才急了，忙道：“哎呀，都忘记要帮你擦药了，对不起对不起，小香子，怎么擦，你快说。”

　　秦香跟她说了配药之法，然后也不知道这家伙是怎么弄的，一张黝黑的脸蛋竟然羞红起来，嚅嚅道：“不过，一会擦的时候，你得帮我脱下裤子才能擦……”

　　“什么……”

　　风萧萧手里拿着一个搅勺，一听之下手一松，“哐当”一声跌落地上，一张粉脸一会红一会儿白，张着小嘴一时间不知道要说什么好。

　　“所以我刚才说会委屈你嘛，也怕你不愿意、不敢帮忙……”秦香“奸”计得逞，脸上还是装着那一副病怏怏的样子。

　　“昨晚，章香愉也是这么帮你上药的？”风萧萧突然问道，而且问的很认真，一双大眼一眨不眨的盯着秦香看，似是生怕露过了他脸上任何一个小表情。

　　“你这个问题跳跃好大！”秦香“尴尬”地道：“是啊，我本来是不同意的，我说让王伯来帮我上药好了，可是她说王伯年纪大了，眼睛不好使，她坚持要亲自来，当时我一点力气也没有，只好……只好由着她来……”

　　“好，我帮你擦。”风萧萧很干脆地道，然后转身去关上了门，走过来伸手便要去拉秦香的裤子，手碰到睡裤裤腰的时候却又突然停了下来：“把脸转过去，不许看！”

　　原来秦香正瞪着一对老虎眼盯着她，一眨不眨的，这小子想看人家女孩子在做这种事的时候是什么表情！

　　秦香的目的让她识破，只好乖乖的把头转到了另一边。

　　“说好了，这是你占我的便宜，可不是我占你的便宜，过后你别想让我对你负责。”风萧萧手已经抓到了裤子，又停了下来，秦香胯骨的皮肤都能感觉到了她温柔的手上传来的温度，那种感觉很奇妙，他也越来越觉得自己真的太无耻、太堕落了。

　　可是戏已开演，开弓没有回头箭，若是此时他才反悔，以风萧萧这辣椒妹的性格，不生撕了他才怪。

　　当时他做出这个决定的时候，也曾经很矛盾，一来么，都说好了要好好的做一回自己，为什么在这个时候又要想起贺老头给自己的任务来：只许成功，不许失败；

　　二来么，他觉得自己这样做是一种极为无耻的行为，可以说是靠卑鄙的手段来达到与风萧萧更亲近的目的，以拉近两人之间的“身体”距离，对从小说读圣贤书的秦香而言，是道德上的一大考验。

　　最后究竟是哪一方面的因素占了上风他已经不记得了，也不敢去多想，所以这戏就开演了，是对是错，是功是过，是好是坏，已经不是他现在所能去想的事情。

　　“那我对你负责好了！”秦香突然转过脸来，看着她似认真又似开玩笑地道。

　　“去，想得美的你，别以为你看见女孩子不害羞了就以为自己长大变的成熟了，在我的眼里，你离做我男朋友的距离还远着呢！”风萧萧娇斥道：“罗嗦个什么劲，快转过脸去，我就当是给一头小猪的屁屁疗伤而已。”

　　秦香苦笑着只得无奈的又转过了头去。

　　“把屁股拱起来。”风萧萧老实不客气地道。

　　秦香再度苦笑，只得照办。

　　她后面的动作倒是很轻柔，似乎怕再次扯到他的伤口，后面也没有再听见她说话，秦香有心回过头来看看她此时的脸色是个什么样子，可是想想这丫头此时很有可能象是作贼一样的不时转脸瞅他有没有偷看，也就作罢了。

　　好在风萧萧没有象章香愉那么有“虐宝宝”嗜好，给他的感觉是她很认真、很温柔地完成了所有工序，然后替他拉上了裤子。

　　秦香刚想转过头去想看看她最后的表情，岂不知他的头刚刚动得一动，风萧萧又斥道：“不许回头。”

　　秦香苦笑，只好乖乖躺着不敢乱动。

　　风萧萧眼睛盯着他的头部，摸了摸自己滚烫霞红的漫画脸蛋，轻轻抚了抚饱满的胸脯，心道：“臭小香子，让人家做这种羞人的事情，嗯，等你好了，再慢慢收拾你。”

　　自从进来之后，听到秦香的话，她总感觉到哪里不对劲，只是至于不对劲在哪里却又一时想不出来，听到章香愉也是这般替他上药，她心里没来由的一紧，便毫不犹豫的也这样做了，当时她自己心里是怎么想的，连她自己都不知道，只是觉得章香愉能这样帮他，自己似乎应该更加能够。

　　“这样真的就没事了？”过得良久，风萧萧这才问道。

　　秦香问道：“我现在可以回头了吧？”

　　“你是牛么？又没有人摁着你的头，你爱回不回，关我什么事。”风萧萧娇哼了一声道。

　　女孩子而已，怎么能这样不讲道理呢？前面不给人家回头，现在人家问你，却又好像犯了什么法一样。秦香颇是无语的想着把头转了过来，看到她脸上一切如常，似乎什么事也没有发生过一般，从她的面部表情，看不出任何端倪。

　　“没事了，如果恢复得好，估计明天也就能下地走动了。”秦香作出委屈的样子道。

　　“死不了就好，免得你在凤京又没亲人，还要害得我帮你收尸，说不定你这家伙贪心，再让我在龙山上帮你买个龛位，那我可就亏大了。”风萧萧瞪了他一眼道：“中午吃什么，本小姐就大发一次慈悲，给你去买。”

　　秦香见她脾气似乎不在状态，因此对于前面一句他不敢反驳，对于后面那一句突然的大跳动，他道：“香愉不是吩咐王伯和王婶弄了吗，我哪敢劳驾风大小姐你啊！”


第95章 心动，萧萧倾情！

　　“我先前到的时候，王伯和王婶突然接到电话，说他们的儿子出了车祸，正急得团团转呢，我就跟章香愉说了，由我照你半天，他们两人赶去医院了。”风萧萧道，话语突转：“你这家伙，香愉香愉的叫得那么亲热，别不是又I上人家章小姐了吧？不就摸了一个你的猪屁屁吗，不至于吧？还有啊，香愉香愉的叫人家，却叫我风大小姐，干嘛，吃错药啦？”

　　“没没没，我以为王伯在，所以不想麻烦萧萧你嘛！”秦香心里堵得慌，这丫头，今天的反复无常太过于剧烈了，他有点招架不住之感。

　　“饶了你，别让我知道你这臭小香子看了那电影之后到处打人家女孩子主意，不然我饶不了你。”风萧萧哼了一声道：“想吃什么，快点说。”

　　“我……我只想喝汤！”秦香这回说的却是真话，不知道为什么，昨天喝了宋涵涵为他煲的汤，昨晚又喝了章香愉给他喂的汤，他似乎突然间迷上了喝汤，隐隐然之间，感觉到喝着她们喂的汤，总能找到一份似曾相识的记忆。

　　那一个不知道是不是他母亲的记忆。

　　“不会熬，你的嘴怎么那么挑剔，是不是昨天喝了涵涵妹妹的煲的汤喝上了瘾了？”风萧萧秀眉一皱道：“你不说，我出去胡乱给你买了，吃不下饿死你活该！”

　　说罢还是帮他盖上了绒被，这才转身扭着小蛮腰走了出去。

　　“我是不是得罪她了，弄的她火气那么大？”秦香看着风萧萧的身影消失在房门口，心里一阵苦笑，他开始有点后悔，后悔自己不该自寻烦恼，演出这么一出戏来，风萧萧没有看出破绽的时候对自己的态度就已大大改变了，如果让她知道自己是在演戏故意找机会亲近她，她会不会大发雷霆，一刀喀嚓了自己呢？

　　风萧萧出去了很久，待她回来的时候，已经是两个小时以后的事。

　　门口打开的一瞬间，秦香刚想埋怨她为什么去了那么久，可是一看到她手上捧着的东西，一缕暖流啦啦淌过心田，只感到有一块东西堵在心口，眼睛竟莫名的起了一层薄薄的雾气！

　　风萧萧的手上捧着的，也是一个热气腾腾的汤罐，瞧她小心翼翼的样子，似是怕一不小心把汤罐给弄翻了，秦香还看到，她手上并没有垫着任何的隔热东西，一双小手在因难以承受汤罐的高温而微微颤抖着，但是她却强忍着。

　　她那张宛若从漫画中走出的美少女的娇俏脸蛋上面，此时却残留着几点灰迹，看来这章家老宅所用的厨房很可能是烧柴火的。

　　她出去之前，嘴上说自己挑剔，说出去胡乱买东西给自己吃了算，原来却是亲自跑去了厨房给自己煲了汤。

　　真是嘴硬心软的傻丫头！

　　秦香心里想着，眼睛润润的，从床上爬了起来道：“萧萧，快放到桌子上，你看你，烫的小手都红了！”

　　风萧萧把汤罐一放到桌子上，整个人立即呼地蹦了起来，连连甩手喊道：“呜……，烫死我了！”

　　“快过来，拿手我看看！”秦香急道。

　　风萧萧一边甩着手一边走了过来，可怜兮兮的两只小手都交给了他。

　　秦香扳开她的小手，看到刚才与汤罐接触的位置一片通红，心里又疼又悔，顾不得屁股疼痛，飞快地从床上爬了起来，拿起放在一旁的皮带，打开皮带头太极图案四角的其中一个圆圈，从里面拿出一个与先前那个瓷瓶不同颜色的瓷瓶来，快速的合上酒精，冲到风萧萧的身边把融合了药物的酒精用药棉涂到她被烫伤的地方。

　　风萧萧一声不吭的看着他为自己所做的一切，包括他的焦急、他的敏捷、他心疼的样子，都一一收入她的眼里。

　　她就坐在那里一动不动，任由他拿着药酒在自己的手掌上涂抹着，眼睛一眨不眨的看着他那张认真的、心疼的样子的脸，突然之间，一丝感动在心底萌生，一缕淡淡的情丝在心中萌动，那一刻，她已经忘记了手掌烫伤处的灼辣之感，对于药酒涂抹到手掌时那一股清清凉凉的感觉她也没有在意。

　　只是这么静静的瞧着他。

　　感动在扩大，情丝在成长，在壮大，不过片刻，便满满地，满满的塞满了她的心，她看着他的眼神，由平静，变成了柔情似水。

　　感动，是因为他那丝丝腻腻的关切，十八年来，自己曾无数次的奢想，却从未得尝；情丝，却不是因为此时方现，而是这一段时间以来跟他在一起的点点滴滴所积累。

　　究竟是从什么时候起，她的心里就已开始有了他的影子，她不知道，也不想去寻究。

　　她要的只是这一刻的柔情，这一刻的感动！

　　这个害羞的小男人，在为你认认真真的做一件事情的时候，原来是那么的帅，那么的真！

　　喜欢上了你，

　　爱上了你，

　　是否从此刻开始，

　　那些，都已不再重要！

　　心儿怦怦为你跳，

　　泪珠盈盈为你掉，

　　眉儿跳跳为你笑，

　　浅浅酒窝儿迎着你，

　　那是因为你太重要。

　　自从有了你，

　　寂寥世界变的奇妙，

　　我的香香，

　　你可知晓？

　　天地变迁，

　　人生无聊，

　　我的心，

　　都会因你而逍遥！

　　风萧萧心里默默念着某个叫“寒香小丁”的网络写手给她写的诗，凝望着秦香的黝黑的脸膛，晶莹的泪珠儿沿着两腮悄悄滑落……

　　“萧萧，你……你怎么哭了？是不是很疼，都怪我，都怪我……”秦香抬起头来，突然看到了满腮香泪的脸蛋，不禁着急的一边替她拭着泪一边自责着。

　　“小香子……”

　　风萧萧突然捧住了他的脸，盈着泪的双眸深情的凝望着他，轻轻的呼唤他的名字，便再没有说一句话。

　　“萧萧，你……”

　　秦香不解地与她对视，迷惑在心，一时难解温柔。

　　风萧萧没有说话，轻轻的，柔柔地，低下头去，在他的薄唇上吮咬了一口。

　　秦香一时呆愕，不知道这突然之间，如何会发生如此大的变化；不知道为何突然之间，会得到如此大的温柔。

　　风萧萧仍然没有说话，略略侧头，再次吮住了他的薄唇，轻轻地，柔柔的吮吸着。

　　软唇在齿，温润留香。

　　秦香就是再不解风情，再不懂得女孩子的心，此时也知道她在干什么，她在想什么。

　　于是，他没有再问，回捧起她的俏脸，温柔地替她擦去脸上的灰迹，然后主动的吻上了她的温润的嘴唇……

　　“哎呀……”

　　不知道吻了多久，风萧萧突然轻呼起来。

　　“干嘛，是不是手还疼？”秦香也从温柔乡里回过魂来，捧起她的小手问道，只见她小手上的烫红此时已然消的一干二净，可以说是一点痕迹也没有留下，这才放了心。

　　“不是，汤要冷了，你看我这……”

　　风萧萧忙自站了起来冲过去摸汤罐，松了一口气道：“还好房间里开着暖气，不然可就得拿去再热过了。”

　　此时她的粉脸红通通的，满盈着春意，跟每一个初尝爱情滋味的少女一样，全身都充满了青春洋溢的气息。

　　“萧萧煲的汤，就是再冷我也会喝的一干二净。”秦香凝望着她微笑道。

　　“贫嘴，这么快就会哄女孩子欢心了！”风萧萧白了他一眼，眼中脸上写的却是欢喜，也不理秦香在那里瞧着，盛了一碗汤走了过来命令道：“靠在床上，我来喂你喝！”

　　“不用了吧？我的体力恢复了不少。”秦香嘴上推辞道。

　　“少婆婆妈妈的，让你靠你就靠。”风萧萧娇嗔道。

　　于是，秦香又做了一回“病人”，有美女侍候喝汤的“病人”！

　　只是，让秦香甚是感到郁闷的是，之后风萧萧再也没有提及先前两人热情亲吻之事，好像吻过之后，她就象得了健忘症一般，秦香有心在言谈之中提起，她总是假作不懂，他弄不懂，风萧萧心里究竟在想些什么。

　　下午的时候，王伯和王婶都回来了，问及他们儿子的伤势，知道只是断了一只手，其他的没什么大碍，这才放心。

　　风萧萧也不等章香愉回来就先离开了，临别之前，她狠狠的瞪了秦香一眼道：“你如果敢乱勾女孩子，小心我一刀喀嚓了你！”

　　说罢也不等秦香回话，她已然象一阵风似的跑了。

　　秦香苦笑不已，她这算是什么意思呢？是声明了自己已经是她男朋友么还是警告自己不要因为看了那电影而到处去招惹人家女孩子？

　　总之，风萧萧的心，他还是没有办法把握一丝半毫。

　　女孩子的心思，真是难猜啊！秦香如是想道。

　　章香愉一直傍晚时分才过来，只不过脸色不是很好看，秦香问及，章香愉撅着小嘴道：“我爹地让我去美国读书，我不想去，就跟他顶了几句。”

　　“美国人虽然势利，不过一些大学的教学质量的确是不错的，你为什么不去呢？”秦香微笑着问道。

　　章香愉颇是幽怨的瞧了他一眼，道：“其实也没什么，就是爷爷的身体近来不大好，我不想这个时候离开凤京。”

　　“有孝心是好的，不过美国到凤京，也不过是十几个小时的飞机，来回也容易。当然，主要还是看你想不想去。”秦香开导道。

　　章香愉看着他道：“这么说来，你认为我应该去了？”


第96章 采下一朵大花？

　　秦香点了点头道：“我猜你爹地应该是想让你去学管理的吧？美国的商业管理模式的确有很多值得我们华夏人借鉴的地方。以前人家外国人借我们的火药造枪造炮来打我们华夏，现在应该是我们也去学学他们的东西来赚他们的钱的、来管他们的时候了。”

　　“好吧，你让我去我就去，爷爷的身体其实也是老毛病了，大不了我天天给他老人家打电话问候行啦。”章香愉凝视着他道，旋即又颇是有些不舍道：“只是有些舍不得你这个朋友。”

　　秦香开玩笑道：“你也可以象对待你爷爷他老人家一样，天天给本大爷打电话问候请安啊！”

　　“好啊，秦香秦大爷，小女子章香愉这厢给您请安啦！”章香愉娇躯微侧呵呵娇笑着作揖道。

　　“呵呵，香愉丫头，来来来，给大爷爷好好抱抱你！”秦香一接她的小手，果真要去搂她，章香愉“啪”的将他的手拍掉，甩了他一个白眼道：“想得美的你，给你一桶染料你就想开起染房来了。”

　　不过这么一闹，她的心情却也好了很多。

　　秦香在章家旧宅呆了两天，第三天身上的伤口基本愈合，只要不做剧烈的运动便没有什么影响。

　　风萧萧知道他喜欢那辆钢马，那天过来看他的时候就替他开回去大修了一番，秦香离开的时候开着的钢马车窗玻璃都换上了最先进的防弹材料，用风萧萧的话说，就是现在华夏国大首长专车车窗玻璃的防弹功能也没有他这辆钢马的好，秦香一听当即就笑了：“这么说来，我岂不是享受超首长级的待遇了？”

　　风萧萧嘻嘻一笑道：“在我的眼里，你比华夏国大首长还要大？”

　　秦香窃喜，颇是得意地摸了摸自己的帅脸笑道：“是么？看来人长的帅的确有很多好处。”

　　“我指的是你的屁股大！”风萧萧哈哈大笑起来。

　　秦香：“……”

　　……

　　“老大，你这几天失踪去了哪里？不会是被嫂子萧萧姐金屋藏‘娇’了吧？”看到秦香进了寝室，李八圭、赵庭高和时亿千三个家伙立即扑了上来抓住他审问起来。

　　秦香这两天的假是风萧萧帮请的，别人知不知道秦香不知道，但他知道赵庭高这家伙是知道的，因此听到这几个淫荡家伙的问题，他也没有觉得有什么奇怪，闻言笑道：“我也想啊，只不过这样的机会只怕还要等——等到萧萧头脑突然发热的时候。”

　　在三个家伙的狂轰滥炸之下，秦香只好编了一个故事来糊弄他们，他自然不能跟他们老实交待，不然自己必定会成为凤大的名人不可。

　　只不过三个家伙看到他的那辆钢马的时候，还是惹出了不少的麻烦，别的不说，在他们看来，开着钢马在凤大转悠泡MM，那可是要比开着跑车要拉风得多，于是他们都要求借车来用。

　　秦香也不怕他们把钢马给开坏了，任由他们舞弄，反正他的身体还没有完全恢复，也想安静几天。

　　秦香也的确是难得的过了几天安稳的日子，白天上课，下午没有课的时候就教李八圭三个家伙练练基本功，晚上的时候就自己练功调息恢复损耗的真气。

　　风萧萧也奇怪，一个多星期都没有再来找他，只是在周末的时候给他打了一个电话问候了一下。

　　这天又是周末，秦香正与李八圭三人在寝室里侃大山的时候，突然听到整栋14栋男生公寓楼沸腾了起来。

　　八卦的时亿千冲了出去看热闹，10秒钟后又冲了回来兴奋地道：“特大新闻，劲暴新闻，沈大校花上了我们的公寓楼！”

　　赵庭高和李八圭两人一听，呼啦声中，人已冲出了寝室……

　　“沈校花不会是来找我的吧？”一个“肌肉”男捂着胸口站在那里激动的浑身发抖，望着正从楼梯上走上来的沈诗然，心里歇斯底里的祈祷着。

　　“来找我的，找我的……”一个干瘦大眼镜男生站在寝室门口，对着楼道口不断的做着内抓的手势，嘴里不断的念着“咒语”，就象他真的会魔法一般。

　　“沈大校花上了二楼。”时亿千在外面大声嚷嚷着报导着最新情况：“不过在二楼上未作停留，直接转身上了三楼！”

　　秦香难得清静了一个多星期，加之接二连三的接触漂亮女生，他对漂亮女生似乎没有以前那么感兴趣。这一个多星期来，不但风萧萧没有再找他，就是同在一个班的洛语和万俟曼灵两女似乎也受到了什么感应一般，除了每天会跟他打声招呼之外，都没有再找他的“麻烦”。

　　这些异常的情况使得秦香在得到清静的时候有时心里不禁也会想：“是不是我的桃花运已经过去了呢？”

　　此时李八圭、赵庭高和时亿千三个家伙都跑到了寝室外面，不但是他们，14栋男生公寓大部分听到消息的男生都跑出了寝室，所有人都在八卦着、YY着沈诗然是来找自己的。

　　“三楼，沈大校花到了三楼，突然问了一个站在楼梯口‘迎接’她的男生，跟那个男生说了一句话，那个男生当场晕倒……”时亿千就象一个播音员一样报导着。

　　“不会吧，晕倒？”秦香正在那里上网浏览着时尚热人热事，闻言不禁回过头来不相信地问道：“有这么严重吗？”

　　“老大，骗你我是小狗好么？”时亿千在外面大声道：“这是千真万确的事，而且那家伙晕倒之后竟然没有人理他，任他躺在冰冷的地板上。不过，沈大校花似乎只是问路，跟那男生说了一句话之后就直接上了四楼，上来了，上来了……”

　　到后面的时候，不再是时亿千一人的声音，而是加入了李八圭和赵庭高这两个家伙的声音：“OHMYGOD！沈诗然的终极目的竟然是四楼……”

　　“不错，特大劲暴新闻，沈大校花上了14栋男生公寓，上到四楼楼梯之后，左右瞄了瞄，然直接向……向我们寝室的方向轻扭着细柳腰摆了过来……”时亿千的声音开始颤抖起来。

　　秦香此时无意间点到了一个词，立即被吸引了过去，双手飞快的在搜索栏上输上了一个词，一点进去，便把外面的动静完全的隔了开去。

　　原来他突然在笔记本的网页上看到了“墓”字，脑子里突然闪现出那天那个蒙面人口中所说的“诡墓”来，对于诡墓，他只听老爷子略略提过，说传说中的诡墓是当年奇才鬼才大宗师、纵横家鼻祖鬼谷子先生不知是为了什么原因、也不知道是为谁而建造的一座墓地，史书从无记载，听老爷子说，诡墓的确存在，而且传说中的种种诡异之事也真有其事，秦老爷子还跟秦香说过：“倘若你对土木古墓感兴趣，此生有两墓你不得不去讨一探，一为诡墓，第二便是秦始皇陵地宫，华夏几千来土木陵墓的诡奇，数以这两墓为最，其中诡墓为次，始皇陵地宫为最。”

　　说实话，秦香对土木理论和古墓构造并不是很感兴趣，如果不是秦老爷子逼着他学，他根本就不愿去研究那些学术。

　　但那天听了那个蒙面人说到“土木三天”的事后，他这段时间以来他的内心就一直没有真正的平静过。

　　秦破天，跟自己究竟有什么关系？那帮蒙面人的身份他从章家旧宅出来之前就已知道了他们的身份，贺老头虽然说不会派人来协助他，但除了风萧萧的事，其他的事情飞龙还是会为他服务的。

　　但是秦破天跟自己的关系却不是飞龙能够一时平会替他查得清楚的，一切还得靠他自己去寻找线索。或许秦老爷子是知道的，但老爷子既然不告诉他，自然有他的目的。

　　“靠人不如靠己！”在这件事上，这是秦香最后得出的结论，所以他刚才看到“墓”字的时候，便突然想到了诡墓。

　　诡墓所在一直以来都是一个谜，有说在清溪鬼谷之中，也有说是在云梦山之中，传说二十余年前曾有人寻到诡墓所在，并深入探查，结果如何，不得而知。

　　关于诡墓的传说倒是有很多，其中一个关于鬼谷子任楚国宰相时为楚王所建王墓最为贴近，但史书却从无记载。

　　网文中提到，传说诡墓周围常有诡异之事发生，常有人在疑为诡墓所在的云梦山看到疑为外星飞碟出入，也有常有人看到清溪鬼谷一带夜里经常有异光闪现，疑为诡墓所在，其中有异宝。

　　暂不说秦香正沉浸于诡墓的信息，因为此时十四栋男生公寓整栋楼都沸腾起来了。

　　“请问，这是414室吗？”沈诗然自从上到四楼之后脸上就一直带着甜甜的微笑，面对一双双男生热切的目光，她始终能够坦然面对，又在一个个失望的眼神中，终于来到了414室旁边，指着上面标得很清楚的414牌子，瞅了李八圭一眼，微笑着问道。

　　“是……是……是……啊……”

　　李八圭、时亿千和赵庭高三个家伙看着一身白裙、甜甜笑着、肌肤胜雪，宛若一朵初绽莲花一般的沈诗然，三人几乎是同时应道，只不过全都口齿不清。

　　“确定？”沈诗然见到这三个家伙的样子，笑的更甜了，那个能迷死万千少年的邻家女孩子的迷人笑容，那清澈得没有一点儿杂质的秀目，立即秒杀了李八圭三人的亿万细胞。

　　“确定。”李八圭终归多见过一些世面，暗暗深吸了一口气尽量平复自己的心绪，这才道：“沈校花，请问，你找……找谁，不会是找……找我吧，我叫李八圭，木子李，八九不离十的八，双土圭，鄙人目前尚是单身，未有女友……”

　　“去去去，一边去。”时亿千把他推到了一边，然后站到沈诗然的面前，谄笑道：“鄙人时亿千，年方二十……”

　　“行了。”沈诗然被两人的举动逗乐了，阻止他再自我介绍下去道：“我找秦香，请问他是住在这个寝室吧？”

　　“找老大？”李八圭三人对望了一眼，顿时都蔫了下去，均是想不明白，秦香何时又采了这一朵大花？


第97章 太给力了！

　　“香帅老大，沈大校花找你！”三人一蔫一愣之下，同时向寝室的门口窗口大喊起来。

　　“谁找我？”秦香真的忘记了时亿千刚才即时播报沈诗然上了14栋男生公寓的事，听到三人的“破”嗓子，突然回头向外望去问道。

　　李八圭三人此时已经等不及他的回答，众星捧月般的把沈诗然请了进来，沈诗然自然也看到了秦香正坐在笔记本前面，秦香回过头来时，刚好与她的目光碰到了一起。

　　“是你？你找我？”秦香有些傻愣的站了起来看着她道。

　　不过沈诗然目光一扫，眉毛方自一蹙，时亿千三个家伙几乎是同时“啊”的喊了起来，赶紧跑过去收拾乱的象个垃圾场一样的寝室，李八圭收拾桌面，赵庭高去收挂面后面窗口上的三角王子，时亿千则是赶紧把自己下铺上摆着的两本“人体”艺术书籍给收了起来，一时间414号寝室乱成了一团……

　　“他们就这德性，今天周末，所以我也懒得管他们。”秦香拖过一张椅子请沈诗然坐下，颇是不好意思地道。

　　“听说过，知道你们男生都这德性。”沈诗然目光瞥过时亿千尴尬的塞到枕头底下的“人体”艺术书，最后落到秦香的脸上，甜甜地笑道：“照你这么说，你就不是这德性了？你不会是在我面前扮清高吧？”

　　李八圭一边收拾一边道：“沈校花，这你就冤枉我们老大了，如果不是周末，老大对我们的要求可是严得紧，谁要是乱丢垃圾、被子折得不象豆腐块儿，得要罚蹲一个小时的马步，还少不得要被踹上几脚呢。”

　　赵庭高在边上搭腔道：“是啊沈校花，不信你等不是周末的时候再来视察，一定会有截然不同、耳目一新的感觉。”

　　“呵呵，我没事跑你们男生寝室干嘛，你们也甭罗嗦了，我相信了还不行吗？”沈诗然盈目一扫秦香收拾得一尘不染、齐齐整整的上铺呵呵笑道，心道：“想不到这家伙还挺爱干净的。”

　　赵庭高突然转头向外面望去，喝道：“喂，你们看什么看，都给老子滚蛋！”

　　说罢昂首挺胸的大步冲了出去。

　　原来只这一会功夫，414寝室外面人头攒动，有好多八卦的男生在那里鬼鬼祟祟的偷瞄，想看看沈诗然来找的是谁。

　　时亿千藏好自己的“艺术”书之后，跟李八圭一起收拾，此时也收拾得差不多了，两人对望了一眼，似是心有灵犀一般，同时对着秦香和沈诗然道：“香帅老大，沈校花，你们两个慢慢在这里交流感情，我们出去给你们把风，保证不会让一只蚊子飞进来打扰两位。”

　　说罢也不等两人说话便跑了出去，时亿千顺手把门口给拉上了，拉上之前还神经兮兮的瞧了秦香一眼道：“老大，我的包里有一块大布，如果需要可以拿来做窗帘。”

　　秦香看着关上的门，看了沈诗然一眼，苦笑道：“没办法，这些家伙就是满脑子的不正经，沈同学，你不要介意。”

　　沈诗然却不解地道：“秦香，那个同学的话我怎么听不明白呢，无端端的提到布呀窗帘的干嘛？”

　　“没什么，他胡乱说的。”秦香见她两眼清澈，似乎真的不明白，哪还敢去给她解释，否则到时说不定越描越黑呢，一顿，便问道：“沈同学，你找我什么事，你不是有我的手机号吗？有什么事给我打个电话就行了，还劳烦你亲自跑到寝室来，刚才外面似乎动静不小哩。”

　　“号码我弄丢了。”沈诗然小嘴一撅，颇是委屈地道：“人家专程来到你们臭气薰天的男生寝室找你，你倒好，好话不见有一句，倒是怪起人家给你增麻烦来着？”

　　“没没没，我哪敢说麻烦。”秦香汗道。

　　“哼，你说不敢，也就是说其实你心里是觉得麻烦了？你们男人是不是都这德性呀，占了人家的便宜，挥一挥手，转身就走，带不走一片云彩？”沈诗然瞪着亮晶晶的眼睛盯着他道。

　　“我……我什么时候占你便宜了？”秦香回头望了窗口中一眼，额头冒汗的小声道。

　　沈诗然突然呼地站了起来，指着他大声道：“你敢说没有，你说，哪晚上你说要去开房的时候，唔……”

　　她话未说完，秦香已然倏地伸手捂住了她的小嘴焦急地小声道：“我的大小姐，饭可以多吃，话可不能乱说，让外面那几个家伙听见了，还以为我真跟你有过什么呢！”

　　沈诗然突然被他捂住小嘴，心里一惊，便待挣扎后退，秦香怕她乱喊乱叫，另一只手便搂住了她的酥肩，说这句话的时候，沈诗然都在挣扎着，他自然只能是越搂越紧了。

　　只是他以为外面时亿千这三个家伙没有听见，其实这三个家伙把外面的那些八卦男生赶走之后，就一直躲在窗口两边偷听他们的谈话，沈诗然声音很大，他们已然听到了，三人对望了一眼，心中均想：“OH，老大真是太给力了，原来早就跟沈校花去开过房了！嘿，还真看不出来！”

　　及至听到里面的唔唔声，三个脑袋都从窗口探了上来往寝室里瞧去，便看到了背对着他们正紧紧搂着沈诗然的秦香，却没有听见他小声的说了些什么，也没有看到他捂着沈诗然的样子。

　　“老大，就是厉害！”三人怕秦香发现，又赶紧缩回了头去，对望了一眼，同时竖起了大拇指。

　　“你答应不乱说话，我就放开你。”秦香已感觉到外面三个家伙的动静，也觉得这样搂着沈诗然甚是不妥，但还是怕她乱嚷嚷，便小声的对她道。

　　“唔唔……”

　　沈诗然有些害怕，便乖巧的点了点头，秦香这才把她放开。

　　“又占我便宜了吧，超级大坏蛋！”沈诗然满脸霞红的轻斥道。

　　“这个……我不是怕你乱嚷嚷吗，你是凤大的极品公众人物，一旦传出去，我怕我走出去会被那些男生拿臭鸡蛋砸死，不然就是被他们的口水淹死！”秦香颇是尴尬地道。

　　“就会找借口。”沈诗然娇斥道：“好了，给你占了便宜，就当是给你付了酬劳，现在跟你说正事儿。”

　　秦香不想跟她在这件事上纠缠，忙道：“好吧，你说，找我有什么事？”

　　沈诗然坐了下来，待秦香也坐了下来，方才道：“我想雇你做我的保镖。”

　　“雇我做你的保镖？”秦香一愣，不解地问道。

　　沈诗然道：“不错，不过你放心，不是长期保镖，是临时保镖。”

　　秦香皱眉道：“怎么想起雇我做保镖来？你遇到了什么威胁吗？还是那个姓杜的还不想放过你？”

　　沈诗然道：“不是的，不关他的事，我想出一趟远门，可是又找不到既可靠功夫又好的人陪在身边，所以想请你跟我去一趟。”

　　秦香奇道：“现在又没有放假，你想去哪里？我也要读书啊，哪有时间陪你去。”

　　沈诗然目光微瞥，恰好看到他笔记本电脑上的网页，眼睛一亮，问道：“你也对诡墓感兴趣？”

　　“感兴趣倒不至于，刚才一时乱点点到的。”秦香自然不会跟她实说，一顿又道：“沈同学，你就还没有回答我的问题呢。”

　　沈诗然瞅了他一眼，颇是委屈地道：“你怎么象是在审犯人一样呢，我们两个就算不是好朋友，也是普通朋友吧，你是男生耶，有点儿风度行不？”

　　“好吧，我对我刚才的态度向你道歉，你就直说了吧，究竟想要去什么地方，说出来让我考虑一下看能不能去。”秦香颇是无语的道。

　　为什么每一个女生，她们的字典里都没有“讲道理”这个词语呢？你想跟她们讲道理，还不如试图去劝一劝牛喝水——在牛不想喝水的时候。

　　不过听到沈诗然把他当朋友，他心里还是感觉到挺高兴的。

　　沈诗然看着他的窘样，脸上这才露出了甜甜的笑容，两个酒窝能把人的魂儿勾了去，看着秦香甜笑道：“其实，我就是想让你陪我去这个地方。”

　　说着纤玉般的手指指了指他的笔记本电脑。

　　“诡墓？你知道诡墓的位置？”秦香脸上露出了异色。

　　沈诗然道：“跟你实说了吧，其实我也不是很肯定，但有很大的可能性，这诡墓的位置就在壶瓶山一带。”

　　秦香奇道：“你是怎么做出这样的判断的呢？”

　　沈诗然道：“你也知道我自己开了一个古玩店，做我这行的，自然有我自己的货源和消息渠道。前几天，我的店里收到一把青铜残剑，经过鉴定之后，确认为五代十国时代楚国之物。我让人追查此剑的来源，得知是一个盗墓者湘潭屋脊壶瓶山一带所得。

　　“同时，我还得到了一个极其恐怖却又让人兴奋的信息。”

　　秦香奇道：“这信息既然恐怖，又何来让人兴奋？”

　　沈诗然道：“你看过关于诡墓的信息了，应该知道传说中的诡墓是五代十国的大宗师鬼谷子所造，此墓处处透着诡异和神秘，周围经常发生一些不平常之事。

　　“得到那把楚国的青铜残剑的盗墓者因组织者探得一古墓所在，便参与了那一次的盗墓行动，他们一行七人前往，但是能够活着回来的只有两人，那个出售青铜残剑的就是其中之一。据那人说，他们是进了那个古墓，但是却发生了极其恐怖而诡异之事。

　　“七个人进入了古墓的外穴，在外穴得到了不少的青铜器和瓷器，正准备进入内穴的时候，却发生了意外，你猜是什么意外？”

　　秦香道：“古人建墓，越是重要的墓穴，内里的机关就会越复杂厉害。但你既然故意吊我胃口，我想不会他们不会只是中了机关那么简单吧？”


第98章 诡墓疑址！

　　沈诗然笑着瞅了他一眼道：“看来你也不笨。不错，如果只是误中机关的话，那的确不是什么奇事。这个意外之所以让人感觉到恐怖，那是因为他们探到的古墓地势本来就很高，按理说墓穴里出现水的几率极小，但是他们启开进入内穴的时候，却从里面冲出了大水。”

　　秦香眉头微皱道：“就算是墓穴中有水，以那些人的盗墓经验，应该难不倒他们吧，瞧你绕那大的弯，恐怕不只是穴里出水那么简单，难道还别有异事发生？”

　　“嗯，是有异事发生。”沈诗然清纯如玉般的脸上露出了既然畏惧却又兴奋之色，缓缓地道：“那些水顷刻之间便把外穴充满，又在顷刻之间完全的结成了坚硬的冰，那个盗墓组织有五人只在一眨眼的功夫便被冻结在寒冰之中，当场死亡，只有两人因为晚下了几步逃过了一劫。”

　　“瞬间注水，瞬间冻结成冰？这怎么可能？”秦香亦不禁骇然道：“按常理推断，就算是极寒的天气之下，冰水要结成冰都需要一个过程，不可能在一眨眼的功夫就完全结成冰块，你的这个信息准不准确啊？”

　　沈诗然难得的严肃了起来，缓缓地道：“照那个人当时口述时所表现出来的样子看，此事的确是千真万确的，据那盗墓者所说，当时幸存的他们都吓呆了，为了把那被冰结的五人救出来，他们用身上所带的工具对那些坚冰进行了挖掘。

　　“可是他们却骇然发现，那些瞬间冻结的冰块坚硬得可怕，他们用手钻都钻不烂那些坚冰，钻头都崩了，后来他们把墓锄、身上的刀器都用上了，但是那些坚硬的冰块却是丝毫无损。

　　“这件事发生在一个月之前，那时南方还是秋季，他们进入古墓时身上所穿本就不多，古墓外穴的温度在极短的时间内降到了零下三十多度，他们努力无果的情况下，只好撤了出来。”

　　想象着在晶莹剔透的巨冰之中冻结着五个活生生的人，看着他们的皮肤血管在瞬间结冰冻死，那样的情景的确是恐怖之极，沈诗然说到这里之时，娇俏的小脸蛋上亦不禁露出了惧色。

　　秦香倒吸了一口冷气道：“因此你就依此推断，能造出这样恐怖而诡秘的机关、又是在五代十国的楚国古墓之中，除鬼谷子之外再无他人？然后你再依此推断，此墓只怕就是传说中的诡墓？”

　　沈诗然点了点头道：“不错，能造出如此奇诡的机关、又是楚国之墓，我想不出除了鬼谷子之外还有谁能造得出来。而听说鬼谷子一生只建造过一个墓穴，那就是诡墓。”

　　秦香深以为然地道：“不错，鬼谷子天纵其材，也只有他这样的人，才能培养出孙膑、庞涓、苏秦、张仪这样闻名于世的弟子来。史书并无记载他去世，而是说他后来失踪了，有野史说他后来是得道飞升做了神仙，虽然不能采信，但这个纵横大师的确有着惊世之才，如果那个古墓真的有如此诡秘而恐怖的机关，很有可能就是鬼谷子所造。”

　　沈诗然的眼睛开始发光，缓缓地道：“所以，我一定要去探探这个疑是诡墓的古墓，我已经组织了一个团队，并约好了出发的时间，只是那些人都是成了精的狡猾人物，我一个都不相信，因此我才想让你陪我一起去。”

　　秦香抬起头来凝视着她的眼睛问道：“你难道不怕跟那五个人一样一去回不来？”

　　“这个世界一种人，为了自己喜欢的事而干冒奇险，甚至可以连命都可以不顾，我沈诗然就是这种人。”沈诗然坚毅地道。

　　秦香苦笑道：“真看不出，象你这么一个娇滴滴的小姑娘，却是一个不折不扣的疯婆娘，你可以连小命都不顾，但也不应该这么干脆的拉着我陪你一起死吧？”

　　沈诗然瞅了他一眼甜笑道：“我只是雇用你做我的保镖，至于你愿不愿意，却是由你决定的，又没有人象摁牛喝水那样强迫你。不过，你欠我的，总该还了吧？”

　　秦香汗道：“我什么时候欠你什么了？”

　　沈诗然呵呵笑道：“你占了我便宜，不是欠我的是什么？”

　　“都说了，我没有……”秦香欲哭无泪的道。

　　沈诗然却已站起坐到了他的旁边，箍着他的手娇娇腻腻地拱了拱他，撒娇道：“秦香，你就答应了吧，大不了我再多给你占些便宜。”

　　说话之间，胸前的菠萝已然顶到了他的手肘之上……

　　酥酥软软的感觉一瞬间把秦香整懵了，赶紧紧张的把手臂移了开去，尴尬地道：“我说沈同学，你别这样好不好，这个……这个可是很有损你的清纯形象的。”

　　沈诗然却又凑了过去，继续蹭着他道：“早就给你占过便宜了，也不在乎这一回，你究竟答不答应嘛！”

　　她的虽然没有风萧萧或者说诸葛潆心的大，也没有宋涵涵、万俟曼灵甚至是章香愉的大，可是却也不小，秦香被她磨的脑袋一片空白，推开她也不是，这样任由着她撒娇也不是，只好哭笑不得地道：“怕了你啦，我答应你还不行吗？”

　　“耶！”

　　沈诗然倏地站了起来伸出纤指做了一个胜利的手势。

　　说实话，她虽然这样的逗他，但是那的样子，从头到尾都没有给过秦香一丝一毫不正经或是随便的感觉，这女生，从头到尾予人的感觉都是清纯，她的脸蛋永远是那么纯真，她的眸子永远是那么澄澈，秦香虽然尴尬，却是第一次被女生撩拨的时候身体没有异样的感觉，就算是她的菠萝碰到他手臂的时候，除了“男女有别”这个词在他的脑海里扎根之外，沈诗然却总是予他一种极为自然之感。

　　如果说万俟曼灵是一个妖精，沈诗然就是一个天使，一个让人生不出任何邪念的天使——如果不是在化妆舞会上见识到她的另一面，秦香肯定会一直这么想下去。

　　这女生，就是一个拥有着双重性格的绝世佳人！

　　“什么时候走？”秦香瞅了一下快乐的象个天使般的沈诗然，苦着脸问道。

　　“估计是下个星期四，到时我会给你电话，你先请好假吧。”沈诗然嘻嘻笑道。

　　“要不要先写好遗书？”秦香发现，在女生面前，自己就是再改变，再长大，也是没有什么用处，你大胆了，她们会比你更加大胆，在她们面前，他只有认输的份，贾宝玉说女人都是水做的，男人都是泥做的，泥遇水即化，看来说的一点也没有错。

　　“安啦，有你陪我前往，我们，至少是你跟我一定能活着回来，而且会大有所获。”沈诗然笑嘻嘻地道，也不知道她是给自己打气还是给秦香信心：“我先闪了，星期三我再给你电话。”

　　说罢扭着小腰向寝室门口走去。

　　“你不是丢了我的号码吗？不用我再给你留号码？”秦香见她开了门便奇问道。

　　“骗你的，人家是怕你在电话里不会答应人家嘛，所以才亲自跑了一趟。”沈诗然突然回头向他做了个鬼脸呵呵笑道。

　　“……”

　　沈诗然一离开，李八圭三人立即冲了进来。

　　“香帅老大，老实交待，你什么时候上了沈校花？”李八圭把脸凑到他的面前“严肃”地道。

　　“啧啧啧，香帅老大，真看不出来，你的手段竟然如此高明，连沈大校花都能让你哄去开房，你真是我的偶像啊！”时亿千绕着秦香走了半圈，无限崇拜地道。

　　“老大啊，你这样做，对得起萧萧姐吗？”赵庭高颇是有些怒意地道。

　　“我跟她真的没有什么！”秦香摸了摸鼻子笑道：“你们不知道真相，就不要那里胡乱猜测，免的污了人家沈诗然的清誉。”

　　“切，你这话谁信，刚才都搂在一起了，而且我们都听见了，沈大校花说你那天带她去开房。”时亿千嗤之以鼻的道。

　　“那随便你们怎么想吧，反正对我也没有什么损失。”秦香无所谓的耸了耸肩笑道，抬起手腕看了看时间大声道：“训练的时间到了，立即集合！”

　　“是，老大！”李八圭三人苦笑道。

　　秦香给他们的训练都是基本功，这段时间以来基本上都是让他们扎马，最初几天扎十分钟，一个星期后，就把扎马的时间加到了半个小时，每一次扎马下来，三个家伙回到寝室之后都趴在床上不想起来，时亿千和赵庭高这两个家伙，这段时间来连那种电影都很少有心机去看了，一得闲空就想睡觉。

　　只不过三人还是感觉得到身上发生的变化的。因为秦香教他们的扎马不同于一般的扎马，在扎马步的同时，还教了他们一套简单的调节呼吸的法门，秦香没有告诉他们那是什么法门，只是三个家伙一个多星期扎马调节呼吸下来，已经感觉到扎马的时候，体内似有一团灼热的气息在生成，这让他们惊喜不已。

　　三人还问过秦香，那是不是“内气”，秦香却摇头说不是，但却告诉他们，这对改善他们的体质有极佳的效果。

　　其实秦香教给他们的的确是一种练气的调息法门，但却不是一种内功心法，这种调息法门叫“虎息功”，是他在一本佛经里无意发现的，这种“虎息功”很简单，只有五句调气口诀，很容易掌握，而且不容易走火入魔，十分适合大龄的练功者用以强身壮体。

　　“香帅，你们在干嘛呢？”秦香让李八圭三个家伙在树林里扎马练功，他却趴在草地上开着笔记本上网监督，正沉浸在网络的世界里时，后面突然传来了一个熟悉的声音。

　　秦香回头望去，却是跟他一个班的葛草、靳子龙和钱光辉三个家伙，闻言坐了起来笑道：“小草，你们三个怎么跑这里来了，今天周末呢，不去泡妞逛街大出血？”

　　葛草苦笑道：“泡妞谁不想，可是得有妞愿意让我们泡才行，我们中文系的美女们，现在都被别的系抢的差不多了，咱人长得不帅，兜里也没有几两银子，美女们都看不上。”

　　靳子龙却盯着李八圭三人奇道：“香帅，他们这是在扎马吗？”

　　李八圭、时亿千和赵庭高三人练功的时候是不准说话的，有一次时亿千罗嗦了两句就被秦香多罚扎了半个小时，回去之后半天起不了床，那次之后三人就算是有美女不穿衣服从他们身边走过他们也不敢多瞅一眼，所以虽然知道来了三人，他们仨个都不敢回过头来，更不用说是说话了。

　　“是啊，这三个家伙闲着无聊，皮痒欠揍，嚷嚷着要跟强身壮体，以增加泡妞的资本，所以就磨着我来监督他们了。”秦香笑道，看到三人手上都拿着一根短棍，不禁奇道：“你们三个呢，难不成也是跑来这里练功夫的？”

　　他听靳子龙说过，靳子龙和钱光辉都是凤大华夏武术协会的会员，当时靳子龙还搞笑的说要介绍他入会呢，所以以为这三个家伙也是跑来练功夫的。

　　“不是，我们来排练的。”靳子龙摇了摇头道，却对李八圭三人的扎马很感兴趣，旋即又问道：“香帅，你也会华夏功夫？还真看不出来。”

　　秦香功夫厉害的事班上知道的没有几人，靳子龙自然是不知道的，不然上次他也不会嚷嚷着要介绍秦香加入凤大华夏武术协会了。

　　“马马虎虎吧，就会几手三脚猫的功夫。”秦香笑道，看了看时间，对着李八圭三人大声道：“时间到了，可以休息啦。”

　　李八圭三人这才慢慢收功，气运丹田，呼了一大口气之后，这才转身跑了过来，赵庭高看了靳子龙一眼笑道：“不过香帅老大的三脚猫功夫，却绝对比你们武术协会的会长厉害N倍。”


第99章 打不过也要打！

　　“原来你们认识的？”秦香扫了赵庭高和靳子龙一眼笑问道。

　　赵庭高笑道：“我是凤大篮球协会的，他们两个是凤大华夏武术协会的，曾在会员拉人头场上碰到过。”

　　秦香听他们说过，凤大有很多的学生组织，入会都是要交费的，那是各个组织费用的来源，也正因为如此，各个组织之间常有拉人头入会的情况，这也造成了各个组织之间经常出现一些小的摩擦，虽然没有打架的现象，但是大眼瞪小瞪的情形倒是经常会发生的，闻言笑道：“你们不会是发生过摩擦吧？”

　　靳子龙傲然道：“他们篮球协会的人虽然人高马大，却还不放在我们武术协会的眼里，他们的抢人手段虽然低劣，我们武术协会还不屑于跟他们磨嘴皮，我们靠的是真功夫，哪象他们篮球协会，净搞美女惑人的无耻手段。”

　　赵庭高冷笑道：“那是因为我们篮球协会的美女粉丝多，你们武术协会的想羡慕也羡慕不来，有本事你们也找美女粉丝去给你们武术协会的撑场面啊？还有，你们那武术协会有什么真功夫了？还不是花拳绣腿的摆几个花架子唬那些无知的毛头小伙子！”

　　嘿，敢情儿这两个家伙之间矛盾还真不小！秦香没有马上劝解，而是退后两步，看看这两个家伙究竟会闹到什么程度。

　　一个是他的室友，也是铁哥儿们；另一个是他的同班同学，因为葛草的关系，也成了他很好的兄弟，在没有弄明白怎么回事之前，他帮站在谁的一边都有失公平，因此打算先看看再说。

　　葛草和李八圭等人看到秦香的反应，似乎也知道了他的为难之处，便也都退到一边静观其变。

　　靳子龙一听赵庭高后面那句话，立即怒了，指着赵庭高怒道：“你说谁花拳绣腿？有种你跟我靳子龙单挑试试，老子不把你打趴下，老子就跟你姓！”

　　赵庭高一撸袖子，胸膛一挺凑近靳子龙，哈哈大笑道：“来啊，老子还怕了靳子龙不成，谁不敢谁是孙子！”

　　两人身材都很高大，这一靠近，加上嘴巴里的挑衅话语，火药味立即变浓起来。

　　时亿千瞅了秦香一眼，见他没有什么反应，便嚅嚅道：“老赵，不是吧，大家都是香帅老大的兄弟，犯不着闹到动手这么严重吧？”

　　赵庭高道：“只要老大说一句话，我赵庭高自然二话不说，只是这小子也太拽了，以为自己学了两手花拳绣拳就飞上天去了，他们武术协会的那些功夫，在老大的眼里，我看连花拳绣拳都算不上，都他妈的一群太监娘娘腔而已。”

　　“好，你有种，那咱就来比比，一会谁趴下谁他奶马的就是太监娘娘腔！”靳子龙也撸起袖子怒道：“只要香帅不出声，老子一定打的你没办法站着尿尿！”

　　“来就来，小子，放马过来，我让你看看什么才是真正的华夏功夫！”赵庭高退后一步，做了一个健美强壮的动作，摆出了架式，靳子龙也退后一步，双手握紧拳头，也摆出了架式。

　　“香帅，你看这……”

　　葛草见两人真的要打起来了，不禁瞅向秦香，颇是为难地道。

　　秦香伸了个懒腰，走到一边草地上坐了下来，淡笑道：“让他们打吧，这是男人解决矛盾的一个好办法，我们在旁边瞅着，等他们打完再说。”

　　葛草见他这么说，只好走到他的后面站着，时亿千走过去之后却有些担心地道：“老大，老赵才扎了几天马步，那家伙说不定来凤大之前就练过功夫了，老赵只怕打不过他吧？”

　　“打不过也要打。”秦香淡然道：“是男人的，就不要怕输。不过你们三个都是我秦香教出来的，子龙要想一下子赢得了老赵或者说要想赢得漂亮，只怕也不容易。”

　　只这一句话功夫，靳子龙和赵庭高两人已经打了起来。

　　看得出这个靳子龙的确是练过几年功夫，赵庭高刚一扑过去，他身体一闪避过，呼地一记重拳便砸在了赵庭高的胸口上，赵庭高身体踉跄后退了两步这才站了稳来。

　　“原来只不过是一头会使蛮劲的牛！”靳子龙一击得手，不禁不屑的冷笑讥讽道。

　　“你也不见得就高明到哪！”赵庭高被他一拳打的胸口作疼，怒吼一声挥舞双拳又扑了上去。

　　靳子龙却不与他缠斗，脚下快速移动，连连躲过赵庭高打来的几拳，赵庭高几拳均告落空，加上刚才扎马半个小时他本来就很疲惫了，不几下便有些气喘起来，靳子龙瞅准一个空裆，刷地逼进反肘击出一肘，“咚”的砸到赵庭高的左肩，赵庭高重心一失，向前冲了几步，差点儿摔倒在草地上。

　　“练武之人，最忌的就是心浮气躁，老赵啊，我平时是怎么教你的？”秦香摇了摇头淡淡地道。

　　赵庭高满腔的怒火被秦香一句话便即扑灭了，站稳之后倏地转身，冷冷地盯着靳子龙，晃了晃刚才被他砸中的肩膀，人却已冷静了下来。

　　“老大说过，‘静而力生，息随体走，气与意行，呼时力蓄，吸时力爆’，我怎么把这五句口诀给忘记了。”冷静下来之后的赵庭高立即用起脑子来，以“虎息功”调节了一个呼吸，气喘的局面立即得到了缓解，头脑也更加清醒起来。

　　靳子龙和赵庭高再次对峙，赵庭高瞅准一个机会，呼地抢进，一拳向靳子龙打去。

　　这一拳虽然仍然没有什么章法，不过不管是威力还是角度，都已颇象样子。

　　“来得好！”靳子龙估计是也知道这一拳不大好躲，因为他一旦闪避，以现在赵庭高的进攻态势，只怕后面的攻击就会接踵而至，到时他会很被动，当下倏地退后半步，两腿拉成半弓步，“呼”地一拳迎击上去。

　　“咚……”

　　两人的大拳头在空中碰到一起，下一刻，各自甩手后退了两步。

　　赵庭高一退之下呼气蓄力，再吸气之时，又扑了上去，又是一记重拳击出。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚咚……”

　　靳子龙也是脾气够犟，第二拳又与赵庭高的拳头撞在一起之后，赵庭高第三拳又来之时，他仍然没有选择自己身体灵活的优势，接连又与赵庭高碰拼了四拳。

　　后面的六拳两人都憋着一口气，谁也不服谁，六拳下来憋着的气消之时，两人均自甩着手“唔唔”痛哼起来。

　　拳头硬碰硬的打法，就算是铁牛也会感觉到疼痛，何况两人都只不过是平凡之人，哪里能忍得多少拳。

　　靳子龙的拳头优势在于他多年打沙包的坚硬，而赵庭高的拳头优势刚在于他基本掌握了秦香所教的“虎息功”换气法门，每一拳打出，都卯足了劲，而且是越打越顺，只觉得自己的每一拳都威力十足，有能打死老虎的自信蕴含于意念之间。

　　“哈哈，姓靳的，你服是不服，还敢不敢再来对打！”赵庭高甩了几下手之后，感觉到手痛的手趾骨都似乎裂了开去，但他仍然亢奋的摸的摸拳头大笑着挑衅道。

　　“靠，老子还怕你不成，再碰一百拳一千拳老子也奉陪到底！”靳子龙的感觉跟他的差不多，闻言却是不服气的大声应道。

　　这时，秦香却从草地上站了起来，伸了伸懒腰笑道：“行了，你们再打下去，到时骨头受了伤，辛苦的还是我老人家，到此为主吧。”

　　这种硬碰硬的打法，的确不是他愿意看到的，这样的打法虽然很有男人气概，不过对于这两个没有硬气功基础的家伙来说，却是很伤手骨的打法。

　　靳子龙却不干了，不服地道：“香帅，这家伙不是说我练的是花拳绣腿吗，不把他干趴下我这口气难咽！”

　　“这么说来，你认为自己很厉害了。”秦香缓缓走了上去，众人也不见他怎么出手，只是随随便便的两边一拨拉，靳子龙和赵庭高两人便同时向两边飞摔了出去，“嘭嘭”两声，扑摔在草地上。

　　“给你们两个一个机会，要么握手言和，要么你们两个一起来推我，能把我推移半步就算你们赢了。”秦香拍了拍手，很自然的站在那里微笑道。

　　靳子龙刚才根本就连秦香怎么出手都没有看清楚，心中虽暗自骇然，但却以为刚才他一定是趁着自己和赵庭高两人不注意突然出手这才把他们两人摔出去的，听到秦香如此说，他心中自然更是不服，倏地从地上爬了起来大声道：“香帅，不用老赵，就我一个人来推你，如果真的推不动你，我以后就甘心的认你香帅做老大！”

　　赵庭高虽然知道秦香功夫很厉害，自己打是肯定打不过他的，却不信自己这么大块头会推他不动，闻言也大声道：“老大，我老赵一人来推你，如果推不动你，我老赵就告诉你一个秘密。”

　　话一出口他便后悔了，心道自己好端端的抖出个秘密干啥子呢，真是自讨苦吃。

　　只是话已出口，他想反悔却已经来不及了，秦香、李八圭和时亿千几乎同时向他瞅了过去，齐声问道：“老赵你有什么秘密瞒着我们？”

　　赵庭高悔的肠子都青了，不过这个时候已经不容他把话收回，一挺胸大声道：“我输了自会告诉香帅老大你一人，其他人想要知道，门儿都没有。”

　　秦香微笑着扫了两人一眼，笑道：“你们还是一起来吧，不是我小看你们，不要说只是你们两人，就是你们在场的这些家伙全都上来，也不一定就能推得动我。”

　　他此时的真气已然恢复了十之八九，体力也已完全恢复，相信只要使出千斤坠来，这些家伙没有内力基础，就算他不使出呼哈功，他们要想撼动他只怕也很难。

　　当然，他这么做自然是有他的深意，赵庭高几人虽然知道他的功夫挺厉害，但却没有真正见识过，这段时间以来三人在自己的高压之下虽然苦着脸练扎马步和“虎息功”，但没有一个是有耐心的，打马虎眼的多，否则他也不用有时间的情况下亲自守在旁边监督了。

　　他不知道自己下周跟沈诗然去了壶瓶山之后的情况会怎么样，什么时候才能回来，如果不让这几个家伙知道自己的一些真正实力，自己不在学校的时候他们一定偷懒，只有让他们真正的认识到这样练下去的好处，他们才会真正的用心去学去练。

　　赵庭高一听，不服的道：“老大，你也太小看我们了吧，让我老赵先来试试，我就不信，凭我的块头竟然推不动你。”

　　说罢也不等靳子龙说话，便已冲了上去，抢在靳子龙的前面，马步一扎，两手放在秦香的胸口上……


第100章 应该选谁当老婆？

　　“啪……”

　　秦香一巴掌甩了过去把他即将触及自己胸口的双手拍撤而回，笑骂道：“你妈的傻大个，想占我便宜是不是，什么地方不好放，你偏偏要放到我的菠萝宝地来。”

　　刚才还充满了火药味的场面登时被他的骂声逗乐了，时亿千大笑道：“老大，我看赵大个一定是把你想象成一个极品美女了！”

　　众人大笑。

　　赵庭高尴尬地笑道：“老大，我绝对没有要占你便宜的意思，我……我换个地方。”

　　说罢为了避免再让众人取笑，他换到了后面，扎好弓步，双掌放到秦香的后背，力贯双臂，大声道：“老大，我要推了！”

　　秦香很自然的站在那里，连马步也不扎，闻言微笑道：“随时可以……”

　　他话语未毕，赵庭高已然大喝一声，使尽全力推了出去。

　　“好个老赵，你玩偷袭呀，好阴险！”时亿千等人见他趁着秦香说话的当儿出手，不禁鄙夷的大声嚷嚷起起来，靳子龙的脸上更是露出了极度鄙夷之色。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　只不过下一刻，众人脸上均露出了惊讶之色，被突然偷袭的秦香纹丝未动，反倒是玩偷袭的赵庭高连续后退了四步，这才站了稳来。

　　这下不单是赵庭高脸上露出了惊骇之色，靳子龙等人脸上都露出了不可置信之色。

　　众人之中，只有李八圭见识过秦香的真正厉害，想起那天在破地奇阵中秦香宛若神龙出海般的冲出破地奇阵的情景，他相信秦香一定拥有着他所知的不知道厉害多少倍的功夫，这一点，仅从黑帖主人对他的忍让便可窥见一斑，看到众人的惊骇，他只是站在一旁没有出声，心道：“这几个家伙一会就会见识到老大的厉害了，不过老大这么做一定另有深意。”

　　“练武之人，丹田一口真气存，泰山崩前动不得，我都说了随时可以推的。”秦香扫了众人一眼微笑道。

　　“我就不信邪了，这回不算，再来过！”赵庭高这回却不再固定位置来推，而是又退后了两步，在距离秦香五六步远处做了一个前冲之势，又是一声大喝，高大的身躯呼地前冲，向秦香的侧面撞击而去。

　　“靠，老赵这不是推了，这是撞啦！”时亿千又大声嚷嚷道。

　　嚷嚷声中，赵庭高高大的身体已然撞到了秦香的身上。

　　“咚……”

　　秦香的身体只是微微斜了一斜，赵庭高却被反弹而回，“哎唷”一声痛哼中，四脚朝天的摔在地上。

　　“啊，香帅老大，你太厉害了，这怎么可能？”时亿千骇然尖叫起来。

　　“老赵，我都说过了，你推不动我的，还是跟大龙一起上吧！”秦香拍了拍刚才被他撞到的肩膀微笑道。

　　赵庭高揉着屁股从草地爬了起来，苦笑道：“老大，我认输了，刚才撞到你的身上，感觉撞的根本不是一个人，而是一堵墙，一堵铁墙。”

　　靳子龙不信邪的走了上来道：“香帅，我来试试。”

　　他的身材与赵庭高相差不多，站在秦香的旁边，比秦香要高上半个头，块头更是比秦香魁梧得多，跟赵庭高一样，他扎了一个侧弓马，不过却不是把双掌先放秦香肩上，而是双掌倏地推出，向秦香的肩膀猛力推击而去。

　　“咚……”

　　他的方法虽然与赵庭高不甚相同，看起来近推的力量要大得多，但结果仍然没有什么两样，两掌一推到秦香的肩膀上，秦香纹丝不动，靳子龙双掌嘣地被反弹而回，他感觉到自己的双手刚才好像是大力击打到厚厚的钢板之上，两只手掌、两条手臂都被震得发麻发热，好像不属于自己的了一般，手臂反弹回来之后，他还是忍不住后退了两步这才站得稳来。

　　秦香微笑道：“再来。”

　　靳子龙知道这样固定位置的推他根本就没有可能推得动他，当下也学赵庭高一样退后，直退了七八步这才开始做热身运动，准备来一个凌厉的一撞。

　　此时的他也顾不得先前自己鄙视赵庭高的想法了，只是一门心思想着怎么让才能把秦香推的移动一步半步，就算推不到秦香移动脚步，哪怕是推的他身体倾斜角度大一些，也算是比赵庭高略胜一筹。

　　就这裆儿，他还在跟赵庭高赌气，想要证明自己比赵庭高厉害哪怕是一点点。

　　“喂，我说靳子龙，你撞是不撞，磨磨蹭蹭的象个娘儿们似的。”赵庭高在边上大声讥讽道。

　　靳子龙不理他的讥笑，感觉到刚才身体的麻痹感已经没有了，身体已调到了最佳状态，这才突然退后几步，倏地象个豹子一般的向前矮身冲了出去。

　　“嘭……”

　　高大的身躯撞到了秦香的身上，不过或许是反作用力的原因，他撞的是很大力，摔的更加惨，整个人就象撞到了一个鼓足气的皮球之上，身体一触及秦香的身体，高大的身躯呼地反弹而回，直摔出五六米之外，这才“嘭”的四脚八叉的摔在柔软的草地上，哼哼呀呀着久久爬不起来。

　　秦香又拍了拍身上的衣服，扫了众人一眼，微笑道：“还有谁不服气，大可以单独上来一试。”

　　见众人没有一人敢出声，一个个的你看看我，我看看你，脚步有些要向后退的畏惧，秦香又道：“既然没有，那你们六个家伙就一起上来吧，不管拽也行，推也行，我让你们见识见识什么才是真正的‘虎息马’，只要你们能拉得动我半步，就算我输了，我免费请你们吃四天大餐！”

　　说罢两脚微微张开，扎了一个李八圭他们先前所练的马步来。

　　所谓虎息马，顾名思义，就是老虎在清醒的状态下在满是危险的丛林中站立休息时全身绷紧面对未知危险所站的步伐。

　　当然地，秦香所扎的虎息马与真正的老虎步自然是不同的，老虎有四条腿，人却只有两条，他所取者，只不过是老虎在全身戒备的状态下的呼吸运气法门。

　　我们都知道，老虎力大无穷，这有先天身体条件在内，但却也有后天的自身锻炼之功，老虎粹炼筋骨，都是站着锻炼的，当一头老虎站着作全身戒备状的时候，它的身体处于极度的亢奋状态，全身的皮、肉、筋、骨都会随着虎息而不断的处于运动状态，从而达到粹炼全身的目的。

　　我们平时看到丛林中的老虎一般极少有肥肉赘肉，也极少有肥嘟嘟的象只巨大的馋猫般的老虎，那便是因为老虎身为兽中王者，却从来不偷懒、坚持每天锻炼身体的结果。

　　老虎天生就有一种适合它粹炼身体皮、肉、筋、骨的呼吸法门，也正因为如此，“虎啸”和“龙吟”才得以相提并论，所谓云从龙，风从虎，百兽之王的老虎出没之时，一声威震八方的虎啸，便能带起一阵阵的狂风，这也是因为老虎天生拥有这一种调息方法之故，就象是一个内力高深的武林高手以内力吼出一般，可震破敌胆、威慑对手。

　　秦香在很小的时候就开始以这“虎息马”来练功，一直到呼哈功进入第二重之后他才没有再练扎马，他是深知此独特马步的功效的。

　　在秦香的招呼之下，赵庭高、靳子龙等人均是不信邪地围到他的周围，先是站在他的一侧，六个或高大或肥胖的家伙挤在一起，说是一侧，其实几乎是围了他一圈，大家找好位置放在他的身上，赵庭高、靳子龙、钱光辉三人身材高大，在六人之中站了主位，六人一起吆喝，齐喊一二三之后，大吼一声，几百斤的力量向秦香身上推去。

　　只是六人均自感觉到此时他们推的根本不是一个人的身体，而是一尊重达数千斤的金属塑像，秦香只是上半身微微顺着他们推去的方向歪了歪，脚下却不曾移动分毫。

　　六人见真推不动他，再次喊了口号，大吼声中二次推出，一个个的都挤出了吃奶的力气，憋胀的脸额脖子青筋暴凸、眼睛都要凸出来了，可是仍然没有办法推动得了秦香分毫。

　　“我就不信邪了，咱扯！”靳子龙大喝一声，六人改推为拉，可是依然如故。

　　再后来，六人分为站两侧，三人用力拉，三人用力推，把秦香的衣服拉扯的都快要破了，把下面的已然枯黄的草地踩的一片狼藉，依然没有办法移动得秦香分毫，秦香的双脚就像是在地面上生了根一般，他们最多是靠着蛮力让他的上半身歪斜一点小弧度，他的又脚一点也没有动。

　　“还不服是吗？”秦香朗笑声中，倏地双手连拨。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　连续六响之中，六人前后左右的摔跌而去，或趴或仰，纷纷摔跌在草地之中。

　　“啪啪……”

　　秦香拍了拍手笑道：“还来不来？”

　　此时六个家伙早就累的气喘吁吁了，再被秦香这么一拨拉，一个个的身子骨像是散了架一般，李八圭和葛草几乎是同时耍赖般的躺在草地上不起来了，李八圭喘着气懒懒地道：“香帅老大，我知道你厉害，我N年前就服你了，心服口服屁股服！”

　　秦香笑斥道：“你妈的，我要你屁股服我干屁呀，快点给我爬起来，睡在地上象个死猪似的。”

　　说罢上前一把将他拎起，李八圭胖嘟嘟的身躯被他象是拎着布娃娃般的拎了起来。

　　靳子龙却是眼睛发着光，一摔之下便咕噜的从草地上爬了起来，直走到秦香面前，激动地道：“香帅老大，我靳子龙对你心服口服，求你收我为徒弟。”

　　说罢双膝一曲便要跪下。

　　秦香膝盖倏地一顶，靳子龙曲弯的双膝嘣地又站直了来，秦香笑道：“我可以教大家，但却不会收徒弟，免得以后你们这些家伙打着我秦香的名头在外面坑蒙拐骗，人们把罪行都回到我香帅的头上，我以后还用出去泡妞不？”

　　时亿千身材虽然瘦小，但是体力却是这六人中最好的，闻言也从地上爬了起来，哈哈笑道：“香帅老大，我们哪敢啊，我们如果敢打你的旗号干坏事，就算你不收拾我们，只怕萧萧嫂子也会扒了我们的皮。”

　　李八圭“啪”的拍了一下他的小脑袋，斥道：“你知道个屁，说不定是沈嫂子呢？”

　　葛草在边上笑道：“说不定是洛嫂子呢！”

　　靳子龙见秦香如此随意，也来凑热闹道：“我看万俟嫂子更加象一些。”

　　只有钱光辉平时有些浑浑噩噩，闻言摸了摸头愣愣的道：“什么萧萧嫂子、沈嫂子、洛嫂子还有万俟嫂子的，怎么你们说的话我一点也听不明白呢？”

　　除了秦香之外的五人你看看我，我看看你，然后目光齐聚钱光辉的脸上，均自哈哈大笑起来，把个钱光辉弄的更是莫名其妙。

　　秦香也懒得跟他们辩驳，心道：“如果让这些家伙知道还有可能是章嫂子、宋嫂子、诸葛嫂子的，也不知道会闹成什么样来。”

　　他倒是从来没有想过这个问题，此时被这几个家伙把跟他关系都较好的几个女生一点出来，还叫成了“嫂子”，他不禁扪心自问，在这些女孩子之中，自己究竟是喜欢谁更多一些，如果是让自己在她们之间选一个做自己的老婆，自己会选谁？

　　惨了，怎么会碰到这样的问题？

　　不想不知道，一想吓一跳，他发现，他发现……他发现自己竟然每一个女孩子都喜欢，而且他又发现自己根本就没有想过要去取舍哪一个。

　　难道，我并不是一个好男孩？我只是一个朝秦暮楚的花花公子？

　　他突然发现，这一段时间以来他只顾着去猜人家女孩子的心思，却没有认真的反省和问过自己的心。

　　自己竟然不懂得自己的心！


第101章 说实话，我还是不服你！

　　“好了，你们这几个唯恐天下不乱的家伙，闹够了吧，说的好像我真的是一个花花公子似的。”秦香待得他们闹得差不多了这才笑斥道。

　　心中却想：“我秦香究竟是不是一个花花公子？”

　　时亿千笑道：“当然不是，我们的香帅老大绝对是一个纯情少男！”

　　李八圭却笑道：“要男人不花心，简直比让母猪上树还要难，香帅老大，随心吧，做人整天去想着那些，多累啊是吧。”

　　“还是这家伙知道我的事更多一些，嗯，随心吧，反正现在也没有哪个女孩子很认真的说要做我的女朋友，就算是香愉貌似也是在跟我开玩笑，我想那么多干嘛。”秦香瞅了李八圭一眼，眼里的抑郁一扫而光，笑道：“在男女之间的情感上，我是一个盲人，八圭说的对，随心吧。”

　　说罢脸一整，目光扫了赵庭高、时亿千和李八圭一眼，肃然道：“你们知道刚才我扎的是什么马？”

　　靳子龙在旁边忙接口道：“香帅老大，我前面好像听你说过，叫‘虎息马’！”

　　经过刚才一役，他对秦香可以说是服到了心坎儿了，他虽然在凤大华夏武术协会里，而且那一正两副三个会长也的确会几手功夫，但说实话他对他们都不怎么感冒，更说不上心服口服的了。

　　秦香虎目一扫，肃然道：“不错，你们把我所教的‘虎息马’基础打好来，以后也能像我一样，泰山压顶而自巍然不动。”

　　时亿千兴奋地道：“香帅老大，我以后一定努力的练，再也不偷懒了。”

　　赵庭高和李八圭用力的拍了拍胸口大声道：“老大你放心，我们也不会再偷懒了。”

　　秦香点了点头道：“你们能够明白我的用心就好，你们把‘虎息马’练好来，等我回来的时候如果觉得满意，就每人教你们一套实战拳术。”

　　“欧耶！老大，你说真的？”时亿千三人兴奋的蹦了起来大喊道。

　　秦香点了点头道：“我秦香说话什么时候不算数了。”

　　“不对，老大，刚才你说什么，等你回来的时候？老大，你要离开吗？”李八圭身材虽胖，但心思却是细腻，突然问道。

　　秦香微笑道：“是啊，下周三周四这样我可能要离校一段时间，至于离开多久还定不下来，希望能够尽快回来吧。”

　　“老大，你要去哪里？”时亿千有些“依依不舍”地道。

　　“啪……”

　　李八圭又拍了一下他的头。

　　“靠，死胖子，你不要总打我的头行不？”时亿千气愤的回头瞪他道。

　　“不打你你怎么会醒悟？老大要去哪里也是你能管得了、也是你能问的吗？”李八圭指着他骂道。

　　时亿千见秦香微笑不语，并没有帮他的意思，只得嚅嚅的道：“人家这不是关心老大么，这也有错？”

　　赵庭高笑斥道：“关心老大的事自然有香嫂们关心，什么时候轮到你这小猴子来关心了？瞧你那不开窍的德性！”

　　秦香微笑道：“我是有一些私事要做，的确是不方便跟你们说。”

　　“香帅老大，那个……那个，这个……这个‘虎息马’能不能也教教我？”靳子龙憋了好久，才嚅嚅的问道。

　　秦香扫了他、葛草和钱光辉一眼，微笑道：“你们都是我的兄弟，当然都可以练，不过……”

　　靳子龙一凛，紧张地问道：“不过什么？”

　　秦香上前抓住他的一只手，又抓过赵庭高的一只手，却没有放在一起，肃然道：“你们都是我的兄弟，你们两个自己看着办吧！”

　　靳子龙和赵庭高对望了一眼，倏地同时出拳打向对方的胸膛。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　两响之中，两人身体同时歪了一歪，哈哈大笑声中，两人的两只手掌紧紧的握在了一起。

　　“这是不是叫不打不相识？”

　　“这是不是叫惺惺相惜？”

　　两人一人说了一句话，眼神再次在空中对碰，然后又哈哈大笑起来。

　　“好兄弟！”

　　“好兄弟！”

　　“不过，我还是不服你！”

　　“说实话，我也不服你！”

　　“那以后大家练好了老大教的功夫，再来切磋切磋，输了就吃兄弟们吃大餐！”

　　“一言为定！”

　　两人的拳头在空中一碰即收。

　　秦香微笑道：“这就对了，自家兄弟，平常的一些磕磕碰碰都是难免的，大家都是男子汉大丈夫，别象个娘儿们似的整天去计较。”

　　赵庭高和靳子龙同时笑道：“老大，我们都听你的。”

　　“老大，我们都听你的！”葛草等人也都围了过来大声道。

　　“大家自家兄弟，说什么谁听谁的，谁有道理就听谁的。兄弟之间当和睦相处、相互扶持、相亲相爱才对。虽然你们的年龄都偏大，但只要认真学，还是能从我身上学到一些功夫的，你们多用心吧。”秦香伸出了手来，七人的手叠握在了一起。

　　“对了，老赵，刚才你不是说输了要有一个秘密要说吗？”众人松手之后，时亿千突然拉住赵庭高问道。

　　“这个……这个——关你什么事，我说过只告诉老大一个人，一会回去之后我自然会告诉老大，你想听，门儿都没有！”赵庭高一甩他的手斥道。

　　秦香举手笑道：“那些都是小意思。对了，小草，先前听你们说要排练什么的，什么回事？”

　　葛草一听，苦着脸道：“老大你是两耳不闻窗外事，所以不知道，下周三就是新生迎新晚会了，班长大人下令了，每个人都要拿出一个节目来，明晚上先在班上表演，然后再评选出来参加周三晚上的晚会——当然，能不能入选新生晚会还得由大会筹委会审核，我们三个别的不会，所以就让大龙弄了个棍术表演，练了好几天了。”

　　秦香摸了摸鼻子笑道：“还有这么一个晚会，貌似没有人跟我提过吧，那就是说我不用出节目了？”

　　靳子龙笑道：“班长是洛语洛系花，啊，现在可是在校花排行榜上了，应该称为洛校花才对。我们班的文娱委员却是万俟曼灵万俟校花，那几天你不是请假吧，说到出节目的事，两位校花都说不用你出节目。”

　　时亿千笑道：“看来香帅老大在班上不是怎么受欢迎啊！”

　　葛草瞪了他一眼斥道：“你个瘦猴，你懂个屁，我可是听说了，不知道是从哪里传来的消息，说香帅老大身体不舒服，估计要休息很长一段时间，我们班长和文娱委员那是心疼香帅老大，所以才没有让他出节目，甚至都没有告诉他。”

　　秦香摸了摸鼻子苦笑道：“不是吧，她们会这么照顾我？”

　　不过他旋即想起这一个多星期以来洛语和万俟曼灵两人整天忙忙碌碌，万俟曼灵都没有再来“骚扰”过自己，不过每一次看到她们两个的时候，两女的脸上都会露出很温柔的微笑。

　　敢情儿，她们不是不想找自己，而是想让自己静静的休息调养好身体来！

　　最难消授美人恩啊！

　　想通了其中的关节，秦香心里暖暖的，但却又不禁又有些迷茫起来。

　　这一个个的女孩子，她们心里究竟想的是什么？

　　看了葛草、靳子龙和钱光辉的短棍表演，秦香微笑道：“这是一套很普通、很普通遍的棍术，表演性是挺强的了，不过瞧起来没有什么噱头，只怕很难入选。”

　　葛草道：“香帅老大，有什么好提议？”

　　秦香沉吟片刻，这才道：“你们没有练气的底子，棍术要想耍得威势十足的确是很难。”

　　靳子龙眼睛一亮，嘻嘻笑道：“香帅老大，这么说来，你一定是练过气功了？”

　　秦香微笑道：“气功？算是吧，不过你们年龄都超过了最佳、一般甚至是最后的练功年纪，心中杂念太多，根本就不可能再练得好气功，大龙，你就别指望了，能把身体筋骨练好来，就够你一辈子受用不尽了。”

　　靳子龙尴尬地笑道：“电影电视里那些飞檐走壁的武林高手，试问我们哪个男生没有幻想过自己也能那样。”

　　“我看如果你会那些飞檐走壁功夫的话，一定是个采花贼！”赵庭高跟他虽然言归于好，但心里仍然是对他不服气，逮到机会哪有不趁机挖苦的。

　　靳子龙一脚踹过去，赵庭高机灵的闪了开去。

　　“老子就算做个采花贼也先把你看上的女生给采了！”靳子龙见到秦香举手制止，狠狠的瞪了他一眼笑斥道。

　　“都别闹了，你们听我说。”秦香看到这一对活宝，微笑着摇了摇头道：“棍术要耍得有威势是有一定的难度，不过要想耍得让人叹为观止却不难。”

　　葛草、靳子龙和钱光辉都凑了过来，葛草问道：“香帅老大，有什么办法？”

　　“就两字：配合。只要你们在耍棍的过程中配合好来，一定很有看头。”秦香微笑道：“我这里有一套三人棍术配合套路，很容易学，你们要不要学？”

　　“要，当然要，香帅老大，不如你先耍给我们看看，让兄弟们也开开眼界。”靳子龙抢先道。

　　秦香微笑着站了起来道：“好，我就一个人耍你们三个人的棍份，呆会儿我再一个个的教你们。”说罢一伸手：“你们的棍子都给我。”

　　“一个人同时耍三个人的棍？”众人大愕，均自不相信的看着秦香。

　　“是啊，你们听说过一心两用，一定没有听说过有一心三用吧？”秦香接过三根棍子扫了他们一眼笑道。

　　“一心三用？不可能吧？”时亿千嚷嚷道：“一心两用，一手画方，一手同时画圆，这已经是很高难度的了，老大难道你还能够一手画方，另一只手同时画圆，难不成还能用一只脚同时画美女？”

　　“靠，你这死瘦猴，满脑子的虫虫！”赵庭高“啪”的又拍了一下时亿千的头斥道。

　　秦香笑道：“那些还是最简单一心三用，让你们瞧瞧，什么才是真正的一心三用。”说罢持着三根短棍走向了草地中央。


第102章 他真的不懂！

　　靳子龙六人快速散开，在他的外围绕了一个大圈，心中既不相信，又满是期待，不知道他要用什么方法来表演自己一心三用的神秘功夫。

　　秦香在中间站定，将三根短棍并排拿着举在空中，微笑道：“你们看好了，可别眨眼啊！”

　　在众人的凝注之中，秦香两手一松，三根短棍刷地齐齐落下，秦香两手倏地探出，左手抓住左边一根棍子的上端，右手握住右边一根棍子的中间，中间那根棍子刚是径直向下落去，及至将要到达地面之时，秦香的左脚陡然伸出，在那根短棍的下方轻轻一点，那根棍子便即嗖地由下落变为上飞，嗖的飞起三米余高。

　　而在秦香脚点第三根短棍的同时，他的两手已然开始动了起来，左手抓棍呼地抡了一个大圈，右手握棍于掌心呼呼呼呼地飞快旋转起来。

　　及至第三根短棍落下，他的右边肩膀一托一顶，棍子再度嗖的飞起，但却变成了嗖嗖翻飞之样，再落下之时，他的肩膀再次一点，第三根短棍就象是长了眼睛一般，嗖的从他的右边头翻飞而起，落到了左边肩膀之上，秦香左肩微移，第三根短棍便即以金鸡独立之势稳稳立于他的左肩。

　　“好……”

　　众人见到他如此精巧而又高难度的棍术，不禁拍手叫好起来。

　　“去……”

　　秦香身体微斜，左肩一沉一抖，立于肩上的短棍嗖的斜上飞起，而与此同时他左手上的短棍几乎是同时翻飞而起，第三根短棍飞快的向翻飞的短棍追击而去，秦香的身形却飞快的向前掠去，顷刻之间便越过了空中翻飞的短棍，右手中的短棍兀自旋转不断，刷地在前后追逐的两棍之间飞旋数圈，随之一直旋转着收回，左手倏地探出，在第三根短棍飞击中第二棍短棍之前将之抓在手中，翻飞的短棍入手之后并没有停下翻飞旋转，只不过变成了绕着他的左手手腕嗖嗖嗖嗖地旋转起来。

　　左手短棍绕手腕飞旋，右手掌心快速旋转的短棍一直没有停下，呼呼飞旋，间或还会被他抛起在空中翻上几翻，这才又飞回他的掌心，秦香的身体却是刷地不断后退，后退之势竟然比之第三根棍子在空中飞行的速度还要快，退后五六步之后，刷地一个斜向翻身，也不知道他是如何出的手，第三根棍子嗖地稳稳落于他的左肩之上，竟然也在他的左肩上面旋转起来。

　　“注意看了，三根短棍，左手短棍绕手反时针旋转，肩膀上的短棍顺时针旋转，右手上的短棍则是可以随时变换旋转方向。”秦香两手两肩和上身不断的动着，嘴里却没有停下来。

　　此时的秦香在靳子龙六人的眼中，看上去就象是一个耍幻术的大师一般，三根尺余长短的棍子一在手手腕子手臂，一在肩膀之上，一在右手掌心上下范围飞旋着，他们的眼中只能看到三个时远时近，沿着不同方向移动的棍圈，那场景看起来予人一种赏心悦目之感，六人一个个看的都忘了喝彩。

　　“其时还有更高难度的，只不过时间太短，只怕你们三个是学不来了。”秦香的声音再次传来，肩膀一抖，左手轻甩，右手短棍呼地翻飞而起，三根棍子同时向空中翻飞而去。

　　秦香身体刷地一转，肩膀上飞旋的那根短棍落到了他的右手掌心，右手掌心的短棍落到了左手手腕，左手手腕上的那根短棍却刷地落在秦香的颈椎后面，由绕旋变成了在他的后颈椎平旋起来。

　　众人还来不及喝彩呢，秦香左右两手的棍子再次以不同的方向翻飞而起，竟然在两手两间交替飞舞起来。

　　“这……这……这怎么可能？”靳子龙等人简直是目瞪口呆，话都说不清楚来。

　　“哒哒……”

　　就在众人瞠目结舌之际，秦香突然甩出了右手上的短棍，棍子在空中划过了一道圆弧击中在他的肩头颈椎间飞旋的短棍，两根短棍同时滑出，飞向他的左方，秦香左手倏收，三根棍子又合在了一起，秦香两手一收，站直身来。

　　“这套幻棍怎么样？”秦香面不改色的一扫靳子龙三人，微笑着问道。

　　“幻棍？这套棍法叫幻棍？”靳子龙抓了抓头，瞪大的眼睛兀自不能眨，抑制不住的兴奋问道。

　　“是啊，就叫幻棍。这是一套完全靠平衡技巧来掌握的棍法，你们刚才看到的是由三个分解动作组成的表演，其实每一个动作都十分简单，如果由一个人来同时表演整套棍法当然是不可能。

　　“但是如果由你们三个人配合来使，却是十分容易，只要你们用心来学，加上我所教的技巧，最多两天就能基本掌握，如果天天练，到下周三时一定十分娴熟了。

　　“这套棍法不在于实战性，而在于欣赏性。只是其中的技巧如果不是专业人员或是由我给你们讲解，你们就是想破脑袋也难以想的出来；但是一旦我跟你们一讲出来，你们就觉得再简单不过。”秦香微笑道。

　　“好，香帅老大，快教我们，如果真的简单，我们就用这套幻棍去表演了。”葛草三人兴奋地道。

　　秦香笑道：“动作的技巧当然是很简单的，不过配合上则是要经过不断的训练才能熟能生巧，好，你们过来，我先教你们每人一个分解动作。”

　　于是靳子龙、葛草和钱光辉齐聚了过去，秦香跟他们讲解起来。

　　……

　　周日晚，中文系一班教室内热火朝天，因为这晚上是上报节目给迎新晚会筹委会的最后期限。

　　秦香坐角落里默默看着葛草、靳子龙和钱光辉三人略显生涩的幻棍表演，微微点了点头，心道：“这三个家伙还算用心，只怕是昨晚上做梦都在练习吧。虽然有些生涩，但从班上同学的掌声来看，入选应该没有问题。”

　　这个节目是他在幕后策划，但他却要求绝对保密，不为什么，就因为洛语和万俟曼灵的关系。

　　昨天赵庭高输给他的秘密让他有些哭笑不得，对女孩子的心思更是感觉到难以理解。若是让洛语和万俟曼灵知道自己是这个节目的幕后总指挥，是福是祸孰是能料，或许她们会给自己面子直接通过（当然是在有一定的观赏性的情况下），又抑或是她们因为自己的关系而直接把这个节目给咔嚓了，因此他还是希望依靠这个节目的真正实力入围，到时不管是谁，心里都会好过一些。

　　只是秦香实在想不明白，风萧萧为什么要让赵庭高每天向她汇报自己的活动情况，而且还是很早以前的事情了，那时自己只不过是才认识她两三天？赵庭高虽然只是下课回寝室之后才会与自己在一起，但是一般自己的校内活动赵庭高还是很清楚的，她为什么要在自己的身边安插一个“间谍”？

　　想着他的目光又落到了坐在评委席的洛语和万俟曼灵两女的脸上，看到两女都十分认真的在看着葛草这三个家伙的表演，有些昏暗的灯光下，一个肌肤胜雪，一个宛若凝脂；一个如静止的仙子，一个若山中的妖精。

　　她们为了让自己静心调养，连即将进行的重要活动都没有告诉自己，自己在她们的心目中，是重要还是什么？

　　他不懂，他真的不懂。

　　不过想到很快就要跟沈诗然去湘潭屋脊壶瓶山了，虽然他不知道此行有什么凶险，但是隐隐然间，总觉得此行一定会发生什么难以预料的事情。

　　他答应沈诗然前往，固然有沈诗然的撒娇软磨在内，而绝大部分，却是因为他本来就有了想要寻找诡墓的想法，更有了一探诡墓的念头，如果给他知道诡墓的真正位置，就算没有沈诗然，他也会找时间前往。

　　在他的内心深处，隐隐有一个预感中，那就是他很有可能从诡墓之中找到一些自己想要知道的东西，譬如青羽剑之迷，譬如似乎与他有着亲密关系的秦破天当年是否真的进过诡墓等等。

　　其实这一切，秦香知道家中的老爷子一定知道不少，但他知道，老爷子之所以不告诉他，一定也是希望他依靠自己的能力去寻找真正的答案——或许，有些东西，老爷子也不是知道得很清楚。只有自己亲自寻找到地答案，才是真正的、正确的答案。

　　想到此行的危险性，秦香的目光不禁停留在了洛语和万俟曼灵的脸上。

　　如果，如果万一自己此去一去不回，有没有必要跟她们道一声别，抑或是就此而去，从此“人鬼殊途”？

　　想起洛语对自己这段时间来的关怀之情，他觉得不论如何，就算是不跟第一次亲了自己脸的万俟曼灵道别，也一定要跟一直默默关心着自己的洛语道一声别。

　　在他如潮涨浪涌的思绪之间，葛草三人的表演也终于完成，那独具匠心的配合，那宛若经过多年练习才会达到的平衡技巧赢得了全班同学的热烈掌声，也把秦香从复杂的思绪中拉了回来，他看到洛语和万俟曼灵的脸上都露出了笑容，他们班的班导师杨素的脸上也露出了微笑，看来这个节目入围推荐的可能性已经是板上钉钉的事了。

　　果然，五个评委亮分了，最高分9.5分，最低分也达到了8.9分，从前面的节目得分情况来看，这应该是最高的一个分数了。

　　“耶，胜利！”葛草三人紧张的等待报完分数之后，兴奋的击掌庆祝，因为后面还有三个节目表演，推荐选送的节目只有三个，他们相信后面的三个节目绝对不可能都高过他们的分数——因为有两个节目是独喝的，一个班很少有同时上报两个独喝节目，因此团队节目得到推荐的可能性要大得多，他们入围当真是板上钉钉的事了。

　　秦香没有上去，只是在他们瞅过来的时候，对他们竖了一下大拇指以示鼓励。

　　洛语秀目微瞥，却把这一个小小的举动看在了眼里，低声在万俟曼灵的耳边轻语了几句，万俟曼灵听罢，突然向秦香所坐的位置瞅了过来，秦香似有感应的望过去之时，万俟曼灵对着他妩媚一笑，便即又低下头去。

　　“这一笑好不诡异，难道她们猜到这个节目是我的主意了？”秦香看到她的笑，心里不禁止有些忐忑不安起来：“她们会不会因为我的关系而取消这个节目的入围资格？”

　　想到这个可能性，秦香坐不住了，站了起来走出了教室，拿出手机赶紧给万俟曼灵打起了电话来。


第103章 约我还是约她？

　　“万俟同学，我是秦香。”电话接通之后，秦香颇是忐忑地道：“方不方便，想跟你说点事儿。”

　　“你等等。”手机话筒中传来了万俟曼灵神秘兮兮的声音，然后便没有再听到声音，估计是她把话筒盖住了，片刻之后，才又听到声音：“你在哪里，教室里太吵，我出去找你。”

　　“我就在外面，你一出来就见到我了。”秦香道。

　　挂了电话，不一会，便看到一身适体米黄色运动装的万俟曼灵从教室里走了出来。

　　“我在这里。”秦香忙向她招手小声喊道。

　　“鬼鬼祟祟的，干嘛，不会是想今晚约我出去吧？”万俟曼灵扭着小蛮腰、摇着丰腴的臀部走了出来，白了他一眼嗔道。

　　还好秦香这段时间以来练的脸皮可是比以前厚多了，面对万俟曼灵妖娆的身姿和娇艳欲滴的表情，他还算是有了一定的免疫力，闻言开玩笑道：“就算是有那心，却也没有那胆，不怕你把我给吃了。”

　　“噗嗤……”

　　自从章家老宅回来之后，万俟曼灵与秦香还是第一次单独这般谈话，她似是想不到秦香的变化会那么大，面对自己的调撩，不但不会脸红了，还敢开起自己的玩笑来，闻言不禁娇笑起来，胸前的菠萝依然是那么的颤巍，秦香纵然功力再精进十倍，依然难以抵挡那一波一波晃眼的迷惑，忙自把目光稍移往一边。

　　“我有那么恐怖吗？我又不是山里的妖精。”万俟曼灵凑近他身旁边，肩膀轻轻一碰他，小声道：“小男人，找我什么事，我还要评委呢！”

　　秦香见她难得的身体不正经说话正经起来，身体微退半步，道：“万俟同学，你们对先前那个幻棍表演节目有什么看法，该不会将它咔掉吧？”

　　万俟曼灵瞅了他一眼，呵呵笑道：“原来你真是幕后的黑手，那就好办了。”

　　秦香见她故意吊自己胃口，苦笑道：“什么幕后黑手，说的那么难听，这节目的确是我一手教他们三个的，到体怎么样，你说一句话，免的让我提心吊胆的。”

　　万俟曼灵呵呵娇笑道：“既然是你的节目，那当然是直接咔嚓了……”

　　“什么……”秦香倏地捉起她的一只手急道：“曼灵，你不会这么忍心吧，怎么说我们也算是朋友吧，你这样是不是对我太残忍了？”

　　万俟曼灵另一只手举起，纤指轻轻一点他的额头，颇是暧昧地呵呵娇笑道：“人家还没有说完呢，你插什么嘴呀！”

　　秦香尴尬的笑笑，想要松开抓着她手的手，万俟曼灵似乎早就猜到他心中所想似的，嗔道：“干嘛，人家长了麻疯呀？”

　　“没……你说……”秦香无语地道。

　　万俟曼灵丰腴的身体贴了过来，秦香不敢再躲，只见她在昏暗灯光下闪着迷幻唇彩的性感小嘴在凑近他耳边轻道：“刚才人家想说的是，直接咔嚓了——那是不可能的，小男人的节目，就算是一无是处，人家和洛语也都不敢咔嚓的，再说了，还演的那么好。怎么样，小男人，人家对你是不是很好？”

　　秦香身体微侧，苦笑道：“是，谢谢！”

　　万俟曼灵却又跟着贴了过来，呵呵笑道：“怎么谢啊？”

　　“你想我怎么谢你？”秦香对这个妖精，真的是没有更多的办法，只有苦笑的份儿。

　　还好这里离教室并不很远，灯光也能照得到这里，不然他真不知道这妖精般的万俟曼灵会做出什么更加出格的举动来。

　　万俟曼灵轻轻在他耳边哈了一口热气，娇腻地嗔道：“你坏死了，你想怎么谢人家就给你怎么谢嘛！”

　　说罢呵呵娇笑着，扭着妖娆的身段向教室走去。

　　“想怎么谢就怎么谢？这话怎么听着感觉怪怪的？”秦香回味着万俟曼灵的这句话，良久之后才反应过来，这妖精，怎么说的话总是那么让人浮想涟涟啊！

　　浑身打了个颤，秦香深吸了一口气，也转身向教室走去。走进教室的时候，他看到洛语的目光向他瞅了一眼，那眼神颇是耐人寻味。

　　后面没有再出什么意外，幻棍节目顺利入围，在宣布结果的那一刻，葛草、靳子龙和钱光辉三人终于忍不住兴奋，冲了过来把秦香抓住抛了起来，秦香的幕后“黑手”身份在最后一刻终于暴露……

　　“洛……等等！”看到洛语和万俟曼灵要走，秦香从后面把两人叫住了。他本来是想喊洛语的，只是想起先前万俟曼灵的话，感觉到在她面前单独约洛语，似乎有点说不出口，因此到了嘴边的“洛语”硬生生的把最后一个字给略去了。

　　“秦香，什么事？”洛语转身说道，脸上依然是那一副恬静而温柔的微笑，她予秦香的感觉，永远是那种带着古代仕女韵味的女子。

　　“没……没什么事……”他第一次想要约女孩子，本来就有点儿紧张，加上万俟曼灵也转过身来了，那一双春水般的眸子一眨不眨的偷偷瞅着他，他心里就是有话也有点不敢说出来的感觉。

　　“没事你叫住我们干嘛呢？”万俟曼灵箍着洛语的手臂呵呵笑道：“小男人，你说吧，你是想约我还是约她呀！”

　　以她的精明，自是早就看出秦香是想找洛语，她自然不会放过这样撩拨他的机会。

　　“两个一起约行了吧，请你们吃夜宵，赏脸不？”秦香一横心，说道。

　　“呵呵，有得吃怎么会不赏脸，而且还是我们的小男人香帅请的！洛丫头，我们走，今儿晚咱狠狠的宰他一顿！”万俟曼灵老实不客气地笑道，拉着洛语的手便向学校侧门方向走去。

　　“我什么时候成了你们的小男人了？”秦香颇是无语的苦笑两声，摇了摇头，只得跟在了两女的后面。

　　万俟曼灵和洛语两人并没有要在凤大里的夜宵点吃东西的意思，而是直接出了校门，秦香也只好跟着。

　　在凤大的各个大门的周围都有很多的小吃摊点，这与华夏绝大部分的学校周围环境是一样的，学生生意好做，这是很多生意人的共识。

　　在一家路边摊，万俟曼灵老实不客气的点了五六个小吃，末了才看着秦香问道：“要不要来点啤酒？”

　　未等秦香回答，洛语便望向他问道：“秦香，你的身体好了吗？”

　　秦香微笑道：“谢谢关心，已经好了。”

　　万俟曼灵白了他一眼，呵呵笑道：“不要什么都要谢，这样不好的！”

　　秦香吓的额头冒汗，这妖精，洛语在的时候她竟然也敢说这样的“流氓”话，好在洛语似乎听不懂，他忙道：“不谢不谢，大家是朋友，说谢谢多见外不是？”

　　万俟曼灵呵呵笑道：“这就对了，你跟洛语那么熟了，谢就不必要了，要谢谢我行了！”说罢不等秦香再说什么，便大声道：“老板，来一打凤啤，听装的！”

　　洛语拉了拉她的手袖道：“曼灵，我们哪喝得那么多，你知道我喝不了酒的，半听我都要醉了。”

　　万俟曼灵拉着她坐了下来，笑道：“别怕，有妹子我在呢，再说不是有小男人在吗，大不了你醉了让他背你回去行了，多浪漫呀！”

　　秦香笑道：“背洛语回去没问题，就怕到时醉的是你，我可不一定背得动你！”

　　“说什么呢？你嫌老娘太胖了是不是？”万俟曼灵倏地在桌子下面踩了他一脚嗔道，惹的洛语也呵呵掩嘴娇笑起来。

　　秦香摸了摸鼻子，以沉默来回答她的话。

　　“你不说是不是，好，我今晚就把你灌醉，然后跟洛丫头拂袖而去，让你一个人躺在大街上过夜。”万俟曼灵狠狠的甩了他一个白眼道。

　　“好啊，一会看谁先醉。”秦香笑道，他已决定放纵一次。

　　在万俟曼灵的不断催促下，小吃还没有上，老板抽了两抽凤啤过来，万俟曼灵熟悉的拉开了一听放到秦香的面前，又开了两听，一听给洛语，最后一听才放在自己的面前。

　　“来，小男人，先跟你干了这听！”万俟曼灵拿起自己面前的啤酒一碰秦香面前的那听，拿起仰头对着嘴巴便开始灌了起来。

　　“你真的好了？”看到秦香拿起了啤酒，洛语拉了拉他的袖子，关心的问道。

　　“放心吧，我没事儿。”秦香轻轻拍了拍她的小手微笑道，洛语却是一惊，忙自缩回手去，粉脸已然霞红，有些慌乱的拿起了自己面前的啤酒抿了一小口。

　　“啪……”

　　只这一会儿功夫，万俟曼灵便把一听啤酒给倾了个一干二净把空罐扳在了桌子上，拿了一张纸巾抹了抹嘴巴，瞅着秦香笑道：“我喝完了，小男人到你干了！”

　　秦香浑身轻颤，这妖精，难道平时都是这样说话的？不过他还是拿起了啤酒“咕噜咕噜”的喝了起来。

　　“哇噻，原来你喝酒的样子还挺帅的！”万俟曼灵一听啤酒下肚，粉脸已然有些晕红，看到秦香喝啤酒的样子，根本就是一口倾下去，中间没有换过一口气，不禁拍掌娇赞道。

　　一听啤酒，秦香不消几秒钟就倾光了，闻言笑道：“怎么样，还行吧？”


第104章 妹心似海！她喜欢我？

　　万俟曼灵呵呵笑道：“是啦是啦，你能干！来我们先一人来三听再说。”说罢真的又开了四听，两听摆在秦香的面前，自己面前摆了两听。

　　“喂，你们两个，等东西上了吃点东西填点肚子再喝行不，这样喝很快就会醉的。”洛语担心地劝道，她其实是看得出万俟曼灵有些不大对劲，做了一段时间的姐妹，她从来没有见过万俟曼灵这个样子，她知道她心里一定藏着事情，否则不会这样喝酒。

　　“洛丫头，你就别管我啦，放心，没事，误不了你的事。”万俟曼灵笑道，说罢拿起一听啤酒又灌了起来。

　　这回秦香却不让她了，一手拿一听啤酒，左边一听喝完，右边一听接着灌，不片刻两听啤酒又被他倾了个干净，不过如此喝啤酒，喝完之后他还是忍不住打了个饱嗝，头也有些眩了。

　　万俟曼灵比他更糟糕，她也喝的很快，秦香第三听啤酒喝完放下不到十秒钟她也喝完了，一放下酒罐舌头便已大了，指着秦香笑道：“小男人，想不到你这么能喝，早知道早就抓你来陪我喝酒了。”

　　秦香也看出来了，这万俟曼灵的确有点儿不对劲，不然哪有这般邀一个男生斗酒的？便道：“曼灵，喝酒不是这么喝的，再这样喝，你不醉我也醉了，咱们点的东西岂不是白点了？我们一边吃东西一边慢慢喝行了。”

　　万俟曼灵有些醉眼朦胧的瞅了他一眼，呵呵笑道：“好吧，饶了你，我们慢慢喝。”

　　这时，他们点的东西也送来了，秦香怕她又抢喝酒，赶紧夹了一个鸭爪给放到她面前的碗里道：“快点吃东西吧。”

　　万俟曼灵瞅了洛语一眼，妩媚的笑道：“小男人，你第一个就夹给我，也不怕洛语吃醋。”说着连碗一起放到洛语的面前，转换回了她的碗笑道：“现在可以夹给我了。”

　　她的动作很快，洛语还没有反应过来，自己的碗已到了她的面前，闻言羞涩的道：“万俟丫头你乱说什么嘛！”

　　说着便要去抢她面前原本属于自己的空碗，却被万俟曼灵一下压住了小手，笑道：“我有胡说吗，也不知道是谁听说小男人这段时间身体不好，天天晚上的都翻来覆去睡不着觉，每天进教室的时候都要偷偷的向他瞅上几眼，想走过去问又不敢过去的？每次吃饭的时候又是谁整天把手机摆在桌面上，吃一口饭就瞅一眼手机，想要拿起给他打电话却又不敢的？”

　　洛语羞的粉脸通红，斥道：“曼灵丫头，你胡说什么嘛，人家哪有……”

　　“没有？没有为什么班里要准备迎新晚安节目的时候，又是谁刻意交待我，说他的身体还没有恢复，就不要让他准备什么节目了？”万俟曼灵瞅着她道：“洛语啊洛语，喜欢一个人就要告诉他，你不告诉他，他又怎么知道？尤其是小男人这样不解风情的男生，妹妹是不想看你那么痛苦啊！”

　　洛语偷偷的瞅了秦香一眼，羞的低下了头去，拿着筷子去夹碗里的那块鸭爪，却是酥手微颤，怎么也夹不起来！

　　秦香却愣住了，看着洛语，一时间呆若木鸡！

　　她喜欢自己？

　　她喜欢自己！

　　秦香心里自己问自己，看着洛语的样子，然后给了自己一个很肯定的答案。

　　只是他又不禁问自己，为什么自己从来不曾感觉到呢？是她表现的不明显，抑或是自己对感情真的太过于迟钝？

　　洛语始终还是夹不起那块鸭爪，颤抖的小手抓起面前的啤酒，俏脸微转了过去，把啤酒当成饮料，咕噜咕噜的灌了下去。

　　“洛语，不要这样喝酒，会醉的……”

　　秦香见她一直在灌酒，瞧那样子，一听啤酒她都已喝下了大半，忙伸手把那听啤酒从她的手里抢了过来。

　　“秦香……”

　　洛语突然抓住了他的手，抬起了俏脸，晶莹的眸子瞧着他，粉脸晕红如霞，却已分不出是因为羞涩而红还是因为那大半听啤酒的缘故。

　　秦香的右手停在了半空中，手上停着的却是洛语的两只小手。

　　素荑如丝似绸，温暖如春天和煦的阳光，眸子不再退避，而是很勇敢的看着他，满蕴着深情。

　　“不错，我是喜欢你，很喜欢很喜欢。”洛语就是洛语，就算是表白，也是那么的简单而直接。

　　“洛语……”

　　秦香心里除了感动，一时间也不知道说什么好。

　　“秦香，我喜欢你，但没有要求你也一定喜我，不管你喜欢也好，不喜欢也好，现在都不要给我答案，好吗？”洛语紧握着他的手软语央求道。

　　“你……”

　　秦香想不明白，她为什么会提出这样的要求来。

　　“你不要问为什么，就当是给我一个希望吧，好么？”表白之后，洛语整个人似乎轻松了很多，只是，抓着他的手仍然没有放开。

　　“好，我答应你。”感受着她素荑的温软以及她那一双盈着秋水的深情眸子，秦香能说什么，只好答应了。

　　“真是一个傻丫头，何必呢！”万俟曼灵有些心疼的瞅了洛语一眼，摇了摇头轻叹道，又开了一听啤酒，自顾自的喝了起来。

　　洛语抽回了小手，看着万俟曼灵嗔笑道：“我就喜欢傻了，不行么？”

　　万俟曼灵放下酒罐，呵呵娇笑道：“行，怎么不行，你是姐姐嘛。”

　　“好啊，你既然承认我是姐姐，那你说吧，心里藏着什么事，姐姐让你现在说出来。”洛语把她面前的酒拿开，略带责备地道。

　　“没事，我心里有什么事？不就看到你这段时间来喜欢这个小男人却又不敢说出来，心里不舒服嘛，能有什么事。”万俟曼灵嘻嘻笑道。

　　“鬼才信你，看来你是不当我是姐姐了，不说就算啦！”洛语嗔道。

　　“真的没事，小男人，来，我们喝酒！”万俟曼灵拿起另一听酒打开递给秦香，拿起洛语拿开的那听酒跟他一碰，又大口的喝了起来。

　　秦香苦笑道：“还说没事呢，没事哪有这样喝酒的。”

　　“要你管，你又不是我什么人。”万俟曼灵甩了他一个白眼道：“是男人的，就跟我喝酒！”

　　只这一会儿功夫，她已然有些醉眼朦胧，只不过，那带着醉意的样子，却更显娇媚迷人，这一个白眼，更是妩媚，瞅的秦香心儿一颤，心里有一种异样之感，是什么却又想不出来。

　　“其实，我倒是有事想跟你们说。”秦香颇是有些无奈的陪她喝了一大口，这才道。

　　“什么事？”洛语和万俟曼灵同时问道。

　　“过几天，我可能要离开一段时间，算是跟你们道个别吧。”秦香微笑道。

　　“你要请假？去哪？去多久？什么时候回来？”洛语颇是紧张地问道。

　　“有些私事要请假一段时间，至于去多久、什么时候回来，我也定不了。”秦香苦笑道。

　　“跟美女去？”万俟曼灵一语中的地问道。

　　“这个……好像不关你的事吧？”秦香颇是无语地道。

　　万俟曼灵呵呵笑道：“让我猜出来了吧，洛语，你得看稳这个小男人了，你看他才来学校多久啊，貌似跟很多美女都扯上了不清不楚的关系，除了你之外，还有风萧萧那个女王，我可是听到有传言，这小子还跟凤大第一校花沈诗然也有不清不楚的关系，我看呀，这小子看似清纯，其实却是花心大萝卜一个。”

　　洛语羞红着脸道：“他又不是我的什么人，他跟谁在一起关我什么事了？净瞎说。”

　　秦香苦笑道：“什么叫不清不楚的关系？曼灵，酒可以乱喝，话不能乱说吧，我跟风萧萧还有沈诗然都只是一般的朋友，跟她们没什么。”

　　“曼灵曼灵，别叫的那么亲热，我也不是你什么人，别让人听见了也误以为我跟你也有不清不楚的关系！”万俟曼灵甩了他一个白眼道。

　　“我又没有得罪你，犯不着什么都针对我吧？”秦香苦笑道，这妖精，翻脸比翻书还快。

　　“洛语已经向你表白了，我当你是洛语的男朋友，所以必须要跟你划清界限。”万俟曼灵很正经地道。

　　“曼灵丫头，不要这样。”洛语伸出手去捉住了她的手道：“秦香跟我们道别，我想他这次离开一定没有那么简单。”

　　“你怕他有什么危险？”万俟曼灵说着，目光望向秦香，很认真地道：“这次去，是不是有危险？”

　　秦香不想让洛语太担心，微笑道：“一般般吧，放心，没事的。”

　　“去，我放不放心倒在其次，你的死活跟我有什么关系，重要的是洛语放得下心才行。”万俟曼灵白了他一眼斥道：“所以，为了洛语，你回来的时候，千万不要缺胳膊少腿的，不然到时就没人要你了。”

　　“你……小心些！”洛语看着秦香犹豫了一下，小声道。

　　“我会的，谢谢你们！”秦香看得出来，洛语是真的担心自己，而万俟曼灵嘴上虽泼，其实也是在担心自己。

　　似乎万俟曼灵心里真的有事，三人站起来要离开的时候，她已经醉了，站都走不稳，洛语的酒量不好，就喝了那么大半听，没有站起来的时候倒是没有什么，一站起来脚步一跄，整个人都浮了起来。

　　“不是吧你们两个都醉成这样，我一个人怎么扶你们回去？”秦香看着两个摇摇晃晃的女孩子，皱着眉头苦笑道。

　　其实他也喝了不少，头也有点晕，不过他体质好，又有内功底子，这点酒他还扛得住。


第105章 做我一个小时的男朋友！

　　“我……不管，你是……男生，就得把我们……都送回去……”万俟曼灵摇摇晃晃的走了过来攀着秦香的肩膀嘻嘻笑道。

　　“我没事，秦香，你扶着曼灵吧。”洛语甩了甩螓首道。

　　“嘻嘻，洛语，借……借你男朋友用一下！”万俟曼灵打了个酒嗝道，身体一歪，便向旁边倒去，秦香忙伸手搂住她的腰，万俟曼灵整个身子都靠到了他的身上，醉眼朦胧的瞧了洛语一眼呵呵笑道。

　　“乱说，他又不是我男朋友。”洛语试了试脚步，发现自己还能走，嗔瞪了万俟曼灵一眼，向凤大的方向走去。

　　“洛语，你真没事吗？”秦香见她虽走的挺稳，还是不放心的问了一句。

　　“没事，你们……”洛语话未说完，整个人都软倒了下去，秦香忙放开万俟曼灵，抢上一步将她搂住，这才免了她倒在地上。

　　“哈哈，洛……洛丫头，想不到你是嘴……硬而已，竟然比……比我还醉！”万俟曼灵两脚在原地走着猫步，摇摇晃晃的指着洛语取笑道。

　　“唉，真拿你们没办法，明明知道会醉，还一定要喝。”秦香见这阵势，心想看来是两个都得自己亲自弄回去。

　　“秦香……对不起，我以为我能走……”洛语倒是没有醉的不醒人事，秦香一搂住她，她便靠进了他的怀里喃喃道。

　　秦香还是第一次搂着她，只觉得她的身子就象是丝绸般的柔软，说话之时，就在他的颈脖边，小嘴里吐出的气息，淡淡的酒味之中夹着一缕馨香，暖暖的气息拂到他的脖子上，他内心不禁一荡，忙自收摄心神，微低头道：“没关系，洛语，你看，你们两个都醉了，不如，我背你回去吧，不然不好扶曼灵。”

　　“嗯，辛苦你了。”洛语轻声道。

　　淡淡的灯光之下，她小脸红噗噗的，小嘴儿闪着娇艳的莹光，煞是可爱，秦香有一股冲动，一股想要亲她的冲动，这在以前可是从来没有过的事。

　　洛语酒醉心明醒，瞧着他的目光，似乎也读出了他眼神中的想法，俏脸更红了。

　　秦香弯下腰让她爬上自己的后背将她背了起来，洛语两手紧紧的搂住了他的脖子，柔软的身子压到他的背上，瀑布般的秀发从他的肩膀上垂下，拂到他的脸上，痒痒的，秦香心里又是一荡，尤其是甚是清晰的感觉到她胸前的绵软顶着他的时候。

　　洛语似乎也感觉到了他的心理变化，羞的把头埋在他的背上。只不过，她趴在他的背上，却感觉到从未有过的舒坦与安全，一阵酒意袭来，她便又昏昏沉沉起来，只想趴在这个宽厚的后背上睡去，一辈子都不要醒来。

　　秦香深吸了一口气，一手扶住了她的一边腿弯，背着她走过去扶万俟曼灵。

　　“臭小男人，可别趁机占我们洛语的便宜喔！”万俟曼灵嘴里说着，丰腴的娇躯却完完全全的靠到了他的身上，也不怕秦香趁机占她便宜。

　　秦香能够清晰的感觉到她身上传来的温度，那种感觉虽然很舒服，但对他来说却实是在受罪，后背酥酥软软的洛语已然让他有一种流鼻血之感，再加上万俟曼灵妖精般的身子，这妖精根本就没有对他设防，贴过来的身子倒似是恨不得把自己揉进他的身体里面去，秦香想不让身体里面的火窜起来都难。

　　只不过他是一个纯情小男人，人家贴过来的便宜他也不敢占啊，无奈的苦笑着半抱半扶着她向前学校的方向走去。

　　“唉，现在的年轻人真是开放，公开的谈三角恋爱，真是世风日下啊！”老板娘看着秦香背着一个女生、半抱着一个女生渐渐远去的身影，摇了摇头叹道。

　　“洛语，洛语……”

　　进了校门走了一段路之后，来到一栋女生公寓之下，万俟曼灵醉眼朦胧的靠在秦香的身上伸手摇了摇后面的洛语。

　　“别吵我，我要睡觉……”洛语娇喃了一句，把脸转到了另一边，又睡了过去。

　　“这丫头，真的醉了！”万俟曼灵突然从秦香的怀里挣了出来，妩媚的瞅了秦香一眼，很是清醒的道。

　　“你……你没有醉？刚才你是装的？”秦香看着稳稳的站在那里的万俟曼灵，奇道。

　　“你说呢？”万俟曼灵突然凑了过来，在他的耳边腻声道：“我装醉给你占便宜，你不喜欢么？”

　　如兰的温暖气息吐到秦香的耳朵上，娇腻的声音入耳，秦香忍不住浑身打了个颤，这妖精，欺负人也不能这样欺负吧？秦香无语的想道。

　　喜欢？不喜欢？他心里的确很享受“占”她便宜的感觉，但是嘴上却两样都不能说，唯有苦笑。

　　“干嘛，不喜欢？”万俟曼灵却是不依不饶地问道，人却转到他的面前与他脸对着脸，妩媚的眸子一眨不眨的借着校园里昏暗的灯光瞅着他。

　　“不是，是……”秦香被她彻底打败了，见她挺着胸向前自己逼近，不禁慌的后退了一步尴尬的道。

　　“我很恐怖么，为什么要躲开我？”万俟曼灵突然揪住了他胸口的衣服，将他拉了过去，一张俏脸凑到离他的脸不到五寸的距离，很是认真地问道。

　　“那你说，又不是又是的，究竟你是喜欢呢还是不喜欢呢？”万俟曼灵眨了眨眼睛问道。

　　“你真的要我说实话？”秦香躲不起，只好抬起头来认真的问道。

　　“嗯……”

　　“喜欢！”

　　“还算你老实！”万俟曼灵突然笑了，替他整了整胸前凌乱的衣服，认真的瞅了他一眼道：“秦香，你在这里等我一下好么，我把洛语扶上去再下来，我找你有事。”

　　秦香见她不似开玩笑，便点了点头道：“好。”

　　万俟曼灵把洛语从他的后背扶下，洛语挣扎了一下，人也清醒了些，迷糊不清地问道：“到了么？”

　　“是啊，你不会让秦香背你上寝室吧？”万俟曼灵搂着她笑道。

　　“不要，不然一定会被汤钰她们笑死了。”洛语撅着小嘴道。

　　“那我们快上去吧。”万俟曼灵扶着她向楼梯口走去，走了几步做了一个让秦香等她的手势，见到秦香点了点头，这才继续向前走去。

　　她找我有什么事？秦香看着万俟曼灵和洛语的身影消失在楼梯口，心中想道。

　　背着一人、半搂半拖一人走了这么远的路，他的酒早就醒了，只不过小腹胀的厉害，喝了那么多啤酒，中途都没上过卫生间，不胀才怪了，只是这附近没有公厕，同时他也怕走得远了一会万俟曼灵回来找不到他，所以只好忍着。

　　大约十分钟之后，万俟曼灵终于出现在楼梯口，秦香看到，她竟然还换了一套衣服，先前穿的是运动装，此时换了一套碎花百褶中裙，露出了雪白修长的半截腿；鞋子也换了，先前是一双波鞋，此时换成了一双红色的高跟鞋；头发也披了下来，如云瀑一般的散于两肩，扭着小蛮腰缓缓走了过来，端的是风情万种，却不予人放浪形骸之感。

　　及至近了些，秦香看到，她脸上的化妆口也洗了去，此时是以素颜出现在他的面前。

　　她弄什么玄虚啊，换了衣服却卸了妆，这样的反常举动让秦香颇是不解。

　　“看什么，没见过美女吗？”万俟曼灵白了他一眼，嗔道。

　　“呵呵，只是感觉到有些奇怪，你换了衣服却卸了妆，颇是让我不解。”秦香把心里的想法说了出来。

　　“怎么，你不喜欢我这样的打扮？”万俟曼灵低头自扫了自己的前身一遍，笑着问道。

　　“不是，这样的装扮让人感觉到很自然，不施粉黛却依然娇艳迷人，很真实的你。”秦香不吝赞赏地道。

　　万俟曼灵双手交叉于前，颇是娇羞的瞅了他一眼，象个小姑娘似的问道：“这么说来，你喜欢现在这个样子的我了？”

　　喜欢？还是不喜欢？瞧她的表情，可不是单纯喜欢那么简单，这个问题颇有些为难秦香，一时间不知道怎么回答她的问题，便道：“呵呵，感觉还行。对了，曼灵，你找我什么事？”

　　万俟曼灵走到他的面前，满蕴着秋水的眸子一眨不眨地看着他，轻轻地道：“做我一个小时的男朋友，好么？”

　　秦香脚一软，蹬蹬后退两步，有些懵白地嚅嚅道：“这个……曼灵，你这是什么意思？”

　　万俟曼灵虽然酒没有醉，不过一张粉脸仍然红通通的，见他后退，又上前几步，俏生生地站在他的面前，柔声道：“其实我也很喜欢你，只是既然洛语也喜欢上了你，她是我的好姐妹，所以我不可能跟她抢，我没有别的要求，就想让你做我一个小时的男朋友，一个小时之后，你就当什么事也没有发生过，我们仍然是朋友，但却不是那种男女朋友的关系，小男人，你能答应我这一个有些荒唐的要求么？”

　　说话之时，她的眸子里盈着烁烁发光的水珠，也不知道是她的泪珠儿还是秋水，那柔柔的话语，那红扑扑的素颜，那期盼的眼神，一切都在说明，她是认真的，很认真的向秦香提出了这样的要求。

　　原来世上还有这样的事情啊，我是答应还是不答应？秦香从来没有听说过这样的事情，也从来没有想过自己会有这么一天会面临这样的事情。

　　他想不明白，为什么这一个个女孩子总是能够提出各种稀奇古怪的问题来让他选择，让他答应不是，不答应也不是。


第106章 这样我可是要欺负你了！

　　只是看到万俟曼灵那楚楚可怜的样子，他心中泛起的怜惜之心让他很快就做出了决定，在万俟曼灵说完话后的一点七秒钟时，他点了点头微笑道：“好，我答应你，不过我没做过别人的男朋友，不知道应该怎么做，做不好的话，你别笑取笑于我。”

　　万俟曼灵脸上泛起了欢喜的笑容，玉面生花，宛若突然盛开的牡丹一般，娇滴滴的，煞是迷人醉。

　　“什么也不用想，只需要安安静静的陪我一个小时就行了。”万俟曼灵很自然地上前箍起了他的手妩媚地笑道。

　　“这么简单？”秦香有些不大相信地道。

　　“是啊，就是这么简单。”万俟曼灵箍起他的手向前走去，螓道微倾，身体的大部分重量都靠到了他的身上。

　　鼻子里嗅着她身上传来的如兰体香，感受着她身体的绵软，加上夜的寂静，秦香有些似在梦中的感觉，脑子也是懵懵懂懂的，也不知道她会拉着自己去哪里，一直到万俟曼灵拉着他坐下来的时候，他才发现，原来两人已经来到了校园里的一片树林之中，下面是则是软绵绵的草地。

　　这里没有灯，但却可以看到天空，凤京的夜晚灯火通明，只要能够看到天空，就能够借到光。不过秦香眼睛异于常人，便是在无光的夜里，几十米之内的距离他还是能够看的很清楚，借着昏暗的灯光，他看到在这一片草地上，至少有三对以上的情侣相拥着坐在阴暗处窃窃私语，说着悄悄情话，看来这样的地方，是凤大校园情侣们夜晚幽会的好去处。

　　“原来这里晚上还挺热闹的。”秦香是第一次晚上来这里，也是第一次单独与女生在这样的地方约会，感觉到很新奇。

　　“嗯，这里叫浓情草坪，是凤大很有名的情侣约会点，每晚这个时候，在这里约会的情侣不会下于二十对，今晚加上我跟你，又多了一对。”万俟曼灵轻轻靠了过来，螓首埋在他的肩膀上面，幽幽地道。

　　“是啊，只不过，我们这一对只有一个小时。”秦香也不知道要跟她说什么，只好顺着她的话说下去，不过他这仔细一扫四周，又发现了几对情侣，其中还有两三对正抱着在那里热吻之中，心道：“不知道一会儿她会不会要求我跟她接吻。”心里有些期待，却又有些彷徨，总之颇是矛盾。

　　“小男人，能抱抱我么？”万俟曼灵身体缩了缩，似乎是感觉到有些冷。

　　凤京的十一月份，白天和晚上的温差极大，她的这一身打扮在夜深人静之时，的确会感觉到冷。

　　“明知道晚上露重风凉，也不知道多穿一件衣服。”秦香略带责备地说着，却也没有拒绝她的要求，伸出右手，轻轻揽住了她的小蛮腰。

　　做人家男朋友，当然要听她的话吧，这小小的要求，秦香还是做得到的。

　　感觉到他身上传来的暖意，万俟曼灵的身子又缩了缩，整个人都靠在了他的怀里。

　　这怀抱，是多么的温暖，可是，他却属于自己一个小时。一想到这些，万俟曼灵的心理就酸酸的，却也有些后悔，又有一些自责。

　　后悔是因为自己只要求他做自己一个小时的男朋友，以这个小男人的善良，如果自己要求更多，一天甚至是一个星期，或许他也是会答应的吧？

　　自责则是因为洛语这个好姐妹的关系。她知道洛语喜欢秦香，这件事从化妆舞会那晚上发生秦香被人枪击事件之后她就知道了。

　　那晚上秦香和沈诗然被警察带走之后，洛语就急的象个热锅上的蚂蚁一般，不断的打电话，她一直在她的旁边，她亲眼看到，洛语曾经着急的懵懂到给同一个人同时打了三个电话，打过后才发现自己已经给那人打过电话了。

　　可以说，秦香和沈诗然之所以能够很快就从警察局出来，她在警察带走秦香的时候说的那些话固然是起到了一定的作用，但最主要的还是洛语在背后帮忙，一直到在确认秦香平安的出了警察局之后，洛语的紧张才平缓了下来。

　　当时她看到，洛语一得到秦香出来后的消息，放了电话，整个人都好像虚脱了一样，但是脸上却是满心的欢喜。从那件事情之后，她就知道，洛语对秦香，早已经不是一般朋友的感情那么简单。

　　她曾经问过她，为什么帮他却不想让他知道，喜欢他为什么不跟他说？洛语却只是摇了摇头，说自己喜欢那样的感觉，喜欢在旁边偷偷看着他笑，看着他认真学习，甚至是偷偷看着他发呆，那种感觉，才是她喜欢的。

　　这个傻姐妹，原来她喜欢暗恋着这个家伙的感觉。

　　也正因为如此，今天晚上的这场表白戏分，可以说有自然的因素，也有她蓄想已久的因素在内，她是不想让洛语总是这么懵懂下去。

　　可是她自己呢？自己有没有喜欢过他？这个问题，其实也困扰了她很久，只是因为洛语的原因，她一直都在逃避着这个问题。

　　但是自从家里的传来的那个消息之后，她第一个想到的不是赶紧回去，而是突然很想很想，很想找个男孩好好的、最好是轰轰烈烈的谈一次恋爱，于是，她第一个就想到了秦香这个小男人。

　　一个小时，虽然不长，可是这一辈子有这一个小时的回忆，应该足够了吧？

　　这是她心里掠过这个念头时的想法。可是此时，当她完全的恋在他的怀里的时候，她就开始后悔了。不管自己内心是不是真的喜欢这个家伙，至少，这个家伙的怀抱真的是很温暖很温暖，温暖的让她只不过在这短短的时间之内，便生出了依恋的情绪。

　　这个讨厌的小男人，他有什么好的？长得跟个黑炭头似的，又不够高，还很自恋的样子，可是为什么，自己每一次见到他，却都会感觉到很轻松很自然，在他面前，自己一点压力也不会感觉到呢？

　　可以说，她喜欢调撩秦香，就是因为跟秦香在一起的时候，她没有感觉到一丁点的压力。

　　秦香自然不会想到，万俟曼灵只不过是才靠在他的怀里不到两三分钟，脑子已然想了那么多的东西，搂着她的小蛮腰，身上靠着她软绵绵的身子，他的心还在噗通噗通的跳着呢。

　　“曼灵，问你一句话，如果你当我现在是你男朋友呢，就请你老实的回答我。”就在万俟曼灵脑子里胡思乱想的时候，秦香突然道。

　　“什么事，你问吧，这一小时里，我都是你的。”万俟曼灵挪了挪身子，伸出双臂搂住了他的蜂腰，螓首靠到了他宽厚的胸膛之上，倾听着他的心跳，噗通噗通的，强而有力，她喜欢这样的感觉，虽然短暂，却是她这辈子最好的回忆，这个男孩，也曾这样的抱过自己，跟自己谈过恋爱，有这点，便已足矣。

　　“你家里是不是出了什么事？”秦香突然很冷静地问道。

　　“你……没事，哪有什么事。”万俟曼灵一惊，从他的怀里爬了起来，看了他一眼，赶紧把目光转到了一边。

　　“看着我的眼睛回答。”秦香老实不客气的捧起了她的俏脸，一双虎目即便是在夜里昏暗的灯光之下，依然闪烁着坚毅果断的光芒，看到他的眼神，万俟曼灵芳心一颤，竟然闭上了眼睛，不敢去面对他的目光。

　　“你平时不是这个样子的。以前的万俟曼灵，是一个风情万种、予人一种媚骨风骚之感的女生，一举手，一投足，一顾盼，都会成为众人的焦点，我喜欢看到以前的万俟曼灵。当然，不是因为你的媚，也不是你的风骚撩人之样，而是因为，那时候的你让人感觉到有生气、有活力，予人精神振奋之感。

　　“可是现在的呢，就好像是坚硬的冰晶被磨去了菱角，看起来虽然予人一种自然清纯之感，却没有了那一股生气，说得好听点，你象是一个热恋中的正常女孩子，学会了温柔，学会了小鸟依人，这是很多很多的男孩子喜欢看到的变化。

　　“可是，说得难听想，你现在给我的感觉却是一具行尸走肉，一具没有灵魂、没有生气的行尸走肉。我虽然也喜欢你的温柔，你的体贴，可是，我不喜欢没有生气、没有灵魂的你，让我选择，我宁愿看着以前在我面前摆首弄姿、卖弄风骚的你。”

　　万俟曼灵听着他的说话，内心剧颤不已。

　　这是他吗？这个就是以前那人看到女生就会脸红，跟女生说话会脸红结巴、不敢象其他的男生那样瞅人家女生胸脯的秦香吗？

　　不知道是过了多少秒钟，也许是五秒，也许是二十秒，或者，根本只是一秒钟之后，万俟曼灵突然抬起了头来，凤眼倏地睁得大大的，秋水满蕴，秀眉轻扬，翘翘的睫毛一跳一跳的，紧紧的盯着秦香，轻声媚笑道：“是不是我现在这个样子，你才喜欢？”

　　秦香看着她的眼睛，很认真地道：“不错。”

　　万俟曼灵突然捧住了他的脸，呵呵娇笑道：“那好，这样我可是要欺负你了。”

　　“啊……”

　　秦香还没有反应过来，她滚烫的小嘴唇已然贴印了过来……


第107章 坏蛋小男人？

　　“曼灵……你……”

　　秦香轻轻推开她，颇有些错愕地问道。

　　万俟曼灵的小嘴虽然很甜，可是如果仅仅是做她一个小时的男朋友，自己如果跟她这样是不是占了她很大的便宜？

　　秦香虽然还读不懂自己的心，尤其是对待女孩子的心。这或许跟他的十九年的人生经历有关吧，从来没有接触过女生，一接到泡风萧萧的任务到凤大，身边的美丽女孩子就接二连三的出现，在他的眼里，她们每一个女孩子都是好女孩，即便是风情万种的万俟曼灵，在他的心里也一直觉得她是一个好女孩。

　　他有时也很想不明白，尤其是在执行这个“艰巨”的任务之前他还恶补了一段时间的恋爱学，但为什么自己从来没有出现过那些知识中所说的那种“初恋”的感觉，不管是对风萧萧、洛语、万俟曼灵，还是对诸葛潆心、章香愉抑或是宋涵涵，他从最初的对她们有好感到感觉到有点喜欢，却没有在任何一个女孩子身上找到过书中所说的“初恋”的感觉。

　　这段时间学会上网以后，他也在网上试图找过答应，也咨询过，最后得到的答案有两个可能：一是他曾经有过一段刻骨铭心的初恋（这一点，秦香自然是嗤之以鼻的，自己以前连女人都难得见几个，连女孩子的小手都没有牵过，哪来的刻骨铭心的初恋，简直是扯淡嘛，当然，他也有过一次疑惑，就是会不会是九岁那年看到老爷子的电脑屏幕上那个不穿衣服的女人把他的“初恋”感觉给夺走了，后来想想这个太他妈的荒唐了，也就没有再想过这个可能性）；

　　二是他还没有遇到能让他一见倾情的“初恋”对象，或许当他碰到那个女孩子或是男孩子（作者注：爱情咨询专家的确是这么跟他说的，说是不排除秦香是个有着同性恋倾向的男生的可能。当时秦香气的差点就想直接查那货的真正IT冲过去扭断人家脖子了）。

　　不过，秦香最后还是选择相信了专家给的第二个可能性，就是他可能是还没有碰到那个能让他一见倾情的“初恋”对象，所以虽然他这段时间接触到的都是极品美女，甚至是象沈诗然那样具有着黄金比例的标准身材和绝世容颜的极品女孩子，他都没有生出过那种感觉。

　　他之所以选择这个，除了肯定第一种可能性不可能存在之外，主要还是给自己找一个合理的理由，以坚决否定专家的那个“不排除”的任何可能性。

　　但他虽然弄不懂自己的心，却绝对是一个善良的人，对于钟情或者看上去有可能钟情于自己的女孩子，在没有弄懂自己之前，他真的不想伤害她们其中的任何一个——虽然他一直都是处在被她们“伤害”之中，那可不是他主动的（当然地，他也是喜欢被她们“欺负”的感觉的，这点他可不敢欺骗自己）。

　　因此对于万俟曼灵今晚的反常行为，说实话，他是没有什么心理准备的。

　　“你现在还是我的男朋友，当然要做一些男女朋友应该做的事情啦，接吻只是应该做的其中一样。怎么，是不是我的嘴不好吃？”万俟曼灵眼睫毛一闪一闪的，好像两把可爱的小扇子一般。

　　“不是。”秦香咕噜的吞了一口口水，她的小嘴很甜，这一点他不能欺骗自己，也不能欺骗她。

　　“那么你是不愿意做一个男朋友应该做的事了？”万俟曼灵俏脸凑近他，如兰的气息轻轻的吐到了他的脸颊之上，暖暖的，痒痒的，也挠动着秦香青春少年的心。

　　“我……我答应过的事，我当然愿意做……”秦香平静的心已被她撩动，看着她虽不涂唇彩却仍温润性感、近在咫尺的小嘴儿，他心里那一面平静的湖面涟漪阵阵，心摇神晃，有一股凑上前去品尝一番的冲动，只是却不敢付诸行动。

　　“那你还等什么呢，来嘛……”万俟曼灵微微的闭上了凤目，翘翘的睫毛还一跳一跳的，性感的小嘴没有撅起，只是缓缓的凑了近来。

　　馨香扑鼻，那如凝脂白玉般的肌肤在夜晚昏暗的灯光下泛着淡淡的莹光，如初冬的第一场雪一般的嫩滑，弹指可破。

　　她的小嘴也不能说是那种樱桃小嘴儿，算是大小适中吧，只不过她嘴唇的弧度极为完美，微微弯起，微微翘起，轻轻的抿着的时候，兀自泛一缕淡淡的甜味，就象是街上卖的棉花糖一般的香甜诱人。

　　秦香从来没有如此近距离的观察过一个女孩子的小嘴儿，随着万俟曼灵俏脸和小嘴儿的不断接近，他的心也乱了起来。

　　自己是一个男生，难道应一个女孩子接吻的要求都不敢？那也太差劲了吧，而且她现在还是自己一个小时的女朋友的身份呢！

　　“反正又死不了，亲吧！”秦香没有再犹豫，轻捧起她的两腮，有些干燥但却滚荡的薄唇向那两片温润的嘴唇亲了过去……

　　胡乱的搅？

　　秦香颇是不解，一直风情万种的万俟曼灵的小舌头在他嘴里只会胡乱的搅动，就象一只找不到方向的迷失羔羊一般。

　　“还是初吻？”秦香推开了她的脸，很认真地问道。

　　“难道我装的不像？”万俟曼灵妩媚一笑道：“不然你就不会这样问了。”

　　“你骗不过我，我感觉得出来，我只是……”他想说“我只是想不到你竟还没有跟别的男生接过吻”，只是这句话却说不出口来。

　　“傻蛋，谁规定没谈过恋爱、没接过吻的女生就不能风情万种的？便宜你这坏蛋啦，还说……”万俟曼灵轻伸纤指轻轻一点他的鼻头，妩媚的瞅了他一眼嗔道。

　　“那么……我们是不是继续？”秦香舔了舔嘴唇嚅嚅的道。

　　“你说呢……”万俟曼灵没有给他再说话的机会，性感的嘴唇又凑了过来，小舌头挤开他的牙齿，又开始“胡搅蛮缠”起来……

　　“坏蛋小男人……”万俟曼灵羞红着脸将秦香推开，退开几步，整着稍显凌乱的裙子，却不敢抬眼去看他。

　　“呵呵，啤酒胀的……”秦香尴尬的笑着拉了拉裤子，赶紧把身体转过了一边去。

　　其实刚才连他自己都弄不清楚，自己究竟是啤酒胀的原因还是因为与性感的万俟曼灵热吻纠缠时身体起的反应，万俟曼灵身体不断的挨进他的怀里时不小心的碰到了，她虽然第一次跟男生亲热，却还没有傻到不知道那是什么东西，羞涩之下推开他站了起来，这才有了上面这一幕。

　　“鬼才信你，你们男人，有胆想却没胆敢认，坏蛋……”万俟曼灵嗔斥道。

　　“……”

　　秦香苦着脸不知道说什么好，因为连他自己都不大敢肯定，能拿什么话去辩驳呢？

　　……

　　十分钟之后。

　　“秦香，谢谢你，谢谢你给了我一次恋爱的美好回忆。”万俟曼灵从秦香的肩膀离开坐正，两腿微曲，双手抱膝，转过脸来深深的凝望着他幽幽地道。

　　得占了便宜，还得到女孩子道谢？这事如果让凤大的“灵丝”们知道的话，一定会集体抄起扳砖来找秦香。

　　只不过，热情过后，秦香知道万俟曼灵终于还是回到了现实，平静地道：“曼灵，你让我做你一小时的男朋友，就是想经历一次自己的恋爱，然后就要去面对自己不想面对却不得不面对的事，是么？”

　　“嗯。”万俟曼灵点了点头，俏脸转向前方，凝望着让人感觉到甚是压抑的夜幕，幽幽道：“想不到你表面看起来什么都不懂，其实你什么都懂，跟你在一起，我真的很开心很开心。”

　　“有些事，说出来要比憋在心里好得多，多一个朋友替你分担，虽然不一定能解决问题，但至少你不是在孤军奋战。曼灵，如果你信得过我，就告诉我吧。”秦香身体移了过去，与她并排挨坐着，伸出手去轻轻搂住她的酥肩柔声道。

　　“我当然相信你，不然我也不会让你做我一小时的男朋友了。秦香，不知道为什么，感觉跟你在一起的时候，我可以什么都不用想，没有一点儿压力，可以随便跟你开玩笑，取笑你你也不会生气，那种感觉，真好！”万俟曼灵再次把螓首靠到他的肩膀上，幽幽地道。

　　秦香没有出声，只是静静搂着，听她继续说下去。

　　“也许你说得对，有些事憋在心里的确很难受。洛语是我最好的朋友，但我却不想告诉她，我不想让她也因为我的事也变的不开心起来，因为即使我告诉了她，她也不可能帮得到得我。”万俟曼灵话语之间，显露出无尽的无奈。

　　“究竟发生了什么事，竟然让一向开朗的曼灵你变成这样郁郁寡欢？”秦香柔声问道。

　　“你听说过万亿集团吗？”万俟曼灵螓道从他的肩上抬起，看着他道。

　　“万亿集团？华夏五十强企业之一，上半年还排在第十一位的万亿集团？”秦香疑惑地问道。

　　“不错，就是这个万亿集团，你还知道什么？”万俟曼灵轻道。

　　“我这段时间上网倒是看到不少关于万亿集团的新闻，据说是在万亿集团在欧洲的投资遇到了大麻烦，资产一下子缩水百分之三十，受此影响，万亿股票在短短的两个星期内一度狂跌，万亿集团将濒临破产的困境。曼灵，难道你跟万亿集团有什么关系？”秦香眉头微皱道。

　　万俟曼灵轻叹道：“不是有什么关系，而是万亿集团根本就是我万俟家族的支柱产业，我父亲万俟飞腾，就是现任的万亿集团董事长。也就是说，万亿集团一旦破产，我们万俟家族也就完了，而且我父亲身为万亿集团的掌舵者，很可能会还所欠银行的巨大债务而被抓去坐牢。”

　　“原来是这样！”秦香恍然大悟，家里面临如此大的变故，难怪以万俟曼灵如此活泼的性格都会变得这般消沉，不管是谁，在碰到这样的事情都不可能会开心的起来。

　　可是，这又与她找自己谈一场一小时的恋爱有什么关系呢？难道她会因此而辍学，所以才会这么做？抑或是还有别的原因？

　　秦香心中想着，便问了出来。

　　万俟曼灵轻轻点了点头道：“现在万亿集团和万俟家族都到了生死存亡的时刻，若只是破产而已我倒不是很在乎，钱没有了以后还可以赚回来，但是我却不想让我爹地因此而去坐牢，爹地年纪大了，哪还能受得了牢狱之苦啊。

　　“不过，现在却有一个办法能救万亿于水深火热之中，而这个办法的关键人物就是我自己。”

　　秦香内心一动，问道：“这话怎么说？”

　　“万亿集团在国际上有不少的合作伙伴，其中最大的合作伙伴是韩国的耀赤集团，这几年来占了万亿集团国际贸易的百分之七十以上的份额，此次万亿集团的欧洲投资计划里，还跟耀赤集团借了一千亿韩元，也就是六亿华币。

　　“万亿集团这次的欧洲投资计划本来做得极为到位，只不过欧盟那边突然出台了一个新的规定，使得万亿集团的投资计划全部流产，前期投入的三十多亿华币全部打了水漂。

　　“就在这个时候，耀赤集团却趁机来落井下石，说要收购万亿集团，否则就马上还钱。我万亿集团此次的欧洲投资计划可以说是孤注一掷的重大投资，一旦成功，万亿将会有一个鲤鱼跳龙门般的飞跃，因此几乎是把整个集团能够挪动的流动资金都压了上去，这个时候哪里能够拿得出六亿华币来还给耀赤？而且这几年来的合作，耀赤在万亿的身上赚的钱至少不下于三十亿华币，他们却在此时来落井下石，简直是欺人太甚！

　　“我爹地派人两次去跟他们谈判，都坐了冷板凳，最后没有办法，只得亲自去了韩国耀赤集团总部找他们谈，一直谈了四天，倒是谈出结果了。”万俟曼灵说到这里，微转过脸来，凝望着秦香，并没有立即把结果说出来。


第108章 2号的妹妹！

　　秦香道：“谈判的结果，是不是与你有关？”

　　万俟曼灵点了点头道：“不错，耀赤集团不但答应暂时不再催万亿集团还那笔借款，同时还同意再借两千亿韩元让万亿渡过这个难关，同时还会继续与万亿合作，但是有一个条件。”

　　说着深深的看了秦香一眼，缓缓道：“就是让我，去做耀赤集团董事长大公子李锶铨那家伙三年的女友，如果李锶铨真的喜欢我的话，就可以做李家的媳妇，也就是李锶铨的妻子，如此一来，万亿集团所借他们的钱就可以慢慢还。”

　　秦香眉头一皱，尽量压制着心中的怒火，缓缓地问道：“只怕没有那么简单吧？”

　　万俟曼灵“嗯”了一声道：“不错，李锶铨虽然是耀赤集团的二个少开之一，其实却是一个傻子。据说耀赤集团董事长的二公子李锶图虽然不是什么好人，但却极是疼爱他那个痴痴呆呆的哥哥。两年前，我曾随我爹地一起去过韩国耀赤集团，去李家做客的时候，被李锶铨看见，据说那家伙虽然一直以来懵懵懂懂，可是却对我一见不忘，这两年来，嘴里就整天念叨着要娶我做老婆。”

　　“喀哒、喀哒、喀哒……”

　　万俟曼灵听到秦香的手上传来了拳头骨骼挤压的响声，愕然望去，只见他的两手握紧拳头，脸上的表情冰冷得可怕，两缕森寒的光芒从他的眼中迸射而出，那样子恐怖极了。

　　但她心里却突然淌过了一缕暖流，伸出小手紧紧的握住了他的一只拳头，淡然笑道：“秦香，别生气，耀赤的要求虽然很过份，但是就目前而言，却是万亿唯一能看到的活路，为了我爹地，我没有选择的余地。不过看到你会为了我的事而如此生气，曼灵心里也满足了。”

　　秦香冰冷的面部突然缓和了下来，反握住她的小手温言道：“放心吧，你一定会没事的。”

　　万俟曼灵轻“嗯”了一声，螓首再次靠到他的肩膀上，展开双臂，紧紧地、静静的搂住他的蜂腰，没有说话。

　　秦香也没有说话，只是轻轻地搂着她，两人就这样依靠着，很久很久。

　　……

　　看着万俟曼灵的身影消失在女生公寓的楼梯口之后，秦香倏地转身，两眼迸射出两道森厉的寒芒，掏出手机便打了一个电话，电话通了之后，他淡淡地道：“明天中午之前，给我韩国耀赤集团的详细资料，以及万亿集团在欧洲投资流产的真正原因。”

　　没有问候，没有再见，秦香便挂了电话，回头看了一眼女生公寓楼，喃喃道：“但愿能帮得到你，不管如何，我都绝对不会让你落入那个傻瓜的手里。曼灵，你既然当我是朋友，我就一定不会让你受到任何伤害。”

　　……

　　“4号，这是你要的资料。”一个看上去普通得不能再普通的男人把一个资料袋交到秦香的手里，淡淡的看了他一眼道：“贺头对你的假公济私行为有些不大高兴，你是不是应该打个电话跟他说两句好话？”

　　秦香淡然道：“如果他认为有必要，他会自己找我。”

　　男人点了点头道：“不过，他虽然有些不大高兴，不过还是派了两个人来协助你，一个是我，还有一个是8号，需要我们做什么，你看完资料之后给我们下命令吧。”

　　“8号？听说是一个新进的战友，我还没有见过。”秦香收起资料袋，顺口问道。

　　“不错，是特招进来的，以前在凤影服役。”男人脸上难得的露出了一丝笑容。

　　“女的？”秦香咳嗽了一声，随即笑道：“贺老头终于舍得招收女队员了？嘿，这老头开窍了，有前途。”

　　男人脸上却露出了痛苦的表情，缓缓道：“不瞒你说，我也是刚刚知道，8号是2号的亲妹妹。”

　　秦香脸一僵，登时说不出话来。

　　秦香此时脑子闪现的，是2号被烧成了焦炭的凄惨样子，脸一僵之下，眼睛不禁湿润起来。

　　“8号在哪里，我想见见她。”秦香看着男人很坚定地道。

　　在他的心里，战友兄弟的妹妹，也是他的妹妹，就算见面的时候什么也不用说，那也是一种无言的慰藉。

　　“这是8号的联络方式，你看完资料之后刚好可以找她，因为我这今晚还有一个任务，如果不出意外，明晚就能赶回来。8号很能干，她应该很能帮你的忙。”男人似乎也能理解秦香的心情，简单交待了一下，把8号的联系方式交给他便走了。

　　“8号……”

　　秦香嘴里喃喃着，心里淌过了一股暖流，间或还有一缕心酸、一丝愧疚。心道：“但愿她不会因为2号的死而在心里留有阴影。不管怎么说，2号与我一起执行任务，可是他死了，我却活着，没有能够把2号和6号安全带出来，我负有很大的责任。”

　　……

　　男人送来的资料虽然是一个资料袋，其实里面只有一块电子芯片，秦香的手机是特制的，能够将这种电子芯片放进手机读出里面的资料。

　　取出手机电池，把芯片放进电池位置下面的一个格子里，再放上电池，手机打开，秦香往里面输入了一窜密码，芯片里的内容便打了开来。

　　“这该死的耀赤集团，该死的韩国人，真的是他们设下的陷阱，原来他们早就得到了内幕消息，知道欧盟会出台那个政策，但却放出了烟幕，还鼓励万亿前去欧洲投资，实则是早就与欧洲那边密谋好了，一来能让万亿陷于绝境，二来万亿在欧洲的投资陷阱，他们也能分到很大的好处。

　　“但是万亿却一直蒙在鼓里，要么面临着破产，要么被耀赤集团以低廉的价格收购，而且收购所用的钱还是万亿集团的钱，被人家耍，最后还要让人家拿自己的钱来买自己的公司而不自知；要么就是搭上自己的万俟曼灵送给人家的白痴儿子，这韩国李家的手段还真是高明。”秦香看完资料，心里除了气愤之外，也不得不佩服耀赤的手段厉害。

　　秦香把心里的思路理了一遍，这才联系了8号。

　　他发的是信息，半个小时后，便看到一辆灰色的悍马飞也似的开了过来，到得他的面前，嘎的一个急刹，稳稳地停在了他的面前，驾驶室门口位置正好对着他，门口刷地打开，从里面跳了一个人下来。

　　急车急停，位置一点没有偏差，行事雷厉风行，绝无拖沓，这是飞龙战士的作风，只不过，这次跳下来的却是一个女战士，飞龙特种部队的第一个女战士。

　　褐色皮衣，褐色皮裤，皮衣皮裤都紧紧地包裹着她的身体。胸前微微隆起，没有象风萧萧和万俟曼灵一样予人爆炸之感，里面是一件紧身的黑色贴身内衣，她的腰很细，胯骨却很宽，臀部挺翘，腿部修长，脚上是一双高跟的褐色皮靴，尖尖的鞋钉一触及地面，立即传来了一声清脆的“叮”响，仿佛能刺碎男人的心脏一般。

　　因为她的散着头发，跳下来的时候，微卷的黑色长发遮住了她的大半边脸，所以他能够看到的便是这些。

　　“秦香？”女孩刷地把头发甩到了后面，劈头盖脸的便问道。

　　一张精致如刀削般的瘦型脸蛋，尖翘的下巴，使得她的鼻子显得特别的高，细细的柳眉之下，瞪着眼的她使得秦香能够很清楚地看到她那显得魅力无穷的单眼皮，眼睛不大，但是眼珠却是极晶亮，乍一看见，就象是夜空的两颗明亮的星星一般。

　　说完话之后，她的小嘴紧闭着，连一丝缝隙都没有留下，若不是秦香刚才已然看到她嘴里那两排雪白的牙齿，还以为她的长着黑牙不敢开嘴呢。

　　有着独特魅力、长得极是漂亮的一个女孩子，唯一让秦香感觉不好的，就是她的脸色看上去冰冷冰冷的，就好像她的脸上皮肤之下垫着一层寒冰一般。

　　“秦香，8号？”看到这个女孩，秦香有一种心酸酸、却又些怜惜之感，心道：“或许，如果2号还在，她可能就不是现在这一副冷冰冰的面孔，丧亲之痛，不是短时间内能够治愈的。”

　　看到秦香伸出手来想要与她握手，这女孩却冷冷地道：“我从来不与男人握手，跟我握过手的男人都去见了马克思。”

　　秦香一愣，尴尬收回手去。

　　这句话他如果从别人的嘴里说出来他或许不会相信，但从这个女孩的嘴里说出来，他却很相信。

　　飞龙与凤影并称为华夏国“龙凤”双刃，是华夏国最有名的两支特种部队。只不过飞龙部队中只有男人，凤影部队中只有女人。

　　飞龙平时多执行一些涉及到国家重大利益的任务，以攻击为主，一击必杀，在国际上被冠以“魔龙战队”称号；

　　凤影则是多从事一些细腻的作战任务，包括保护国家领导人、其他重要人物、抑或是混入敌人的核心实施狙击、暗杀等，她们就象是华夏国的影子一般，无处不在，也许是你身边的同桌，也许是你身边的同事，也许是扫地的大娘，也许是给你上菜的服务员，她们没有固定的职业，只是在有需要的时候，用突然给你一刀或者一颗子弹，那就是她们的职责。

　　但凤影也有专门作战部队，这部分战士称为风刃，这是一支专以近身作战为主的战队，利用女性容易接近敌人的优势组织小型的快速战争。

　　她们每一个人都有其独特的绝活，但却有一个共同点，那就是每一个人的奔跑速度，绝对是那些短跑运动员都跑不过的，“疾若风，刃去空”，说的便是凤影的风刃战队，那是形容她们冲到敌人面前，一刀刺穿你的心脏，当你低头看着洞穿的心脏时，却已失去了她们的身影，“疾若风，刃去空”是华夏特种部队内部给她们的赞誉，外人却从不知道，因为象刚才这女孩所说的，跟她握过手的人都死了。


第109章 疾若风，刃去空！

　　风刃执行任务，从来不留活口，近刺，速撤，如风而至，似风而逝，敌人到死的那一刻，都不知道自己是怎么死的，所见者，只不过是自己身上空空的血洞！

　　听这单眼皮女孩一说，秦香就知道，这个8号来定然是来自凤影的“风刃战队”。

　　“我的真名叫单娣，现在只是协助你做私人事情，不要以8号称呼我。”单娣冷淡地道。

　　2号叫单杰，在飞龙里，他们私下里都叫他“单姐”，这可好，他妹妹竟然叫单娣，听起来就象是“单弟”，哥哥叫叫姐，妹妹称弟，不知道他们的父母给两兄妹取名字的时候是不是有过什么想法。

　　当然，这些念头只是在秦香的脑子里一闪而过，单娣虽然对他冷冷冰冰的，但缘于2号的关系，不管单娣以什么态度对他，他都不会放在心上，闻言微笑道：“好，以后我叫你小娣好了。”

　　“单娣。”单娣冷冷地道。

　　“小娣。”秦香坚持。

　　“单娣。”单娣声音越来越冷。

　　“好吧，单娣。”秦香颇是无奈地道，本来想叫她小娣，这样或许能拉近一些与她之间的隔阂，看来这办法是行不通的，只是他隐隐觉得，单娣似乎怀有很深的成见，并不是单单的表面冰冷那么简单。但是那些看起来颇为正常、经常与他在一起的那些女孩子的心思他都没有办法猜的透，更不用说这个第一次见面的、宛若冰山来的单眼皮美女了。

　　“首长命令，从今天起，由我协助你执行所有任务，我是你的助手。”单娣冷淡地道：“现在，你可以给我下达命令。”

　　秦香一愣道：“不是说只是协助我这次‘假公济私’的任务么，怎么变成了协助我执行所有任务了？”

　　单娣冷冷地道：“头儿没说。”

　　“好吧，既然头儿这么安排，我自然没意见，就怕你跟着我不习惯。”秦香微笑道，心中却想：“这样也好，也许跟她接触的时间长了，她会改变对我的态度也说不定，她是2号的妹妹，我自然有责任保护她、照顾她。”

　　只是想起自己要她去执行的任务，他却有些犹豫，眉头不禁微皱起来。

　　“秦香，请你下达命令。”单娣的态度，一点不象是他的助手，反倒象是命令他做事。

　　不过秦香并不在意，想起飞龙战士的骄傲，他自然也想起凤影风刃的尊严来，当下不再犹豫，淡笑道：“我要你去一趟韩国，杀一个人。”

　　“好。”单娣没有问他要杀什么人，也没有问他为什么要杀人，而且还是私人任务，但是她却没有丝毫犹豫地答应了。

　　拿了秦香给的资料，转身上了悍马，轰然发动车子，悍马象豹子一般狂奔而去，就好像前方是一片无人的空旷地一般。

　　只不过秦香看到，在她绝尘而去的马路上，嘎嘎急刹车之声不绝于耳，四五辆车子东歪西斜的交叉停在了马路上，把一条宽敞的马路完全堵死，车上的司机打开车门跳了下来，指着悍马的车尾纷纷破口大骂起来。

　　“这小娣，还真不是一般的风，称她为狂风也不为过。”秦香看着绝尘而去的悍马，摇了摇头苦笑道。

　　只是他不知道的是，单娣在凤影风刃里，就素有“狂风”的称号。

　　……

　　凤大的星期一，是勤奋学子们全新一天的开始，却也是懒散学生们痛苦一天的开始，因此一到晚上，到处可见“忙碌”学习了一天的男生女生牵着手往没有灯的角落去跑，想必是想找个地方解解压吧。

　　下午单娣离开之后秦香并没有马上回学校，而是去了沈诗然所开的古董斋逛了逛，也没什么目的，就是逛逛，感受一下那些罗列的古董，找一下很久未曾领略的、嗅着那百年甚至千年的古物味道的那种感觉，他不喜欢土木，便从小就喜欢古董，因为秦老爷子就是一个古董收藏大家，看了沈诗然古董斋的古董后，他敢说，老爷子收藏的古董，随便拿一样出来卖，都足以够普通一家人生活一辈子。

　　不过他在古董斋倒是没有“碰巧”遇到沈诗然，回到凤大的时候已经是晚上了。

　　“死小香子，我找了你一天了，你跑哪去啦？”秦香刚走进校门，迎面走来一人，一看到他便骂了起来。

　　不用抬头，他也知道是风萧萧这丫头，抬起头来，果然看到又是一身红色女王皮装的风萧萧如狂风般的冲了过来，菠萝的颤巍引来了周围男生的驻足注视，却又不敢明目张胆，俨然很多男生都是认得她的。

　　不过一看到风萧萧一冲上去便箍住了秦香的手臂，周围立即传来了一阵凄厉的“惨号”声……

　　我的老天啊，女王竟然被人泡了去！

　　“你找我？不会打我手机吗？”秦香颇是无语地道。

　　“你手机开有吗？我刚才还打过呢，你骗谁呢你？”风萧萧肩膀碰了他一下嗔道。

　　“嘿，还真忘记了。”秦香这才突然想起，下午他看资料的时候是把信号切断的，后来没有记得接通信号。

　　“呵呵，估计是手机没电了。”秦香第一次在女孩子面前撒了慌，话一说完，黑帅脸却不禁烫红起来……


第110章 女孩心思

　　“萧萧，找我什么事？”突然想起自己过几天就要与沈诗然去壶瓶山了，却还没有跟风萧萧正式道别呢，秦香心里不禁有些歉疚，忙转移话题。

　　“干嘛，没事不能找你吗？你老大呀？”风萧萧嗔瞅了他一眼道。

　　“我不是那个意思，我是怕你找我有急事嘛。”秦香在她的半推半箍下随她向前走去，闻言颇是委屈地道。

　　“嗯，我是找你有事，很大很大的事，大到天都要翻了。”风萧萧小嘴一抿，很是生气的样子。

　　“不会吧，那么严重？”秦香见她那个样子，颇是担心地问道。

　　“去那边，我们找个地方坐下我再问你。”风萧萧很是严肃地道。

　　在湖边的一张椅子上坐下，风萧萧“咚”地坐了下去，狠瞪了他一眼，却不说话了。

　　“萧萧，你怎么了，是不是有人欺负你啦？”见到她这样子，秦香甚是忐忑地问道。

　　“有啊，有个大臭虫欺负我，你说怎么办？”风萧萧突然转过脸来，撅着小嘴象个小女孩受了委屈般的道。

　　“谁啊，你说，我帮你去教训他。”秦香见她这样子，便知道肯定不是那回事了，心想估计是在生自己的气，这段时间风萧萧没有找他，好像他也从来没有主动去找过她。

　　“就是你这个混蛋大臭虫！”风萧萧见他假腥腥的样子，心中大恼，举起粉拳便捶向他的肩膀。

　　秦香难得的见她象个小女孩般的撒娇气恼，装着很疼的样子，哎哟哎哟了几下，待得她打了五六拳之后，这才求饶道：“萧萧，好了好了，再打我的骨头可就要断啦。”

　　“哼，看来你这死小香子真的学坏了，竟然学会了骗人！”风萧萧似乎是打够了，又似乎是真的怕打疼了他，听他求饶，便也停了下来，倏地伸手扭过了他的下巴，凶凶地问道：“我问你，你究竟给大个子什么好处，这家伙这两天净在跟我扯淡？”

　　“原来是为这事生气。”秦香心中释然，只不过风萧萧的动作有些太反暧昧，倒象是自己被她调戏似的，忙把她的手给捉了下来，笑道：“你这个调皮的凤大女王，我还没责问你呢，这倒好，你反倒先来找我兴师问罪起来了，你说吧，你为什么收买赵庭高这家伙做你的‘间谍’监视我？”

　　“什么收买？净瞎说。我是第一次见你的时候就知道你是一个坏蛋，所以就让大个子监视你，以防你做坏事。哼，别打岔，老实交待，为什么收买大个子？还有，把你这两天的行程跟我一五一十的交待清楚，否则别想让我原谅你。”风萧萧说罢嘟着小嘴很是生气之样，那样子可爱极了。

　　夜风虽寒，香心却暖。

　　瞧着她撅起的性感的小嘴唇在昏暗的夜光下泛着迷人的光芒，秦香突然有一种想要亲她的冲动。

　　“萧萧……”他是一个在女孩面前不会掩饰自己情感的男孩，心中有想，看着她的目光便也变得不同起来。

　　“干嘛，还不老实……交待……”风萧萧话没有说完，便已感觉到了他虎目中的那一份期盼，芳心一跳，说话便有些不大利索起来。

　　只是这样的气氛却变的更显得暧昧起来，静夜里，只传来了两人有些急促的呼吸声。

　　“不干嘛……”秦香见她螓首微低下去，他手有些颤抖的伸了过去，捧起了她的俏脸来，脸向她凑近，嘴里说着“不干嘛”，眼中却溢出了热情，瞎子都看得出来他此时想干嘛。

　　风萧萧虽然跟他接吻过两次，但每一次的环境、心绪、暧昧度都不同，第一次是在她的兰博基尼美人鱼里，那一天是她的生日，她献出了自己的初吻，当时，除了觉得秦香可以做这个初吻“对象”之外，纯属的“技术性探讨”，虽然当时也有些意乱情迷，却没有多大的感觉；

　　第二次是在章家旧宅之中（在风擎的地下研究室那次不算），那时她已对他动情，那一次的吻很纯很纯，一次很纯很纯的动情之吻。

　　可是这一次，是秦香第一次想要主动吻她，她有些紧张，又有些期待，反正是很复杂的心情，总感觉到，这一次的吻似乎意义大是不同，或者说，她心里更期待还会发生一些什么。

　　就在她脑子里乱糟糟的、芳心剧跳的时候，秦香已然吻了过去，很温柔地，很温柔的浅尝着她甜甜的嘴唇，他的手上传来了一缕温暖，在她的脸上微微用力，捧着，又似是在轻抚着……

　　夜的静，风的凉，却是情的浓！

　　她的激情在三秒钟之中暴发，倏地展臂，紧紧地搂住了他的脖子，双手从秦香的脑袋后面箍起，灵巧的舌头如一条灵蛇一般的钻进了秦香的嘴里，倏响声中，已然与他的舌头搅在了一起，她热情如沙漠般的身躯也似蛇般的贴了上去，嘴里发出了轻微的嗯嗯声……

　　（中间省略2308个字，哈哈……貌似是春晚流行语？）

　　“啪……”

　　也不知道过了多长时间，静夜里突然传来了一声脆响。

　　“坏蛋，你的手放在什么地方呢……”

　　风萧萧逃也似的从秦香的怀里跳了出来，捂着胸口羞恼地轻斥道。

　　秦香尴尬地道：“没有啊，只不过是从左边……移到了右边……那个……那个，情不自禁嘛……”

　　“你就是坏蛋，看电影看的，哼……”风萧萧撅着小嘴嗔怪道。

　　暗夜里，风萧萧的一张粉脸晕红如霞，满盈春意，整张脸蛋儿滚烫滚烫的，象是发着高烧一般，胸口急剧的起伏着，芳心噗通噗通的剧跳不停，心道：“这死小香子是越来越大胆了，连本小姐的……白白也敢碰……，只是，好像，似乎，感觉还挺……”心中想着，脸却更加的滚烫霞红起来。

　　秦香也是有些自责，觉得自己刚才那般对她，似乎有些孟浪唐突佳人之嫌，只是他当时的确是情难自禁才会做出那些事情的，觉得自然，却又有些矛盾。

　　少年人情到浓处，身体上有一些亲密的接触在所难免，就象秦香说的一般，情不自禁，这些本就是没有什么大不了的，只不过两人都是第一次经历这样的事情，第一次的尝试，因此就算是心理上觉得理所当然、水到渠成，可是在嘴上还是不愿意去承认的。

　　夜，突然又静了下来，两人久久都没有说话。

　　一阵寒风拂来，掠起了风萧萧鬓角的发丝，秦香偷偷瞧去，看到她好像微微缩了缩身子，心里微怜，站了起来，把外套脱下，走了过去披在她的身上，柔声道：“冷了吧。”

　　“嘻……”

　　风萧萧突然伸出小舌头向他做了一个鬼脸：“关你什么事？”其实却是满心满肺的温暖。

　　秦香轻轻牵起她的小手，走到椅子上重新坐下，微转过身来，看着她道：“萧萧，我过两天估计要离开凤京一段时间，你……你多保重。”

　　风萧萧突然把娇躯靠了过来，螓首靠在他的肩膀上，展臂搂住了他的蜂腰，轻声道：“你们男人做事，想怎么样就怎么样吧，不用跟我交待的，记得活着回来见我就行。”

　　“萧萧，问你一件事。”秦香很认真地道。

　　“嗯……”

　　风萧萧似是梦呓一般地小应了一声道。

　　“我们这样，算不算是……恋爱了？”秦香犹豫了一下，还是小声地问道。

　　风萧萧“刷”地从他的怀里跳了起来，指着他呵呵笑道：“你想得美呢，谁跟你恋爱了？本小姐只是闲着无聊，随便找个男人的肩膀靠靠，顺便练练接吻的技巧罢了，死小香子，想让我做你女朋友，还早着呢！”

　　看着她脸上促狭般得意的娇笑，看着她得意的笑时那一对咂咂的颤巍起伏，秦香无语的苦笑起来，女孩子，怎么能做这样的事呢？那作为男孩的我，是不是也能够学学你们女孩子，无聊的时候也随便找个女孩子搂搂香香，顺便训练一下某些技巧呢？

　　秦香实在是很无语，女孩心，大海针，寻不到，瞅不着啊！

　　革命尚未成功，同志仍需努力！

　　其实风萧萧说的实是实情，秦香心中所想的，也是大有人在，大学之中的男欢女爱，本就有很多就是闲着无聊，男生随便找个看得顺眼的女孩子谈谈恋爱，训练一些“技巧”；女生随便找个自己看得趁眼的男生撒撒娇，靠靠肩膀，有时就算是跟那男生训练一些什么技巧之类的。

　　这些，都已经不是个别现象，而是成了大学校园里的一种无奈的风气。

　　人们常说，大学里没有真正的爱情，大家都只不过是为了渡过一个漫长而无聊的四年大学生活而寻个伴解解闷罢了。这个说法虽然有些偏激，却是普遍存在的现象。

　　不管你是男是女，谁人不寂寞？

　　只不过风萧萧是不是那种女孩子，风萧萧自己知道，秦香又如何不知道呢？他只是有点难以接受风萧萧在他面前这般说罢了。

　　“好啦，不逗你啦。”风萧萧见他苦着一张脸，好象别人借了他二角五分钱不还似的，上前两步，拍了拍他的肩膀笑道：“就当是刚才我离开你的怀里之前，你跟我谈了那几十分钟的恋爱，这样不委屈你了吧小香子？”

　　有这样的么？能这样算的么？秦香真是无语，昨晚做了万俟曼灵一个小时的男友，今晚做了风萧萧几十分钟的临时男友。自己成了什么了？大众临时情人？

　　“干嘛，生气啦？”风萧萧见他还是那样，突然伸嘴在他的脸上“啵”了一口，很流氓地伸手捏起他的下巴，柔声道：“不过你放心啦，人家不是一个随便的女生，不管以前现在还是以后，人家就算是随便找个男生的肩膀来靠，随便找个男生来训练接吻技巧，也都只找你，这样一说，你是不是心里多舒服一点呢？”

　　这都什么跟什么嘛？貌似这段台词把其中的男生女生对换过来，应该是男生的专用台词吧？她怎么能在我面前占用这段台词呢——虽然我不会说这样的台词！

　　女人啊，你的名字真的叫流氓！


第111章 我会活着回来给你随便的！

　　秦香感觉到全身软软的，好不无语，所以更是一句话也说不出来，一甩风萧萧的小手，转身赶紧跑了，跑到了上面，这才回头大声道：“你放心吧，我会活着回来给你随便的！”

　　女生耍流氓，叫躺你就躺。如果你不躺，赶快去逃亡！

　　风萧萧看着秦香的身影消失在湖边的小道上，脸上露出了满足的笑容，喃喃道：“这臭小香子，貌似越来越有男人味了。”

　　“我会活着回来给你随便的……”

　　风萧萧想着他临走时的这一句话，“噗哧”一声捧腹大笑起来……

　　……

　　第二天，秦香没有去亲自去跟章香愉和诸葛潆心道别，只是分别给她们打了一个电话，诸葛潆心倒是没有什么，只是吩咐他一切小心，注意安全什么的，颇像是老公出门老婆唠叨一般；

　　章香愉可就有些不依了，她是清风大学的学生，本来还想周末的时候找秦香去玩的，听到秦香说后天就走了，侬了他好久，还说要让他请假带她去玩，秦香哄了好久才摆得平她。

　　万俟曼灵的事情，他必须得在星期三之前来一个缓冲，否则他也不放心的陪沈诗然去壶瓶山，因为一旦他陪沈诗然去了壶瓶山，万亿的事情却还没有得到缓冲，他去也去得不安心。

　　万俟曼灵是班里的文娱委员，以她负责任的性子，家里的事情虽然重要，但是她也会在这次迎新晚会结束之后才离开。加上秦香又是打算周四离开凤京，她更是想多见他几面。

　　在她的心里，这次自己的离开，只怕是再也回不来了，就算能够回来，做了那个痴呆男人的女友，她也没有脸再回来见自己的朋友，尤其是秦香和洛语。

　　星期二一天，秦香都在等单娣的消息。单娣自从离开之后就没有再联系过他，不过秦香也不催她，他知道她一定能够成功。

　　风刃出手，从不尝败。

　　“秦香，昨晚曼灵乱说话，你千万别记在心上。”洛语与秦香走在昨晚秦香与风萧萧走过的湖边小道上，她突然停了下来，偷偷的瞄了秦香一眼，抿了抿嘴唇轻声道。

　　她把秦香叫出来，可是两人已经走了很长一段路，彼此却一句话也没有说过，就这么静静的、若即若离地走在夜晚寂静的校园里，一直到了这里，估计是藉着湖水夜风的微微寒意，她终于说出了这句话来。

　　“曼灵说了什么？我可是不记得了。”秦香故作不知地笑道。

　　看到洛语似是松了一口气又有些失落的样子，他又道：“不过你昨晚你说了什么，我可是记得一清二楚。还有啊，洛语，你应该多吃点东西啦，昨晚背着你回你寝室的时候，感觉到你似乎身无四两肉一样。”

　　洛语一听，似是吃了一惊，下意识的拿手上摸，发现自我感觉还好，抬起头来，便看到秦香促狭的盯着她，不禁大羞，扑了上去，粉拳轻捶他的胸口，满脸霞红的嗔道：“你这坏蛋，什么时候学得这么讨厌了，坏死啦！”

　　秦香捉住了她的小手，捧在手心，放在胸前，凝视着她柔声道：“洛语，给我一些时间，或许不用多久，我会明白自己心里想的是什么，到时，我一定会给你一个答案，好么？”

　　洛语一只手从他的手里抽了出来，素荑轻举，纤葱如玉般的手指压到了他的薄唇上，抿了抿嘴唇，轻声道：“秦香，你不要多说。我昨晚都说过了，不要那么快给我答案，好么？不管你现在还是即将有了真心喜欢的女孩，都暂时不要给我任何答案，好不好？我知道，你来凤大虽然没有多少天，但却有很多女孩子都喜欢你，其实你心里也很矛盾，喜欢谁，选择谁，你心里一直拿不定主意，对不对？”

　　原来，最了解自己在情感上彷徨难定的，竟然是她。

　　秦香心里颇多感慨，但是他真的是不明白自己的心，温柔地拿开了她温软的小手，一只手抚上她的头，温言道：“谢谢你洛语，只有你最明白我。”

　　“其实，我也不明白你，我只明白我自己。”洛语感受着他抚着自己螓首时的柔情，心里一缕勇敢涌起，上前半步，将头轻轻的靠在了他宽厚的胸膛之上。

　　却在此时，秦香的手机却响了起来。

　　洛语一惊，心底涌起的那股勇敢瞬间跑得了无影踪，赶紧从他的怀里挣了出来，紧张的整了整自己的稍显有些凌乱的裙子，羞怯地道：“对不起，你……你接电话吧。”

　　其实那是短信的铃音，这个时候给他发短信的，十有八九是单娣。秦香虽然知道她一定不会失败，但心里却不无担心，也不跟洛语多说，麻利地从口袋里拿出了手机。

　　“顺……”

　　短信上只有一个字，连个标点符号都没有，单娣还是那么一无继往的冷酷，不过秦香本来有些紧绷的神经也松了下来，快速的回了一个字，这才收起手机，看着兀自羞涩不已的洛语，微笑道：“是一个朋友，没事，还要不要……继续？”

　　洛语瞅了他一眼，嗔道：“不理你啦，敢取笑人家……”

　　说罢粉脸又不禁霞红起来，秦香有一定的夜视能力，自然看得甚是清楚，瞧着她那娇羞欲语、楚楚动人之样，心里不禁怦的一声，就象是昨晚看到风萧萧嘟着小嘴时心里涌起的那种感觉一样，他有一种想要拥过她来品尝一番的冲动。

　　“呸，你这没有定力的家伙！”秦香暗暗鄙视了自己一下，前晚万俟曼灵，昨晚风萧萧，这晚上他可不想再弄个洛语出来，毕竟在他的心里，洛语是一个脆弱的女孩子，如果他象对待万俟曼灵和风萧萧那样的对她，在自己没有弄清楚自己之前，他感觉到那是对她的一种伤害。

　　既然不能给她，就不要伤害她。

　　在秦香的心里，洛语是一个很正规也很正常的女孩子，她不是一个流氓！

　　嘿嘿，不知道他此时心里的这些想法若是给万俟曼灵或者风萧萧知道了，会有什么想法——当然，她们是不可能知道的，你知我知大家知。

　　“到了，洛语。”秦香突然停下了脚步，温言道。

　　洛语心里也不知道在想着什么事儿，秦香的话吓了她一小跳，娇躯微颤了一下，抬起头来，才发现不知不觉，两人已经走到了她所住的女生公寓楼底下。

　　“怎么了，吓着你啦？”秦香说话的时候是瞧着她的，她的微小动作尽收他的眼底，见状不禁柔声道。

　　“没有，拜拜。”洛语似乎是有些心虚，见他目不转睛的瞧着自己，心儿怦怦的向他摆了摆手道了声别，转身便向楼梯口跑去。

　　“这丫头，刚才心里在想些什么？”秦香见到她紧张的样子，心中甚是迷惑。

　　却在这时，洛语跑了七八步之后却突然转回身来，倏地冲了过来，在秦香还没有反应过来的时候，“啵”地在他的脸上亲了一口，然后满脸霞红的转身快步跑了。

　　余温犹在，香润迷醉，那纤巧的身影却已消失在女生公寓的楼梯口。

　　“这洛丫头，还真是惹人疼爱。”秦香轻轻抚了抚刚刚被她亲过的脸庞，看着那昏暗的楼梯口，脸上露出了微笑。

　　洛语冲上楼梯口之后，上到三楼，并没有马上冲回寝室，而是躲在走道的一角，偷偷地向下面望去，看到秦香还在那里摸着刚才自己亲过的地方，看样子有些傻乎乎的，不禁摸了摸自己滚烫的粉脸，心道：“不知道他会不会记得我这个突然的初吻……”

　　此时她的芳心，兀自在扑通扑通的剧跳不已，抚了抚心口，一直等到秦香的身影消失在黑夜之中，这才转身向寝室走去。

　　“啊……”

　　一转身差点碰到了一个人的身上，赶紧后退了一步，仔细一看，拍了拍胸口，嗔道：“死丫头，你不知道人吓人会吓死人的吗？”

　　站在她面前的，正是一身粉红色睡服的万俟曼灵。

　　万俟曼灵掩嘴笑道：“我可是刚走过来呢，刚才在那边看到你一个人鬼鬼祟祟的躲在这里往下瞅，便想过来跟你一起欣赏帅哥，刚想跟你打招呼呢，谁会想到你会突然转过身来。怎么样，小男人走了么？你们怎么回来那么早，不多亲热一下？”

　　原来她早就看到秦香刚才就在下面了。

　　“胡说八道，什么亲热。”洛语甩了她一个白眼，突然道：“干嘛，是不是还想跟前晚一样？”

　　“怎么你……”万俟曼灵额头突然冒起冷汗来，呆愕在那里，不知所措。

　　“傻妹妹！”洛语微笑着上前步搂住了她的肩膀，柔声道：“既然你也喜欢，为什么却要让给姐姐呢？你把姐姐看成什么人了？你想，就光明正大的去找他，姐姐没意见的。至于他最后会选谁，却不是我们能够预见的。”

　　万俟曼灵嚅嚅道：“姐姐，你都知道了？”

　　“大家都是女孩子，我的心瞒不过你，难道你的心思就瞒得过姐姐么？真傻！”洛语温言道：“走吧，回去睡觉，以后你想找他就找他，不要再偷偷摸摸的了。”

　　“姐姐，我不是……”万俟曼灵有心要解释，洛语却不予她解释的机会，嗔道：“都说了不用说啦。”推着她快速向前走去。

　　万俟曼灵犹豫了一下，便没有再说什么，在她的内心深处，就算是再没有希望的事，她依然是抱着一丝憧憬的。

　　迷恋他的怀抱，他的胸膛，还有他的男人味道……

　　……

　　普通得再普通的男人叫做孟自，飞龙里战友们有时也会开玩笑叫他“孟子”，他的编号在飞龙里只排15号，反倒没有刚进飞龙不久的8号单娣为高。


第112章 未亡人

　　不过秦香却知道，论到冷血和残酷，在飞龙里孟自绝对可以排在前三名。

　　“这车不错。”孟自爬上秦香的钢马，“哐”的轻拍了一下车头，淡淡地赞道。

　　“当然。所以，今天你开车。”秦香把驾驶室的位置让给了他。

　　“目的地？”孟自抓住了方向盘，这才问道。

　　“万亿集团，今天我们去收购万亿。”秦香笑道。

　　“收购万亿？”孟自已发动的车子突然又停了下来，转过头来看着他道：“万亿虽然经过大挫，但目前市值仍有14亿华币，开玩笑吧？”

　　秦香笑道：“是啊，开玩笑的，开车吧孟子先生。”

　　“嘿，我听你的。”孟自猛的一踩油门，钢马嗖地窜了出去。

　　万亿集团总部，万亿大厦十八楼董事长室。

　　电话那边传来“嘟”的挂断声，万俟飞腾猛地把桌子上的座机“啪”地狠狠甩到了地上，噼啪声中，座机被砸得散了架。

　　“岂有此理，真是岂有此理，该死的韩国人！”

　　万俟飞腾大骂一声，“咚”的一拳捶在桌子上，人却无力地倒在了老板椅上，他仰望着素黄色装饰的天花板，久久说不出话来。

　　“这李锶铨死的还真是对时候，可是李锶图这狗娘养的也太过份了，竟然说要让曼灵去给他大哥做未亡人，我万俟飞腾就是拼着倾家荡产，就算是去坐牢，我也不可能让曼灵受这份委屈。”万俟飞腾双手拳头紧握，指甲都陷进了掌肉里。

　　便在此时，外面传来了敲门声。

　　“进来。”万俟飞腾仍然仰躺在老板椅上，把眼睛闭了起来道沉声道。

　　万俟飞腾今年不过才四十八岁，原本由于保养得好，头发是全黑的，这段时间以来因为欧洲投资计划的流产，此时他的头发已然变得花白，一张原本光洁的脸膛此时也是写满了沧桑。

　　门口打开，一个身着黑色职业套装、戴着金丝小眼镜、看起来有点儿过份苗条的女子走了进来，正是万亿集团董事长的私人助理严妤，她目光只是在散在地上的座机略略一瞥便即收回，脸上没有多大的变化，走上前来，平静地道：“董事长，二少跟几个老爷子来了，现在正在小会议厅等您。”

　　一顿，严妤又道：“还有两位自称是能够帮助董事长您解决当前困难的先生想见您，现在在楼下。”

　　说罢便低下头去收拾乱七八糟的地面，耳朵却象是竖了起来一般，等待着万俟飞腾的回话。

　　“展宏和几个叔伯那边，就让他们等吧。”万俟飞腾此时也冷静了下来，眉头轻皱道：“小严，楼下那两个大放噘词的是什么人？”

　　严妤把收拾好的东西放到了一角的垃圾桶里，走上前来后，这才道：“我问过下面服务台了，是两个年轻人，一个二十六七岁，长得很普通；另一个大约只有二十岁，也看不出有什么特别之处。他们是直接打电话上来，因为现在万亿处于非常时期，所以虽然听他们说起来不靠谱，我还是让他们在下面等着。”

　　“哼，两个乳臭未干的小毛孩也敢说什么能帮我万亿解决困境，小严，给服务台电话，让他们走吧。”万俟飞腾颇是不耐烦地道。

　　“呵呵，我们已经来了。”一个男人的声音从外面传来，万俟飞腾和严妤一惊，抬头望去，便看到两个年轻男子休闲的从外面走了进来。

　　“你们怎么进来的？保安……”

　　万俟飞腾一惊站了起来，大声喊道。

　　“不用喊了，他们现在全都躺地在上睡觉呢！”一个相貌很普通的男人淡然笑道。

　　“你们……你们想干什么？”严妤和万俟飞腾都是一惊，严妤的身体已然在剧烈的颤抖起来，而万俟飞腾则是掏出了手机想要报警。

　　“万俟先生不必惊慌，我是曼灵的朋友。”那个看起来还挺顺眼的年轻人微笑道：“我叫秦香。”

　　这两人自然便是秦香和孟自。

　　“你们谈，我在外面守着。”孟自见秦香报了身份，淡然一笑转身走了出去。

　　“你……真的是曼灵的朋友？”万俟飞腾看到秦香的沉稳劲儿，有些狐疑地问道。

　　秦香走过去在沙发上坐了下来，微笑道：“是啊，我也是凤大的学生，跟你女儿万俟曼灵同一个班。不过我过来找伯父你，曼灵并不知道。”

　　万俟飞腾道：“我姑且相信你，但你既然是曼灵的朋友，为什么又要对我的保安动手？”

　　秦香微笑道：“我的那个朋友脾气不大好，刚才上来的时候，你的保安不让我们上来，所以我的朋友才把他们打昏的。”

　　“五个保安全都打昏了？”万俟飞腾有些不大相信地道。

　　十八楼一共有五个保安，身手都不错，如果孟自不是把五个人都打昏了是不可能进得来的。不过刚才他和严妤都没有听到外面有任何的动静，他不大相信孟自能在不声不响的情况下就能把自己的五个人身马大的保安打昏。

　　“呵呵，是啊，我这个朋友以前当过特种兵。”秦香微笑道。

　　“那就难怪了。”万俟飞腾点了点头，俨然是相信了秦香的话。

　　秦香看了严妤一眼，淡然道：“万俟伯父，如果你信得过晚辈，我想跟你谈谈你们万亿的事情，这位严小姐在这里似乎不大方便。”

　　万俟飞腾对严妤道：“小严，你过去应付一下二少爷他们。”

　　严妤有些忐忑的看了秦香一眼，没有多说，点了点头走了出去。

　　严妤出去之后，万俟飞腾这才坐了下来，看着秦香道：“秦先生，说吧，你带人硬闯上我的办公室，究竟有什么目的。”

　　秦香微笑道：“我想入股万亿。”

　　万俟飞腾眉头一皱，看着他道：“万亿的情况想必你也知道了，股票一直在狂跌，面临着破产清盘的危险，你这个时候想入股万亿，这话似乎有点不靠谱吧？而且万亿是我万俟家的家族企业，就算你想入股，我们万俟家的人也不一定给你入。我想先听听你的动机是什么。”

　　秦香微笑道：“曼灵是我的朋友，我不想让她因为万亿、因为不想让你去坐牢而去做韩国耀赤那个傻子的女朋友。”

　　“曼灵连这事都跟你说了，看来她的确是把你当好朋友。”万俟飞腾脸上肌肉一抽，痛苦地道：“曼灵是我唯一的女儿，最宠爱的女儿，我根本就不同意、也不打算让她去做那样的傻事，是她自己要坚持。”

　　看了秦香一眼，又道：“不过，李锶铨那个傻子已经死了。”

　　“哦，死了？”秦香故作惊诧地道，旋即笑道：“死得好，死得好。”

　　万俟飞腾苦笑道：“不见得。你来之前我接到李锶图从韩国打来的电话，这个该死的，他竟然提出要让曼灵做他大哥的未亡人。”

　　“岂有此理！”秦香“啪”地一拍旁边的桌子站了起来。

　　“啪……”

　　那一张用厚厚的钢化玻璃桌子被他一掌拍碎，哗啦啦声中跌到了地上。

　　万俟飞腾看着化为碎屑的玻璃哗啦啦的滚了一地，不禁骇的呆了。

　　他董事长办公室的茶几所用的钢化玻璃虽然不是特厚，但却是极好的钢玻材料，就是拿着铁锤大力敲打也不一定能够敲烂，可是这个年轻人愤怒的一拍竟然能把如此一张钢玻茶几拍得粉碎，这年轻人究竟是什么人，竟然如此厉害？

　　而最让他感觉到恐惧的，是此时秦香的眼中迸出了凌厉的寒芒，一股森森杀气从他的身上涌来，他都被那股杀气骇得双脚打颤。

　　这个年轻人真是太恐怖了！

　　“这个李锶图，真是活得不耐烦了。”秦香对于铺满了一地的玻璃看都不看一眼，满面寒霜，冷然盯着万俟飞腾道：“不知道万俟伯父你是如何应对李锶图的无礼要求的？”

　　万俟飞腾眼睛一碰到他的森寒目光，内心剧颤，深吸了一口气方道：“曼灵是我的宝贝女儿，我自然不会同意李锶图的无理要求。”

　　秦香微微点了点头，身上的杀气在那一瞬间似乎完全隐藏了起来，淡然道：“我要万亿百分之四十九的股份，伯父你替我想个办法。”

　　“百分之四十九的股份？”万俟飞腾骇然问道。

　　“不错，伯父你应该知道，如果万亿没有新的资金注入，只有濒临破产的境地。只要伯父你想办法把万亿百分之四十九的股份转让给我，我就能让万亿起死回生。”秦香淡然道：“而且我敢保证，不但曼灵的事情能够得到彻底解决，就是万亿欠耀赤的那一千亿韩元，他们绝对不敢再来催还。”

　　他淡淡而言，没有说出任何的行之有效的办法来，但是万俟飞腾看着他的面，突然之间竟然对他的话深信不疑。

　　这个少年，他说能够办到，就一定能够办到。

　　这一切，不是来自于他对他超凡一掌的恐惧，而是源于他身上溢出的那一股令人不敢予以任何怀疑的威严和自信。

　　“就算我相信你，不过，万亿的股份却不是那么容易拿得到的，你要知道，万亿集团是家族式企业，我和万俟展宏系正脉，我作为长子，也只拥有百分之三十七的股份，展宏拥有百分之十五的股份，我夫人拥有百分之五，曼灵百分之五，展宏的儿子各拥有百分之三的股份。

　　“这么一算来，我和我夫人加上曼灵的，也只不过是百分之四十七的万亿股份，就算是我不要这些股份，全都转让给你也不够百分之四十九的股份啊。”万俟飞腾苦笑道。

　　“那还有百分之三十二的股份呢，都是掌握在谁的手中？”秦香知道他所说属实，却并不着急，缓缓问道。


第113章 恐怖的余额！

　　“我万俟家族一共有五房，其余的百分之三十二的股份分别分布在其余四房的手中，每房手上各握有百分之八。那些人都是老油条了，在万亿目光的情况之下，他们都没有要把手中的股份抛出来的意思，要想让他们转股，比登天还能。”万俟飞腾苦笑道：“展宏虽然没什么大志，但是却是一根筋的人，我父亲临终时分配的股份，就算是你拿刀架他的颈他也不会转让。”

　　“嘿嘿，听说万俟展宏正带着其余四房的人在小会议厅等着伯父你，看来也是来者不善了。”秦香淡然道。

　　“哼，展宏耳根子软，哪里经得起那些老狐狸的怂恿，他们这个时候来公司有什么好事，还不是想逼我快些做出决定，把曼灵送到韩国。”万俟飞腾气道。

　　秦香想了半晌，这才道：“伯父，嘿嘿，如果你信得过我，我倒是有一个办法能让那些老狐狸把自己手里的股份都转出来给我。”

　　万俟飞腾苦笑道：“我相不相信你又能怎么样？现在几家大银行都在催我还钱，万亿的股票还在狂跌，如你所说的，如果没有新的资金注入，万亿要么遂了李锶图那家伙的愿，与耀赤合作；要么就是准备破产清盘，我去坐牢。”

　　看了秦香一眼，又道：“不过，虽然现在万亿走到了绝境，但是要收购万亿近半的股份，却也需要不少的钱，秦先生，你……”

　　俨然地，他虽然有些相信秦香，但却不大相信他一个不到二十岁的年轻人一下子能拿出数亿华币的钱来收购万亿股份。

　　“钱对我来说不是什么大问题，十几亿我还是拿得出来的，这点伯父可以放心。”秦香淡然道。

　　这可不是他吹牛，原先他也不知道老爷子给他的那三张卡上有多少钱，一直到万俟曼灵跟他说了万亿的事后，他才想起要看看自己的卡里究竟有多少钱，于是便打电话查了一下老爷子给他的那三张卡，不查不知道，一查吓一跳。

　　老爷子一共给了他三张卡，金黄卡，照老爷子说的，那是三张卡中最普通的一张，他打电话过去查的时候，银行那边一听他要查询余额，态度好的比对自己的亲爹还要亲，余额一报出来，秦香脚下一滑，差点儿惊呼出声，原来仅是那张金黄卡里面的余额就有三亿多华币，而不是他一直以为的一两百万华币而已！

　　只是这些钱还不能帮得万亿，他调整了一个心情之后又打了第二个电话，查的是第二张卡白金卡的余额，银行那边一接电话，就象是炸开了锅一样，立即把电话转到了行长那里，让行长亲自接待他，态度恭敬的不成样子，余额一出来，秦香头上冷汗直冒，你道怎地？原来白金卡里的余额竟然是金黄卡的十倍！

　　好恐怖的余额！

　　难怪老爷子说了，他手上有这三张卡，就算是一辈子不做事，也足够他吃几辈子了，一张金黄卡、一张白金卡，两张卡就已是三十多亿华币，他就是天天花上一百万华币去泡一个妞，也差不多能花近十年！

　　查完白金卡之后，那张黑卡他也没有胆量去查了，他虽然不在乎钱，可是万一查出黑卡上是一个“天文数字”，他怕自己也受不了，因此还是作罢先留着。

　　不过他实在弄不明白，老爷子在自己很小的时候就带着自己长居深山，这些钱他是从哪里弄来的？难道老爷子以前是一个超级大富豪？

　　“韩国耀赤集团总裁李斌君长子李锶铨因突发病于2011年11月14日晚死亡。李斌君二子李锶图今天早上召开了新闻发布会，就此事应对耀赤集团股票可能出现的动荡进行了安抚，称其兄长的突然死亡不会对耀赤的股市造成什么影响。”

　　“李锶铨的突然死亡，有可能会影响到耀赤集团的投资计划，李锶图在新闻发布会上称，很可能冲断与华夏国万亿集团的进一步合作，至于什么是进一步合作，李锶图没有声明，有怀疑称，极有可能是针对万亿目前出现的股票狂跌而即将进行的合作。李锶图的话，对于万亿集团来说，无异于雪上加霜，今天早上开盘以来，万亿集团的股价直线下跌，再跌五百六十点，创历史半日最大跌幅……”

　　“股民对万亿已经完全失去了信心，截至今天中午，持万亿股票的股民数千人在各地证券交易中心集齐，着急的寻找低价转让股票……”

　　“万亿面临着残酷的现实：破产清盘……”

　　万亿家族核心人物正在十六楼的会议厅里闹得不可开交的时候，各人的手机里突然有信息传入，万亿股票正在狂跌，看到那些数据，包括万俟展宏在内的所有万俟家族的人都急疯了，纷纷查询原因，于是在网上便出现了大量的关于韩国耀赤集团总裁李斌君长子李锶铨突亡的消息以及因此而对万亿造成的负面影响。

　　“证实了，李锶铨的确是在昨晚死了，也就是说，因为李锶铨喜欢我女儿曼灵而加强与韩国耀赤集团合作计划，不论我是否反对，都已经没有任何意义。”万俟飞腾放下电话，对着在场的十多名万俟家族人员冷冷地道。

　　原来，万俟飞腾来到会议室之后，并没有把李锶铨已死的消息公布出来，自然也没有把李锶图的无礼要求说出来了。李锶铨死的本来就不光彩，耀赤在督促韩国警方秘密破案、寻找杀人凶手的时候，对李锶铨的死亡是绝对保密的——除了李锶图因为心痛兄长之殒而向万俟飞腾威胁之外。

　　而且李锶图早上在威胁万俟飞腾的时候也说了，让他不要把此消息泄露出去，所以对于李锶铨的死，万俟家族的人都还是不知道的。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　……

　　听到万俟飞腾的话，所有人都骇得跌坐到椅子上，说不出一句话来。

　　会议室的气氛瞬间变得无比的沉闷。

　　刚才万俟展宏在其余四族长辈的怂恿下，让万俟飞腾尽快想出解决万亿集团当前困境的办法来，不外乎就是逼万俟飞腾尽快作出让万俟曼灵“出嫁”韩国的决定——因为这是先前万俟曼灵先答应了的。为了万俟家族，为了万亿，走这一步棋可以说是目前唯一的出路。

　　当然，万俟飞腾并没有答应他们，他说自己就算是去坐牢，也不会把女儿给“卖”了——虽然这些人说的多么富丽堂皇，说什么万俟曼灵嫁到了韩国做了李家的媳妇，那也是一件“光宗耀祖”的事情，将来万俟曼灵是“荣华富贵享之不尽”，做的是“阔太太”。为了让万俟飞腾同意这件事，以解决他们本身的问题，万俟家族的这些人可谓是说尽了好听的话。

　　万俟飞腾看着一个个象是泄了气的皮球般的万俟家族的核心人物，心道：“这个秦香究竟是什么人，他说给他两个小时的时间，他就能办到。现在他真的办到了，这满天万亿不利信息如漫天飞雪一样的到处撒播，而且万亿的股价也真的在狂跌中，这一切似乎都在他的掌握之中。这年轻人，真是太可怕了！”

　　“董事长，凤京四大商业银行打来电话，说半个小时后来联袂过来，与您商量万亿债务的还款办法。”严妤敲门之后走了进来道。

　　“你不会说我不在？平时我是怎么教你做事的？”万俟飞腾拍桌子站了起来气道。

　　“我说了，他们说没关系，他们说董事长您不在，他们就在公司里等到您回来。”严妤很冷静地道。

　　“这些人，上吊也要给喘口气吧？这些银行，当初放贷的时候一脸的谄笑，现在万亿一出现一些变动，他们咋就能这样做呢？真是人情冷暖，世态炎凉啊！”万俟飞腾无力地坐了下来。

　　三房的万俟辉强看了看自己的手机，突然站了起来道：“飞腾啊，三叔有些急事，先走了，你们慢慢商量，看能想出什么好的办法来应对家族所面临的危机，有什么消息电话联系。”

　　“三叔，你这是……”

　　万俟飞腾一愣，望了过去问道。

　　“朋友那边出了点紧急事情，我去看看。”万俟辉强没有多说，站了起来，带着自己的两个儿子快步走了出去。

　　几分钟后，五房的万俟辉煌也站了起来道：“飞腾啊，五叔也有些急事先走了。”

　　他没有多说，带着自己的人闪人了。

　　二十分钟之后。

　　万俟家族五房之中，此时只剩下万俟飞腾和万俟展宏以及万俟展宏的大儿子万俟天松。

　　“展宏，你怎么看？”万俟飞腾看了万俟展宏一眼道。

　　万俟展宏自然也看出事情只怕没有那么简单，略一沉吟，皱眉道：“大哥，万亿真的就这么完了吗？我们万俟家族百年基业，真的就这么毁于一旦么？如果我所料不错，其余四房的叔伯一定是趁着现在手上的股份能卖几个钱，赶紧找人给甩了。”

　　万俟飞腾看他一眼，点了点头道：“展宏，我知道你一向虽然没有什么大志，但是对我们万亿一直以来都很尽心尽力。现在就算是牺牲曼灵也已不可能解决得了万亿的危机，我问你，如果现在给你选择，放弃家族的一些股份而救得了万亿，救得了万俟家族，你会怎么看？”

　　万俟展宏痛苦地道：“其实我作为二叔，也很疼爱曼灵，只不过，在家族大局利益面前，我才听从叔伯们的意见的，如果是我有女儿，而当初李锶铨看中的又是她，我宁愿让我的女儿去代替曼灵。如果现在真的有人能够救得了万亿，就算让我放弃一部分股权，我也没有意见，但是我们万俟家族必须还是持大股。”

　　“嘿嘿，说的倒是比唱的还好听。二少爷，你装的倒是挺象的。”一个冰冷的声音突然在会议室门口响起，秦香和孟自大步从外面走了进来，说话的正是秦香。


第114章 家贼

　　“你是什么人？你这话什么意思？”万俟展宏倏地站了起来脸色铁青地问道。

　　万俟飞腾亦是不解地望向秦香，不知道他葫芦里卖的又是什么药。他先前按照秦香的计划尽量拖延时间，等的就是秦香在背后运作李锶铨死亡信息传播以及万亿股票跌涨之事，然后把其余四房的老家伙叫出去跟他们谈收购他们手里股权事宜，以达到快速解决问题的目的，但并不知道秦香会针对万俟展宏。

　　“啪……”

　　秦香从孟自的手里拿过了一份资料丢在万俟飞腾的面前，淡然道：“你看完这些资料，就知道我说的话是什么意思了。”

　　万俟天松倏地想要过来抢那些资料，被孟自一把抓起，呼地丢到了后面，“嘭”的一声狠狠摔在了地上，痛哼声中，却是一时间爬不起来。

　　万俟展宏狠狠的瞪了万俟天松一眼，似是怪他太沉不住气，旋即盯着秦香愤怒地道：“你究竟是什么人，竟敢私闯万亿集团，还来挑拨我跟我大哥之间的感情！”

　　秦香有椅不坐，而是轻轻一跃，坐到了会议室的大会议桌上，看着他微笑道：“我叫秦香，至于什么叫私闯我可不懂，我这人想去哪里就去哪里，貌似以万俟二爷的身份还管不了我。还有，至于是不是挑拨，稍等片刻便可见分晓。”

　　“展宏，秦先生是我的客人。”万俟飞腾看了万俟展宏一眼道。

　　“哼，我且看你能栽得出什么脏来，我万俟展宏自问对得起万亿，对得起万俟家族，对得起天地良心，问心无愧。”万俟展宏正气凛然地道，他才不相信秦香能拿得出什么证据来呢。

　　秦香淡笑不语。

　　可是，不片刻，万俟展宏看到万俟飞腾看着手上的资料，双手在微微颤抖，脸色开始变得很难看，心中不禁暗凛起来，心道：“难道他真的能拿到我做过的那些事的证据？这怎么可能？”

　　随着万俟飞腾的脸色变的越来越难看，万俟展宏的心也越来越不安稳起来，本来站得笔直的身体，开始变得有些弯曲，心跳也在不断的加快着。

　　“啪……”

　　万俟飞腾猛地把那些材料砸扳在桌子上，脸上却没有一点愤怒之色，而是盯着万俟展宏冷冷地道：“展宏，你自己看，这些资料所说的可都是真的。”

　　万俟展宏手指颤抖着从桌子上拿起了那一叠材料，随手翻开了一页。

　　2008年某月某日，万俟展宏在美国拉斯维加斯赌场一夜豪赌，先赢后输，通过耀赤借到现金四千万美元，全输。

　　2008年某月某日，万俟展宏与在奥门赌场贵宾厅与来自韩国、新加坡、英国、美国的高手对弈，自带一亿五千万华币全部输光，先后两次跟韩国的耀赤李锶图借了现金共计六千万美元，全部输光……

　　万俟展宏看到第一页的时候就已然吓得脸都青了，他强忍着震惊一页页的看下去，前面几页都是他这几年来豪赌欠下巨额赌债的资料，当他翻到第十页之后，只看得几页，手一松，手中材料“啪”地掉到了地上，人一软，跌坐到旁边一张椅子上，头上的冷汗噙噙冒出。

　　原来，第十页开始便是他为了巨额的赌债而不惜出卖万亿，听从李锶图的摆布，在不甚明了的情况下，直接取信于通过耀赤所得的资料，利用万俟飞腾对自己的信任，对欧洲投资计划的最终实施提供了决定性的虚假信息，导致万亿欧洲投资计划的流产，把万亿带入万劫不复之境……

　　如果后面的只是材料、调查报告什么倒是没有什么，可是这些材料的后面竟然都附有他参与其中的详细资料和证据复印件都罗列得很清楚。

　　也就是说，如果那些证据的原件都在秦香的手里，那么，万亿集团走到今天这个地步是他万俟展宏一手造成的证据确凿，他已经没有任何可以辩驳的余地。

　　秦香淡然笑道：“万俟二爷，你一定很奇怪吧，为什么从昨晚开始，你和你两位公子甚至是你家的电话打韩国那边的电话都是打不通的，为什么你收不到任何关于韩国方面的一点消息吧？”

　　万俟展宏转过头来，无力地道：“原来，一切都是你在背后操纵的。”

　　秦香微笑道：“多行不义必自毙，这你又怪得谁来。还好你还没有把万亿集团中涉及到华夏军工机密的信息卖了，否则，你认为，你还能活到现在吗？”

　　万俟飞腾面无表情的瞪着万俟展宏道：“展宏，这一切又是为了什么？你为什么要出卖万亿，为什么要把我们万俟家族带入万劫不复的深渊？为什么，为什么……”

　　万俟展宏陡然哈哈大笑道：“为什么？你还问我为什么？你还有脸来问我为什么？我问你，当年是谁最先喜欢上方茜曼的？是谁又横刀夺爱，把她从我身边夺走的？”

　　万俟飞腾痛苦地道：“我跟你嫂子茜曼是真心相爱的。”

　　“真心相爱？嘿嘿，说的比唱的还好听。”万俟展宏倏地站了起来，歇斯底里地吼道：“当年茜曼已经开始在跟我交往了，她接受我的邀请，已经开始跟我去吃饭、约会，如果她心里不是有点喜欢我，她怎么可能会跟我吃饭约会，是你，是你这个卑鄙无耻的大哥从中横插了一脚，是你用花言巧语把方茜曼从我的身边抢走的。”

　　万俟飞腾脸色苍白，面现痛苦之色，秦香倒是想不到其中竟然还有这么一层关系在内，所谓清官能断家务事，他一时间也不知道说什么好，只得在一旁静静的看着，心道：“方茜曼是万俟飞腾的已故妻子，也就是曼灵的母亲，听万俟展宏这么说，这件事至少是二十年以前的事了，看万俟飞腾痛苦之样，似乎万俟展宏说的有一部分的事实在里面。”

　　万俟展宏似是吼叫般的道：“你没有话说了吧？你这卑鄙无耻的小人、伪君子！你第一次看到方茜曼的时候，是我跟她一次吃饭的时候吧，你一看到她，就象是丢了魂似的，从此茜曼就慢慢的疏远了我，原来却是被你的花言巧语给骗了去……”

　　万俟展宏越说越激动，似是要把这多年以来积在心里的怨气都吐出来才行，把过去的种种如落珠般的甩吐了出来。

　　“……你是万俟家的长子嫡孙，你要做万俟家的家主，你要做万亿的掌舵人，这些我都没有意见，可是你凭什么，凭什么连我最喜欢的女人都要抢走？就因为你是我大哥吗？我不服，我自然是极度的不服。从那个时候起，万俟家族对我来说，便如垃圾一般。

　　“我明里没有什么，背后却已颓废，自己喜欢的女人都被自己的大哥抢走了，我做男人还有什么意思？只有在赌的世界里，才能找到属于我自己的王国，自从你跟茜曼结婚之后，我就开始沉溺于赌博……

　　自己喜欢的女人被自己的大哥抢了去，成了自己的嫂子，一个男人因此而颓废，这是一个很好的理由，也是一个仇恨的种子。

　　在一般人听来，万俟展宏的颓废是可以理解的，而他的仇恨也是可以原谅的，同情弱者，同情弱势群体，这本是一般人容易生出的怜悯心态。

　　在万俟展宏的吼诉之下，秦香看到万俟飞腾显得很痛苦之样，不论万俟展宏说的是否为真，看来在万俟飞腾的心里，他也是觉得在这件事情上对自己的弟弟有所亏欠。

　　“啪……”

　　秦香猛地的拍桌子，万俟展宏一惊，当即住口，惊愕地望着秦香，不知道这个秦姓少年为何无端的拍桌子，难道他不知道打断人家发泄怨愤是一种很不礼貌的行为吗？

　　“够了……”秦香从会议桌上跳下，看着万俟展宏淡然道：“每一个犯了错误的人，在被别人发现的时候，总是会找一些堂而皇之的理由来欺骗自己、欺骗别人，在给自己找一个台阶下的时候，也是为了给别人一个原谅他的理由。

　　“就象是抢劫的人，他会说自己实在是迫于无奈，可能是因为社会，也可能是因为家庭，他为了生活不得不为之；又好像强奸犯，他有可能会说是因为那女的长得太漂亮或者穿的太暴露在诱惑他，也可能会说自己是生理的需要，所以他控制不了才不得不为之。

　　“国有国法，家有家规。不管你有多么堂皇的理由，错了便是错了，难道法官会因为那些罪犯的那些理由而放过他吗？不会吧万俟二爷？做错了事，便要承担做错事的责任。

　　“就算方茜曼以前曾经喜欢过你又怎么样？我姑且不说方茜曼是否与你大哥是真心相爱的，但是当她成为你大嫂的那一天起，她便是你的大嫂。父母不在，长兄为父，长嫂为母。作为一个华夏男人，你就应该象尊敬母亲一样的去尊敬你的大嫂，那才是一个真正的男人。

　　“可是你呢？心里填满了仇恨，以你现在的思想，就是说即使在方茜曼成了你的大嫂之后，你仍然对她存在着非份之想，在华夏五千年的文明里，那就是大逆不道，若是在古代，可以直接把你拉出去砍了。即便是在现代，你的思想仍然是为法理所不容的。

　　“你倒好了，万俟二爷，在这里大声嚷嚷，干嘛，博同情呀？想开脱自己堕落所造的孽呀？想让万俟家族的人原谅你呀？还是想要跟你大哥决斗？”

　　秦香说到这里，刷地窜了出去，万俟飞腾等人还没有看得清楚，万俟展宏便被他抓摔了出去，“嘭”的一声，狠狠的摔在五六米外，痛哼声中，仰躺在地上爬不起来。

　　“为华夏有你这样的男人感到耻辱，这一拳，我是替万俟曼灵打的。”秦香拍了拍手袖，双目迸出凌厉的寒芒，冷冷地盯着万俟展宏道：“如果我不知道这件事，只怕此时曼灵已经做了李锶铨那个傻子的女人。你应该感到庆幸，如果真是那样的话，现在你已经死了。”


第115章 接手万亿！

　　转过头来看着目瞪口呆的万俟飞腾和抚着胸口站在那里作痛苦样的万俟天松一眼，淡然道：“这是你们家族里的事，我不想插手，但是，万亿股权的百分之四十九，我是要定了。”

　　“你凭什么……”

　　万俟展宏一惊，想要怒斥于他，可是一碰到秦香冰冷的目光，他立即噤若寒蝉，再也说不出一句话来。

　　便在此时，孟自的手机响起，他走到一边接了一下，然后走回来看着秦香微微点了点头，秦香扫了万俟展宏和万俟天松一眼，淡然道：“现在，万俟家族其余四族的百分之三十二的股份都在我的手上，万俟二爷既然那么不在乎万亿，你手上那百分之十五的股份也一并转让给我吧。”

　　“你……你说什么，其余四房的股份都转给了你？”万俟展宏和万俟天松几乎是同时惊呼起来。

　　秦香淡笑道：“如果不转给我，你们认为还会有人会要你们万亿的股份吗？你们万亿的股份还值钱吗？”

　　万俟展宏和万俟天松同时蔫了下去。

　　秦香淡然道：“以万俟二爷所作所为，我看去坐牢那是一点也不为过的，不过么，在这以前，都是你们家事，我只好把这个决定权交给万俟伯父了，至于他怎么处置你，我无权干涉，但你手上那百分之十五的股份，必须转给我。你两个儿子的么，一人持有百分之三，就一人割出百分之一一并转给我吧。”

　　万俟飞腾嚅嚅道：“秦先生，不如这样，我把手上的一部分股权转给你，你……你就放过展宏吧。”

　　秦香淡然道：“做错了事，总是要付出代价的，伯父，你又没有做错事，为什么要帮他承担责任？一个人如果不变得一无所有的时候，他是不会知道他的错有多么的大，在这件事上，伯父，我帮不了你。”

　　“万俟飞腾，不用你假惺惺的，我万俟展宏永远都不会原谅你……”万俟展宏嘶声喊道。

　　目光一瞪秦香，狠狠地道：“我死也不会把手上的股份转让给你，你就不要做梦了。”

　　秦香淡然笑道：“好啊，你不转也行，我这个人做事还是很公平的。不过欠债还钱，你还欠着耀赤集团不少钱吧？你信不信明天的那些借条就会到我的手上，然后我会把你家里包括马桶在内都会搬空，再把你赶到大街上做叫花子？”

　　万俟展宏冷笑道：“你以为你是什么人？美国总统都没有这个能力，就凭你一个乳臭未干的小子，能从耀赤那里拿到借条？做梦吧你。”

　　秦香淡然一笑，孟自便又从自己的衣服夹层里拿出一叠资料来，秦香接过，丢到万俟展宏的旁边，微笑道：“那是明天的事了，今天你先把这笔款还给我吧，不然我一样先封了你的所有财产。”

　　万俟展宏一愕，双手有些颤抖的拿起那些资料，翻开一看，惊呼道：“你怎么会有……有这份借款合同？”

　　秦香淡然笑道：“麻烦你再看看后面的，那只是你跟人家借钱时签的，后面却是别人打折转让给我的合同。”

　　万俟展宏颤颤巍巍的翻开了后面，还未看完，已然“咚”地跌坐在地，手中的资料也跌落下来。

　　孟自走过去将资料捡起，秦香却笑道：“怎么样万俟二爷，你先还了这笔六千万的欠款外加每日两分的利息，一共是两亿三千四百万，零头么我就不要了，其余的欠款，我把欠条拿回来了再一起收。”

　　万俟飞腾满脸悲蹙地道：“展宏，你在外面究竟还欠了别人多少钱，这几年你究竟赌输了多少钱？”

　　万俟展宏低头不语，秦香淡然道：“其实也不多，不过十亿华币这样，最多的欠债是地耀赤的李锶图那里，大约有七亿华币。不过如果不出卖万亿，以他好赌成性的性格，只怕他是这辈子也还不清了，但是如果出卖了万亿，李锶图不但会把万俟展宏欠他的七亿华币一笔勾销，还会再给他五亿华币的酬劳。

　　“嘿嘿，而这些，却不会影响他在万亿的地位，以后不论是万亿以低价被耀赤并购也好，耀赤注资投入万亿也好，他都还能再持有父子三人百分之二十一的股份。倒是伯父你却一直蒙在鼓里，一旦万亿宣传破产清盘，一直在背后操纵此事的万俟二爷会马上与耀赤联合，以最低的价格接手万亿资产，重新成立一家公司，而后并入耀赤，如此一来，对万俟二爷来说，一样没有任何的损失，伯父你么，可就得去坐牢了。”

　　万俟飞腾看着低头不语的万俟展宏，看着这个自己一向以为都认为他为人低调、做事一根筋的弟弟，一时间说不出话来。

　　谁又曾想到，自己一直以来最信任的弟弟，竟然如此这般储心积虑的来算计自己，要么自己一步步穿入他设的套里面，最后落得个老死牢中的下场；要么就是把自己唯一的女儿送出去，不但万俟曼灵的一生凄苦，就是到了最后，万亿最后还是要落入他的手中。

　　为什么？难道就是为了因情生恨么？

　　万俟飞腾无力地坐到了椅子上，看着低着头不知道在想着什么的万俟展宏，久久说不出话来。

　　秦香看了孟自一眼，孟自会意，走了过去在万俟展宏的耳边轻语了几句，万俟展宏浑身一颤，就象是上了发条的闹钟一样，“嘣”地跳了起来，看着秦香嚅嚅道：“好，我把手上百分这十五的万亿股份卖给你，同时天松和天岩手中共百分之六的万亿股份也一并卖给你，只求你放过我们。”

　　“爹地……”

　　万俟天松惊呼道：“爹地，你不能这样做，如果都卖了，万亿以后就真的跟我们没有任何关系了。”

　　万俟展宏苦笑着摇了摇头道：“但是现在这个只能是唯一选择，如果不卖，不但是爹地，就连你和天岩都只有死路一条。”

　　万俟天松目光扫过秦香，见他只是微笑不语，一副胸有成竹之样，脑子里一缕灵光闪过，惊道：“爹地，难道是……”

　　万俟展宏苦笑着点了点头道：“不错，秦先生都知道了。”

　　万俟天松再看着秦香的时候，脸上露出了无比惊恐之色，仿佛此时站在他面前的不是一个脸上带着淡淡的微笑、长得虽然皮肤黝黑却甚是帅气的少年，而是一个吃人不吐骨头的恶魔一般。

　　万俟飞腾不知道刚才孟自跟万俟展宏说了什么，不过从万俟展宏先前的宁死不从，再到后来的脸若死灰以及万俟天松的惊骇之样，估计是他们三父子曾经做过的什么伤天害理之事，不过秦香既然不当着他的面说出来，想必是不想给自己知道的了，万俟展宏隐藏得如此之深，更不可能会告诉自己。

　　兄弟之间出现如此巨变，此时的万俟飞腾可以说是心灰意冷，看到如此情形，他连想都懒得去想了，只是由着秦香去。

　　两小时后，万俟展宏带着三份签订好的股权转让合同放到了秦香的面前，看着休闲的坐在那里的秦香，大气都不敢出一下。

　　秦香拿起合同粗略看了一遍，微笑道：“很好，看在你还比较合作的份上，我就放过你了。你这百分之二十一的股权，我也不赚你钱，按着原来的市价，应该值十二亿吧？”

　　万俟展宏脸上露出了喜色，刚想说话，秦香却微一举手笑道：“就按十二亿华币算吧，不过减去那份借款合同的六千万本金，利息么我不算你多少，给你打个折，一起减两亿行了。你欠耀赤的那七亿，以后我替你来还，这里再扣去七亿，这里还有你欠各大合作伙伴的欠条，其中有多有少，一共是一亿，加起来刚好是十亿，我再付你二亿，这样很公平吧？”

　　秦香说着一举手，孟自拿出了一叠的借款合同。

　　不过，万俟展宏此时也不感到有什么奇怪了，自己借高利贷的借款合同他都能弄到，其余的对这个神秘的少年来说可以说更加容易拿到不过了。

　　有二亿，总一无所有的好。

　　“公平，谢谢秦先生。”万俟展宏恭敬地道。

　　“嗯，那很好，这是瑞士银行的两亿华币的本票，你拿去，有这两亿，我想你们父子三人节约着点花，应该也足够过一辈子了吧？当然，如果万俟二爷还沾赌的话，我可是不敢保证。”秦香从自己身上取出了一张支票递了过去。

　　“谢谢秦先生。”万俟展宏不敢多说，接过本票，看了万俟飞腾一眼，突然对他深深鞠了一躬，没有再说什么，转身大步而去。

　　“秦先生，接下来我们怎么办？”万俟展宏走后，万俟飞腾虽然心灰意冷，却还是要打起精神来应对耀赤那边的事。

　　而且，秦香已经收购了其余四房的百分之三十二的万亿股份，再加上万俟展宏三父子手上百分之二十一的股份，他持股已然达到百分之五十三，在干股这一块，秦香已经是万亿最大的股东，此时由秦香说了算。

　　秦香微笑道：“凤京四大银行的人还在万亿吧？”

　　“我问问。”万俟飞腾说着把严妤叫了进来问了，严妤道：“我已经劝过他们走了几次，说董事长有事今天估计是回不来了，可是他们都说没关系，他们有时间等，现在还在八楼的接待室里喝茶聊天呢。”

　　秦香看了万俟飞腾一眼笑道：“万俟伯父，我跟你下去见见他们。”

　　万俟飞腾道：“好。小严，你带路。”

　　严妤赶紧跑在前面，她虽然不知道发生了什么事，也不知道万亿只在这么短短的半天时间里已经发生了重大的变化，不过从万俟飞腾对待秦香的态度来看，这个少年绝对不是简单人物。


第116章 想赖账！

　　四人来到八楼的接待室，只见四个身着不同颜色西装、打着领带的男人此时正一声不吭的坐在那里喝着闷茶，哪里有象严妤所说的“正在聊天”，秦香心想：“只怕这四个家伙此时喝的茶的味道都是苦的吧？”

　　一看到万俟飞腾等人进来，四人立即站了起来，其中一个稍胖的中年男子哈哈大笑道：“万俟董事长，您真是一个大忙人啊，让我们几个一阵好等。”

　　万俟飞腾呵呵笑道：“不好意思，让各位久等了。先前听到严秘书电话的时候，我正在外面跟一位很重要的客人谈事情，这不，事情一谈完，我马上赶回来了。梁总、孙总、王总、张总，今天是什么风把四位大银行家吹到我万亿来了？”

　　一个稍瘦、看起来大约四十岁左右的男子嘿嘿笑道：“万俟董事长，其实也没什么大事，我们京发行这段时间运营上出现了一些小问题，李行长叫我过来看看，万亿前段时间跟我们京发行贷的那笔三点五亿款项能不能先还了，以解燃眉之急，不胜感激。”

　　万俟飞腾笑道：“王总真是会开玩笑，京发行那么大的一家商业银行，怎么可能会在乎那小小的三点五亿华币呢，大家说是吧？”

　　最先说话的梁总脸上露出了凄苦的笑容道：“不瞒万俟董事长您，我们京商行也碰到了一些问题，杨行长让我过来，也是想看看万亿能不能看在多年老交情的份上，不要太过为难我们，借的那四亿华币，能不能先给还了，让我们京商行先渡过这个难关再说。我想万俟董事长您一向很照顾我们京商行，一定不会为难我们的，是吧？”

　　一个长得五大三粗的短寸男人却冷冷地道：“万俟董事长，鄙人是无事不登三宝殿，你万亿欠我们子旗银行的那笔五亿华币的逾期贷款，后两期利息都没有支付，鄙人是代表子旗银行催债来了。不论于情于理，还是还款期限，万亿都应该先付了我们子旗银行的这一笔逾期贷款，大家给评评理，是也不是？”

　　第四个男人是汇通行的，这家伙说的话还要难听，说什么已经在准备通过法律途径追诉万亿逾期还贷行为，这是最后一次上门追讨，若是再不还款，他们汇通银行很快就会拿起法律武器维护自己的权益。

　　秦香走了过去，坐在沙发上，虎目一扫四人，淡然笑道：“四位作风不一，但目的都是一致的，说白了都是来催债的。如此说来，四位是认为万亿已经是没有希望了？”

　　“这位是……”梁总看到秦香一个人坐了下去，万俟飞腾却还站在一边作陪，不知道他的身份，不禁狐疑地问道。

　　“呵呵，忘记给大家介绍了，这位是秦香秦先生，从现在起，他就是万亿最大的股东。”万俟飞腾指着秦香笑着介绍道。

　　“啊，秦先生年少有为，前途定然无可限量，您好您好，我是凤京商业银行的总经理梁山台，这是我的名片，请多多指教。”梁总胖乎乎的脸上立即堆起了笑容，取出一张名片毕恭毕敬的递到了秦香的面前。

　　稍瘦的王总也拿了一张名片递了过来谄笑道：“我是凤京发展银行的总经理王云锁，请秦先生，啊，不，请秦董事长以后多多关照。”

　　秦香一一接过，没有说话，目光扫向子旗银行的孙总和汇能行的张总，他倒要看看他们两个怎么说。

　　孙总鄙夷的瞅了梁山台和王云锁一眼，目光最后落到了秦香的脸上，冷冷地道：“不管谁来接手万亿，欠债还钱，这本就是天经地义的事，既然秦先生现在是万亿最大的股东，那么这事当然是你说了算，你给一句话，什么时候把欠我子旗银行的五亿贷款本金和后面两期的利息给还了？”

　　张总扶了扶鼻梁上那副金丝边眼镜，不屑地道：“汇通银行是外资银行，华夏国一向对外资企业很重视，如果外资企业在华夏的利益受到了损害，华夏政府一定会在处置环节上予以帮助，秦香先生，我们汇通银行只给万亿一个星期的时间，如果在这一个星期内万亿还不上那笔欠债，汇通行将会申请法院查封万亿一部分资产，以确保汇通行的利益。”

　　秦香看了万俟飞腾一眼，淡然笑道：“伯父，我们欠汇通行多少贷款？”

　　“四亿五千万的本金，加上逾期利息和后两期利息，接近五亿华币。”万俟飞腾答道。

　　秦香看向严妤，微笑道：“严助理，你帮我下个通知给万亿财务部，以后凡是汇通行的业务一律不接，欠汇通行的贷款在这五年内我们不打算归还。

　　“至于欠子旗银行的那笔贷款，三年内作暂时不作还款计划。至于京发行和京商行，做一份三个月期还款计划书，同时做一份新的贷款申请，再向这两个行各申请五亿的贷款，明早之前交一并交到万俟董事长这里。”

　　“好的，秦先生。”严妤点了点头道。

　　张总怒道：“秦先生，你这是什么意思？”

　　秦香嘿嘿笑道：“你不是说一个星期后要查封我万亿吗？好啊，你去吧，如果一个月以后你不来求我秦香的话，我跟你姓。”

　　孙总冷笑道：“你以为你是谁，你万亿敢不还钱，我子旗银行一样是外资银行，赖账的后果你承担得了吗，别怪我不提醒你，到时一切后果自负。”

　　万俟飞腾也是一脸的惶恐，须知现代企业有几家不是靠银行的钱来扩展和壮大的，得罪银行就等于得罪了财神爷，以秦香现在这样的态度，恐怕以后万亿可就有得罪受了。

　　而且张总说的也是事实，华夏国这几十年来一直很重视外来投资的企业，一旦他们诉上法院，法院真的会很快就会采取行动配合他们，到时万亿就真的会有麻烦了。

　　“我就赖账了，你能拿我怎么样？是你先惹我的，既然你们不想给我万亿一条活路走，我只能赖账。至于你所说的诉之法律，那我就拭目以待了。”秦香淡然一笑道，那样子，就好像他秦香赖账是天经地义一般，若是风萧萧等女孩看到他现在的样子，只怕对这小子又要重新评估了。

　　“好，你们万亿就等着一个星期以后关门吧。”孙总冷哼一声，拂袖而去。

　　张总冷冷地瞅了秦香一眼，森然道：“你会为你今天所说的话、所做的事后悔一辈子，年少轻狂，成事不足，败事有余，哼！”

　　说罢也拂袖而去。

　　“严助理，帮我送一下客人，不然人家会说我们没有礼貌。”秦香看了严妤一眼笑道。

　　“秦先生，你这是……”

　　万俟飞腾本来想提醒他两句这样做的严重后果，可是想起这个少年的种种神秘之处，心想或许他还有什么王牌没有出手，只怕苦着脸问道。

　　梁山台和王云锁两人则是面面相觑，这少年答应还给他们钱，他们自然是高兴，可是这少年这一头还钱，下一头却又要向他们借钱，以现在万亿集团的情况而言，他们怎么可能还会贷款给万亿？

　　不过他们都是老狐狸了，自然看得出，这少年不惜得罪子旗银行和汇通银行，却绝对不会表面看上去这么简单，也绝对不是张总所说的那样，‘年少轻狂，成事不足，败事有余’，这少年手里应该还有王牌还没有出。

　　秦香从口袋里拿出了一个小盒子递给万俟飞腾，万俟飞腾接过，发现那是一个名片盒子。

　　“伯父，你以我的名义以这三十六家企业的老总发个倡议书，如果他们欠有子旗银行和汇通银行贷款的，希望他们跟我们万亿站在一起，同时建议他们以后都不要再跟这两家银行有任务的业务来往。

　　“同时，希望他们让各自的信息部把这一个消息发布到网上。当然，我只是倡议而已经，做与不做由他们自己决定。”秦香也不避讳梁山台和王云锁在场，直接跟万俟飞腾说了。

　　“凌云集团董事长云放弈，旷世集团姚中世，京梁地产梁千由……”

　　万俟飞腾翻看着一张张名片，心中惊骇不已，这些集团公司或许在全华夏甚至是凤京里都称不上是什么大集团，可是各自都有着不小的能量，三十六家公司凝聚在一起，就会变成一股惊涛骇浪，若是这些集团抑或公司真的联合起来一致针对这两家银行，姑且不说这两家银行追诉起来的难度将会加大数十倍，仅就此事对这两家银行的负面影响，对这两家银行来说，就已绝对是一场毁灭性的灾难。

　　别的企业会想，别的人也会想，为什么这些企业会对这两家银行采取这样的“赖账措施”，是不是这两家银行存在什么严重的问题？

　　各种各样的猜测和负面信息接踵而至，这两家银行紧接着面临的将是股票狂跌，业务严重缩水，等待他们的，很可能就是倒闭。

　　“秦先生认识这些老总？”万俟飞腾内心既激动又是忐忑地问道。

　　他问这个问题，不但是替他自己问，也是在替旁边的梁山台和王云锁在问。

　　秦香微笑道：“谈不上认识，不过是有过一面之缘。伯父你就试着发下倡议书吧，也许他们会给我这个薄面也难说呢。”

　　“好吧。”万俟飞腾知道他不会明说，点了点头，拿着名片走了出去。

　　秦香看了梁山台和王云锁一眼，微笑道：“两位心里一定有很多疑问，不过这不重要，大家做事，看的是结果而不是过程，这才是最有效的办法是吧？”

　　不待两人说话，他又道：“还款计划书和贷款申请，明天我会安排人总到两位的手上，至于还有没有合作的可能，这当然是由你们银行自己决定。

　　“不过两位可以放心的是，对于本土的银行，我一向是很愿意扶持的，两位可以在回去之后跟你们行长商量商量。我还有事，就不留两位吃晚饭了。”


第117章 此人惹不得！

　　梁王两人对望了一眼，同时道：“那好，我们就不打扰秦先生了，我们等候您的好消息。”

　　说罢站了起来告辞，秦香倒是很客气的站起目送两人出了门。

　　秦香看了孟自一眼，微笑道：“这里说话不方便，我们到外面再说吧。”

　　孟自点了点头，跟在他的后面走了出去。

　　且说万俟飞腾拿着名片到了业务部，交待了之后，便亲自在旁边等着。

　　业务部主管干东青亲自披挂上阵，把倡议书打好之后给万俟飞腾看了一下，确认后便按着那些名片所留的信箱地址发了出去。

　　还没发到了一半，干东青便看到开始有回复了，他忙自点开一看，喜道：“董事长，第一个邮件凌云集团董事长云放弈回复说，秦先生的倡议书，他一定全力支持配合，请我们回复秦先生，请他放心。”

　　“云放弈真的这么回复？”万俟飞腾惊奇地道。

　　“董事长您看……”

　　干东青把电脑屏幕转了过去给他看。

　　“果真如此，那就好极了！”万俟飞腾抑制着心里的激动，微笑道。

　　“又有两个回复。”干东青又发了两个邮件之后，便又看到了回复。

　　“这一个京梁地产梁董的回复，他说秦先生的吩咐，前面就是火海也会跳下去，请秦先生放心，一定照办。”

　　“这一个是旷世集团姚董事长的回复，他的回复倒是很简单：秦先生怎么说，旷世就会怎么做！”

　　一个个的邮件发出去，一个个的回复很快的就传了过来，半个小时之后，发出去的三十六个邮件，竟然已有三十一个回复，而且无例外的，每一个回复都表态，全力支持和配合秦香的倡议，有的还信誓旦旦的说什么“为了秦先生，就算是肝脑涂地、赴汤蹈火也万死不辞”之类的，简直是把秦香的倡议当成了他们的顶头上司的命令来看待。

　　这一下，不但是业务部的干东青骇然，万俟飞腾也是又是激动又感骇然，心道：“这个秦香究竟是什么人，为何这一个个企业的老总都这么给他面子，好像所有人都是唯他马首是瞻一样？”

　　京商行行长办公室，梁山台正紧张地给行长杨龙光汇报着今天到万亿催贷的情况。

　　杨龙光一边听着一边在点着网页浏览财经信息，突然，他的手停了下来，急问道：“你说，那个万亿的秦先生让万俟飞腾去发什么倡议书来着？”

　　梁山台不明所以，照原先说的说了一遍，杨龙光目光一直盯在屏幕上，过得片刻，他的脸上露出了笑容，道：“明天万亿的计划书到了，你马上拿过来给我。”

　　看到梁山台正在发愣，便把电脑屏幕转了过来给他看。

　　梁山台一看，骇然道：“他们真的照着秦先生的话去做了？而且他们的反应竟然如此迅速，看来这位秦先生真的不简单！”

　　“不错，山台啊，秦香此人不光不简单，简直是太不简单了，此人惹不得啊！”杨龙光嘴里说着，脸上却是一副灿烂的笑容：“看来，万亿不但有救，子旗银行和汇通银行只怕也会有大麻烦了。”

　　京发行那边王云锁与京商行这边的情况几乎没有什么两样，但是此时子旗银行和汇通银行里，此时却掀起了惊天巨浪，震得两栋大厦都差点要倒下了！

　　“啪……”

　　任着汇通银行凤京行总裁的岛国人宫井京生狠狠的把桌子上的笔筒砸在了总经理孙飞朗的身上，怒骂道：“真是猪头一个，难道你没有看出那个叫秦香的是什么人吗？猪看人看来看去都觉得自己帅是不是？人就是人，猪就是猪，你真是他妈的猪，一头蠢猪！”

　　孙飞朗沉着头不敢作声，心中暗骂：“你他妈的这个你妈妈在井边被你老爹惊扰之下才生出的岛国猪，貌似我去之前就是你教我这么做的？”

　　只不过心中虽委屈怨恨无比，但是嘴里却表现的极为的贱，低声下气、满脸堆笑地道：“是是是，都是属下鼠目寸光，不会看人，都是属下的错。请问总裁先生，那位秦香是什么厉害人物？”

　　宫井京生一愣，随即怒道：“你不会自己去打听？真是一头蠢猪，反正他就是一个厉害的人物，不然怎么可能让这么多凤京的企业听他的话？”

　　“是是是，宫井先生真是智睿似海，属下那是深表佩服的，属下这就去打听。”孙飞朗嚅嚅道，心里却早就把宫井京生的祖宗八十八代都骂了数遍。

　　“滚，给你两天时间，如果你不能把这件事处理好来，我撤了你的总经理职位！”宫井京生怒道。

　　孙飞朗心里骂咧咧的、灰溜溜的跑了出去。

　　……

　　秦香接过万俟飞腾递过来的那盒名片，微笑道：“凤京这边的事基本上是解决了，我相信，不用多久，子旗银行和汇通银行就会象狗一样的爬过来找我，到时你就说我不在，让他们多爬几回吧。

　　“至于韩国耀赤那边，我会安排人处理，万俟伯父，你就安心的做好你的董事长行啦。

　　“我这段时间有事要离开凤京一段时间，万亿向京发行和京商行重新申请的贷款如果不出意外，会很快的得到两大银行的批准，有了这两笔新贷款，万亿应该能很快的重新运营起来。

　　“至于万亿的声誉问题，过几天你再给今天发过邮件的企业老板再发一次函，就万亿的问题请他们联合发一个声明，有了这一步棋，我相信股民对万亿的信心很快就会回来了。”

　　“谢谢秦先生的鼎力相助，不然万亿这回就真的完了，万俟家族也真的完了。”万俟飞腾由衷地感谢道。

　　“我这么就，只是因为你女儿曼灵是我的朋友，我不希望她会因此而受到任何委屈和伤害。伯父，求你一件事。”秦香微笑道。

　　“秦先生有什么吩咐请说，说到‘求’字，我万俟飞腾的这张老脸往哪搁啊！”万俟飞腾惶恐地道。

　　秦香微笑道：“我帮助万亿的事曼灵迟早是要知道的，我想让你在后天之前不要告诉曼灵，后天之后，你想告诉她再告诉她吧。”

　　“秦先生，你这么为曼灵，不知道你们两个……”万俟飞腾心里自是希望万俟曼灵能靠上这棵大树，万一秦香以后成了他的女婿，就算是由秦香掌控着万亿集团，也不算是肥水流了外人田。

　　秦香哪能不懂他的意思，闻言微笑道：“伯父你误会了，我跟曼灵只是很好很好的朋友，并不是男女朋友的关系。”

　　“唉，这么好的少年，曼灵这傻丫头为什么不抓稳不放呢？太可惜了！”万俟飞腾心里暗叹着，嘴里却道：“那是那是，秦先生天纵其材，只怕我家曼灵也配不上你。”

　　秦香尴尬地呵呵笑了两声道：“伯父言重了，众生本就平等，更不用说人与人之间了。一切随缘吧。晚辈今晚还有事，就先告辞了。”

　　说罢与孟自向电梯那边走去，万俟飞腾忙亲自相送。

　　“孟自，韩国那边就交给你了，按计划行动就行。单娣估计今晚上会回到凤京，明天她估计要跟我去壶瓶山。”出了万亿，秦香对孟自说道。

　　“OK，一切有我。”孟自也没有多说，转身而去。

　　秦香看着孟自的身影消失在暮色中，喃喃道：“想不到贺老头还挺够意思，只是他为什么从来不问我任务的进展情况呢？这贺老头，心里在打什么算盘？”

　　对于贺老头，秦香是很看不透他的，这老头行事古怪，不按常理出牌，似乎什么都知道，却又似乎什么也不在乎，从这次他对自己要帮助万亿的事情他这么肯给力的情形来看，似乎对贺老头来说，没有什么比得上他泡风萧萧的任务重要，而且可以说是不及百之一二。

　　只能成功，不许失败。风萧萧，他是非得泡到不可！

　　“唉，萧萧她心里究竟是怎么想的呢？从她那天对我的柔情来说，应该是对我动了情吧？可是她却不承认，女孩子的心思，真是让人难以捉摸啊！”秦香微微发了一下愣，苦笑着摇了摇头，发动钢马，在引擎低沉的鸣叫声中，嗖地窜了出去。

　　秦香回到凤大的时候，天已经黑了，迎新晚会将会在晚上七点半开始，他没有再回寝室，而是去了晚会现场。

　　凤大的迎新晚会也算是一场盛大活动，不但有各院系的领导参加，凤大的校领导班子也有人到场观看，而且，每年的迎新晚会都是一个那些学长们对新来的学妹最佳的献殷勤机会，据说每年的迎新会，都会有很多漂亮女新生在现场被泡走，所以这一天，女生们大都打扮的漂漂亮亮来到迎新晚会的现场，说白了，也是想碰到一两个自己心仪的男生。

　　秦香这几天一直忙于万亿集团的事情，都不知道他们班报上去的三个节目入围了哪个，作为一个班里的同学之一来说，他觉得自己是甚不合格。

　　迎新晚会现场此时是人山人海，几千新生不说，大二大三大四甚至是在读硕考研冲博的那些老生都有很多人来看热闹——当然，不管男生女生，大多是抱着“猎艳”的心理而来的，此“艳”么，当然也包括帅哥男生们在内，此谓之“艳男”是也！

　　此时晚会还没有正式开始，各个系、各个班有的站着有的已经坐下，现场显得甚是凌乱。

　　不过秦香眼睛异于常人，虎目一扫之下，便在熙熙攘攘的人群中找到了他们中文系一班的所在，便从人群中挤了过去。

　　“香帅老大，你可来了！”葛草等人一看到秦香，忙给他让位。

　　秦香扫了一眼，并没有看到洛语和万俟曼灵的身影，葛草等人似乎都看出了他的找谁，葛草笑道：“香帅老大，你在找洛嫂子和万俟嫂子吧，她们在舞台后面开会呢。”


第118章 嫂子独唱

　　秦香无语地瞪了他一眼笑骂道：“什么洛嫂子万俟嫂子的，胡说八道什么，小心让别的男生听到了拿扳砖来把我砸成一个陵墓。”

　　靳子龙笑道：“香帅老大，不管怎么说，兄弟们心里都是这么认为的，所以不管以后谁敢打两位嫂子的主意，老大你请放心，兄弟们一定会把他揍成猪头肥！”

　　秦香笑骂道：“这话我们几个在一起说说可以，你他妈的可不要在别人面前乱说。”

　　见到三人傻笑不语，秦香这才问道：“对了，你们的华夏幻棍节目入围迎新晚会没有？”

　　靳子龙笑道：“当然入围了，在香帅老大你的英明领导之下，我们想不入围都难啊。”

　　“少拍马屁，待会儿如果你们表演得不好，小心我回去收拾了你们。”秦香笑骂道。

　　又道：“节目排表出来没有，我们班上了几个节目，你们的华夏幻棍是排在第几个？”

　　葛草道：“我们班上了两个节目，一个是我们华夏幻棍，排在第十六个出场，还有一个是女生独唱，那是……”

　　“那是什么，婆婆妈妈的干嘛？”秦香见他欲言又止，不禁笑骂道。

　　“那是万俟嫂子的独唱《似水柔情——月亮代表我的心》。”葛草呵呵笑道，说罢以暧昧的眼神瞅着他。

　　“笑笑笑，笑你个死人头，她独唱就独唱呗，瞧你那熊样，好像她是唱给我一个人听一样。”秦香笑骂道。

　　靳子龙嘻嘻笑道：“香帅老大，可是我们都是认为万俟嫂子唱这首歌就是为你而唱的。”

　　葛草在旁边开始轻哼起来：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”

　　随着他的轻哼，靳子龙和钱光辉也都就哄跟着唱了起来，秦香对他们三个实在是无语，“啪啪啪”三下，一人敲了一个响头，笑骂道：“都他妈的一个两个三个大花痴，再哼，再哼把你们舌头给割了！”

　　三人这才不敢作声。

　　“秦香，原来你在这里，曼灵找你呢！”四人正在笑闹间，一个清脆的声音从后面传来，四人回头望去，却是洛语，葛草一时头脑发热，便笑道：“洛嫂子，你来了，哎哟……”

　　他话还没说完，秦香已然一脚踹了过去，葛草矮胖的身体呼地摔在了钱光辉的身上，靳子龙趁机又踹上了一脚给他，葛草气呼呼地爬了起来，一把抱住了靳子龙，钱光辉也就哄扑上，三人扭成了一团。

　　秦香却不理他们，微笑着向粉脸晕红的洛语走去。

　　“这几个家伙就是嘴巴贱，你别放在心上。”秦香走到洛语的面前笑道。

　　“我……我没介意他们这样叫我——啊，不是，我的意思是我没放在心上。”洛语一时紧张，说到一半方意识到自己说错了话，俏脸滚烫滚烫的，都羞红到了脖子根。

　　“咳咳……”秦香轻咳了两声，问道：“曼灵找我？有什么事吗？”

　　洛语见他转移话题，紧张的情绪这才缓了些，道：“其实不是她找你，是我想让你去劝劝她，她今天精神似乎不大好，你去看看她吧，她的节目是第七个，今年迎新晚会的节目比较多，每个节目的时间都压得很紧，晚会一开始不久就要到她了，以她现在的情绪，我怕一会上台她会出什么差错，那可是要闹笑话的。”

　　“怎么……怎么想到让我去劝她？”秦香并不知道洛语已经知道万俟曼灵喜欢他的事，闻言有些错愕。

　　“她会听你的，可能看到你她就好了呢，你这家伙，都说了明天离校，这几天都不见你的影子，你跑哪去了？”洛语推着他往前走去，边走边嗔怪道。

　　秦香看到一路上那些男生杀人的目光，似是恨不得脱了鞋子砸向他，知道洛语的小小亲昵行为已然把自己推到了风口上，不敢再慢慢前行，拉起她的小手便向前小跑而去。

　　“你……干嘛，放手啦……”洛语嘴里说着，但是却没有要把小手挣脱出他的掌握的意思，紧随着他跑着，心里却感觉到暖呼呼的，眼中盈满了晶莹的春之水，一路上迎着两边男生嫉妒的目光，她心里却被幸福塞得满满的，只想让他这样牵着自己，就这样跑上一辈子，永远也不要放手……

　　“放手……”

　　一声低喝传来，一个高大的身影拦在了两人的前面，秦香和洛语倏地停住，秦香还紧紧握着洛语的小手，目光落在了前面那个男生的脸上。

　　这是一个长得甚是魁梧、看起来至少有一米九以上的精壮短寸男生。

　　“我说放手，你没有听到吗？”男生狠狠的瞪着秦香大声道。

　　“你认识他？”秦香没有理会他，而是微转脸看着洛语微笑着问道。

　　洛语俏脸此时红通通的，闻言小声而紧张地解释道：“不认识，不过好像见过面吧，这男生似乎曾经约过我，不过我没跟谁约过会，你别误会……”

　　“是不是有很多人追你？”秦香还是没有理会前面那个男生，看着洛语问道。

　　“是，不过我没有理过谁，真的……”洛语见他问起，甚是紧张地挨近了他小声强调道。

　　“啊……”

　　洛语突然感觉到小腰上多了一只手臂，刚惊呼出声，却发现叫错了，原来她已经被秦香搂进了怀里。

　　那一刻，她感觉到好温暖好温暖。

　　那一刻，她的整个世界里只有他，只有他的怀抱，周围吵吵嚷嚷的世界都已与她无关。

　　他搂我，他抱我，他竟然搂我抱我！

　　那一刻，洛语的感觉就象是在做梦，她也希望那是一个梦，也希望这个梦永远都不要醒来，这样她就能永远永远的这么依在他温暖的怀抱里。

　　“你凭什么让我放手？”秦香搂着洛语，看着那男生微笑道。

　　“你分明是在强迫抓着洛同学、强迫搂着洛同学，你知道你这是什么行为吗？”精壮男生见秦香不但没有放手，反而是变本加利的“强行”搂起洛语来，他肺都要气炸了，根本就没有去注意洛语那幸福的想要睡着之样，两拳一握，恶狠狠地道，一副要挥拳冲上来之样。

　　“我抱着我的女朋友，你也要管？你以为你是谁？校长邹大人？”秦香自然是不会放手的，搂着洛语纤腰的手紧了紧，让她整个人都靠在了他的身上，看着那精壮男生微笑道。

　　“你女朋友？你就吹吧，洛同学会是你的女朋友？也不看看你那猴子样，凭你也配？”精壮男生冷笑道：“快把她放下，不然我可是要动手了。”

　　“他的确是我的男朋友。”洛语抬起头来看精壮男生道。

　　“我……我不信。”精壮男生痛苦地道，似是不能接受这样的事实。

　　洛语突然踮起脚在秦香的脸上亲了一口道：“这样你相信了吧。”

　　秦香一时错愕，精壮男生脸上的肉堆在了一起，露出了痛苦之色。

　　“怎么样，是不是应该让路了？”秦香只是一愕，旋即笑问。

　　精壮男生转身狂奔而去，看来受的打击不小。

　　“谢谢。”洛语娇羞地离开了秦香的怀抱，粉脸霞红，煞是可爱。

　　她虽然留恋他温暖的怀抱，却知道秦香只不过是替她挡了一个追求者而已，却不会真的把她当成真正的女朋友。

　　“我没有给你答案之前，不许你做别人的女朋友。”秦香紧握着她的小手道。

　　“嗯。”洛语抿了抿嘴唇，娇羞的点了点头。

　　“我是不是很霸道？”秦香见她竟然答应了，颇是有些不解。

　　“嗯。”洛语瞅了他一眼，又点了点头，小声道：“不过，我喜欢你的霸道。”

　　秦香笑了，笑得很灿烂。

　　进到舞台后面化妆间的时候，万俟曼灵正坐在那里发呆，秦香走到她旁边她也没有什么反应。

　　“曼灵，怎么啦？”秦香拉了一张椅子坐到她的旁边问道。

　　“啊……”

　　万俟曼灵被吓了一跳，转头来看到是他，这才松了一口气，嗔怪道：“你不知道人吓人会吓死人的么？”

　　“呵呵，是你想的太投入了，好像我说话不是很大声吧？”秦香看着她上了妆的脸笑道：“不过你今天很漂亮。”

　　“你们聊聊，我过那边一会。”洛语从后面搂了搂万俟曼灵，在她耳边轻道：“曼灵，别想那么多啦，你看我都把他给你带来了，如果心情不好，就借他的肩膀靠靠。”

　　“洛语，你……”听她这么说，万俟曼灵粉脸刷地晕红如霞。

　　“放心吧，我不会吃醋的。”洛语在她耳边轻语道，说罢呵呵娇笑着转身而去。

　　“你们说什么悄悄话？”化妆间里很吵，秦香耳力虽好，却也没有听得到洛语的话，看到万俟曼灵羞涩之样，他不禁好奇地问道。

　　“关你什么事，我们女生说悄悄话你也想听？”万俟曼灵白了他一眼道，先前的抑郁已然一扫而光。

　　“呵呵，八卦嘛，就准你们女生八卦，我们男生就不能八卦了？”秦香见她心情好了很多，便笑道。

　　“不许！”万俟曼灵霸道地道。

　　“今天有没有看新闻？”秦香知道她一定是担心万亿的事，便笑着问道。

　　“今天忙都忙死啦，哪有时间看什么新闻。”万俟曼灵应道。

　　“你没看，我倒是看了。听说万亿集团的事情都已经解决了，你不要担心啦。还有，听说李锶铨那个傻蛋昨晚病死了，你就是想做他的女朋友也做不成啦。”秦香笑道。

　　“真的？”万俟曼灵激动地站了起来，一双凤目一眨不眨的盯着秦香道。


第119章 只想留在你身边

　　“当然，我骗猪骗狗也不会骗你呀！”秦香捉过她的小手微笑道。

　　“你才猪呀狗呀的，坏蛋，把人家比喻成猪狗，作死啦你！”万俟曼灵感受着他厚实的掌心传来的温度，心里甜甜的，嘴上却是不饶人。

　　“只要你开心，我做猪做狗那也没有什么大不了的。”秦香捉着她滑软的小手轻轻摩挲着微笑道，似乎，这家伙开始学会吃人家女孩子的豆腐了。

　　“坏蛋，什么时候学得这么轻薄了，还敢吃人家豆腐！”万俟曼灵嘴上说着，却没有把手缩回去，任他拿在手里轻薄着。

　　“呵呵，不就摸摸小手吗，这也算轻薄？”秦香死皮赖脸地笑道，目光从她的脸上下移，落在了她饱满的咂咂上，心道：“那天做她一小时男朋友的时候，我为什么不敢下手呢？不知道她的跟萧萧的有什么不同？”

　　“坏蛋小香子，你瞅哪里呢？”万俟曼灵从他的手里抽出手，把他的头扭到了一边去，嗔道。

　　秦香笑道：“哪有，我只是瞧瞧你的裙子拉好了没有。”

　　“信你才怪了。”万俟曼灵笑道，转过身去道：“还真是呢，后面的拉链没有拉好，你帮我拉好来。”

　　她穿的是束胸云箩裙，拉链在背后的中间，露出了后背和两边酥肩雪白的肌肤。

　　秦香看到她的拉链的确是没有拉到位，笑道：“你不怕我趁机吃你豆腐？”

　　“去，你就算有那色心也没那色胆！”万俟曼灵不屑地道：“快拉吧。”

　　秦香凑上前去仔细一看，发现裙子已然把她后背的肉夹的紧紧的，若是自己拉还真是不好拉，便道：“曼灵，你缩一下后背吧，不然我可是真要吃你豆腐了。”

　　近距离的接触，秦香能够嗅得到她身散发出来的淡淡体香，再看着她那宛若凝脂般的肌肤，不禁有些心猿意马，看到她缩了后背之后，仍然没有什么空间，怕拉上来的时候会夹到她的肉，只好把一只手挤了进去，这才把拉链拉了上来。

　　他的手碰到万俟曼灵柔软滑腻的肌肤时，两人都不禁一颤。

　　秦香快速的把拉链拉好，忙自把目光移到了一边去，不敢再看她。

　　万俟曼灵感觉到自己的脸滚烫滚烫的，秦香也是感觉到不好意思，一时间两人都沉默不语。

　　“黑炭头，你先前所说的是真的么？那个李锶铨真的死了？”片刻的沉寂之后，万俟曼灵终于打破了沉默。

　　秦香很肯定地点了点头，把早上李锶图召开新闻发布会的情况跟她简单说了，只是隐瞒了李锶图要胁她父亲让她去做李锶铨的未亡人的事，并把三十六家企业联袂为万亿作保的焦点问题也简单说了出来。

　　“凌云集团、旷世集团、京梁地产等三十六家企业怎么会无缘无故的帮助万亿？万亿与这三十六家没有什么亲密的关系，他们是出于什么原因帮的万亿？”听秦香说李锶铨真的死了，万俟曼灵不禁松了一口气，不过对于三十六家企业无由相助万亿之事感觉很不理解。

　　秦香微笑道：“我也不知道。不过不管怎么样，你们万俟家族的事也算是解决了，所以你也不用担心啦，至于具体的情况，你过后再问你父亲吧。”

　　“你……你是不是在中间帮了忙？”敏感的万俟曼灵似乎是感觉到这事情太过于蹊跷，而面前这个小男人的身份处处透着神秘，她感觉到万亿集团的事情很可能跟他有关。

　　“我也希望是我，这样一来，你是不是要以身相许呢？”秦香开玩笑的道。

　　“如果真的是你的功劳，让我做你小三都行，做你的小三也比做那个傻子的老婆好。”万俟曼灵轻掠了一下秀发，妩媚的盯着他道。

　　没有了压力的她，再次恢复了以前的风韵，任何一个小小的动作，都是那样的迷人。

　　“哈哈，我有那个命受才行。”秦香大笑道，心中却想：“这些女孩子的心思真是难以捉摸，不知道曼灵说这句话的时候，心里究竟在想些什么？”

　　秦香从后台出来的时候并没有看到洛语，但一出来便接到了单娣打来的电话。

　　“小娣，辛苦了。”秦香对于单娣在韩国为他所做事，是打从心眼里感激的。

　　“我叫单娣。”单娣在电话那头冷冷地道。

　　“好，单娣，辛苦你了。”秦香对于她的冷淡实在是没有办法，只得无奈的道。

　　“今晚，零点，到凤京。”单娣冷冷的说道，然后便挂了电话。

　　秦香看到手机屏幕上的挂断显示，颇是无奈的摇了摇头，心道：“这个冰一般的女孩，还真是拿她没办法。”

　　只不过，在他的心里，却隐隐感觉到一阵阵的疼痛，在他看来，单娣之所以会如此冷酷，很可能与她哥哥2号单杰的死有关，在始皇陵地宫之中，他不能把2号和6号活着带出来，虽然他忆不起在地宫中究竟发生了什么事，但为了此事，他一直都耿耿于怀，总是难以挥去那一片阴影。

　　因此他觉得，单娣的冰冷性格，与他有着很大的关系，可以说是由他所造成的。

　　如果当时自己能够把2号和6号活着带出地宫，也许今天的单娣就是一个活泼开朗的单娣吧？不知道，冰冷的她笑起来会是什么样子？会不会予人春暖花开之感？

　　对此，他不是期待，而是他觉得，自己有责任，也必须去做好这件事。

　　让她笑，开心的笑笑。秦香呆望了手机片刻，心中有一个声音在对自己说道。

　　迎新晚会在一男一女两个主持人激情澎湃的开场白中拉开了序幕，在介绍了到场观看演出的领导之后，与往届的迎新晚会一样，在学校领导让人郁闷沉沓的讲话中开始了第一个堪称“最为无聊”的节目。

　　还好，讲话的不是邹校长，不然秦香说不定会上去把他给揪下来，你说吧，晚会晚会，咋就弄成报告鼓吹会的开头了呢？

　　只不过，秦香还没有来得及返回中文系一班所在的位置，却被邹博金看见了，微向他一招手，秦香苦笑着指了指自己，见他点了点头，只好从舞台旁边背光处悄悄走了过去。

　　邹博金作为一校之长，享受着正部级的待遇，能亲自来观看迎新晚会，那已经是给足了面子，自然是坐在舞台前面最好的位置，其他校领导、系领导也来了不少，分坐在他的周围。

　　邹博金坐在一张盖着红布的圆桌旁边，也不知道是谁做的安排，这张桌子包括邹博金在内一共四个人，其中有一个是干瘦的老教授，其余两人则是长得颇有些姿色的年轻女老师。

　　两个女老师分坐在邹博金两边，不时的轻声与他说笑，那个干瘦的老教授自然是没有人理会他了。

　　秦香走过去的时候，正有一个长得清是文静的女老师削了一个苹果递到邹博金的面前，嫣然一笑道：“邹校长，来吃个苹果。”

　　秦香看到邹博金的眉头微微皱了一皱，似乎甚不习惯，不过一看到秦香走过来，便即微笑着接过，说了声“谢谢”，便站了起来对秦香招手笑道：“小秦呀，来来来，过来坐，我有些事要问你。”

　　说着便把手上的苹果递到他面前，笑道：“这是宁老师刚削的苹果，我这几天牙齿不大好使，你们年轻人吃吧。”

　　秦香老实不客气的接过，旁边自有人殷勤的抽来了椅子放在邹博金的左边，秦香微笑着坐了下去，也不理那两个女老师的错愕不解之样，“咔嚓”的咬了那苹果一大口，边嚼边笑问道：“校长大人有何指示？”

　　邹博金左右扫了一眼，那两个女老师便很自觉的站了起来道：“邹校长，你们慢聊，我们有事离开一会。”见邹博金微笑着点了点头，两个女老师这才转身扭着小腰盈盈而去。

　　那个干瘦的老教授也想站起来离开，邹博金微笑道：“苏教授，您坐，我只是想年轻人交流交流，没什么重要事。”

　　苏老教授的眼中却露出了钦佩之色，微微点了点头，目光移到舞台之上。

　　“好啊，邹老，看来你今晚的艳福不浅呀，看个迎新晚会还有两个美女老师作陪！”秦香凑过去在邹博金的耳边轻笑道。

　　“去去去，连小香子你也来取笑我这个老人家，怎么，嫌我老了，拉你来做这挡箭牌儿怕闷？”邹博金自然看得出来，秦香早就识破了自己是拉他过来做挡箭牌的。

　　秦香笑道：“我哪敢啊，邹老才高八斗、学富五车，我可是听说，人家出到五十万华币一节课请你去讲课都请不动你呢，您老却单独找我陪聊，那可是我的荣幸！”

　　“嘿，你也来取笑我，你这小子。”邹博金笑斥道。

　　一老一小两人互相打趣了片刻，邹博金脸色一肃道：“小香子，上次你替潆心解决了黑帖的事，我还没有得好好谢谢你呢，趁着这次机会，我就当面跟你说声谢谢！”

　　秦香笑道：“说起来潆心也是我的朋友，我帮她也是在帮助朋友嘛，哪用您老亲自跟我这个做晚辈的说谢谢。”

　　“不管怎么说，潆心是我的外孙女，本来如果是由我来解决这件事也不是不可以，不过那一定会引起很多的后遗症。”邹博金由衷地道。

　　便在这时，一阵雷鸣般的掌声传来，秦香目光往舞台上一扫，笑道：“邹老，我们还是看演出吧，人家请你这尊大神来压阵，而你却在这里聊天打屁，被老师同学们看见了可是有损你的形象的。”

　　邹博金笑道：“那倒是，好，看演出，看演出。”

　　在他们聊天之间，已经有三个节目表演完了，还好邹博金作为华夏国最具权威的凤京大学的校长，别人也不敢拉他辛苦的去做什么评分员，而且此时舞台的灯光都集中在舞台之上，正式的演出又是刚刚开始，倒是没有人注意到他们两人——当然，肯定是有人注意到的，不过谁又敢去说些什么，嘿嘿！


第120章 想你陪我数星星

　　万俟曼灵的独唱节目是第七个，可是到第五个节目的时候，当那名颇为帅气的男主持人报出：“第五个节目，是考古系今年迎新晚会的唯一一个入选节目，女生独唱《想你陪我数星星》，演唱者是应届新生，在校园BBS上被评为凤大第一校花的女生——沈诗然！”

　　主持人一报出演唱者的名字，全场立即宛若发生了动乱一般轰响起来，尖叫声、鼓掌声、指哨声不绝于耳，那场面，就仿佛唱这一首歌的是一个著名的歌星一般。

　　“沈诗然？她也有节目？为什么我事先都没有听李八圭这几个家伙说过，就连洛语、曼灵也没有跟我提过？”秦香听到之后却是一愣。

　　在他想来，就算沈诗然有这方面的才艺，但是明天她就要去湘潭的壶瓶山了，这段时间她应该一直在做着准备，估计是不会有时间来准备节目的，倒是没有想到她还是参加了迎新晚会。

　　正思忖间，舞台的灯光已向舞台侧角射去，一身白雪公主装束的沈诗然满脸甜笑的提着裙子盈盈走上了舞台。

　　那一刻，掌声雷动，欢呼声、尖叫声等种种声音似乎要把凤大校园给掀翻起来……

　　“大家好吗？”站在舞台中央、一身白色公主裙的沈诗然，俨然就是一个公主，一个漂亮得不能再漂亮的公主，轻轻的、甜甜的一声问候，再次掀起了新的高潮。

　　“好……”

　　没有人会顾及有校领导在场，那些“然迷”们都歇斯底里的嘶喊起来，那些校领导有些气愤的回过头去，似乎是想以自己“威严”的目光制止这种“不良”行为，可是一点作用也没有，尖叫尖哨声依然如故。

　　“其实这首歌我刚学唱不久，并不怎么会唱，有人会唱这首歌吗？能不能上来一个同学陪我一起唱这首歌，男生女生都行？”沈诗然在尖叫狂喊声达到顶点的时候，再次抛出了一个重型炸弹。

　　“我会唱……”

　　“我……”

　　“我……”

　　……

　　一时间应者云集，迎新晚会现场举起了数不清的手臂——当然，全是清一色的男生。有的男生甚至爬到了自己同学的身上以占据高空，坐在前面的男生有的则是双手双脚都举了起来，那场面，说有多轰动便有多轰动。

　　能与凤大第一校花同台共唱，这可是一个千载能逢的接近沈大校花的好机会，就算不会唱、就算上台出糗他们也干了！

　　“哇，竟然有这么同学会唱这首歌呀！”沈诗然脸上露出了可爱的愕然之色，嘟了嘟小嘴道：“这么多人，你们让我怎么选嘛？”

　　“选我，我唱得最好……”

　　一个长得甚是帅气的男生跳了起来大声喊道。

　　“去，我唱得好岂不显得沈校花唱不好，选我，我根本不会唱……”

　　他前面一个长得五大三粗的男生骂了一声也是大声道。

　　于是乎，现场乱得一团糟，有很多男生都站了起来，想向舞台方向挤涌过来，现场维护秩序的学校领导和学生会工作人员、学校保安忙冲上去维持秩序。

　　沈诗然看到出现这样的情况，调皮的伸了伸可爱的小舌头，看了看怕出乱子也跑上了舞台的两个主持人甜笑道：“既然这么多人想唱，两位主持人，你们看这样好不好，我地舞台上胡乱转一个身，然后把手中的这个小布娃娃丢出去，丢到哪个同学的身上，就由那个同学陪我一起唱好了。”

　　说着她举起了手中一个粉红色的小布娃娃晃了晃道。

　　“好吧，沈同学，就按你的方法来。”两个主持人低头商议了两句，男主持人看着她点了点头道。

　　沈诗然把眼睛闭上，在原地转了一个圈圈，手中的小布娃娃刷地甩了出去，那一刻，舞台下面再次大乱，前面那些男生争先恐后的向小布娃娃可能的落点冲去。

　　小布娃娃在空中划了一个抛物线，“啪”的一声，刚好落在一个男生的怀里。

　　霎时间，全场寂静，冲上去想要抢布娃娃的男生也都停下了所有的动作向那个幸运的男生望去。

　　只见那个男生手拿着布娃娃站了起来，脸上满是错愕之色，似是怎么也想不到这样的“幸运”会落到他的头上——因为他刚才根本就没有想过要举手、也没有想过要上台的。

　　“哎呀，真是巧哩，我都没有看见你也在啦！”沈诗然似乎是才刚刚发现秦香一般，看着他，拍了拍小手，欢喜地道。

　　原来，说有多巧就有多巧地，她胡乱掷出的这个小布娃娃，不偏不倚，刚好落在了秦香的怀里，甚至都不用他伸手去接。

　　真的有这么巧吗？秦香可不是这么认为。

　　不过既然他被她“幸运”的掷到了，如果不上台的话，估计会被那些男生拿扳砖砸扁——当然，就算是他上台，估计也难逃被这样的命运，反正横竖都是被扳砖砸扁，干脆就上去吧，他倒想看看，这丫头又在搞什么飞机。

　　“是啊，真是巧。”秦香手持布娃娃向舞台走去。

　　“请问这位幸运的同学，能告诉我你叫什么名字吗？”漂亮的女主持人一看到秦香上台，话筒便递到了他的面前，笑盈盈的问道。

　　“我姓秦，秦皇汉武的秦。”秦香微笑道，倒也显得落落大方，不过名字却没有报给她。

　　“请问秦同学，刚才看沈同学的样子，似乎你们两个是早已认识的吧？”女主持人笑着问道。

　　“你说是就是了，我没什么意见。”秦香眉头一皱道，心道：“这女主持人还真是没完没了啊，我跟她是不是早认识关你什么事？女生真是爱八卦。”

　　“请问秦同学，你会唱这首《想你陪我数星星》吗？”女主持人似乎并没有马上要放过他的意思。

　　“一会你不就知道了？”秦香瞅了她一眼，微笑道。

　　女主持人尴尬地呵呵笑了笑道：“那好，同学们可是非常期待你的精彩表演喔！”

　　“是期待我出糗吧？”秦香心知自己的幸运肯定引起了众多“然迷”的嫉妒，这帮男生会期待他的精彩表演才怪了。

　　沈诗然一直在旁边看着两人的对话，脸上始终带着甜甜的笑，灵动的秀眸不时的落到秦香的脸上，大眼睛一眨一眨的，也不知道她心里在想些什么。

　　音乐终于响起，秦香走到她的旁边，藉着那轻柔的音乐小声道：“你又搞什么怪呢，我可不会唱这首歌，想让我当众出糗吧。”

　　沈诗然低声道：“我知道你很厉害，我先唱一遍，第二遍你再跟着哼行啦，人家就喜欢跟你一起唱嘛！”

　　那清细而又嗲嗲的声音，却一点也不让人感觉到厌恶，反而让人觉得她的娇嗲没有一点的做作，一切都是那么的纯出天然！

　　秦香无语中，听她这句话，俨然是承认刚才根本就是故意丢小布娃娃给他的。

　　“想要说的话总是埋心底，恨自己没有勇气。”沈诗然唱了两句的时候，开始转过脸来对着秦香，眼中露出了淡淡的情意。

　　“嘿，还真投入，信你才怪！”

　　“偷写得字条刚想要给你，来了一场雨，淋了雨，沾了泥，没猜着结局；发脾气，怪天气，不如回家去。在口袋里，藏道具，还没发明那机器。”沈诗然唱到这里，倏地贴近了秦香，凝视着他接着唱道：“想要和你一起数星星。”

　　紧接着纤巧的手指在画了一个心型送到了他的心口上唱道：“画个桃心锁住你的心，耳边总想有你在吴侬暖语，幸福在这里。”唱完这一句的时候，又指了指自己的心口。

　　看到她的动作，几乎所有的男生都要抓狂了，为什么，为什么那个“幸运”的人不是自己呢？

　　画个桃心锁住你的心，耳边总想有你在吴侬暖语，幸福在这里！OHMYGOD！好罗曼蒂克啊，而且是凤大第一校花如削葱般的玉指在指着呢！

　　沈诗然的声音清脆而柔美，宛若清泉细流，予人无比舒爽之感，在她指着自己的心口唱着“幸福在这里”的时候，秦香竟然生出一种错觉，仿佛从两人彼此之间那小小的空间距离中，弥漫着一缕幸福温暖的幸福气息。

　　这沈诗然，不去拍电影当明星真是太委才了！秦香被她数番似真似假的舞弄，到现在他还是一点也看不透这个看似纯洁得如清池莲花似的女孩子。

　　她清纯的表相之下，藏的是怎样的一颗心？他一直都不相信，她的那颗心会如她看起来那样的纯洁。

　　沈诗然给他的感觉，就是一个会玩心眼的刁钻少女！

　　只不过，在沈诗然唱着“幸福在这里”的时候，他的心开始感觉到有些迷茫，心想：“是不是我以前的想法都错了？她其实也是一个真情真性的女孩子？”

　　在沈诗然的清脆数唱之中，秦香的心绪也被她带动了起来。

　　于是，那陌生的曲子不再陌生，那陌生的歌词似乎变成了极为熟悉，就好像这歌词，真的是他写给面前这个如白雪公主一般可爱的女孩子一般，在沈诗然还没有唱完第一遍的时候，他已然跟着轻声唱了起来。

　　从来没有人听秦香唱过歌，他的声音跟他的性格一样，刚毅之中略带小男人的羞怯，阳刚之中却又不失温柔，浑厚而不显得低沉。

　　最主要的是，他的每一声，都象是把自己融入了这首歌的故事之中，感情投入，予人真挚之感，初时还有些怯场，到了后来，声音便变得极为自然的真挚起来，全场的女生都被他的声音所吸引，竖起耳朵投入的倾听起来；

　　而那些刚才还在想着要看他出糗男生，在他唱前面几句的时候还在喝着倒彩，可是当秦香的歌声变得自然之后，所有人都静了下来，再听他唱了半截歌曲之后，也都投入到了这首歌的故事之中。


第121章 第几千几百次了！

　　全场男生女生的脑子里几乎都出现了一个女孩自然她心爱的男生撒娇缠着他跟她一起数星星的情景，而那个画面中的人物，也都变成了她或他自己，那就是一个美丽的初恋故事。

　　沈诗然的清脆甜美的声音与秦香独特的、满蕴着情感的男声完美融合在一起，把所有人的情感都深深的拉入了歌曲的故事之中。

　　“画个桃心锁住你的心，

　　耳边总想有你在吴侬暖语，

　　幸福在这里！

　　想要和你一起数星星，

　　即使天上已布满乌云，

　　也要为你轻轻拨开那乌云，

　　找月亮在哪里！”

　　随着两人一高一低轻柔地唱着“找月亮在哪里”结束这一首《想你陪我数星星》，沈诗然极为自然地偎依到秦香的怀里，螓道十分亲昵自然的靠在他的肩膀上。

　　灯光在那一刻定格！

　　轻缓柔和的音乐在那一刻仿佛把所有人都带到了那圆月星满的夜空，拨开乌云，依偎在皓月之下轻轻的数着天上的星星。

　　一颗星星，

　　两颗星星，

　　三颗星星，

　　……

　　静，晚会现场变得死一般的寂静！

　　没有人再去计较沈大校花是不是不应该如此“轻率”的“投入”一个男生的怀抱！

　　“然迷”们此时心里也暂时去了嫉妒，多了七八理解与祝福！

　　“哇，快看，萤火虫……”

　　不知道是哪个女生尖叫了一声，指向了漆黑的舞台上方。

　　“哇，好漂亮的萤火虫……”

　　很多女生都跟着尖叫起来。

　　当然十一月份的凤京，自然是不会有萤火虫出现的，那只不过是道具组放出来的萤火虫灯光而已。但是所有人的思想还停留在刚才那个美丽的故事之中，所以看到假的萤火虫也都变成真的了！

　　“好感人的歌啊，沈同学和秦同学真是唱得太好啦，唱得连我的心都飞起来了！”漂亮的女主持人和颇为帅气的男主持人适时在仍“沉溺于”故事中的秦香和沈诗然两人的两边，女主持人双手捧着话筒在心口，满眼小星星的看着秦香，激动地道。

　　“是啊，连我的心也飞起来了，仿佛回到与心爱的她初恋的某一晚她向我撒娇让我陪着她数星星的那一刻，真是太感人啦！”男主持人接口道。

　　看到两个主持人上来了，两人自然是“不好意思”再偎在一起，马上分了开来，沈诗然甜甜的笑道：“我们只不过是用自己的心来唱这首歌，不过看同学们的反应，应该唱的还不算差吧。”

　　“岂止是唱的不算差，那简直是唱的太好了，就算是原唱也不能让人如此激动和感动！”男主持人大声赞道。

　　“唉……”

　　女主持人轻叹了一声，没有说话。

　　“燕琳，为何叹气？难道你认为他们唱的不好？”男主持人奇道，说罢把话筒举到空中，大声问道：“同学们，你们认为沈同学和秦同学唱得好不好？”

　　“好……”

　　晚会现场迸发出了如雷般的呼应声。

　　“是啊，同学们都说好，不知燕琳同学为何叹气？”男主持人笑问道。

　　叫燕琳的女主持人露出了一个略感遗憾的表情道：“好是极好了，燕琳认为，还有一丝遗憾，如果把这个遗憾也填上，秦同学与沈同学唱的这首《想你陪我数星星》就可以堪称完美了。”

　　“遗憾？此言何解？还请燕琳同学讲出来，让同学们来评评看，看是不是真的遗憾，如果不是，同学们你们说，是不是要罚我们的美女主持人燕琳同学给我们表演一个节目呢？”

　　“要……”

　　数千人同时高声应道。

　　燕琳虽然没有沈诗然漂亮，但却差不到哪里去，也是凤大校花榜上的人物，而且颇具气质，有其独特的韵味，晚会现场之中，想要追到她的人也不会少于一个营的人数。

　　燕琳秀目一扫全场，微笑道：“这个遗憾么，燕琳说出来之后，在场的男生们可不要拿扳砖来砸燕琳喔！”

　　“谁舍得呀，谁敢砸你，我第一个跟他拼命！”一个男生高声喊道。

　　一时间应者云集，现场又变的非常热闹起来。

　　燕琳微微一笑，一举手，众人俱都静了下来，燕琳又扫了会场一眼，笑道：“你们觉得，这个故事之中是不是少了一个很重要的环节？”

　　“什么重要环节？”男主持人奇道。

　　“是啊，什么重要环节？”场上有很多男生女生都大声起哄起来。

　　燕琳故作神秘的道：“这个重要环节么，是很多恋人在一起的时候都会做的，同学们你们想想看，究竟是什么呢？”

　　“接吻……”

　　一个女生最先反应过来，嘶声尖叫起来。

　　“吻……”

　　所有男生女生仿佛也同时恍然大悟，全场一阵轰动，尖叫声此起彼落。

　　“不错，少了一个接吻的戏份！”男主持人也是恍然大悟道：“一对恋人在一个月皓星清的晚上一起数星星，数着数着，两人的目光最终于碰到了一起，彼此含情脉脉，呢语侬情，好不惬意，于是乎，慢慢的，慢慢地，两人被彼此的蕴情的目光所吸引，两张脸儿悄然靠近，女生羞涩的闭上了眼睛，男生轻轻的吻了上去……OHMYGOD！这是一件多么罗曼蒂克的故事啊！”

　　只不过，当男主持人目光扫到坐在前排的凤大领导脸上的时候，内心一凛，感觉到自己做了一件极为傻二的事情，公然怂恿男女学生接吻，这根本就是在抹黑这帮校、系领导的脸，他刚才还在陶醉的脸色立即晴转阴，拿着话筒站在那里，呆愕的不知道接下来要说什么好。

　　心思细腻的燕琳自然也意识到了这个问题，心里暗骂自己刚才真是太过于投入了，竟然忽略了这样一个问题，刚想说出几句话来自圆其说，把学校领导的阴霾脸色给拉了开去，但已经是来不及了。

　　“亲一个……”

　　男生没有反应，女生们却开始嘶声尖叫起哄起来，“亲一个”的清脆声响彻凤大。

　　除了邹博金外，几乎所有的校领导都呼地站了起来，向后面的学生望去。

　　可是看到校领导阴沉的脸，本来不想让秦香再占便宜的男生们竟然也同时起哄起来。

　　“亲一个……”

　　数千人的声音同时喊出，响彻云霄！

　　“啵……”

　　在秦香的错愕之中，沈诗然倏地在他的脸上亲了一口，然后提着裙子冲下了舞台……

　　在晚会现场男生女生疯狂的欢呼声中，秦香也“逃”下了舞台。

　　好在舞台之下此时很乱，他穿的衣服也不是很夸张，刷刷几窜之间，便已没有人认得出他来，他这才松了一口气，看着颇是疯狂的学生们，心道：“这沈诗然，忒也大胆，不过这样一来，岂不是把我推到风口浪尖上么？”

　　心里想着，不禁摸了摸刚才被她亲过的地方，余香似乎犹在。

　　虽然刚才沈诗然只不过是匆匆的一亲，但是在十一月份里、已显得有些寒凉的凤京夜晚，他仍然能够清晰的感觉她嘴唇的温软，一时间，他不禁又有些迷茫。

　　瞧她亲过来的时候那娇羞的样子，是他从未见过的沈诗然，他可以很肯定地，沈诗然凑过小嘴来亲他脸时的样子，是真的。

　　真的？那这女生又究竟是怎么样的一个女孩子？

　　他感觉到，自己先前心中对她的看法，似乎有些过于草率了。

　　“算了，想那么多干嘛，明天就要随着她去壶瓶山了，到时将会有很长一段时间在一起，较长时间的相处，她是怎么样的一个女孩子，应该就能看得出来了吧？”随着第六个节目的开始，也把秦香的思绪拉了回来。

　　“喂，你就打算这样回班上方阵？”秦香不敢再回去跟邹博金坐，刚想往班上的方阵走去，一个声音突然唤住了他。

　　“洛语？怎么啦？”秦香回过头来，便看到洛语柔和含情的目光。

　　洛语没有说话，走上前来，从怀里掏出小手帕，轻柔的擦到了他脸上，这才轻声道：“你难道要留着这个嘴唇印做纪念？”

　　言语之间，竟蕴含着说不出的酸意，责怪之中带着几分委屈。只不过她的声音轻而柔，纵然是带有责怪之意，到了秦香的耳中，也都变成了柔柔情话。

　　“我……我不知道脸上有嘴唇印嘛。”秦香颇是委屈地道。

　　她的手帕上传来一缕淡淡的香味，与她身上的香味一样，看来手帕已然融入了她的体香。

　　“嗯，好啦。”洛语凑近了去瞧了瞧，柔柔的道：“秦香，我们那边聊聊好么？”

　　“好，我也不大想现在回到班里方阵去，不然一定会被那些人烦死了。”秦香笑道。

　　两人从舞台侧面走了出去，因为万俟曼灵的独唱是第七个节目，他们也不敢走得太远，找了一个稍暗处，便停了下来。

　　“秦香……”昏暗的光线之下，洛语宛若辰星般的眸子静静的看着他道。

　　“怎么了洛语？”秦香目光异于常人，洛语或许看他不清楚，可是他却可以把她的表情看得清清楚楚，瞧着她的样子，他怎么感觉有点悬悬的？

　　“没什么。”洛语粉脸突然羞红，抿了抿嘴唇，上前替他整了整衣服，低声道：“明天你就要走了，祝你一切顺利，我等着你平安回来。”

　　淡淡的言语，淡淡的关切，所蕴者，却是浓浓的情意。

　　“洛语……”

　　秦香突然捉住了她的小手，轻声唤道。

　　“怎么……啊……”

　　她还没有反应过来，秦香已然搂过她吻了过去……


第122章 是他，是他！

　　“嗯……”洛语略略惊呼一声中，便即软倒在了他的怀里，没有任何拒绝的、任何挣扎地、展出柔软的双臂，搂住了他的脖子，生涩的迎合着他的吻……

　　“哎呀，要到曼灵的节目了……”洛语突然从意乱情迷之中挣出了他的怀抱，手忙脚乱的整理着稍显凌乱的发丝和头发急道。

　　“或许，女孩子有时候要比男孩子在这方面要理智得多吧？”秦香尚在回味着她甜如棉花糖般的小舌头和那两片温润的小嘴唇，看到她的样子，心中如是想道。

　　看到他有些傻傻的样子，洛语轻捶了一下他的胸口，嗔道：“都怪你，坏死啦！”

　　秦香捉住她捶自己胸口的小手，轻笑道：“刚才你可以选择拒绝的，是不是后悔了？”

　　“后悔什么？”洛语小小挣了挣，却没有真个想把小手抽出来，略低着头羞道。

　　秦香凑近她的耳边，柔声道：“后悔把你的初吻给了我！”

　　“去，你想的美，才不是初吻呢，也不知道是第几千几百次了！”洛语轻啧道，不过粉脸却更红了，傻子都看得出，她是多么的言不由衷。

　　“好了，算我是负的第一次吻你的男生吧，行了没？”秦香握着她的小手向前面走去：“走，我们去给曼灵打气，我还听她唱过歌呢！”

　　洛语乖巧的任他牵着，没有再说话。

　　刚才主持人是怎么报的节目秦香并没有注意去听，不过看到一身成熟女人装束万俟曼灵步上舞台的那一刻，全场再一次轰动，尖叫声、呐喊声、手哨声此起彼伏，一反第六个节目的沉闷，万俟曼灵还没有走到舞台中间，便已掀起了晚会的第二个高潮。

　　“还好沈诗然与万俟曼灵两个独唱没有紧接在一起，不然这些人肯定要疯了。”洛语站在秦香的旁边小声道。

　　“曼灵的歌喉怎么样？洛语，你一定听她唱过的吧？”秦香有些紧张地问道。

　　“嗯，听过，曼灵的声腺很特别，以她的声音唱《月亮代表我的心》，我相信绝对会轰动全场。”洛语自信地道。

　　万俟曼灵甫一在舞台上站定，环灯刷地在全场扫了一遍，万俟曼灵一眼便看到了站在舞台侧面的秦香和洛语两人，她有些沉郁的眼神突然变得闪亮起来，脸上也露出了微笑。

　　轻缓的音乐响起，万俟曼灵秀眉轻扬，身上一股成熟女子的韵味凸显无遗。

　　她的身材本就甚是丰满，加上心字型的俏脸，此时头发自然盘起，身上穿的是束胸长裙加一条白色的披肩，整个人显得十足的女人味。

　　“你问我爱你有多深，

　　我爱你有几分，

　　我的情也真，

　　我的爱也真，

　　月亮代表我的心

　　……

　　轻轻的一个吻，

　　已经打动我的心。

　　深深的一段情，

　　教我思念到如今

　　……”

　　她没有沈诗然的活泼，也没有互动全场的举动，不过她的低沉而极富魅力的音腺、满蓄感情的声音，却深深的打动着全场观众的心，随着她的歌声缓缓送出，到了后来，几乎所有人都跟着她哼唱了起来……

　　只不过，秦香的感觉却又截然不同，因为他虽然站在舞台的侧面，但是他却能够很清晰的感觉到，万俟曼灵每一次目光扫过他这边的时候，都怀着一份极深极深的情意，他能够感觉到，从她嘴里唱出的每一句歌词，那是为他而唱。

　　月亮代表我的心！

　　歌词中的“我”，指的就是万俟曼灵；歌词中的男主角，就是他秦香！

　　一吻倾情！

　　只不过，那一吻却是她先吻自己的而已！

　　秦香微微侧面看了看正认真的看着万俟曼灵唱歌的洛语，目光又迎向了万俟曼灵从舞台上不时投过来的深情目光，他再度陷入迷茫之中。

　　最难销受美人恩，他只不过是一个平凡人，就算是比正常人强上那么一点点，但他也只有一颗心。

　　可是他来到凤大不到一个月，却接二连三的碰到了这些性格不同、却又都堪称极品的漂亮女孩子，如今他可以肯定的是，洛语对他已然付出了真情；

　　可以感觉的是，万俟曼灵对他的情也是极深，风萧萧对他似乎也是动了真感情，章香愉的似真似假，诸葛潆心的难懂女儿心，虽然他不敢确定，但这些各具千秋的女孩子里面，至少有两到三个已然对他有了爱意。

　　他的一颗心，该交给谁？他能够接受哪个女孩子的心？

　　一个泡妞的任务，“泡”来的却是无尽的烦恼，秦香真不知道，自己是多情还是无情。

　　说是多情吧，可是他对这些女孩子除了有好感之外，除了在内心深处真的想要保护她们其中的任何一个之外，似乎并没有恋爱知识中那种感觉；

　　说自己是一个无情的男孩吧，可是他喜欢跟她们接近甚至是亲近的感觉。

　　似乎，他对每一个女孩子都是无情的，又似乎，他对每一个女孩子都是有情的。

　　过了这么久，对于自己，他依然是迷茫。

　　谁能告诉我，我的心是什么做的？秦香的目光落到舞台顶端的那盏圆圆的雷射灯上……

　　“不好……”

　　只不过是零点五秒钟之后，秦香突然嗖地窜了出去。

　　“秦香，怎么啊……”

　　洛语看到他突然窜了出去，不禁轻呼起来，可是话语未毕，便听到哗啦一声巨响，舞台上的那个雷射灯悬扯着周围的彩灯线哗啦啦的狠砸了下来，她啊地惊呼起来。

　　秦香豹子般的飞窜而出，到得舞台下面，“刷”飞跃而起，哒地一声便已跃上了舞台，闪电般地向万俟曼灵扑去。

　　而此时，才有少部分观众发现了异样，纷纷惊呼起来。

　　万俟曼灵手中还在拿着话筒，把自己融到了歌曲哥词之中：她脑海里闪过了第一次见到羞答答的秦香的时候的情景，闪过了第一次情不自禁地去吻秦香时的情景，闪过了自己装醉时他半搂半扶自己回来的情景，闪过了他做自己一个小时男朋友时的情景，闪过了两人激情热吻的情景……

　　那一幕幕，原来都是那么的深刻，那么的刻骨铭心……

　　就在她沉醉于歌曲的意境中之时，突然看到一个黑影嗖地向舞台上窜了过来，她还没有来得及惊呼出声，已然被那个黑影拦腰抱住，飞快的向侧面倒摔而去，只觉得屁股一痛，便即“嘭”的一声倒地舞台一边的边缘，她的身体，被那个黑影的身体牵牵的压到地上。

　　她惊骇异常，刚想痛呼惊叫，那黑影的脸却紧紧的将她的头压到了舞台之上，紧接着她便听到“轰”然一声巨响，舞台上噼哩啪啦不断传来，舞台下登记时乱成了一团，惊呼声、尖叫声不绝于耳。

　　她不知道发生了什么事，想要用力的把身上的那人推开，却突然嗅到了一股熟悉的味道。

　　他的味道，秦香的味道！

　　“是他，是他！”只那一刻，她的心便完全的静了下来。

　　不管他是什么目的，不管发生了什么事，不管他为什么要这么做，对她来说都已不重要。

　　因为她知道，他一定不会伤害她。

　　“曼灵，有没有受伤？”秦香的声音从她上面传了过来，而此时，舞台下面一阵混乱，舞台上面漆黑一片，只有砸到舞台上的雷射灯和彩灯被拉扯开的地方不断的闪烁着电火花。

　　感觉到他的手从自己的臀下移开，万俟曼灵芳心一颤，忙道：“我没事，小香子，发生了什么事？”

　　秦香把她从舞台上拉了起来道：“舞台上的灯装不好，塌下来了，还好没有伤到你。”

　　万俟曼灵向舞台中央望去，看到的是一闪一闪的电火花，其余则是一片狼藉，而那个直径足有五六十公分的大雷射灯就砸在她先前所站的位置，将厚厚的木制舞台地面砸陷进去十几公分深。

　　看到此景，她不禁倒吸了一口冷气，如果那大雷射球形灯不是砸在舞台上而是砸到她的头上，此时她的头只怕已经变成了烂西瓜了。

　　“同学们请不必惊慌，只是出了一个小事故，后面的同学站在原地先不要动，舞台周围的同学请往后退出五米，以确保安全……”

　　好在出现状况的只是舞台上方，雷射球灯砸下以及周围的彩灯及电线落下的时候，也没有砸到下面的人，除了造成恐慌之外，倒是没有人受伤。

　　现场的安保负责人拿起了话筒有条不紊地指挥着现场，骚乱的场面很快也就平抚了下来。

　　“我带你去换衣服吧，看来今晚的晚会是要泡汤了，洛语好像很害怕的样子，我们快些下去，免得她担心。”秦香看到洛语一脸紧张的站在舞台那里，看样子是想跑上台来看两人的情况，忙拉着万俟曼灵绕过这边舞台向洛语那边走去。

　　“秦香，曼灵，你们有没有受伤？”洛语看到他们走过来，忙小跑迎了上来，抓着万俟曼灵的肩膀焦急地问道。

　　“我没事，不知道秦香有没有事。”万俟曼灵走下来的时候并没有发现有什么异样，只不过秦香刚才抱着她倒摔下去，用手和身体把自己完全护住，她还没有来得及问他有没有受伤呢，嘴里说着，心里也甚是担心。

　　“呵呵，放心吧，我没事，就是手刮破了一点点皮。”秦香微笑着安慰道。

　　“快拿我看看……”

　　两女几乎是同时抢过了他的手查看起来。

　　此时舞台周围的灯光都亮了起来，她们都看得很清楚。

　　秦香的左手手背从手腕处到指骨节处的皮肤被刮了两条伤口，虽然不是鲜血淋漓，看上去甚是触目惊心。


第123章 三女会：明争暗斗！

　　洛语“哎呀”一声掏出手帕便去替他擦血，万俟曼灵的眼泪则是刷地滑落。

　　她想到了他从自己身上离开时就是左手从自己的臀下抽出的，如今想来，当时两人倒到舞台地面之后还向前滑了大约有两三米的距离，他左手放在那个位置并不是想要占她的便宜，而是为了保护她不让她受伤。

　　不管这个小男人对自己的情感是怎么样的，但是有他那无微不致的保护，万俟曼灵已然激动不已，看着他手背的伤，她又是心疼又是内疚，因为他的手抽出来的时候，她内心还曾经的误会过他。

　　他怎么可能是那样的男孩呢！

　　“皮外伤而已，没什么大不了的，曼灵，别哭啦！”秦香看到一向性感坚强的万俟曼灵竟然哭了起来，便安慰道。

　　“不是，我……我刚才误会你了，心里难过……”万俟曼灵吱唔道。

　　“误会我了？误会我什么？”秦香不解的摸了摸鼻子奇道。

　　“没……没什么……”万俟曼灵可不敢让他知道自己误会他趁机占自己便宜。

　　“没有就好，洛语，好了吗？没事的，让曼灵去换衣服吧。”秦香看到洛语小心翼翼的用手帕包好自己手上的伤，这才温言道。

　　这样的小伤，对于以前的他来说，他看都不会看上一眼，就算是敌人的子弹从身上穿过，飞龙战士都不会哼上一声，现在只不过是刮伤了一点点皮，却惹得一个女孩子紧张的手打抖，一个女孩子哭鼻子，秦香感觉到自己似乎也变得有些小家子气了，心道：“看来以后还是尽量不让自己受伤的好。”

　　只不过想想当时脑子闪过的几个扑救方案之中，就只有这个方案是可以让万俟曼灵不受到任何伤害。

　　还好后台化妆间里的线路跟舞台外面的灯光线路并不连在一起，虽然舞台中央的线路中断，里面并没有受到太大的影响，只是在响声传来的时候形成了一阵恐慌，此时已然有学生会的工作人员进来解释了。

　　秦香在换衣间的外面等了几分钟还未见洛语和万俟曼灵出来，颇是无语地摇了摇头，心道：“不就脱下衣服然后穿上衣服么，用得着这么久？女孩子的事情还真是麻烦。”

　　“噫，秦香？你怎么在这里？”一个清脆的声音从后面传来，秦香转过身去，便看到沈诗然身着一套白色的运动休闲装走了过来，脸上依然带着甜甜的笑容，看到他的时候，小嘴里露出了雪白可爱的贝齿。

　　“咳咳，我在这里等人。”秦香咳了两声，偷偷地把左手收到了后背。

　　不过他的小动作还是没有逃过沈诗然锐利的眼睛，冲上两步，也不避嫌地抓起了他的左臂问道：“你的手怎么了？干嘛绑着手帕？”

　　“噫，还是女孩子的手帕呢，看来你也不是很老实喔，女朋友的？”一看到手帕上那精美的手工刺绣，沈诗然便笑问道。

　　“当然是他朋友的，怎么，沈大小姐难道想来挖墙脚？”万俟曼灵的声音从后面传了过来，秦香转脸望去，看到万俟曼灵和洛语从换衣间走了出来，万俟曼灵凤目含霜的死死盯着沈诗然，一脸的敌意。

　　“呵呵，这位姐姐真会开玩笑，小妹哪敢呢！”沈诗然一点生气的样子也没有，瞧着万俟曼灵甜甜地笑道：“哇，姐姐你好漂亮呀，你一定是秦香的女朋友吧？嗯，秦香的眼光还真不错，有你这样的女朋友，他可真有福气哩！”

　　俗话说出手不打笑脸人，看到沈诗然一脸天真清纯之样，万俟曼灵纵然再想扳起脸来也扳不起了，闻言瞅了沈诗然一眼，淡然道：“多谢沈大小姐的夸奖，姐姐妹妹么就不用说了，我万俟曼灵担当不起。说到漂亮，我哪敢跟凤大第一大校花相比。”

　　说罢拉了洛语过来，把她推到秦香的身边道：“她才是秦香的女朋友，他们才是天造地设的一对，我么，秦香的性格不适合我。”

　　“哇，这个姐姐也很漂亮喔，姐姐你好，可以告诉我你的名字吗？”沈诗然自来熟的走过去箍住了洛语的手臂笑道。

　　“沈家妹妹你也很漂亮，我叫洛语，洛神赋的洛，语言的语。”洛语倒是没有万俟曼灵表现的那样冷淡，看着沈诗然微笑道：“对了，刚才你跟秦香唱的那首《想你陪我数星星》唱的很好啊，很投入，很有感情！”

　　“呵呵，原来洛姐姐你也听了。让洛姐姐见笑了，表演嘛，当然要投入一些，我还想拿奖呢，不过刚才外面好像出事了，听说晚会估计是改期啦，我的奖项恐怕是拿不到咯！”沈诗然嘟着小嘴道，那样子可爱之极。

　　“沈家妹妹跟秦香很熟么？怎么没有听他提起过？”洛语目光瞅向秦香，话语之中虽略带责怪之意，但她脸上却带着温柔的笑容，丝毫不让人觉得反感。

　　“还行吧，不然妹妹也不会雇他做我的私人保镖了。洛姐姐，借用你的男朋友一段时间，你没有意见吧？”沈诗然无邪地笑问。

　　“哦……”

　　洛语心中恍然大悟，万俟曼灵却是“哦”出了声来，原来秦香这家伙明天是陪这个凤大第一校花沈诗然去的，难怪他一直保密不敢说将出来。

　　万俟曼灵暗中狠狠瞪了秦香一眼，洛语则是笑道：“沈妹妹误会了，你别听曼灵乱说，其实秦香还没有女朋友呢，如果沈妹妹喜欢，也是可以考虑做他的女朋友的。”

　　万俟曼灵双脚一软，差点儿跌坐下去。

　　天啊，这天下，竟然会有这么笨的女孩子，竟然想要把自己喜欢的男孩介绍给别的女孩子做男朋友？而且这个女孩子还是简直是比她还要漂亮的？

　　万俟曼灵无语到脚软！

　　秦香则是无语到迷茫！

　　“呵呵，洛姐姐真会开玩笑，小妹跟秦香只是一般的朋友。”沈诗然呵呵笑道，说罢瞅着秦香甜笑道：“秦香，你说是不是？”

　　秦香忙点头道：“是是是，我跟沈诗然才见过两三次面，普通朋友而已。”

　　万俟曼灵看了沈诗然一眼，微笑道：“一般的情侣都是从普通朋友开始的，不过我相信沈家妹妹一定不会夺人之好了，洛姐姐虽然嘴上没说，但是她喜欢秦香却是铁板上钉钉的事实，洛姐姐这么好的人儿，沈家妹妹一定不会让她难过的，是吧？”

　　沈诗然甜笑道：“当然啦，我一看见洛姐姐就觉得洛姐姐是一个好人，我才不会跟洛姐姐抢呢！再说了，这秦香黑不溜丢的，我才不会喜欢他。”旋即看着洛语道：“哎呀，洛姐姐，妹妹可没有贬低他的意思，只是说不喜欢皮肤黝黑的男生，其实他也挺帅的。”

　　“是么？其实沈妹妹喜欢他也没关系，喜欢一个人并没有错，关键是看他自己喜欢的是谁了。”洛语微瞥了秦香一眼，目光转到沈诗然的脸上，微笑问道：“不过秦香是一个老实人，如果有什么做得不对的，还请沈妹妹不要太跟他较真才是。”

　　“不会不会，妹妹一向不喜欢跟木头人较真。”沈诗然笑道：“好了，小妹还有一些私事，先走了，洛姐姐，万俟姐姐再见。”

　　“沈妹妹再见。”洛语微笑道。

　　“明早给你电话。”沈诗然瞅了秦香一眼，转身盈盈而去。

　　“跟我们出来。”万俟曼灵待得沈诗然走出去之后，猛的一夹秦香的腰间肉，狠狠的瞪了他一眼低声道，然后箍着洛语的手臂走了出去。

　　“我又招谁惹谁了？”秦香颇是无语的想道。是一个老实人，如果有什么做得不对的，还请沈妹妹不要太跟他较真才是。

　　他虽然不明白这些女孩子的心思，不过刚才三个女孩子虽然嘴里客客气气，脸上带着笑容，但他仍然闻到了很浓的火药味，万俟曼灵的语句看似犀利，听起来倒是不如洛语淡淡言语间所占据的主动。

　　沈诗然所说的话，前后似乎相差甚大，听起来似乎是没有一点儿的心机，但给他的感觉却是很多“无心之失”的话语，比如说她“雇”他做私人保镖的事，其实她可以完全不用说出来的，可是她却是很“天真无邪”的说了出来。

　　“嘿，我还是不去惹她们为好，不然到头来吃哑巴亏的还是我自己。”秦香被她们之间看似友好实则处处针锋的关系弄的一个头两个大，摸了摸鼻子，摇了摇头，暗暗叹了口气，这才走出了化妆间，有些忐忑不安的远远跟在洛语和万俟曼灵两女的后面走去。

　　“哟，小男人，你真长本事了，艳福不浅嘛！”两女在前方一无人处等着秦香的到来，秦香惴惴不安的走过去的时候，万俟曼灵妩媚的瞅了他一眼莫测高深地呵呵笑道。

　　“咳咳，曼灵，你说什么呢，我怎么听不明白。”秦香尴尬的笑道。

　　“不明白？画个桃心锁住你的心，耳边总想有你在吴侬暖语，幸福在这里！”万俟曼灵嘴里轻哼了几句，纤指画了一个大大大大的桃心，整只玉掌都压到了他的心口，撅着性感的小嘴娇嗔道：“你别告诉你跟沈大校花什么事也没有发生过，瞧她那痴情样，还有你那投入的样子，鬼都看得出来你们两人之间有不可告人的秘密。嘿嘿，还亲一口，怎么样？她的小嘴是不是很软，亲起来很爽啊？”

　　“这个……我跟她真的只是普通朋友么！”秦香委屈的苦着脸道。

　　“好啦好啦，曼灵，你也别为难秦香了。”洛语适时出声道。

　　“洛姐姐，就你宠着他，我看这家伙是越来越得寸进尺、越来越花心了，你也不看看他才来凤大多少天呀，那边一个风萧萧，这边又冒出一个沈诗然来，谁知道这家伙究竟掳获了多少个女孩子的芳心了。洛姐姐，别怪妹子我不提醒你，你再不管管他，这小子早晚会被别的女孩子先下手为强，把他抢了去。”万俟曼灵酸溜溜的道。


第124章 风流人物秦香！

　　“曼灵，你别胡说八道行不行，我又是秦香的什么人，他跟哪个女孩子在一起关我什么事了？再说他又不是小孩子，感情的事情他自己知道自己，我们就不要在旁边瞎胡闹了。”洛语羞红着脸嗔怪道。

　　秦香能说什么，孔夫子教过他，千万不要跟女孩子斗嘴较真，不然到最后连死字怎么写都不知道。所以他唯有笔直的站在那里，像一尊神像一般的。

　　“秦香，对不起。”洛语瞅了他一眼，突然低声道歉道。

　　“什么对不起？洛语，你又没有做错什么，为什么要跟我道歉呢？”秦香摸了摸鼻子，不解地问道。

　　洛语抿了抿薄薄的嘴唇，轻声道：“刚才后面跟沈诗然说话的时候，我以女一号自居，你不怪我么？”

　　秦香傻乎乎的道：“什么女一号？洛语，怎么你们女孩子说的话我怎么听着挠心的，都听不懂的。”

　　“傻瓜，真是傻蛋一个。洛姐姐最后的时候不是跟沈诗然说么，说你这家是一个老实人，如果有什么做得不对的，还请沈诗然不要太跟你较真才是。这句话明里虽然是帮你说一两句好话，其实却是以正牌女友自居，当着沈诗然的面把你这臭家伙交到沈诗然的手上，让她不要乱来。哼，你连这都听不出来，真是笨蛋一个。”万俟曼灵甩了他一个白眼嗔道。

　　“这个……我哪里知道你们女孩子的心思。”秦香彻底的被她们给打败了，不过想想还真有些那个味道，难怪自己总是觉得她们言语之间满是火药味，原来是这么来的。

　　而俨然地，沈诗然是在两女的联合“攻击”下招架不住才跑得那么快的！

　　洛语见他似乎真的不明白，但却不知道他此时心里在想着什么，心急之下，她粉脸更红了，低声道：“那你现在知道了，是不是怪我……怪我以女一号自居？”

　　秦香见她那楚楚可怜之样，忙道：“没有，我怎么会怪你呢，再说了，我跟沈诗然真的没有什么嘛，洛语，你别胡思乱想了，我答应你，我会尽快把自己的答案弄清楚的。”

　　“其实论样貌、论背景沈诗然都不输于洛姐姐，小男人，不是我这个做朋友的不让你跟别的女孩子交往，只是作为我做女人的直觉，这个沈诗然总是给人一种心机甚深的感觉，你千万不要给她那一副清纯的外皮给骗了，我看这女孩子不简单，你跟她呆在一起，自己可要小心些，多留个心眼，别到最后让人家把你给卖了你还兴奋的帮人家数钱才好。”万俟曼灵突然面色一整，极是严肃的道。

　　洛语微微点了点头，看着秦香道：“是啊秦香，我从来不在人后论人不是，不过我觉得曼灵说的也许有道理，我们担心你，你自己多加小心，我们都希望你能平平安安的，知道么？”

　　看着两女殷殷关切之情溢于言表，秦香只觉得一股暖流淌过心田，点了点头道：“我知道了，谢谢两位，我会小心留意的。”

　　迎新晚会举行不到三分之一中途中止，能不能改期尚在其次，最主要的是凤大这么多年来的迎新晚会第一次出现了安全问题，要追究起责任来，也不是三两天能够弄得清楚的，筹委会、学会生、后勤部、分管的领导估计都要会被追究责任。

　　不过这些都不是秦香所关心的问题了。一个好端端的迎新晚会被一盏雷射灯给搞砸了，谁之过也在其次，他秦香的面孔却第一次公开在上万名师生面前露出，更因为沈诗然这个凤大第一校花的关系，他的人气在凤大一晚之间飙升，他与沈诗然的浓情对唱视频被放上了校园BBS播放，点击率一晚之间过超过八千，成了GG和MM们热议的焦点。

　　不管是男生还是女生，纷纷在打探这个秦姓男生何许人也，不但“幸运”的被凤大第一校花沈诗然的布娃娃砸中，还唱得一口好歌，最后得到了沈诗然舞台上的一个亲吻，这是何等荣耀之事啊。

　　男生因为妒嫉，女生则多是因为八卦心理以及对他独特嗓子感兴趣，于是秦香成了凤大校园内短期的“风云”人物。

　　到得后来，不知道是哪位帅哥还是美女眼尖，竟然翻到了风萧萧秘密约男生的BBS，一对比之下，发现这个秦姓男生竟然颇象是校园BBS上流传的那个神秘“男友”，于是乎，一个新的热帖产生：沈校花与女王，他是谁的真龙天子？

　　学生八卦心理的生成，是建立在学校枯燥无味的学习生活基础上的，在接近严寒的季节里，突然出现这么一件好玩的事儿，很自然地，八卦的男生女生无不趋之若鹜，跟帖参与讨论的如闻到了花香味的蜜蜂一般，纷纷涌上，一天之内，复帖五千三百八十条，谓之“我三八”。

　　秦香，由此不再仅仅是凤大的“风云”人物，也成了“风流”人物，由此也衍生出很多的扳砖G友和粉丝MM，至于他最后是被扳砖G友给砸死还是被粉丝MM们的香津淹死，这些都得要等到他与沈诗然从壶瓶山回来之后才知道了。

　　当凤大校园静了下来，一部分帅哥美女们进入梦乡、一部分帅哥美女们正在网上闲逛、玩游戏或在校园BBS上八卦、一部分帅哥美女们则是与恋人躲在某个角落里卿卿我我的时候，秦香却正驱车前往凤京国际机场的路上。

　　2号的亲妹妹、冷美人单娣乘坐的从韩国首尔到凤京的航班将于晚上零点到达凤京国际机场。

　　虽然单娣没有说过让他去接机，但是他还是要去的——虽然他的热情迎来的很可能是单娣的冷屁屁，他都必须这么做，对2号和6号的亏欠，在他的心里，只怕是倾其一生，都弥补不回来。

　　他所能做的，就是尽自己最大的能力去做他认为应该做的事。

　　到达凤京国际机场2号楼的时候，时间刚好指到23：45分，航班一般只有延误，甚少有提前到达的先例，单娣说零点飞机到达凤京，那么她就绝对不会在23：59分从出口走出来。

　　秦香见还有些时间，想了想，便在小食品摊点买了五六样他平时常看到女生们爱吃的零食，装了满满一小袋，这才走到出口处候着。

　　这是他第一次主动给女孩子买零嘴，他不知道单娣会不会给他面子选了其中的一样来品尝一下下，但他觉得，这是他此时唯一能够为她做的事情。

　　当然地，他从来不奢望单娣会与那些爱吃零嘴的女生们一样，一看到这一大包零食便即兴奋的扑过来，甚至是给前来接机的男生一个热烈的拥抱或者一个热情的吻。

　　0：02分，广播里传来了航空播音员甜美的从韩国首尔到凤京航班到站的广播，很多前来接机的姑娘小伙子们都涌向了机场出口处。

　　秦香没有上去，而是站在后面较远处，目光很随意的扫着周围的人来人往。

　　这些可不是流氓的本性，而是作为一个特种兵的天性，不管在任何时候，他们都有着比常人多上十倍不止的警惕性。

　　没有可疑人物，没有恐怖事件的可能性，以飞龙战士对危险特有的敏锐，秦香一眼扫过去便把周围百米之内的情况有了一个十分肯定的评估。

　　五六分钟后，开始有乘客涌出，那一张张疲倦的面孔，看到有来接机的亲人朋友后，脸上都露出了欣慰的笑容，有两人抱在一起的，有几个人抱在一起兴奋尖叫的，随后都各自帮提着行礼向机场外面走去。

　　从里面出来的乘客越来越少，却还没有看到单娣的身影，以秦香的沉着与冷静，亦不禁有些焦急起来。

　　不是他对单娣不信任，而是完全出于对她的关切。所谓关心则乱，说的便是秦香此时的心情。

　　出口接机的人基本上都走光了，秦香走上前去，有些心焦的在出口处小幅度的踱起步来。

　　“这样的秦香，可称不上是一个合格的飞龙战士。”一个冰冷的声音突然从后面传来，秦香一惊一喜，倏地转身，便看到了戴着墨镜，头发高高挽起，脖子上围着一条素色围布，身着一身黑色长线裙，非常韩流打扮的单娣。

　　纤纤倩影，幽幽香风，一个完全不同的冷美人儿！

　　他的眼前一亮之际，脸上却露出了笑容，温言道：“累吧？你什么时候出来的，我怎么没看见？”

　　“你难道不知道，机场还有贵宾通道的吗？”单娣难得讥讽了他一回，声音还是那么的冷，那么的惹人疼惜。

　　“呵呵，我把这事给忘了。”秦香尴尬的摸了摸鼻子，对她的冷淡一点也不以为意，走到她的面前，把手中的袋子递给她，微笑道：“小娣，这是买给你的，我不知道你喜欢吃什么零食。”

　　“我从来不吃零食。”单娣冷冷地道：“而且我也没有叫你来接我。”

　　并没有接过他手中的零食袋子。

　　秦香只得无奈的收回袋子，尴尬地笑道：“我这不是怕你半夜三更回来不好找车子吗？而且明天一大早我就离开凤京了，临行之前怎么也得来跟你见一面吧。”

　　他虽然知道单娣一定会跟自己去湘潭的壶瓶山，但却不敢“自作主动”的让她跟着一起去。

　　“这一段时间我跟着你，你去哪，我去哪。”单娣的脸上依然不开。

　　“你跟我去，我自然是高兴的，不过此行很危险，很有可能有去无回。”秦香不得不提醒她道。

　　“飞龙，没有怕死的战士。”单娣冷然道。

　　“那走吧，我送你回去。”秦香跟她实在是很难拍到一起，伸手便要去帮她拿行礼。

　　“我自己有手。”单娣冷冷的说了一声，转身向机场外面走去，秦香只得尴尬的跟在她的屁股后面，手里提着零食袋子，颇有些被负气女友甩着不理的味道。


第125章 秦香的感动！

　　“哐啷”一声，厚重的行礼箱丢进了钢马的后车箱，关上后车盖之后，单娣一声不响的坐到了副驾室上。

　　“冷不？”秦香发动了车子，闪亮的钢马向前缓缓开去，看了她单薄的穿着，温言问道。

　　钢马里没有空调，这是看上去唯一美中不足的地方，实则却是象风擎说的，加上空调之后，犹如蛇儿多了条腿，会大大影响到车子的性能，这点秦香是深以为然的，是以秦香虽然把车窗关上了，仍然关心的问了单娣一声。

　　“冷。”单娣冷冷地道。

　　她说冷，声音却也更冷，秦香的心却暖了起来。

　　他不讨其烦的不停发动“关切”攻势，倒是从来没有奢望过屈强的她会顺着自己的话意应上一声，甚至于他早就准备好了迎接着她的冷淡与不屑理之。就在刚才这个问题上，他想像中的答案是“不冷”抑或是单娣根本不屑去回答他的问题。

　　可是单娣简单直接的一个“冷”字却让他感觉到两人的距离一下子似乎拉近了很多很多。

　　他这回没有再问她，也没有跟她商量的意思，把车子停在了路边，脱下了外套，以命令的口吻对她道：“把外套穿上。”

　　单娣似是一时间不适应他从先前的温言柔语突然换成了这般命令式的口气，愣了一愣，却还是把他宽大的外套给披在了身上。

　　“哦也……”

　　秦香心里大声欢呼了一下，但却不敢表露在脸上，怕会引起她的反感，没有多说什么，发动车子继续向前而去。

　　好的开始就是成功的一半，不管是因为他命令的口吻也好，还是因为她的确是在慢慢拉近与自己的距离也好，这一刻，秦香在单娣面前，第一次有了“成就”感。

　　一路上两人再没有说什么。

　　“假肢厂？”进入市区之后，秦香略略回头看了单娣问道。

　　飞龙特种部队队员的住处在一个假肢厂里面，秦香在里面也有属于自己的房子，当然那只是一个假象，在外人的面前，只知道那是一个假肢厂，自是不知道这里竟是素有华夏国“战神”之称的飞龙特种部队的队员生活区。

　　单娣冷冷瞅了他一眼，没有回答，那自是嫌他多此一问了。

　　秦香尴尬的一笑，把钢马向假肢厂的方向开去。

　　假肢厂，看似简单，却是军事化的管理，即便是住在里面的飞龙队员进去时都要经过盘查，不过查的只是飞龙牌。

　　飞龙牌的制作很特殊，那不光是高科技的东西，还有一个极为人性特性，那就是“气”。每一个人都有属于自己的气，就象是每一个男人或者女人都有自己“体香”一样。飞龙牌中有一个气场反应装置，也就是说每一块牌子只属于一个队员，只与那名队员的气场有反应，别人就是仿制抑或是或偷或抢飞龙牌，那也是用不了的。

　　以过盘查之后，钢马缓缓开进了假肢厂中。

　　秦香记得已经有大半年没有回来过这里，话说这里虽然是拨给他们的住处，可是因为平时他们都是住在队里等候命令，只有接到比较特殊任务的时候，才会让你呆在假肢厂的私人空间等候命令发出，然后从这里出发去执行任务，所以这里的住处，他记得自己进飞龙三年来只回来住过四次。

　　“6栋。”单娣声音依然冷淡。

　　秦香把车子开到6栋下面停下，单娣把披在她身上秦香的外套拿下，打开门下了车，将要关门的时候，却突然又低头进来，一声不吭的把秦香放在车头那袋零食拎了出去。

　　秦香一愣，脑子出现了短暂的懵白，待得他反应过来的时候，单娣已经从后车箱抽了行礼上了楼。

　　秦香没有下车，只是从车子里目送着她上了楼。

　　此时，他的眼中竟然噙着泪花。

　　只不过是单娣的一个小小举动，却让他无尽的感动。

　　她终究还是一个正常的女孩，在那副冰冷的面孔之下，仍然是一颗需要人关心、需要人去呵护的心！

　　他不奢求她会原谅他，他只希望，她能够偶尔接受自己一两次的关怀，这，便已足够！

　　“6栋？不对，我不是也住在6栋的吗？怪不得先前小娣说6栋的时候，我说怎么感觉那么熟悉。”看到单娣的身影消失之后，秦香想要发动车子的时候，这才突然想了起来：“而且，好像还是跟她住在同一单元的？”

　　看了看时间，已经是零晨两点多钟，此时回凤大的话，就算翻墙进去，寝室下面的门也一定关了，除非自己施展轻功跳上去，否则也是回不了寝室的。

　　“今晚还是在这里住一晚吧。”秦香心中想道，便把车子开去放好，向电梯口走去。

　　秦香在这里当然没有那么巧也住在四楼或者十四楼，他住的是十六楼。乘电梯上了16楼后，他刚走出电梯来到自己的房门前，刚掏出钥匙想要把门口打开。

　　“为什么跟踪我？”一个冰冷到了极点的声音从后面传了过来。

　　秦香回头一看，他登时愣住了。

　　对面的房门已然打开，单娣满面寒霜的站在门口瞪着他，但与先前的冰淡判若两人。

　　此时她的冷，是一种厌恶的冷！

　　看来，他的行为已经引起了她极大的反感。

　　“我……这是我的房子……”

　　秦香颇是委屈的指着自己的房门道。

　　他再也没有想到，自己在假肢厂里的房屋不但与单娣同一栋楼同一个单元，竟然还是在同一个楼层的对脸相望，他明明记得，以前自己对面这一套房屋住的是一个男的。

　　“打开！”单娣似乎并不相信他的狡辩，依然冷冷地道。

　　秦香把手中的钥匙递过去给她，无辜的道：“飞龙中，基本上都知道就算是加密的门锁我都能轻易打开，你自己来开吧，免得一会你又说我作弊。”

　　单娣冷漠的瞅了他一眼，当真接过钥匙，便要把钥匙插入孔中，但钥匙碰到匙孔的一瞬间，她又突然停了下来，冷冷地道：“你不骗我？”

　　秦香悻悻地道：“我骗你干什么，你是……我就算欺骗天下的人，也不会欺骗你。”说到后面的时候，他的语气异常的坚定，没有予人任何怀疑之感。

　　他本来想说“你是2号的妹妹”的，可是又怕触起她的伤心事，便没有说出来。

　　“好，你自己开门。”单娣转把钥匙递到了他的手里。

　　秦香把钥匙插入，飞快的转了几转，“咔哒咔哒”声中，铁门便被打了开来，手倏地伸进去打开了里面的灯。

　　“小娣，你如果不相信可以先进去看看，屋里面的东西摆放的位置如果我有说错一样，就是我骗你。”秦香人没有马上进屋去，就算是伸手进去开灯的时候，眼睛也没有往屋里望上一眼以示清白。

　　单娣自然没有问他屋里的布局，不过脸色却缓了下来，却没有向他道歉之意，冷淡的瞅了他一眼，转身向自己的房门走去。

　　秦香轻轻抹了抹额头的汗水，走进了自己房屋的大门。

　　就算是面对强大的敌人，他也没有这么紧张过。

　　“我煮了蛋面，饿了自己过来。”他刚想关上门的时候，还没有把门完全关上的单娣突然道。

　　“哦……”

　　秦香的心差点儿飞了起来，哦了一声之后，傻傻呆呆的开着嘴愣在那里，眼睛一眨不眨的盯着单娣，成了一泥人。

　　单娣细长的秀眉微蹙了一下，没有说话，转身进了屋里，门口却是虚掩着。

　　“她……她竟然请我吃面！”此刻的秦香，激动的有些不知所措。

　　不是因为有美女相邀而激动，而是因为单娣那一句淡淡的话语，予他的感觉，就好像他正慢慢的打开了她紧闭的那扇心门。

　　心门不开，他永远都不可能去了解她真正的内心世界。

　　不了解一个人，又怎么能给她最好的照顾、最体贴的关怀。

　　不过，可以肯定地，秦香从来未曾对单娣有过非份之想，哪怕是一点点的念头都没有生出过，因为那样的念头想法，在他而言，那简直是对2号、对单娣一种亵渎。

　　他只想好好的照顾她，只想把她那张冰冷的面孔融化，直到他看到她脸上露出真正开心笑容的那一天，及至以后永远那么的开心快乐着——这才是他最大的心愿。

　　“我饿不饿？”其实此时这个问题根本不是秦香所要考虑的问题，而是“要不要过去”的问题。

　　不过不管如何，他都可能会放弃这一次极有可能打开单娣那扇紧闭的心门的机会，问题只不过在他脑海里闪了一闪，他便已有了决定。

　　“我洗把脸就过去。”秦香努力的把张着的嘴合了下来，这才大声道。

　　他的房屋很简单，有一台没有插线的多媒体电视机，一套普通的皮沙发，前面是一个深色玻璃茶几。

　　两居室的房屋，一间卧室，一间健身房，一个卫生间，一个小厨房，厨房除了一个煮面的锅，基本上什么也没有，屋里到处都布满了灰尘。

　　半年没有进过这套房屋，出现这样的情况实属再正常不过。

　　他也来不及去打扫一番，赶紧简单洗了个脸，换上拖鞋，便开门去了对面单娣的屋子。

　　单娣的屋子结构与他那套屋子差不多，不过整间屋子时散漫着一缕淡淡的柠檬香味，秦香的鼻子虽然不是特别灵，却知道那是空气清新剂的味道，俨然是单娣刚刚喷的。

　　但与秦香的屋子完全不同的是，单娣的屋子不但捡得整整齐齐，而且还是一尘不染，完全没有因为久没有回来住而使得家里蒙上一屋灰尘。


第126章 打开心门

　　或许她在去找我之前曾经在这里住过吧？秦香如是心想。

　　单娣正围着小围裙在厨房里忙碌着，秦香进来的时候，她也不回头，声音稍大的道：“自己坐，一会就好。”

　　声音清脆，宛若黄莺脆唱，没有一点儿先前声若寒冰之味！

　　原来她声音不冷的时候竟然是这么好听！秦香又是呆了一呆，心里不自禁的淌过一股温馨之感：“小娣若是永远能这样该多好！”

　　秦香应了一声，便在客厅的沙发上坐了下来。

　　茶几上空荡荡的，只有一个泥捏的、身着飞龙特制迷彩军装的小人！

　　这个小人不过四五寸高，捧在手心刚好合适，看起来甚不起眼，不过由于茶几上空荡的原因，这小泥人便显得极为显眼。

　　“不准你碰他……”

　　秦香感觉到那泥人越看越熟悉，那一瞬间，他感觉到那就是一个活生生的2号单杰，他的手有些颤抖的向那小泥人伸去，便在此时，单娣冰冷的声音又传入了他耳中。

　　秦香抬头望去，看到单娣双手端着一个汤碗，汤碗中正冒着蒸蒸热气，空气中飘荡着一缕缕面和蛋的香味。可是单娣的脸却是冷若冰霜，而且似乎带着愤怒之意，看着秦香此时停在空中的手，秀美的嘴角微微颤抖着，显见她此时心里甚是激动。

　　秦香眼睛蒙上一层雾气，温言道：“我不动。”手缓缓的收了回去。

　　单娣把那碗汤面“哐”的放到茶几上，从茶几下面的纸布盒里抽出一张纸巾，很仔细的擦了擦本就很干净的小手之后，这才小心翼翼的把那个泥人拿了起来捧在手心，放置在心口位置，微微闭上了眼睛，刚才的怒意与冰冷在小泥人入她手的一瞬间已然荡然无存，取而代之的，是无尽的温柔与凄婉！

　　那一刻，室中一阵寂静，屋的两人几乎同时限入了回忆之中！

　　面浓蛋香，汤碗上散出的热气在慢慢的减少，屋中依然一片沉静。

　　“小娣，如果我说，我对你哥哥的死因一点也不知道，你会不会相信？”秦香突然抬起头来望着她轻声道。

　　“这些都已经不重要。重要的是，哥哥死了，我唯一的哥哥死了，你却活着。”单娣冷冷地道。

　　秦香面色一僵，心里暗自叹息一声，他料的没有错，对于2号单杰的死，单娣心里对他存着芥蒂，而且是极深的芥蒂，而且看单娣现在这样子，似乎还存在着极大的误会。

　　只是看她的样子，此时似乎还不是让她听自己解释的最佳时机，否则以她心中所存的芥蒂，只怕让她对自己的误会更深。

　　因为在进入始皇地宫的三人，只有自己活着，2号和6号都死了，自己所说的，都只是一面之词，倘若她不相信，她很可能会把自己当成一个只会为自己找借口抑或是一个贪生怕死且狡猾的小人。

　　如果是那样的话，他只会让她更加讨厌他或者说是更加恨他，如此的话，他将永远没有机会把事实的真相告诉她。

　　在没有足够的把握之前，他实在是不敢冒这个险，他宁愿先这样让她误着、讨厌着。但他相信，终有一天，他能用自己那一颗真挚的心，去融化她那颗冰冷的心。

　　而且秦香的内心深处，总有一种说不出的疑惑。在没有把2号和6号的死因弄明白之前，他觉得自己就算是要向她解释什么，一切都显得那么的苍白而无力。

　　始皇地宫，他无论如何，也要想办法再进去一趟，不把这件事情弄个清楚明白，他一辈子都会不安心，也不能给单娣一个交待。

　　深深地看着单娣，秦香轻声道：“我知道我现在说什么你也不会相信我。单娣，请你给我时间，总有一天，我会证明给你看，我会把始皇陵地宫任务的完整过程呈现在你的面前。到时是非功过，到你评述，好么？”

　　单娣十分冷淡的凝望了他片刻，终于缓缓地点了点头淡然道：“我会给你时间。你需要多久？一年三年还是十年？”

　　“我不会让你等那么久。如果明天的壶瓶山之行还能活着回来，我答应你，半年之内如果不给你完整的答案，任由你处置。”秦香坚决地道。

　　“好，我给你半年时间。”单娣冷淡地道。

　　看了那碗面一眼，淡然道：“我只会煮面，如果不好吃，就倒了，记得自己洗碗，我睡了，出去的时候顺手帮我把门锁上。”

　　说罢不再理秦香，捧着那个泥人转身进了卧室。

　　秦香此时其实是一点胃口也没有，而且因为泥人2号的事，看来单娣也是没有胃口吃得下已经煮好的蛋面。

　　不过他还是把那碗面吃了个精光，至于味道如何，只怕连他自己也说不出来。

　　……

　　“哥哥，你说，他是不是一个贪生怕死的小人？”单娣躺在床上，手里拿着泥捏的单杰，轻轻抚着他的脸，柔声问道。

　　只不过她的脸上，却露出了颇是迷茫之色，呆呆的望着泥人，久久没有回过神来，也不知道她此时心里在想些什么。

　　……

　　秦香躺在自己的床上，眼睛盯着天花板，心想：“不管如何，小娣已经不再紧紧的关着自己，连她在想什么我都不知道。现在至少已经知道她果真是因为2号的死而对我有所误会。洛队答应她的请求让她来听我派遣，说明洛队也一定知道她心里的想示的。

　　“这个结要解开，不仅仅是我所想，也是洛队他们想要看到的。现在知道了小娣的想法，不管怎么样，总比对她一点也不了解的好。只要打开了她紧闭的第一道心门，我就一定能打开她所有关闭的心门。”

　　想到此处，秦香的脑子里不禁浮现出自己刚进她的屋子时，她在厨房里忙碌时那一声清脆无霜的招呼时的纤纤背影，心里满是期待，喃喃道：“秦香啊秦香，不管多么的困难，你都要让她笑起来，哪怕是为此而付出生命。”

　　……

　　早上七时整，两人同时打开门走了出来，两人身上都只背着一个小背包，里面除了两套换洗的衣服，其余什么都没有，因为沈诗然已交待过，一切她都准备好了，两人只须到达集中的地点即可。

　　“小娣，昨晚睡得好么？”秦香看了单娣一眼，温言问道。

　　“有心，好。”单娣冷淡的道：“可以走了吗？”

　　秦香也不恼，微笑道：“走吧。”

　　下到停车场，秦香看到她热切的目光，便道：“我昨晚睡不大好，想在去往集中地点的路上补一会觉，你来开吧，好不？”说着把车钥匙举了起来。

　　单娣一声不吭的接过钥匙，开门便穿进了驾驶室，钥匙插入迅速的发动了车子。

　　秦香摸了摸鼻子，脸上露出了胜利的微笑，却赶紧收起笑脸，冲过去打开副驾室的门穿了进去。

　　两人在外面随买了一些早餐吃了，随后便赶往集中的地点。

　　两人来集中地点的时候，时间刚好指到早上八点差两分。

　　集合的地点就在沈诗然所开的“品宝斋”的停车场，两人来到的时候，看到现场已经来了九个人，加上沈诗然一共十个人，此时沈诗然正指挥他们把行旅放到一辆货车上。货车的旁边停着一辆十二座的中型客车，看来是要拉着他们前去机场的。

　　看到秦香的车子过来，沈诗然笑意盈盈的迎了上来。

　　“哼，艳福倒是不浅。”单娣看到沈诗然朝着车子而来，冷哼了一声道。

　　秦香尴尬地笑了笑：“我跟她只是普通的朋友，这次是她雇我做她的私人保镖前往壶瓶山。”

　　单娣却没有再说话，似是不屑与他多说。

　　“秦香你可来了，等你好久啦！”沈诗然看到秦香开门出来，甜甜的笑道。

　　“好像我还没有迟到吧，还差一分钟八点整。”秦香看了看表微笑道。

　　“这位姐姐是……”

　　看到一身黑色立领华夏装的单娣从驾驶室穿出来，沈诗然甜甜地问道。

　　“单娣，我朋友的妹妹，她也很喜欢考古，知道我要去壶瓶山，就嚷嚷着要跟着去。沈同学，你不会介意吧？”秦香指着单娣微笑道。

　　“呵呵，我欢迎还来不及呢，多个同性的伙伴，我路上也多个人聊天，不然整天对着你们这些臭男人，不臭死我也要闷死我啦！”沈诗然笑道，说罢似是没有看到单娣冰冷的脸孔一般，笑着迎了上去道：“你好单姐姐，我叫沈诗然，你可以叫我诗然。单姐姐，我叫你姐姐你不会介意吧？”

　　“这沈诗然，倒是很有做演员的潜质，不管面对什么人，她都始终能保持这份甜死人的笑脸，只是不知道小娣会不会理她。”秦香颇感兴趣地看着单娣，想看看她有什么反应。

　　“沈小姐客气了，你不介意让我跟着去我已经很是感激，哪会介意。”单娣淡然道，脸色虽然不再冰冷，但仍然是一副拒人于千里之外之样。

　　沈诗然也不介意她的冷淡，伸出手跟单娣握了握手，便拉着两人往已然集中在那里的那九人走去，边走边小声的跟秦香道：“这些人都是考古爱好者，有一个教授，两个博士，两个导师，其余四个则是凤京各大高校考古成绩优秀的考古系学生。我跟他们说你是我的男朋友，一会儿你别给我露馅了。”

　　“男朋友？”秦香汗道。

　　“怎么，不行么，是不是很委屈你啦？”沈诗然嗔瞅了他一眼道。

　　“哪会，我想他是乐歪了。”单娣在旁边冷冷地道。

　　“呵呵，她开玩笑的。”秦香瞅了单娣一眼，尴尬地道。


第127章 捞便宜的吧！

　　沈诗然甜笑着瞅了单娣一眼道：“单姐姐，这你就不知道了，秦香这家伙可是凤大各大校花争之不岌的抢手人物，不知道有多少漂亮女生把他当成梦寐以求的白马王子呢，据说他还在徘徊观望之中，榜单上的各大校花任他选择，他才不会稀罕做我的男朋友呢！”

　　“黑不溜丢的，还白马！”单娣冷哼了一声，便不再说话。

　　秦香唯有无语，他开始有些后悔接了这一单“生意”，或者说有些后悔带了单娣一起前往，一路上有一甜一冷这两个女孩子在，不知道他要遭受多少的罪啊。

　　尤其是单娣，他不但不敢得罪她，还得想尽办法来哄着她，这丫头一放言，他便只有吃哑巴亏的份儿。

　　而且自从昨晚之后，这冷若冰霜的女孩子虽然被他撬开了第一道心门，但是却似乎开始跟他唱起对台戏来，处处针对他，似乎看到他吃鳖她会开心一般。

　　“这是我男朋友秦香，这位是单小姐。”沈诗然把秦香和单娣介绍给那九个人。

　　这九个人之中，教授级别那个是水木大学考古系的教授，也是考古界资深的考古学家，名叫马涌，不过介绍到他的时候，秦香看到单娣的脸上浮起了一丝异样之色，弄得他也是心里暗笑，差点儿就在脸上表露出来了，马涌马涌，马桶马桶，这个小老头，难道从来就没有想过自己的名字很容易让人产生幻想？

　　只不过这个叫马涌的考古学家为人严肃，不苟言笑，一张脸总是绷得紧紧的，象是一尊青铜俑一般，如果把他的名字改为马俑，倒是与他甚为相配，只不过他的头有些秃，在秦香的印象里，兵马俑似乎没有秃顶的，这一点颇显得有些美中不足。

　　“这位是水木大学的孙田博士。”沈诗然指着一个眼上戴着一副大黑框眼镜的中年人道。

　　“这位是凤大考古系的劳有博士。”沈诗然一一给秦香介绍。

　　介绍到那四个学生的时候，其中一个长得颇是帅气的男生把手伸向单娣，颇是儒雅地微笑道：“单小姐你好，我叫苏将干，很高兴认识你。”

　　秦香却抢先一步伸出手去跟他的手握在了一起，微笑道：“苏同学，我表妹比较害羞，不敢跟男生握手，我替她握吧。”

　　在介绍单娣的时候，他把她说成他的表妹，单娣对此倒是没有什么意见。

　　沈诗然看到秦香的举动，凑近单娣低声嘻嘻笑道：“单姐姐，这家伙怕你被别的男生吃豆腐呢，看来他倒是挺维护你的。”

　　单娣冷淡不语，她自然知道，秦香肯定是记得与自己第一次见面时，自己跟他说过“从来不跟男人握手”，所以这次他才会抢上去替她挡着的。

　　苏将干跟秦香的手一握便赶紧收了回去，似是对他的举动颇是厌恶，只是碍于他是沈诗然的“男朋友”，而且还是单娣这个极品冷美人的“表哥”，所以倒也不敢多说什么。不过秦香看到，这家伙跟他握完手之后，转过身去悄悄的拿出一条手帕擦了擦手，不知道是有洁癖还是嫌跟他握手赃了。

　　四个同行的考古系男生，除了来自水木大学的苏将干外，其余三人都是凤大考古系的男生，分别是严朱海、庄铢和康弘三人，这三个人看起来倒是显得颇为正常，看到苏将干想与冷美人单娣握手遭到拦截之后，倒是没有人再自讨没趣的再提出那样的要求。

　　介绍所有人之后，沈诗然对着大家笑着跟他们做了一个出发前的发言：“首先非常感谢大家对诗然的信任，尤其是能请到考古界资深的马教授、孙博士和劳博士，诗然深感荣幸。先前的资料诗然都经过E-mall发给各位了，相信大家对于此次信息来源的精确性都已做了评估。

　　“诗然组织这次考古活动，旨在探索华夏古墓中最为神秘的诡墓所在，为诡墓的研究提供科学的数据，以期早日解开这个千古之谜。

　　“不过，有一点诗然是要再次特别强调的，就是此次的活动存在很大的风险，因为从那个侥幸生存下来的盗墓者的叙述来看，他们所发现的陵墓之中很可能存在极为诡异的机关，也就是说，我们此行，很有可能会丢了性命。

　　“因此，我希望在出发之前再问大家一次，你们答应参加这次的考古活动，是否已经充分考虑到了这些因素？如果现在退出还来得及。当然，诗然知道大家都热爱考古事业，并且愿意为之付出终生的努力。但这毕竟牵涉到个人的生命威胁问题，因此我希望大家能够慎重的考虑考虑。”

　　苏将干笑道：“沈同学，我看是那个墓墓者为了逃避责任而故意夸大其词了。不过没关系，我愿意为了考古事业奉献出自己的生命，就算是在这次的活动中丢了生命，我苏将干也绝对不皱一皱眉头。”

　　说罢还颇为得意的看了凤大那三个男生一眼笑道：“只不过，不知道严同学、庄同学和康同学考虑清楚没有。”

　　庄铢是一个身材不算高，但看起来颇为强壮的男生，皮肤有些黝黑，嘴唇很厚，一听苏将干之言，淡然笑道：“我们答应参加这次活动，自然是考虑到了方方面面的因素。苏同学这么有信心和勇气，想必一定是胸有成竹了，到时还请多多照顾才是。”

　　“哈哈，大家虽然不是同一个学校的，但毕竟都是共同的爱好者，互相帮助是应该的嘛，沈同学你说是不是？”苏将干看到有人站在他这一边，脸上更加得意了，目光从单娣的脸上扫过，又颇是有些厌恶的从秦香的脸上扫过，最后才停留在沈诗然的脸上笑问道。

　　单娣目光锐利似鹰，似乎对苏将干的目光甚为厌恶，甚是自然的凑近了秦香一些，避过了苏将干的视线。

　　不过她的这些行为，倒是颇象秦香说的“我表妹有些害羞”之样。

　　秦香的脸色一直都很平淡，不过看到单娣自动靠近他，他心里倒是颇为欢喜的，至少，在陌生人的面前，她对自己更显得亲近一些。

　　沈诗然笑道：“不错，这次的活动虽然有一定的危险，但意义重大。我希望大家到达壶瓶山之后能团结友爱，互相帮助，顺利的完成这一次的考古任务，为考古事业做出自己的贡献。”

　　“嘿嘿，为考古事业做贡献？只怕十之八九都是想从中捞些便宜的吧？”秦香看了单娣一眼，第一次跟她产生了共鸣。

　　“我们订的机票是上午十点四十五分从凤京往长沙的航班，大约中午一点到达长沙。我们将在长沙用中餐，在那里住半天，做好前往湘潭壶瓶山的准备，如果不出意外，我们将会在第二天早上到达壶瓶山旅游区。至于到达以后要怎么走，到时会倒斗的同行带我们进去。”沈诗然简单介绍了一下行程后，众人便上了车。

　　车子只有十二座，沈诗然让单娣坐车头，单娣瞅了她一眼，竟然没有坐，沈诗然只好自己坐了车头。

　　她本来以为单娣是想跟秦香坐在一起，哪知单娣直接走到了驾驶室那边车门，呼地把车门打开，对着那个司机冷冷地道：“下来，我开。”

　　那个司机一愣之下转过头刚想训斥她一通，可是目光一碰到她那张冷若冰霜的俏脸，一股寒意从脊梁骨飞快爬起，吓得他话也不敢多说一句，慌慌张张的跑了下来，直到单娣坐上驾驶室关上门之后，他还愣是还没有反应过来自己究竟为什么那么怕她。

　　沈诗然等人则是面面相觑，也第一次领教到了单娣的冷酷魅力，只有秦香微笑不语，他知道单娣一定是不想跟他们这帮“臭男人”挤在一起，又不好意思跟沈诗然抢副驾室坐，所以干脆打起司机的主意来，心道：“小娣还真是有意思。”

　　司机能有什么办法，他还得跟着到机场把车子开回来，只好苦着脸挤到了后面。

　　只是当车子开出去之后，除了秦香外，其余人就连沈诗然在内都骇得脸色苍白，车子一上大路，沈诗然便骇然道：“单姐姐，你开慢些好不好，我们不赶时间。”

　　原来，此时单娣已经把小客车的速度开到了时速一百二十公里，两边的车辆景物象飞一般的向两边倒去。

　　在凤京市区街道上开到这样的速度，就算不是找死也差不了多少！

　　被单娣挤到后面的司机更是骇然道：“小姐啊，你这不是害我么，你这样开法，我明天就得下岗了！”

　　单娣冷冷地道：“这已经是我能开的最慢速度，而且你下不下岗跟我有什么关系。”

　　司机当场昏厥过去！

　　车子到达凤京国际机场的时候，车上有两人当场冲下去狂呕不已，就连自诩潇洒的苏将干都被吓的脸色苍白。

　　单娣后来简直是把那辆小客车的速度能开多快就开多快，他们何曾在凤京的马路上“享受”过这样的“极速大餐”？

　　把车子停下之后，单娣不理司机在那里哭天呛地，只是看了沈诗然一眼，见她没有事便打开门下了车，自顾自的从随身的小包里拿出一包零食在一边吃了起来，弄得众人鲜血狂喷不已！

　　不过经过此事之后，包括苏将干在内的四个男生再也不敢再去招惹于她，甚至是看都不敢再多看她一眼。

　　这个美女虽极品，却是锋利的冰椎，多看她几眼可能都会被其中的寒光刺伤！

　　秦香看到，单娣吃的那包零食，好像是他昨晚买给她的！那一刻，可把他给乐的。

　　“沈同学，你没事吧？”秦香看到沈诗然拿着手帕在旁边擦着汗，便上一步问道。

　　“没事，就是被你‘表妹’吓的不轻，她的车技真的很棒，不过也太惊险了些。”沈诗然心有余悸的道。


第128章 冷酷：单娣！

　　秦香不好意思地道：“她从小被宠惯了，不过她人还是很好的，诗然，你别放心上。”

　　“你叫我什么？”沈诗然倏地转脸甜甜的俏脸盯着他笑问道。

　　“嘿嘿，这个，我现在的身份不是你的男朋友吗？难道我还叫你沈同学，怎么听起来也不象吧是不？怎么，你不乐意？”秦香摸了摸鼻子道。

　　沈诗然瞅了一眼正站在一边吃着零食的单娣一眼，突然凑近他的耳边小声道：“你不怕你的‘表妹’吃醋么？”

　　秦香一愣之下脸色刷的一变，冷冷地看了沈诗然一眼道：“我榷当这是一个玩笑，希望不要再有下次。”

　　沈诗然碰到他冰冷的目光，芳心一颤，嘟着小嘴委屈地道：“开个玩笑都不行，小气鬼！”

　　秦香却不再理她，走过去与马涌站在一起，跟他聊起天来，弄得沈诗然第一次气的一跺脚，小声骂了他一句，却跑到单娣旁边去了。

　　没办法，单娣车子开得太快了，拉人的车到了机场，可是拉行旅的车子至少要等半个小时才到，他们只能在机场外面等了。

　　“沈，他欺负你？”单娣把手中的零食递给沈诗然，淡然问道。

　　“嗯，这死秦香，我不过是开了一个玩笑，他竟然骂我！”沈诗然气呼呼的从袋子里拿出一颗脆豆，“咔嚓”的一声中，把那颗脆豆咬了下粉碎，边嚼边道：“当他是豆咬碎他，该死的秦香！”

　　“他脾气不是一向很好吗？他怎么会欺负你呢？”看到沈诗然气成这个样子，单娣不禁好奇地问道。

　　沈诗然恨恨的小声把刚才发生的事情跟单娣说了一遍，末了道：“不就是一句玩笑话么，这家伙，竟然板着脸骂我，哼，咬碎他，嚼烂他，该死的家伙，人家长这么大还没有被人这样骂过呢！”

　　单娣以甚是复杂的眼神偷偷瞅了正跟马涌说话的秦香一眼，冷然道：“不错，沈妹妹，他下次如果再欺负你，我帮你治他。”

　　沈诗然突然道：“是啊，单姐姐，我发觉得秦香这家伙似乎很怕你呢！”

　　单娣冷哼了一声道：“他欠我钱。”

　　沈诗然恍然大悟道：“我知道了，嘻嘻，单姐姐，下次他再板脸对我，我就说‘你再板脸，再板我让单姐姐让你还钱’，是不是这样这家伙就怕了？”

　　单娣莞尔，不过还是淡然的点了点头道：“一定错不了。”

　　秦香哪里会想到，他的一次认真的生气，竟然惹来了两女的共同阵线联盟，看来他注定是有苦要吃了。

　　待得拉行旅的车子到了之时，秦香已经跟马涌、孙田、劳有等人混的很熟了，只有苏将干似乎对他始终有些屑与之为伍之样，估计是这家伙是有点嫉妒他是此行大美人沈诗然的“男朋友”又偏偏带来了一个极品冷“表妹”，心里颇是不平衡。

　　因为沈诗然事先没有想到秦香会带了单娣一起来，所以并没有预订单娣的飞机票，不过进了机场大厅之后，单娣只不过是去了几分钟，就弄了一张机票回来，这让沈诗然对她更是崇拜不已。

　　登机之后，单娣因为是后面买的机票，座位并不与秦香等人连在一起。而此时单娣与沈诗然已然是“私交甚笃”，于是乎很自然地，秦香便不得不与单娣换了座位，沈诗然与单娣坐在了一起。

　　不过看到难得的有一个同龄的女孩子跟她聊天，秦香是很乐意看到的，他偷偷看着单娣的时候，发现她的心情似乎好了很多，已不复先前那么冰冷了，他欣慰的笑了，心道：“不管是飞龙还是凤影，其实都应该是女孩子呆的地方，她以前一定很少能这样自由的跟同龄人聊过天吧？”

　　13点整，飞机到达湘省长沙机场。

　　“一会会有长沙‘品宝斋’分店的人给大家安排食宿，大家坐了两个小时的飞机也累了，今天可以好好休息半天，养好精神明天早上好出去前往壶瓶山景区。”下了飞机，沈诗然对众人说道：“不过长沙可是一个历史名城，对大家来说，最感兴趣的莫过于长沙也叫‘楚汉名城’。

　　“马王堆汉墓和走马楼简牍等出土文物相信大家比诗然还要清楚得多。如果大家想趁着这半天时间游一游长沙，自然是没有什么问题的。不过晚上建议大家都不要玩的太晚，因为明天一早我们就要前往壶瓶山景区，大家最好保存好体力，因为进入壶瓶山区之后，谁也不知道会发生什么事。

　　“尤其是建议大家不要在此期间喝酒，能时刻保持清醒的头脑最好，因为我们此行的目的虽然是考古，但大家都知道，诡墓一直是一个诡异传说的存在，为了不引起不必要的恐慌和意外，我们这次活动是一定不能外泄的。大家都听明白了吗？”

　　秦香听沈诗然说过，这次活动是由她以“品宝斋”的名义秘密举办的一次考古活动，所有费用都由品宝斋负责，不过考虑到活动的危险性，凡是参加此次活动的成员都给所在学校递交了申请报告。

　　当然地，不管是凤大还是水木，两所大学的领导都是不可能让学校的师生前去冒这样的险的，尤其是很可能有生命危险的险。

　　后来也不知道沈诗然使了什么手段，凤大和水木大学两所学校的领导竟然“勉强”同意这些人参与了这次的活动，秦香当时问她的时候，她故作神秘，并没有告诉他。

　　不过秦香知道，凤大和水木在这件事情上绝对不会承担任何的安全责任，不管沈诗然的背景多么的大，在安全问题上学校是一定会较真的。

　　也就是说，此次活动如果出什么意外，“品宝斋”将要承担极大的责任，秦香有些想不通，沈诗然是基于什么利益而组织了这样她将要承担极大责任的活动，只是沈诗然不说，他也没办法去撬开她的小嘴硬逼她说出来。

　　不过沈诗然倒是挺大方的，安排他们住的酒店是正宗的四星级酒店，不管是服务质量还是环境卫生，都很不错，而且除了苏将干等四人之外，其余人都是每人单独一间房间。

　　一行人在酒店住下之后，在下面的餐厅用了午餐。

　　午餐也很丰盛，十二人坐了一张大桌，十三菜两汤。

　　桌上，苏将干看着沈诗然道：“沈同学，下午你有什么安排吗？不如大家一起去岳阳楼玩玩怎么样？”

　　说着却忍不住偷偷瞄了单娣一眼，看来冷若冰霜的单娣俨然要比沈诗然更让他心动。

　　沈诗然笑道：“呵呵，我可没有你们那么好命，一会我要去落实明天引路的倒斗人，只怕是没有时间跟大家去玩了，大家玩的开心点，不过一定要注意安全，毕竟我们对这里不熟悉。”

　　康弘甚是失望地道：“马教授他们只想在酒店休息，就我们几个男人出去，似乎也没有什么玩头。”

　　庄铢看了单娣一眼道：“单小姐，长沙的景区都不错，有没有兴趣跟我们一起出去走走？”

　　“看来我说秦香是我男朋友这宝还押对了，不然这些家伙一定会找机会接近我，那可就烦死了。不过现在这几个家伙把箭头瞄向了单姐姐，倒是连累她了。”沈诗然心中想着，偷偷瞅了秦香一眼，见他脸上带着淡淡的微笑，心道：“看来这家伙也是挺了解单姐姐的，知道单姐姐一定不会跟他们去。”

　　果然，单娣竟然连话都懒得答庄铢，似乎根本就没有听到他说话一般，弄得庄铢尴尬不已，倒成了苏将干三人促狭讥笑的目标。

　　秦香似乎是很不得苏将干等人喜欢，他们也没有问他下午有什么安排，也没有人邀他出去玩，秦香却乐得清闲，只不过他吃完饭之后回房间之前，沈诗然拉住他道：“下午你跟我一起去。”

　　秦香苦笑道：“好吧。”

　　“我也去。”单娣在旁边冷冷地道。

　　然后秦香便看到了苏将干等人吃人的目光，此时他们一定在想：凭什么这个黑不溜丢的小子这么吃香，竟然得两个绝色美人相陪，而我们则只能是四条光棍棍比棍！

　　下午三点半的时候，沈诗然和单娣过来敲门把秦香叫了出去，两人下到酒店的时候，下面已经有辆黑色的尚跃轿车在那里等着，开车的是一个留着大胡子的中年人，看到沈诗然，甚是恭敬的叫了声“小姐”。

　　经介绍，秦香知道这个人叫沈铁丰，以前是跟着她父亲的，她的“品宝斋”在长沙开了分店后，被她派到这边负责管理分店，而那件楚国青铜器就是沈铁丰收到送到沈诗然那里的。

　　“小姐，那个倒斗的叫吕口口，为人虽然有些胆小，却是一个很讲义气的人，据元良们说，上次他和同伴卖掉的那把楚青铜残剑全部六十万元华币两人一个子儿也没有拿，全都分给了在那次倒斗中死去的同伴家属，每一家十二万华币。

　　“死去的那五个人中，有一个是刚刚结婚有小孩不久的，家里的生活并不富裕，吕口口和别外那个活着的同伴每人还拿出了三万元华币给对母子。只是经此一事，吕口口的那个同伴也心灰意冷，也可能是内心恐惧，从此收手不干，也不知道去了哪里，我们一直找不到他。

　　“吕口口住在长沙城郊的一个村里，昨天我已经跟他联系过，让他今天在家里等我们，早上我还打了个电话，他说他一直在家里等着。一会我们直接去他家就成。”沈铁丰一边开车一边向沈诗然汇报道。

　　秦香见单娣眉头微皱，似是听不大懂沈铁丰的话，便微低下头小声道：“倒斗是对南方盗墓者的称呼，元良则是盗墓者对同行的尊称。”

　　他知道以单娣的聪明，只要稍为提点她就一定明白了。


第129章 她究竟是谁？

　　哪知单娣听罢，颇是奇怪的瞅了他一眼，冷冷的道：“想必你也是这方面的行家了。”

　　说罢便似是赌气般的把脸转过了一边去，不再跟他说话，弄得秦香尴尬不已，不知她他此时心里想着什么。

　　“丰叔，吕口口知不知道他们上次去倒的那个墓很可能是传说中的诡墓？”此时，沈诗然又问道。

　　沈铁丰道：“应该不知道，壶瓶山一带没有过关于鬼谷子诡墓的传说。”

　　秦香突然道：“丰叔，吕口口回来之后有没有发生过异常的事？比如说很少出门或者是根本没有出过门，不喜与人接触之类的？”

　　沈铁丰刚才听沈诗然介绍到秦香的时候说他是她的好朋友，听他问起，倒也不敢怠慢，想了想才道：“不喜欢与人接触这倒是没听说过，不过听说他自从把那把青铜残剑卖了安排好五个同伴的后事后，已经整整一个多月没有出过家门。”

　　沈诗然问道：“秦香，你想到了什么？”

　　秦香缓缓的道：“我总觉得，这事没有表面看上去的那么简单。不过目前一切都只是我的猜测，我们先去见见吕口口，我总觉得他一定有什么瞒着我们。”

　　单娣冷冷的道：“故弄玄虚。”

　　别人听来，都以为她是说的是那个吕口口，秦香却知道这丫头根本就是针对他故意讽刺他，也不在意。

　　不过从沈铁丰对沈诗然的态度来看，他知道这个沈铁丰一定是沈诗然乃至她的父亲都极为信任之人。由此他不禁又想到了沈诗然的身份，心道：“这个沈诗然俨然与杜天易很熟悉。杜天易掌握着鼎园和黑帖，在凤京有着难以撼动的影响力，俨然是杜家的中坚人物之一。

　　“老爷子叫我到凤京以后一定要注意杜家，从杜天易的影响力来看，应该就是二十多年前‘土木三天’中的杜应天一系的人物。

　　“秦破天，杜应天，沈顺天？这丫头也姓沈，而且跟杜家走得这么近，会不会‘土木三天’中沈家的人？否则以杜天易的财富，又怎么可能会让这么一个丫头缠着？”

　　一直以来，秦香一直十分缠绕在自己身世之中，自从经过了龙山回来路上的那一役之后，他就一直怀疑自己的身世与秦破天有甚为密切的关系。只是他所知的“土木三天”也只是从那个假冒岛国忍者的蒙面人口中听来的。

　　而此刻他突然被沈诗然“选中”做了她的私人保镖，想起跟她认识的偶然性以及杜天易的反复无常，此时再联想到沈铁丰对沈诗然的恭敬态度，他有理由怀疑沈诗然跟“土木三天”中的沈顺天有很密切的关系，甚至于，从年龄来分析，沈诗然很可能是沈顺天的女儿，最近的也是沈顺天的侄女辈的。

　　她，会不会是沈顺天的女儿？秦香透过后镜看了正跟单娣小声聊着天的沈诗然一眼，心中充满了疑惑。

　　车子出了长沙市区，在郊区的小路上又走了大半个小时，才来到了一个依山傍水的小村，问了村头一个老人，得知了吕口口家的位置，车子穿过村庄，来到了靠近山脚的一栋小洋楼外。

　　小洋楼起得甚是洋气，四间三层，前面是一个近三百平米的大院，大院外锁着一个大铁门，车子甫一到达院子外面，里面便传来了凶恶的犬吠声。

　　“他家养有狗？”沈诗然脸色瞬间变得甚是苍白，娇躯有些微微颤抖。

　　沈铁丰微笑道：“这年头世道不是很太平，郊区的居民养狗守家并不奇怪，不过小姐不用怕，我打电话让吕口口下来接我们进去。”

　　说罢把车子停下，拿出手机拨了一个电话。

　　“诗然别怕，一会你走在我旁边就行，狗不敢靠近我。”单娣脸色难得的微缓了下来，看着沈诗然淡淡的道。

　　“单姐姐，你不怕狗？”沈诗然奇问道。

　　“不怕，只有狗怕我。”单娣淡然道。

　　沈诗然自然是不相信的，哪有狗怕人的道理？

　　不过，很快她就知道她猜错了。因为一会之后，院子的铁门打了开来，四头半人高的狼狗狂吠着要扑过来的时候，单娣缓缓的上前两步，那四条高大的狼狗一看到她走上去，立即惊恐的一边吠着一边仓惶后退不已！

　　沈诗然虽然是躲到了单娣的后面和秦香的后面，但她还是看得很清楚，那些高大威猛的狼狗并不是因为打开门的那女主人的斥喝才退下的，而是看着走过去的单娣吓得后退。

　　单娣说的一点没有错，是狗怕她！

　　这天底下，还真有狗怕陌生人的情况出现！

　　“秦……秦香，这些恐怖的狗为什么……为什么怕单姐姐？”沈诗然躲在秦香的身扯着他的手惊恐地问道。

　　“我也不知道，可能是因为她够冷吧。”秦香拍了拍她的小手微笑道：“诗然，不用怕的，主人出来了，丰叔会过去让主人把狗给牵开，等狗走了我们再进去。”

　　他自然知道那些狼狗为什么会怕单娣，不过却不能告诉沈诗然。

　　单娣从凤影过来飞龙分到他们这一组且直接排到了8号，不用说，死在她手下的敌人没一百也有七八十。

　　单娣虽然不是杀手，不是屠夫，但却是一个真正的战士，一个身上充满着凌厉杀气的战士，那股隐藏在她身上的杀气，纵然她心里没有生出杀念，但灵敏如犬者，远远便能闻到那一股隐匿的凌厉杀气和因沾染过敌人鲜而蕴藏着的血腥之气。

　　在这种凌厉无匹的杀气面前，不要说是这种普通人家养的土狼狗，就是再厉害的、受过训练的军犬也会对她这种噤若寒蝉。

　　而且秦香也知道，那四只狼狗虽然高大，但如果单娣要出手，他相信最多两个眨眼功夫，这四只大狼狗绝对不能再吭上半声。

　　不用他说，沈铁丰已经走上去跟开门的女主人交待去了。

　　那女主人点了点头，忙把狼狗牵走，沈铁丰这才把车子开了进来，沈诗然则是躲在秦香和单娣后面走进了院子，直到确认院中再无自由狗她这才从两人的后面走了出来，拍了拍胸口道：“我的妈妈唷，吓死我了，那狼狗好高大好凶喔！”

　　院子里有一口井，院子围墙的周边摆放着很多盆栽，看起来显得颇有品味，女主人大约三四十岁，穿的还算整洁，皮肤白皙，看不出跟城里人有什么差别。

　　“大妹子，这么不见吕兄弟呢？”沈铁丰停好车以后这才问道。

　　“我家那口子呀，自从上次回来之后就把自己关在屋里，白天很少出门，晚上倒还出来一会。”吕口口的妻子姓周，颇是健谈，说罢指着二楼的一间房间道：“喏，他就在那间房间，大白天的还把窗帘拉得死死的，好像老鼠怕光一样，真拿他没办法。

　　“不过我也理解，上回他们去了七人，只回来两人，他心里还存有阴影，这是需要时间慢慢调节过来的。”

　　沈诗然奇道：“吕家嫂子，如果他是害怕的话，他应该把房门窗子都打开或者跑出来晒太阳才对，怎么反而把自己关在密封的房里呢？这似乎不大合理。”

　　周氏摇了摇头道：“这点小姐你就不懂了，干他们倒斗这行的，一般都对阳光有些敏感，只有到了晚上，他们才会感觉到安全。”

　　秦香微笑道：“诗然，我们先上去看看吕大哥吧。”

　　周氏哎呀一声道：“那是那是，你们看我这嘴儿，只顾着说话了，都忘了招呼贵客，几位请随我来。”

　　不过一边走她还是一边说话道：“不过白天他很少见客人，今天听说有贵客来了，一会几位在客厅等着，我去唤他出来。”

　　二楼有一间大客厅，里面家俱一应齐全，彩电、冰箱、微波炉等家用电器都摆有，看来他们的小日子还过得不错。

　　周氏招呼四人坐下，这才去叫吕口口。不片刻，周氏便跟一个戴着鸭舌帽的男人走了进来。

　　此人长得不高，脸很长，眼睛很小，有很明显的黑眼圈，眼睛凹陷进去，须子一根一根的竖起，看样子有好多天没有剃过了。

　　长沙的十一月份天气是有点凉，但却还达不到寒冷的程度，此人身上却穿着一件又大又宽的风衣，拉链拉到了脖子位置，全身只露出了一张脸。

　　秦香看到，他的脸色很是苍白，看起来有些象是长时间不晒太阳所致。

　　“吕兄弟，你没事吧？”沈铁丰站了起来问那男人道。

　　“沈总有心了，我没事。”吕口口老鼠似的眼睛一扫秦香众人，微缩着身子道，瞧那样子，他身上穿了这么多衣服，仍然感觉到冷，目光停在沈铁丰脸上之后这才问道：“沈总，这几位贵客是……”

　　沈铁丰指着沈诗然介绍道：“这是我家小姐，这两位是我家小姐的朋友，我们虽然说好了明天出发，不过我家小姐说了，先过来看看你，怕你心里还有什么负担。”

　　吕口口看了沈诗然一眼微笑道：“沈小姐你好，有心了。”

　　沈诗然此时显得很是大方得体，微笑道：“应该的。虽然我们付你酬劳，不过你应该比我们更加清楚，此行很危险，我跟我两个朋友过来看看，看你这还有什么需要帮忙的，有什么需要尽管提出来。”

　　吕口口感激地道：“沈小姐真是好人。不过真的没有什么需要帮忙的了，沈总答应给我的酬劳，够我们一家子生活好长一段时间了。”

　　沈铁丰示意他坐下之后，周氏很是识趣的给他们添了茶，这才退了出去。

　　“吕大哥，你家里就你们两人吗？老人和孩子呢？”秦香突然问道。

　　吕口口把手缩进了宽大的大衣袖口里，笑道：“两个孩子都在市里读书，住外公外婆那里。我家老头子老妈子去的找，现在就我们两口子在家住着。”


第130章 大衣下的秘密

　　秦香拿起茶微抿了一小口，放下来的时候，却是放歪了，茶杯“哐啷”一声掉到了地上摔碎了，大部分的碎片滚到了吕口口的脚下。

　　吕口口一惊之下便想伸手去捡，手甫一从袖子里伸出，他又快速的收了回去，转脸向外面大声道：“孩子他娘，杯子摔了，进来收拾一下。”

　　秦香颇是不好意思地道：“吕大哥，真是不好意思。”

　　吕口口微瞥了他一眼笑道：“没事，不就一个杯子么，我让我婆娘给你换一个。”

　　秦香微笑着点了点头，沈铁丰颇是深沉的瞅了秦香一眼，没有出声。

　　周氏很快把地面打扫干净。周氏出去之后，秦香淡淡地看了吕口口一眼，微笑道：“吕大哥，有一句话小弟不知当问不当问。”

　　吕口口脸上的肉微微扯了一扯，笑道：“小哥儿请说。”

　　“小姓秦，秦皇岛的秦，叫秦香，吕大哥可以叫我小秦。”因为刚才沈铁丰并没有介绍到他和单娣两人的姓氏，所以秦香自我介绍了一番。

　　“呵呵，秦小兄弟请说。”吕口口似乎不大敢看他的眼睛，闻言牵强地笑道。

　　秦香眼睛一眨不眨地看着他，淡然道：“吕大哥一个多月前七个人前往壶瓶山倒斗之事，我听沈小姐跟我提过，听说死了五个人，只回来了两人，这事没有错吧？”

　　吕口口脸上露出了痛苦之色，戚然点了点头道：“不错，就老哥我和冯松明两人侥幸逃得一命。”

　　“不知道冯松明现在在什么地方？吕大哥回来之后是否还与他有过联系？”秦香拿起桌子上的茶杯微抿了一口问道。

　　“没有，我们把得回来的那把青铜残剑卖了，处理完其余五个元良的后事后，松明哥跟我说从此洗手不干，然后就跟我告别，后来我们就再没有联系过。”吕口口看到秦香不再看着自己，似乎松了一口气。

　　“是死了吧！”秦香倏地抬起头来，虎目中精光闪烁，两缕寒光如实质一般的射进吕口口的那双小眼睛中，似乎透过他的小眼睛，直达他的心脏一般。

　　吕口口浑身打了个寒颤，沈铁丰、沈诗然脸色大变，只有单娣脸上没有任何的变化，依然是冷若冰霜之样。

　　“秦小兄弟说笑了，松明哥跟我道别的时候还是生龙活虎的，老虎都能打死两头，怎么可能会死了呢。”吕口口眼睑微垂，嚅嚅道。

　　沈铁丰看了秦香一眼，没有说话。秦香凌厉的目光收回，拿起茶来又轻抿了一口，淡然道：“这个且不说他，我想问一下，吕大哥一家人现在的生活过得怎么样？”

　　吕口口见他不再盯着自己，紧张的情绪再度缓和了下来，答道：“还算过得去，温饱还是没有什么问题的。”

　　“两个孩子都多大了？”秦香似是跟他聊家常一般的问道。

　　“儿子十岁，女儿六岁。”吕口口如实答道。

　　“嫂子现在又怀上了吧？”秦香突然抬起头来盯着他问道。

　　“你……你怎么知道？”吕口口惊诧的道。

　　沈诗然和单娣也是奇怪的瞅了秦香一眼，心中均想：这家伙是怎么看得出人家妇人怀有身孕的？这可怪了！

　　缘因周氏看上去肚子并不见大，从表面看来看不出有身孕的样子，她们实在想不明白秦香是依据什么判断周氏怀有身孕的。

　　秦香淡然笑道：“我这个人呢，鼻子除了对草药敏感，对其它的味道就不怎么要得。进到这里的时候，我闻到了一股很浓的当归味道，后来嫂子出去唤的你时候，我看到旁边放着一个药碗，里面还残留着一些药渣，闲着无事，我拿来闻了一下，里面还夹杂着二地、炒杜仲、复盆子、菟丝子、砂仁、西洋参、白芍、川断、黄苓、枣仁等十味草药的味道。

　　“如果我所闻的没有错的话，这应该是安胎圣方‘泰山磐石散’吧？”秦香说罢，眼睛紧紧的盯着吕口口，似是看他的反应。

　　吕口口脸上露出了惊诧之色，叹道：“原来秦小兄弟还是中医高手，仅从残留的药渣就能闻得出里面有什么药，说实话，连老哥我自己都不知道这药中含有什么草药。不过这的确是安胎方剂‘泰山磐石散’。

　　“因为上次的事，我那婆娘晚上一直睡不好，怕影响到腹中的胎儿，我就托人给她弄了这安胎药，吃了两副之后倒也挺见效，她这几天晚上都睡得挺安稳。”

　　“嗯，‘泰山磐石散’主要是益气健脾、养血安胎的，不过睡眠问题主要还是因为心理问题，靠的是家人的关心和自己调理，跟这个安胎药没有多大的关系，我想可能是吕大嫂吃了安胎药以后心理作用，这才睡得好了。”秦香淡然道。

　　沈诗然道：“秦香，你问人家妻子有没有怀孕干什么呢？”

　　秦香瞅了她一眼，目光落在沈铁丰的脸上，微笑道：“丰叔，你们这次答应给吕大哥的报酬一定不小吧，能不能透露一下？”

　　沈铁丰看了沈诗然一眼，见她并没有什么表示，便道：“如果能进到墓穴里面，不管结果怎么样，我们会付给他二十万华币的酬劳。”

　　秦香微微点了点头道：“嗯，这个酬劳算是不低了，如果节约一点，够她们母子四人生活一段时间了。吕大哥，你说是不是？”

　　“是是是，小兄弟说的是。”吕口口忙陪笑道，看样子似是怕他们反悔不让他带路似的，又道：“几位放心，我一定会把几位带进上次我们倒的那个墓穴中。”

　　秦香突然冷冷地道：“如果我说不让你带路呢？”他的声音冰冷，双目寒光如电，两道森寒的目光如两把冰冷的尖刀一般透过吕口口的双目直刺他的心坎。

　　吕口口登时脸色大变，冷汗涔涔冒出，呼地站了起来，“咚”地跪了下去央求道：“不要，秦兄弟请放心，我吕口口言出必行，一定会带各位进入墓穴，求你给我一次机会，我真的很需要这笔钱。”

　　看到秦香的样子，沈铁丰和沈诗然虽然猜不透他弄什么玄虚，却并没有阻止的意思，坐在那里静观其变。

　　“给你机会？”秦香冷笑道：“吕口口，你凭什么让我给你机会？你不是很需要这笔钱么，我偏偏不给你赚这笔钱。”

　　“小兄弟……”

　　吕口口脸色变得更加苍白，以哀求的目光望着他凄然道。

　　“吕口口，到这个时候，你还想瞒我么？”秦香凌厉的目光如刀一般的直刺吕口口的双眸，森然道：“如果你不对我们说实话，我们实在很难相信你。你要知道，二十万不是一个小数目。”

　　吕口口看着他那森然的目光，似乎早已看透了自己的内心一般，一股寒气从心底冒起，双脚一软，伏在地上嚅嚅道：“好，我说！说了之后还请小兄弟给我一个机会。”

　　“不用你说，我问你说，起来坐下说吧。”秦香脸色缓了下来。

　　吕口口战兢着从地上爬起，在刚才自己的位子上坐下。

　　“冯松明是不是已经死了？”秦香淡然问道。

　　吕口口浑身一颤，却还是老老实实地道：“不错，松明哥跟我处理完五位同伴的后事后不到一个星期就死了。”

　　沈铁丰和沈诗然脸色大变，沈铁丰沉声道：“冯松明是怎么死的？”

　　秦香道：“丰叔，你让他撸起他的袖子就知道了。”

　　吕口口闻言，看了众人一眼，缓缓地撸起了袖子，露出了两条手臂来。

　　“尸斑……”

　　沈铁丰和沈诗然几乎是同时惊呼着站了起来。

　　吕口口的两条手臂上，有一个个比鸡蛋大的暗褐色斑点，他的两手已然没有了一点儿肉色，看上去跟死人的皮肤差不多。

　　单娣亦不禁止悚然动容，奇道：“活人的身上怎么会有尸斑？”

　　秦香道：“不错，按理说，只有死了的人身上才会出现尸斑。但是还有一种情况也会出现尸斑，那就是中了某种尸毒的人身上也会出现尸斑，这种尸毒叫做寒尸。如果我没有说错，吕口口和冯松明两人在墓穴里涌出水极速凝结的时候，两人虽然没有被凝在冰中，但却中了寒尸之毒。

　　“只不过当时冯松明站在前面，吕口口站在后面，所以冯松明所中的寒尸毒要比吕口口严重得多，所以回来后不久，冯松明就死了，而吕口口却还活着。”

　　吕口口戚然道：“小兄弟说的一点没错，在墓穴里涌出水来极速凝结成冰的时候，有一股冰冷的雾气扑面而来，我和冯松明吓的赶紧往外面跑，不过还是被那股冰冷的雾气碰到了，吸进去了不少，当时松明哥跑在后面，他多吸了不少的冰雾。”

　　秦香点了点头道：“那些水在墓穴里保存了数千里，积蓄了大量的尸气，在极速凝冰的过程中，水中的尸气就会迸发出来。只是你们两人都没有意思到这一点，吸进了寒尸毒而不自知。等到发现的时候已经晚了，因为那时寒尸毒已经深入骨髓，根本就没有办法把解毒。

　　“我想，你应该是在冯松明身上出现尸斑之后才知道自己中毒的吧？”

　　吕口口点了点头道：“不错，松明哥发现自己身上出现尸斑之后，就害怕的给我打电话，当时我还没有想到自己也中毒了，可是三天后，松明哥就死了，我才发现自己身上也开始云雾状的斑，这两天就形成了块状，一天天的都在扩散之中。”

　　沈诗然问道：“你没有去医院看？”

　　吕口口苦笑道：“我去了，医生看了检查结果后，说我还是回来准备后事吧，没办法医治。”


第131章 救人一命

　　沈铁丰道：“所以，你知道自己活不久了，就想在死之前弄一笔钱给自己的老婆孩子？”

　　吕口口苦笑道：“不错。”

　　秦香看了他一眼道：“你过来，我给你把把脉。”

　　吕口口不知道他要干什么，不过还是乖乖的走了过来在秦香的旁边，把手伸了过去。

　　秦香食中无名三根手指在吕口口的脉门上轻轻跳动着，过得半晌，这才缓缓地道：“其实，你所中的寒尸毒还是可以治的。”

　　“小兄弟你……你说……什么……”吕口口呼地站了起来，小眼睛睁到了最大，激动的话都说不清楚。

　　秦香淡然道：“我说你所中的寒尸毒其实还是可以治的。”

　　吕口口激动的一愣之下，“咚”的再次跪了下去，不停的给秦香磕头：“求小兄弟救我，只要小兄弟救得了我吕口口，要我做牛做马我都愿意，只要小兄弟你救了我，不要说二十万，就算让我倒贴钱我都会带你们去那个墓穴。”

　　秦香这次却没有让他起来，很是坦然的受了他的拜，直到看到单娣脸上露出了颇是鄙夷之色，他才道：“你起来吧，我既然说了你可以治，自然会救你，不过这寒尸毒不是一时半会就能治好的，以你现在的情况来看，看来是不能带我们前去那个墓穴了。”

　　沈诗然皱眉道：“那怎么办？”

　　沈铁丰笑道：“小姐放心，壶瓶山一带我还是挺熟悉的，只要吕兄弟画出图来，我相信我能够找得到。”

　　吕口口从地上爬了起来，脸上还是抑制不住激动的牵扯着。

　　秦香看着他道：“你现在立即让人到市场上买回三百斤的糯米，再买一个大瓦缸回来，准备足够烧上三天三夜的柴火。”

　　吕口口喜道：“好，我马上让我家婆娘去准备。”说罢便喜滋滋地跑了出去。

　　沈诗然奇怪的瞅了秦香一眼道：“你还会看病？”

　　秦香笑道：“算是会一点吧，江湖郎中而已。”

　　单娣冷冷地道：“我看他最会看的是妇科病。”

　　秦香瞅了她一眼，苦笑道：“这也给你看出来了，不错，我最拿手的还真是看妇科病，只不过到目前为止，还没有实践过，倒是医好过不少雌性小动物。”

　　单娣愣然，她只不过是随口讥讽他而已，哪里会想到这家伙还真的最会看妇科病。殊不知秦香因为从小没见过女人，所以对于医书中的异性病也就特别的感兴趣，老爷子让他学中医的时候，他最喜欢研究的就是女人的病。

　　不过长年与老爷子生活在山中，哪有女人来给他看病，因此山里的雌性动物便成了他的试验白老鼠，还真医好了不少的动物，他住的地方有一片森林，因为他医治的动物多了，里面的那些动物都跟他成了好朋友。

　　单娣好整以暇的瞅了他一眼，冷冷的嘣出了两个字：“兽医！”

　　秦香一张脸苦的差点儿能挤出汁来，沈诗然则是掩嘴呵呵娇笑起来。

　　“小娣，打击人也不要这样打击好不好？我住的地方都没其他人，我不帮动物看病怎么实践啊！”秦香颇是无奈地道。

　　沈诗然止住了笑，奇道：“秦香，你以前不会是住在深山里吧？”

　　秦香点了点头道：“还真给你说中了。以后有机会带你去我家看看，包你喜欢，山里的老虎都跟我是好朋友呢！”

　　单娣又冷冷的嘣出了两字：“禽兽！”

　　“咚……”

　　秦香无语的倒到了沙发上。

　　从此，秦香便被冠上了“禽兽兽医”的美名，话说多年以后，沈诗然与众女每每谈起此事，大家无不哄然大笑。

　　当然地，他的这外美丽的外号，只在他的亲密女人之中流传，外人是不知道的。这些都是后话，且不去说他。

　　糯米、大缸、柴火都准备好时，已然是日落西山之时。

　　单娣虽然跟秦香唱反调，不过还甚是好奇地跟着嚷嚷着要去看秦香给吕口口治寒尸毒的沈诗然走了下去。

　　不过刚走出门口，秦香便皱眉道：“我说两位美女，我劝你们还是等一会再下去吧。”

　　沈诗然奇道：“为什么？”

　　单娣冷冷地道：“我看他是怕我们偷学他的禽兽兽医的绝招。”

　　秦香苦笑道：“小娣，不要处处针对我好不好？我让你们晚一会下去，是因为一会儿吕口口得把身上的衣服都脱了，你们不会是想要看他光着身子的样子吧？”

　　单娣粉脸刷地红了，不敢再说话，沈诗然倒是没有什么，赶紧拉着她转回客厅，边走边道：“等能看的时候你再叫我们下去。”

　　沈铁丰跟着秦香下到院子里，秦香让吕口口找来了几块大石头，在院子里架起了一个大灶，把买回来的大缸放到大灶上，往里面充入了水，然后把三十斤糯米倒了下去。

　　“把衣服全脱了爬进大缸里。”秦香弄好之后，把周氏也支走后，这才对吕口口道。

　　吕口口此时性命悬在他的手上，哪敢多说，赶紧把衣服给脱了。不过在两个大男人面前脱衣服，他还是有些不好意思，最后一条短裤愣是犹豫了良久这才脱了下来。

　　爬进大瓦缸之后，秦香这才让沈铁丰叫沈诗然和单娣下来。

　　吕口口和快步冲上来的沈诗然、单娣两人看到秦香开始拿着柴火在缸底下烧了起来，都不禁大惊。

　　吕口口不敢乱问，沈诗然却帮他问了：“秦香，你这是干嘛呢，你这样煮他，他就算寒尸毒清了也变成‘熟人’啦！”

　　秦香微笑道：“尸毒本寒，寒尸毒更是阴寒，你们信不信，一会儿就算是水烧开了吕口口都不会感觉到热，当他感觉到热的时候，就说明体内的寒尸毒已经好得差不多了。”

　　吕口口道：“小兄弟这么一说我还真记起来了，我说呢，怎么我喝还在冒着热气的开水时感觉就跟喝冷水一样，原来是寒尸毒在作怪。”

　　秦香点了点头道：“尸毒怕糯米水，水烧开之后，糯米水就会慢慢的顺着你的皮肤毛孔渗入，体内聚积的寒尸毒就会从毛孔里排出来，这个方法只能治你体表的寒尸毒，对已经入了你血液、心脏、骨髓中的寒尸毒还是没有什么用的。”

　　吕口口慌道：“那怎么办？排不了血液、心脏和骨髓中的寒尸毒，我岂不是一样要死？”

　　秦香笑道：“如果不是碰到我，你自然是死定了，因为除了我，没有人能救得了你。”

　　“王婆！”单娣冷冷的讥讽了一句。

　　秦香委屈地道：“历史上没有叫王婆的神医，王难姑、王麻姑倒是听说过。”

　　单娣冷哼了一声，没有理他。

　　沈诗然这一天来与他们相处，已经知道单娣和秦香两人是就象是一对欢喜冤家似的，只要秦香说话，总是没说上几句她就会出言讥讽，她也习惯了，不过她更想知道秦香会用什么方法给吕口口医治深入血液、心脏和骨髓中的寒尸毒，便问道：“好了秦香，我们就当你没有吹牛吧，你有什么方法排出吕口口体内的寒尸毒？”

　　秦香笑道：“呆会儿你们不就知道了？”

　　“卖弄！”单娣又冷讥了一句。

　　秦香这回却没有理她，只是不断的往里面加柴火，缸下面的火越烧越旺，大约一个小时之后，缸里的水便开了，整个过程中，还真不见吕口口喊过热，糯米水开了之后，蒸蒸热气从他的身体周围冒了上来，缸中的水泡开始由白变黑起来。

　　“秦香，这样煮他要煮到什么时候啊，人家肚子饿了。”此时沈诗然三人已经在旁边站了一个多小时，见他只是不断的加柴烧火，并没有其他的行动，沈诗然便显得有些不耐烦了。

　　“呵呵，我想吕家嫂子应该准备好晚饭了，你们先去吃吧，第一次煮，至少要煮两个小时，然后换水换米再煮第二次，第二次也要煮两个小时，连续煮三次后，才会进入下一道工序。”秦香颇是得意地道。

　　“早说，故意让我们在这里陪他，卑鄙小人！”单娣脸一寒，冷啐了一句，拉起沈诗然向楼上走去，边走边道：“沈妹妹我们吃饭去，懒得理他。”

　　因为要给吕口口疗毒，秦香自然是暂时不能离开，沈诗然、单娣两人又想看他怎么清除吕口口体内的寒尸毒，所以两人都没有先回酒店的打算，沈铁丰只好给负责接待的人打了电话，让他们安排好马涌等人的食宿问题。

　　第一次煮完之后，沈铁丰接替了秦香的工作烧起火来，秦香这才抽空去吃了饭，此时沈诗然和单娣两女正在客厅里陪周氏聊着天呢，看到秦香进去，两女都不理他。

　　秦香知道她们是怪自己事先没有告诉她们煮吕口口的程序，也不在意。倒是周氏很是热情的亲自给他打饭，感谢的话不知道说了多少句，这些都不在话下。

　　第三次煮完时，已经是零晨两点多钟了，沈诗然和单娣两女早就连打哈欠不已了，看到秦香说行了，她们这才打起精神来。

　　沈诗然道：“秦香，你别故作神秘了，快说吧，你要怎么清除吕口口血液骨髓里的寒尸毒？”

　　单娣也是颇为好奇的看着他，倒是没有说话。

　　秦香却没有马上说出来，而是走上前去，对正坐在已经换上了第四道糯米和水的吕口口道：“下一工序的治疗会很痛苦，一会儿如果感觉到疼痛，就大声地喊出来，有多大力就使多大力。”

　　吕口口看了黑呼呼的夜空一眼，苦笑道：“半夜三更的大喊大叫，人家不当我是疯子才怪了。”


第132章 尸蹩中的王者：金蹩！

　　秦香笑道：“你不叫也行，不过我怕一会你顶不住。不过大声喊叫对清除你体内的寒尸毒有好处。”

　　吕口口苦笑道：“好吧。”

　　秦香这才转过身去，沈诗然和单娣赶紧凑上前去看，沈诗然道：“别想瞒着我们故作神秘！”

　　却见秦香此时正把衣服撸起，双手放在皮带头上，看样子是准备脱裤子。

　　“流氓！”单娣眉头一皱，冷斥道。

　　秦香苦着脸道：“我又没有让你们来看，不要这么说我好不好？再说我又不是在脱裤子。”

　　见两女虽然见他似是在脱裤子之样，却还是没有转过脸去的意思，无奈之下，他只好当着她们的面在皮带上面四个圆圈中的其中一个一按，那个圆圈脱了出来。

　　“哇，秦香，你的皮带头上还有机关哩，好棒！”沈诗然兴奋地道。

　　“是啊，我的秘密差不多都被你们挖光了。”秦香苦笑道。

　　“谁稀罕！”单娣口是心非的冷然道，目光却没有离开过他手上的那个金属块。

　　那个金属圆圈并不大，不过直径不过一厘米左右，厚度也差不多这样。

　　“你们看归看，千万别给吓到。”秦香扫了两女一眼提醒道。

　　“去，我可是被吓大的！”沈诗然嘟着小嘴不服气的道。

　　秦香微笑不语，将那个小金属圈轻轻一扭，小金属圈便从中间打了开来，里面却是一个小小的玻璃瓶子。

　　“好恶心好恐怖……”

　　沈诗然一声惊叫中躲到了单娣的后面，却紧张的从后面伸出头来看着那个玻璃瓶子，单娣也是不禁眉头微蹙，俨然对玻璃瓶里的东西也甚感厌恶。

　　那是一个透明的玻璃瓶，里面有一个血红透明的小虫正在不停的挣扎着。这小虫看上去就象是一条尸虫一般，只不过有着一对极为锐利的小眼睛，通体血红透明，身体里流淌着象鼻涕一样红色糊状血液，嘴巴不断的张开闭合，露出了里面黑呼呼的尖利牙齿，看起来极来恶心、恐怖。

　　“这是什么虫，难看死了！”单娣难得说了一句正常的话。

　　秦香笑道：“这家伙可是宝贝，当年为了捉住它，我可是在一条毒蛇的尸体旁边守了三天三夜才捉到它的。”

　　“少臭屁了，快告诉我们吧，这恶心恐怖的小虫是什么东西。”沈诗然躲在单娣的后面娇斥道。

　　“这家伙叫金蹩，属于尸蹩的一种，不过数量极少，一百万条尸蹩中也不一定就会出现一条，属于稀有毒物之一。”秦香笑道。

　　“金蹩？尸蹩？它会不会咬人啊！”沈诗然皱着眉头道。

　　“一般的尸蹩都是尸体为食，在滋生期会也会钻入生人的身体吞食人的内脏，这金蹩是尸蹩中的王者自然也不例外。而且一般的尸蹩在无水无食物的情况下能存活上百年，这金蹩就更加厉害了，它就是在无水无食物和没有空气的空间里活个几百年也没有问题。

　　“只不过这家伙性情暴戾，是个闲不住的、十分好动的家伙，只喜欢吸食剧毒，一般的毒物象毒蛇、蜈蚣等死后的尸体就是它常常栖身的地方。我一会把它放进吕口口的血管里，它就会顺着血管钻进吕口口的身体里，相信它能把吕口口体内的寒尸毒完全吸食，等吸食完之后我再将它收回就OK了。”秦香微笑道。

　　“让它钻入我的血管？”吕口口看着玻璃瓶里的金蹩骇然道。

　　秦香笑道：“不错，你血液、心脏还有骨髓的寒尸毒只有这只金蹩才可能清除得了，你如果想要活命就只有这条路可走，没有其他选择的余地。”

　　沈诗然舔了舔嘴唇道：“万一这家伙进了吕口口的血管后赖在里面不出来怎么办？”

　　她问的也正是吕口口所担心的。

　　秦香笑道：“放心，这家伙谁都不怕，就怕我，我一呵它它就会乖乖的钻出来了。”

　　“臭屁！”单娣冷冷地道。

　　秦香摸了摸鼻子，没有理她，拿着玻璃瓶来到大缸前，对吕口口道：“这家伙钻进的身体之后吸食你血液中和骨髓中的寒尸毒时你会非常的痛苦，尤其是进入骨髓中时，会象刮骨那般的剧痛，你可要做好思想准备。所以一会它开始工作后，你痛的话就大声叫出来吧。大喊大叫能促进你的血液循环，让金蹩尽快的把你体内寒尸毒吸走。”

　　“来吧，为了活命，为了我的妻儿，再痛苦我也要受。”吕口口毅然道。

　　“嗯，很好，那就要开始了，吕口口，你一定要记住，不管多么痛，都不能跑出大缸来。”秦香点了点头，让沈铁丰拿来了一把小刀，在火上烧了之后，在吕口口的心口位置割开了一个口子，吕口口强忍着疼痛没有喊出来。

　　沈诗然简直是不敢去看那一幕，不过好奇心又驱使着她不得不看下去。只见吕口口胸口流出了暗褐色的气液，秦香把小刀丢掉，飞快的拨开玻璃小瓶的盖子，瓶口对着割开的伤口，右手食指轻轻一弹瓶底，道了声：“去……”

　　他话语甫出，沈诗然等人便看到那只金蹩在瓶子里尖嘶了一声，她们只感到眼睛一花，金蹩已然附到了伤口上，一对小眼睛迸射出凌厉的寒芒，尖利的小嘴张开，倏的一声中，便不见了它的踪影，紧接着便听到吕口口发出了凄厉的惨叫声。

　　惨叫声在寂静的夜里响起，远远传了开去，显得阴森而恐怖，很多户人家都开起了灯来，片刻之后外面传来了脚步声，那是村里好心的居民听到惨叫声从温暖的被子里爬起跑过来看发生了什么事。

　　好在秦香早已料到会发生这样的事情，在进行这道治疗工序之前已然吩咐沈铁丰和周氏到大门外面去拦人，否则此刻早就有人拍门了。

　　吕口口发出了凄惨的叫喊，沈诗然都吓得捂起了耳朵来，不过很快地，两女发现吕口口胸前伤口流出来的不再是暗褐色的血，而是清而稀的鲜红的血，看来金蹩钻进了吕口口的血管之后，果然已经开始吸食他血液中的寒尸剧毒。

　　吕口口虽然极力的忍着没有痛得跑出大缸来，不过那种穿心之痛可不是那么容易忍得了的，他虽嘶声叫喊着，整个人仍然在大缸里狠狠的抓着头挣扎着，而且惨叫声越来越凄厉，看来随着金蹩的不断深入，他身上的痛苦也越来越甚。

　　惨叫声一直持续了一个多小时，吕口口的声带都已然叫坏了，声音变得嘶哑而粗重，沈诗然和单娣两女早在金蹩开始工作后不到两三分钟就跑了，估计此时耳朵中正塞着耳迈、把手机的音乐开到最大声来隔开吕口口的惨叫声吧。

　　只不过，金蹩的工作仍然没有结束，秦香在此期间也是最忙的，不但要看着大缸下面的火，还得不断的往大缸中加入清水，每隔得半个小时，便得把缸里的糯米给捞出来，然后倒进新的糯米。

　　吕口口估计是在金蹩进入他的骨骼中工作时便痛得晕了过去，整个院子里便只剩下了秦香忙忙碌碌的身影……

　　当东方蒙蒙亮起的时候，吕口口再次醒了过来。

　　“哎哟，烫死我啦……”

　　他一醒来便即从大缸里跳了起来，只不过又马上落了下去，在大缸里大喊大叫起来，抓住缸缘便想爬出来。

　　“不能起来，你一起来就要前功尽弃了。”秦香沉喝道。

　　吕口口只得放手，在缸里蹦蹦跳跳的叫道：“小兄弟，可是这水好烫啊，我受不了啦，不出去我会被煮熟了的。”

　　只是他的声带已损，说出来的话连他自己都听不清楚。

　　秦香却知道他的意思，微笑道：“放心吧，煮不熟你的，我在水里加了大量的醋，还放了一些特制的药粉，这水虽然是沸腾的，但温度不会超过六十度。你感觉到热那是因为你体内的寒尸毒已经排得差不多了，你觉得难受，那是因为心理作用，你以为这水是一百度的沸水。”

　　听他这么一说，吕口口还真感觉到这水其实并不是太热，鼻子里闻到了一股浓浓的药味和酸醋味，人也慢慢的安静了下来。

　　秦香又道：“你体内的寒尸毒算得上是基本清了，金蹩我也从你的体内召了回来。不过你寒尸毒所噬，身上的皮肤和内脏受损严重，加上金蹩虽然能够把你体内的寒尸毒吸走，但上于在你的血管、心脏以及骨髓里穿行过，所以也会不同程度的损害到你的身体。

　　“我在水里加入了特制的云南浓缩白药，那是可以内服和外敷同用的药材，再配以陈醋，以小火煮烹，三天之后你的身上的话余毒和受损的经脉内腑应当可以痊愈。一会我给你开两个方子，你让你老婆去照方子抓药回来，一个方子吃十天，两个方子的药吃完之后，我想你就应该完全恢复了。”

　　吕口口感动地道：“小兄弟的救命之恩，我吕口口没齿难忘，日后但有所差遣，不管刀山火海，我吕口口绝对不会皱一下眉头。”

　　秦香微笑道：“我是看在你讲兄弟义气的份上才会救你的。要感谢，就感谢你的义气吧。”

　　整个过程，只有沈铁丰一直陪在秦香的左右，不过因为节奏太快，他也是帮不上什么忙，不过早上沈诗然和单娣两女一起来的时候，他立即便被沈诗然拉到一边去问话了。

　　当然，两女最感兴趣的还是秦香是如何召回那条金蹩的。

　　“不会吧，那家伙只是拿着那个玻璃瓶打开，嘴里‘念念有词’，然后那条金蹩就从吕口口的身体里飞回来了？”听罢沈铁丰的报告，沈诗然一脸不相信地道。

　　沈铁丰笑道：“当时的情况的确是这样的，小姐若是不信，可以问问秦公子。”


第133章 坠落啊坠落！

　　沈诗然笑道：“我当然信得过丰叔你了，只不过却信不过秦香这臭家伙，我看他是故弄玄虚，不行，我得去问问他，他当时念的是什么咒语。”

　　于是，秦香便被两女擒拿到一边“审问”起来。

　　“老实交待，你召回那条恶心的金蹩的时候，是故弄玄虚还是念什么咒语？”沈诗然抓着秦香胸口的衣服做出很凶的样子问道：“如果是在念咒语，那又是什么咒语，我跟单姐姐商量好了，为防你这臭家伙以后拿那恶心恐怖的小虫虫来吓我们，你得把控制小虫虫的咒语教给我们，不然我们可不会放过你。”

　　此时的她离秦香很近，说话时，小嘴里喷出如兰花香味般的暖暖气息微微荡到秦香的脸上，看着她那一张吹弹可破的胜雪肌肤的脸蛋，以及做出凶恶的样子时兀自露出的两个小酒窝，还有那一双晶亮晶亮的眸子，秦香不由的内心一荡。

　　不过看到象一根冰棍般站在边上的单娣，他赶紧把心里的那团邪火给掐灭了，苦笑道：“你们两个不用这样吧，那可是我辛辛苦苦才学会的召唤金蹩的法门，教了你们，我岂不是亏大了？而且这家伙很皮的，可不一定会听你们的话。”

　　“也就是说那真的是咒语了。”沈诗然俏脸凑了上去，小手一拉，把他拉了过来贴近自己，一改凶狠之样，嘻嘻笑道：“做男人的当然要大方一点嘛，吃点亏算什么，老人不是说么，舍不得孩子套不了狼，秦香，你说吧，教是不教呢？”

　　“不教……”

　　秦香很坚决地道。

　　沈诗然突然凑近他的耳边，小声道：“好啊，你如果不教，我就告诉单姐姐你占我便宜的事，看她怎么收拾你，嘿嘿！”

　　秦香浑身一颤，偷偷瞅了单娣一眼，便看到了那一张冷若冰霜的脸蛋以及那森寒的目光，心道：“沈诗然这丫头看似清纯，可是却是什么事都做得出来，就算是没有单娣在旁边我都拿她没办法，若是再让她在单娣面前胡言乱语一番，我若是想要解开跟单娣之间的隔阂只怕更难了。”

　　心念一转，便苦笑道：“你这丫头鬼主意太多，不大可靠，要我教可以，我只教小娣，不教你！”

　　“你……”

　　沈诗然气的指着他说不出话来，不过旋即脸上又露出了甜甜的笑容，嘻嘻笑道：“也行，单姐姐绝对不会捉弄我，只要单姐姐学会了，以后我也不怕你啦，嘻嘻！”

　　“我看你这丫头是想过后再缠着小娣学吧，别以为我看不出来。”秦香心中想道，却不道破，他这么做只不过是想找机会多与单娣接触，就算不能解开她心中的结，至少也能拉近自己与她之间的一些距离，因为他知道，要想让单娣的心结解开，让她笑起来，那绝对不是一朝一夕能够实现得了的。

　　“哼，你教我还不一定学呢！”单娣冷冷地道。

　　不过秦香却从她的眼神看得出，这丫头言不由衷，也不点破，沈诗然却抢上两步箍着她的手臂摇了摇撒娇道：“单姐姐，你就当是帮帮我嘛，你也不希望以后秦香这臭家伙拿那恶心的小虫来吓唬妹妹我吧？”

　　“嗯，那我就勉为其难吧。”单娣找到一个台阶下，自然也不再坚持。

　　“那早教不如晚教，现在就教吧。”沈诗然笑罢立即催促秦香道。

　　秦香笑道：“你以为教她1+1=2那么简单呀说教就教。要学会控制这条金蹩的法门，首先要知道它的习性，要多跟它交流，因为它以前只认我一个人，要它接受另一个人的指挥，是需要一个过程的。等小娣跟这条金蹩混熟了之后，我才教她控制它的法门。”

　　说着话的时候，秦香发现单娣眉头微蹙，俨然颇是有些不耐烦，他心道：“嘿嘿，你要想知道金蹩的习性、跟它交流，自然得让我在身边陪着，小金这家伙我叫它向东它是绝对不会向南的，到时我不让它听你的话，或者说只让它慢慢的一点一点的听，它自然不会不听，这个时间么，可以是一天，也可以是一个月，甚至可以是几个月，你天天跟我呆着，我就不信不能让你接受我。”

　　原来秦香这家伙心里打的是这个主意！坠落啊坠落！

　　不过大家也别误会人家小香子啊，至少到目前为止，他还没有对人家单娣有过什么歪心思，他只是想补偿，只是想让她开心让她快乐，看到她整天寒着脸的样子，他的心疼着呢，别忘了，他对自己说过，一定让她笑，开心的笑！

　　几人简单用过早餐，沈铁丰这才让吕口口把他去过的那个墓穴的具体位置画出来，哪知吕口口却躲在大缸里对周氏道：“孩子他娘，你去地下室从暗格里把那个小木盒拿出来给我。”

　　周氏应了声便去了。

　　秦香看了他一眼，微笑道：“吕大哥，难不成你存有那个墓穴的地图？”

　　吕口口忙道：“秦公子，你千万别这么叫我，我担当不起，我吕口口的命是你给的，你叫我大哥，我心里承受不了。你还是叫我吕口口吧，或者叫我大口也行，元良们都这样叫我。”

　　秦香也不坚持，便笑道：“那好，以后我就叫你大口行了。”

　　吕口口这才松了一口气，道：“公子猜的不错，我的确有那个墓穴的羊皮图，不过并不齐全，只有一小半，这图本来是由冯松明保管的，他走后转交我保管，当时我们七人就是根据这小半张羊皮图找到的那个古墓。”

　　不一会，周氏便捧了一个珀黄色的四方木盒走了出来，吕口口从她的手上接过木盒，打了开来，然后才递到秦香的手上道：“秦公子，这小半块羊皮残图是我们楚湘一斗组合好不容易才花大价钱弄来的，现在转赠给你，但愿它能对你们有所帮助。”

　　秦香接过木盒，看到木盒中放着一块破旧的羊皮。

　　把羊皮从盒子拿出来展开，他发现这是一张看上去已然是甚为模糊的旧羊皮，展开之后只有两个巴掌那么大，羊皮的四个角除了有一个角是平整，其余的三个角都不齐整，看上去象是被撕扯开的痕迹。

　　羊皮虽旧，但是摸起来仍然很柔软，并没有风化的迹象，看来以前持有的人都保存得很小心。

　　上面是一幅模糊的山区图，若不仔细看根本就看不清楚，只有上面有两个朱砂红标着的两个点看起来还甚是明显，不过仔细一看，又可以依稀看到羊皮残图上标有几个箭头，箭头的最后指向是那两个朱砂红标志点的中间，但是箭头的尽头却已经是羊皮的边缘，看来是在被撕开的另一块羊皮上。

　　箭头的起点周围还标着几个模糊的地名，但由于天长日久，基本上都看不出以前写的是什么字了。

　　“盒子里有放大镜，公子可以拿放大镜来看看。”吕口口提醒道。

　　秦香却不急于看，瞅了象是变乖了的站在一边一言不发的沈诗然一眼笑道：“诗然，我想你对这张羊皮图要比我更加熟悉的吧？”

　　沈诗然一凛，旋即甜笑道：“你开什么玩呢秦香，我也是第一次看到这张羊皮残图，怎么可能对它熟悉。”

　　秦香微笑不语，颇是玩味的瞅了她一眼，沈诗然并没有躲避他的目光，胸脯一挺，显示自己心中的坦荡，不过她感觉到秦香的目光似乎是从她的咂咂上晃了过去，粉脸登时微现晕红，心中暗骂这家伙色狼不已，却也没有躲闪他目光之意。

　　秦香收回颇有些促狭的目光，这才拿起放大镜仔细看起了这张羊皮图来。

　　“怎么样？是真的还是假的？”吕口口见识过秦香的厉害之后，对自己都已开始没有信心起来。

　　虽然他们“楚湘一斗”倒斗组合是根据这张羊皮图找到的那个古墓，但却也因此几乎导致全军覆没，如果不是遇到秦香，他也活不了几天了。也正因为如此，他虽心甘情愿的把这张残图送给秦香，却也怕这是一张假图。

　　“华夏的造假术可以说是世界上最先进的，几千年来假的藏宝图、帝王陵墓图不计其数，大口你心中有所怀疑也是无可厚非的。”秦香一边仔细看着一边微笑道。

　　“秦公子你的意思是说，这张羊皮图是……是假的？”吕口口登时蔫了下来。

　　秦香没有理会他，而是把羊皮残图递给沈诗然微笑道：“沈小姐是‘品宝斋’的老板，她对古董的真伪是最有发言权的，让沈小姐给你确切的意见吧。”

　　沈诗然甩了他一个白眼，不过还是接过了羊皮图认真的查看起来，秦香看到她虽然极力的掩饰，不过小手还是忍不住微微颤抖着，显见内心非常的激动。

　　“怎么样，沈小姐，这图是不是……假的？”吕口口紧张地问道。

　　“应该是真的。”半晌之后，沈诗然这才抬起头来笑道：“从羊皮的材质来看，是上好的白山羊皮，羊皮柔软细腻，俨然是经过了极为复杂的浸制工序，这种浸制技术早已失传了上千年；上面的朱砂红标志所用的朱砂细而滑，这是五代十国时代帝皇专用的、祭天时才会用到的顶级朱砂。

　　“仅从这两点来看，这张羊皮残图的确是古物无疑，但是至于是不是真正的古墓图却不能确定，或许是当时的人故意造出假图来以便鱼目混珠、蒙蔽世人也难说。不过如果说一张假图也能流传两三千年的话，这点是不大让人信服的，所以，我的综合意见是：这张古墓线路图应该是真的。”

　　秦香笑道：“看来诗然你要比我厉害得多了，我看这张羊皮图都得要放大镜端详了好久才敢初步确定，诗然你果然不愧为古董斋的老板啊！”


第134章 狐狸尾巴！

　　“去，少拍马屁，你别以为我看不出来，其实你把这张羊皮图拿在手里就已经知道是真是假了，少在这里蒙我。”沈诗然鄙夷的白了他一眼道。

　　“这也让你看出来了？呵呵，你真厉害，看来大家都被你清纯的外表给骗了。”秦香亦真亦假的笑道，瞅了单娣一眼，又道：“小娣，你以后可要小心些，别让诗然把你给卖了你还高兴的替她数钱呢！”

　　单娣冷冷地道：“二哥说三姐！”

　　“单姐姐你真是太酷了，我爱死你啦！”沈诗然高兴的箍住单娣的手臂摇晃着笑道。

　　秦香狂晕，无语地道：“好吧，我是二哥，但诗然也是三姐，咱们一个不说一个，两下扯平。真是好心没好报，好猪无好潲！”

　　“猪！”单娣冷冷的瞅了他一眼道。

　　秦香不敢再跟她说话，这丫头虽然很少说话，但每说一句话都能让他呛住。

　　假作没有听到，转过脸去对吕口口道：“大口，这羊皮图应该是真的，你放心吧。不过这么珍贵的东西你送给我，似乎不大好吧？”

　　“虚伪！”单娣又适时的抛出了一句让秦香吐血的冷语来。

　　秦香舔了舔嘴唇，只得假装没有听到，吕口口看到这一幕，强忍着不敢笑出来，心道：“秦公子这么怕这个冷若冰霜的女子，看来他一定很喜欢这个单姓女子了，不然以秦公子这么厉害的人物不可能会怕这样一个女孩子。

　　“不过现在的年轻人都是床头打架床尾和，说不定他们两个晚上回到家，那么依依呀呀那么半把个小时就会你侬我依了，嘿，这些却不是我这种思想跟不上时代的小人物想的明白的。”

　　单娣自然不会想到此时吕口口心里会那么想，否则以这妞的冷酷性格，就算不把吕口口的脑袋给扭下来也非痛殴他一顿不可！

　　“这羊皮我自己再藏着也是废料一块，如果不是公子你救了我，我也活不了几天了。我敬佩公子的高节，这块羊皮残图送给公子才是真正的找到了主人，公子能收入我吕口口都欢喜不已了。”吕口口不敢去看单娣冰冷的脸孔，脑子一闪之下忙道。

　　秦香得他抢先解围，倒甚是佩服他的机灵，闻言便笑道：“既然这样，那我再推辞就显得矫情了，这羊皮残图，我收下了。”

　　“狐狸尾巴！”单娣在旁边又不忘冷讥一句，秦香故作没听见，沈诗然却是捂着小嘴转到一边大笑起来。

　　吕口口把他所知的依着羊皮图给秦香讲解了一遍之后，秦香又慎重的交待了周氏一番，一行人这才上了车赶回长沙，临行之前吕口口和周氏自是千恩万谢的不在话下。

　　还是沈铁丰开车，这次单娣不知道是有意的还是无意的，却抢坐了副驾座，秦香也不多说，与沈诗然坐在后座。

　　“有没有带在身上？带的话拿来。”车子一开出吕口口所在的村庄，秦香便即伸手向沈诗然问道。

　　“带什么？拿什么？”沈诗然迷茫地道。

　　听到秦香无头无尾的话，沈铁丰和单娣也都回过头来，车子的速度也慢了下来，三个人均是不解地望着秦香，不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　秦香微笑道：“诗然，你就别跟我玩什么猫捉老鼠的游戏了，我知道吕口口送给我的羊皮残图另外的残图就在你的手上，而且如果我所料不错的话，你根本不是怀疑吕口口他们所倒的那个古墓是诡墓，而是早就确定了。”

　　沈铁丰脸色一变，却见沈诗然脸上却没有什么变化，甜甜地笑道：“秦香啊秦香，你也太过于自作聪明了吧？那你说说，你是根据什么作出这样的判断的？如果说的在理，能让人信服的话，人家最多以后少捉弄你行了。”

　　说罢瞄了单娣一眼，笑道：“再加上单姐姐对付你的时候，我帮你一两次，这样总行了吧？”

　　此时车子已开出了村庄，秦香看到前面有一片草地，便道：“丰叔，有些事情还是要说清楚的为好，麻烦你把车子在前面草地那停一下。”

　　沈铁丰看了沈诗然一眼，见她点了点头，便应了声好。

　　车子停下，秦香开门下了车，拉着沈诗然向一旁走去，沈诗然见他竟然想单独跟自己摊牌，忙喊道：“喂，你想干什么，丰叔……”

　　沈铁丰此时也已下车，见状“刷”地飞窜而上，速度竟然极快，伸手便向秦香抓着沈诗然的手的手腕拿去，爪未至，一缕凌厉的劲风已然透爪而出。

　　“退下……”

　　一声冷哼从侧面传来，沈铁丰只觉得一股森寒的气息从旁边狂涌而至，还未到他的手，那缕寒意便似要将他的手掌切了开去，心中大惊，“刷”收手回撤，凝目望去，便看到了满面寒霜的单娣，而她的手上，正拿着一把七八寸长短的匕首，在清晨的温柔的阳光之下，却迸射出森森寒芒。

　　沈铁丰明明记得，刚才自己扑过来之时，单娣还在车上，可是自己还没有抓到秦香的手腕，她竟然已然从车上下来，并且拦在了他的前面。

　　好快的速度，好快的刀！

　　沈铁丰心中暗骇，看着已被秦香拉到一边去的沈诗然，大声道：“小姐，你怎么样？”

　　“我没事。”沈诗然大声道，却盯着单娣的背影大声道：“单姐姐，你怎么不帮我反倒帮起臭秦香来了啊！”

　　“小事，帮你；大事，帮他！”单娣冷冷地道。

　　她的声音虽冷虽不大，但却坚定若槃石一般，不予人任何怀疑之感。沈诗然甚至能感觉得到，只要秦香一声令下，这个一向冰冷的“单姐姐”会立即将沈铁丰予以击杀而不会丝毫手软。

　　全场的气氛在那一瞬间冻结了下来。

　　沈诗然看了看秦香，又看了看单娣，突然嫣然一笑道：“秦香，你一定是在跟我开玩笑的是不是？单姐姐，你也一定是在跟妹妹开玩笑的是不是？”

　　秦香淡然笑着放开了她的手，道：“我没有跟你开玩笑，也没有心思跟你开玩笑。”

　　单娣则是很配合地道：“他说什么，就是什么。”

　　沈铁丰没有敢轻易动作，他虽然退后了几步，单娣也只是那么似是很随意的挡在那里，可是单娣给他的感觉，就象是横在前方的一把凌厉无匹的刀，一把浑身充斥着强大杀气的刀！

　　他相信，只要自己稍有异动，这把刀就会毫不犹豫地将自己的颈脖割断。

　　这个平时只会讥讽秦香的冰冷女孩子，竟然是一个深藏不露的高手！

　　而这一点，他在先前却一点也没有感觉到。这女孩，隐藏得好深好深！

　　沈诗然见单娣也不帮她，撒赖似的“咚”地一屁股坐到了草地上，气呼呼地道：“好啊，你们都欺负我，你们都不是好人，都是大坏蛋，我不理你们了！”

　　那撒泼的样子，十足的一个不谙世事的可爱女孩儿，因为受了委屈才会撒泼的。

　　单娣瞅了秦香一眼，没有说话。

　　秦香微微一笑，走到沈诗然的对面坐了下来，盯着她的眼睛，笑道：“沈大小姐，难道到现在你还想骗我？”

　　“我骗你什么了？我真没有那什么羊皮残图的另外部分嘛，就是你们在欺负我。”沈诗然嘟着小嘴气呼呼地道。

　　“好，我暂且相信你没有。那我问你，你只需老实回答是或者不是就成。”秦香也不生气，盯着她微笑道。

　　“问吧问吧问吧，我倒想看看你玩什么把戏。”沈诗然依然嘟着嘴道。

　　“你爸爸叫沈顺天，是不是？”秦香深深地凝望了她片刻，突然问道。

　　“你……你说什么，我不明白。”沈诗然一愣之下便旋即应道。

　　秦香却也不急，他的眼睛虽然没有看沈铁丰，却能感觉到沈铁丰的脸色微微变了变，微笑：“当年秦破天、杜应天和沈顺天三人因名字中都有个‘天’字，所以被人称为‘土木三天’。

　　“秦破天精解各种冷兵器且武功高绝；杜应天精通五行、九宫八卦易术；沈顺天精通古今建筑，这三人可以说是北方土木的权威，三人当年意气相投结为异姓兄弟，誓将要把各个传说中的神奇古墓、宝藏之秘破解，成就一番宏伟事业。

　　“后来为了解开娄兰古国之秘，三人结伴前往沙漠，凭着一身所学，三人相互配合，终于给他们打开了娄兰古国深埋在沙漠深处的地下宫殿，得到了富可敌国的宝藏。

　　“此后三人结伴寻找并解开了不少神秘的宝藏秘密，均得到了富可敌国的财富。可是事隔不久，三人得到了一块羊皮残图，仔细研究之下，三人兴奋的发现，原来这张羊皮残图竟然就是传说中鬼谷子先生平生唯一建造的‘诡墓’地图。

　　“羊皮残图虽然不全，只有大概三分之二左右，唯独少了最重要的起点那部分。但是凭着三人的智慧，他们还是找到了诡墓位置的所在。

　　“但是因为找不到诡墓的入口处，三天虽然采用其他方法进入了诡墓，却发生了意外，三人也因为这次的意外而发生了分歧，从此分道扬镳。

　　“秦破天从诡墓回来后不久就死了，杜应天和沈顺天两人则是都很风光的生活了下去。杜家、沈家都有很深厚的底蕴，尤其是杜家，早在百年之前就已经是显赫的家族，两个家族依靠几年间土木三天合作所得的财富迅速崛起，底子更加深厚了。

　　“但是当年在诡墓中究竟发生的事，杜应天和沈顺天两人都是耿耿于怀的，因此，他们一直在都在寻找另外那三分之一的羊皮残图，企图再次进入诡墓，以期得到自己想要找寻的东西。


第135章 会虫语！

　　“当年三人分道扬镳之后，那份三分之二的羊皮残图一直由杜应天保存着。沈顺天虽然没有与杜应天有合作的关系，但两家人平时仍有来往，沈家所谋者，不过是由杜应天所保管的那张三分之二的羊皮残图罢了。

　　“杜天易是杜应天的独子，杜应天也把那份羊皮残图交给了他。沈顺天的女儿貌若天仙，又有一张甜甜的笑脸；而杜天易的母亲早殒，令得杜天易自小便有了恋母情结，只喜欢成熟知性的大龄女人。

　　“沈顺天知道以杜天易的性子不可能会喜欢上他的女儿，于是便故意让自己那个美若天仙的女儿去缠着杜天易，其目的，只不过是想从杜天易的身上把那份羊皮残图来一个偷龙转凤。

　　“很幸运的是，沈顺天的女儿凭着她那张甜甜的无邪笑脸，她还真把杜天易给骗到了，杜天易以为她是真的爱上了自己，是以对她一点也没有防备，最后让她偷龙转凤成功，把杜天易手上那份真正的羊皮残图给偷换了出来。

　　“而刚好那个时候，杜天易因为深怨其烦，一来么是想试试一个男人的实力，二来也是想趁机把沈顺天的女儿推走。

　　“是以杜天易便让她却勾那个男人，制造了一次谋杀事件，甚至给她一个错觉，就是她对他根本就不重要，为了杀一个人，连她的命都可以不顾。

　　“殊不知，那正好遂了她的愿，因为那时她的偷龙转凤计划已经成功了，所以她便借机离开了杜天易。”

　　说到这里，秦香瞅了沈诗然一眼，见她已然平静了下来，对他的话却未置可否。

　　秦香看到沈铁丰也静了下来，心中更是肯定了自己的猜测，便继续道：“而诡墓的所在，两千年来从无人发现，除了当年的三天和吕口口的楚湘一斗组合。沈顺天去过诡墓，所以自然知道诡墓的位置，以他对古建筑的认识以及去过诡墓的经历，他自然知道，如果没有羊皮图，根本就不可能进得了诡墓。

　　“于是，很早很早的时候，沈顺天就已以自己女儿的名义在诡墓所在的附近长沙开了一个‘品宝斋’分店，并派出自己得力手下到这边坐镇，目的，只是为了寻找从诡墓出来的古董，从而找到另外的三分之一羊皮残图。

　　“而很幸运地，几乎是在得到杜天易手中那份三分之二羊皮图的同时，长沙这边也传来了喜讯：收到了来自楚国时代的古董！沈顺天到过诡墓，因此认得从诡墓出来的古董并不奇怪，于是，在他的法眼之下，很快就确定了那把青铜残剑就是来自诡墓。

　　“也就是说，从诡墓中出来的倒斗人手上一定拿有羊皮残图的另外那三分之一，只要想办法把这三分之一的羊皮残图弄到手，沈家便有了整张的诡墓羊皮图，到时要进入诡墓便容易得多。

　　“只是沈顺天的目标太大，杜家肯定时刻盯着他，只要他离开凤京，一定逃不过杜家的耳目。因此，沈顺天一面让人联系那个侥幸生存下来的倒斗人，一面便让自己的女儿以考察古墓的名义出资举行了古墓探险活动，再许以重金假意让那个倒斗人带路，实则只不过是想要打他身上那三分之一的羊皮残图的主意。

　　“以考古为幕，谋图为实。因为从倒斗人反映的情况来分析，沈顺天知道，诡墓的机关经过一次的发动后，那三分之一羊皮残图所示的入口处一定已经被封死，她女儿组织的考古队伍就是到了地头，也不可能进得了诡墓。

　　“进不了诡墓，便意示着人们只能怀疑，那些考古的专家教授只能从外表来分析，但没有实物可作依据，这样的考古活动最后自然是不了了之，大家高兴而去，失望而归。

　　“不过，沈顺天一定会趁着这个机会从那个倒斗人的身上拿到那三分之一的羊皮残图，不管是买的也好，偷的也好，甚至是抢的也罢。

　　“只是沈顺天和所有人都想不到的是，其实这个倒斗人早已寒尸毒入髓，活不久矣。而偏偏地，沈顺天的女儿却把我秦香也拉了进来，又偏偏让我看到了那个倒斗人，而且我还能帮那倒斗人医治寒尸毒。

　　“是以，沈顺天的女儿表面上不动声色，其实心里却慌了，也就在这个时候，她的狐狸尾巴终于露出了出来。”

　　秦香说到这里，便没有再往下说，而是一脸平淡的看着沈诗然，瞧她怎么说。

　　“昨晚你一直都在替吕口口疗毒不离左右，你怎么会知道我的行踪？”沈诗然眨了他一眼，依然甜甜地笑道，看来秦香揭穿了她的阴谋，她倒是一点紧张也没有了。

　　秦香微笑道：“其实有一件事我没有告诉你们。”

　　沈诗然嗔甩了他一眼道：“又故作神秘，少吊人家胃口了，快点说吧。”

　　那又娇又嗲的样子，仿佛她对秦香的态度一点也没有因为这件事而受到任何影响一般。

　　对于这一点，不但秦香心里都暗自佩服，就连冷冷的站在边上的单娣都不得不对这个看似天真无邪的女孩另眼看待。

　　“一个人的脸皮能厚到这样程度的话，天下还有什么事情是做不成的？”单娣如是想道：“看来人还真是不可貌相的，我怎么就看不出沈诗然是这么一个人呢？”

　　“其实我早就怀疑你了。”秦香微笑道：“所以我并没有告诉你金蹩会在吕口口的身体里吸食寒尸毒多长时间。其实金蹩只不过在吕口口的身体里呆了一个多小时就已完成了吸食寒尸毒任务，那时我就把它召出来了。”

　　“你不是天将亮的时候才召出来的么？”沈铁丰忍不住问道。

　　秦香微笑道：“如果不是那样又怎么能够骗得过你这个老江湖。你看见我召出金蹩的那一次其实是金蹩回来时直接附在吕口口的身上我把它从那里把它装进玻璃瓶里而已。”

　　沈诗然突然想到了一个极为可怕的事情，呼地站了起来，战兢着问道：“你……你别告诉我，期间的那几个小时里，那恶心恐怖的小虫一直……一直……”

　　想到这个可能性，沈诗然骇得脸都绿了！

　　秦香眼睛一眨不眨地看着她微笑道：“沈大小姐真是聪明。不错，那几个小时的空缺时间里，小金一直都躲在你的……”

　　说着指了指她的头道：“头发里。”

　　沈诗然脚下一跄，整个人被吓晕倒了下去。

　　“小姐……”

　　沈铁丰惊叫声中想要冲过来，却被单娣一伸手拦住了。

　　秦香却倏地伸手搂住沈诗然的纤腰，伸出左手拇指在她的人中穴上轻轻按了按，沈诗然便即悠悠醒了过来，一看到秦香，便哭喊着发了疯似的捶打着他的胸口：“死秦香臭秦香王八蛋秦香腐烂秦香，竟然敢放那么恶心恐怖的东西在人家的头上，人家不要活了……”

　　秦香也不躲，见她哭的象个泪人儿似的，心中也颇是有些不忍，心道：“我是不是做得有点儿过份了呢？”

　　只不过想到这丫头所玩的心眼儿，心计之深，实属罕见，便狠了狠心，也没有去安慰她的意思。

　　沈诗然哭骂打闹了半晌，见秦香一点反应也没有，心中大恼，一边抹着眼泪一边指着他斥骂道：“你还是不是男人啊，人家伤心难过成这样也不见你安慰人家一下下，猪啊你！”说着狠狠的踹了他一脚。

　　秦香微笑着从身上取出一包纸巾，也不替她取，一整包递到她的面前，笑道：“自己抹吧三姐！”

　　“坏死了，以后不理你啦！”沈诗然毫不客气的接过，抽出纸巾擦起眼泪来。

　　“噫，不对，臭家伙，你不是说让那恶心的小虫跟着我吗，它跟着我你怎么知道我夜里的行动？”沈诗然擦得半边脸后突然抬起头来问道。

　　“因为，我会虫语！”秦香微笑道。

　　“虫语？去，骗谁呢，你以为你写小说的啊，虫语，你不如告诉我说你还懂兽语呢，可以跟山中的老虎呀小白兔呀聊天，还虫语，鬼才信你。”沈诗然不屑地道，似是突然想起那恶心恐怖的金蹩在自己的头发里呆过，浑身再度起了鸡皮疙瘩。

　　“啊，我的头……”

　　她倏地尖叫一声，便冲向了车子，打开后车箱，从里面手忙脚乱的抓出几瓶矿泉水，拧开其中一瓶便向自己的头上倒去，一边倒还一边用力地抓搓着，看样子是想要把被小金爬过的秀发冲洗干净，一边洗搓一边骂着：“死秦香臭秦香，我恨死你了，这一辈子我不缠着你让你生不如死，本小姐跟你姓！”

　　沈铁丰想要过去帮忙，但是没有秦香的吩咐，单娣俨然没有让他移动半步的意思，他的脚刚刚想要抬起，便能够清晰地感觉到单娣身上传来的凌厉杀气，此时沈诗然没有什么危险，他也不敢轻举妄动。

　　秦香走了过去，靠在车厢上看着沈诗然笑道：“喂，沈大小姐，你这句话可是不好实现的啊，一辈子缠着我，除非你嫁给我，不然你怎么一辈子缠着我？”

　　“嫁给你？你想得美，本小姐嫁鸡嫁狗也不会嫁给你这个混蛋！”沈诗然怒骂道。

　　此时她已经把后车厢里仅有的七八瓶矿泉水都拿来冲洗了头发，头发湿漉漉的，结成了一堆，显得乱七八糟的，纯棉的白色高领衬衫领口和肩膀位置都湿了不少，套在外面的红色小马甲的领口也湿了很多，看起来显得甚是狼狈，再加上她不时的飞指怒骂，那样子，活脱脱的一个泼妇！

　　“小娣，给她找点什么来擦一下头。”估计是不想看到她狼狈的样子，秦香不再理会沈诗然的指骂，看了单娣一眼微笑道。

　　单娣冷淡的点了点头，钻进了车子，片刻之后，倒是给她拿出了一条干净的毛巾来递给沈诗然。


第136章 无可救药！

　　“哼，还是单姐姐好，哪象你这个王八蛋，对我这么一个娇滴滴的美女，竟然舍得放那个恶心恐怖的小虫来粘人家，真是乌龟王八蛋！”沈诗然一边擦着头一边狠狠的盯着秦香骂道，对于是秦香让单娣去给她找毛巾的事情，她是一点儿也不领情。

　　女孩子包包里什么时候都装有镜子梳子之类的，沈诗然擦完头之后，从车子里拿出了自己的包包，从里面取出了小镜子和梳子梳起了头来，沈铁丰转过身去不敢看，秦香却没有避开的意思，眼睛一直盯着她看。

　　或许有那么一个说法是对的，就是当一个人心情烦躁、情绪不安的时候，顺着头发生长的方向梳一下头，整个人的烦躁和不安情绪便会很快消失。

　　对着镜子梳了一下头之后的沈诗然便是如此，刚才还骂骂咧咧的，开始梳头发之后，便突然变了一个人似的，不再骂人，方才粗鲁的动作也已不再，一梳一顺，每一个动作都是那么的轻柔那么的充斥着美之感，使得本来还想笑上她几句的秦香也看得呆了。

　　“喂，死秦香，发什么呆，没见过美女么？”直到沈诗然手里拿着梳子，梳尖对着他的脸做了一个刮刺的动作，才把秦香的魂儿给召了回来。

　　依然有点儿湿的乌黑秀发顺着两肩垂直披下，掩住了胸前的红色马甲领襟，脸上的水渍也已擦得干干净净，吹弹可破的嫩脸上，五官宛若刀削一般，颇似是某人妙笔下的古代美女，琼鼻绛唇，弯颚如月，只这么瞥之际，秦香的脑子再一次的瞬间短路。

　　“问你呢，发什么呆，混蛋……”

　　沈诗然见他兀自发呆，梳子的尖头往前一伸，叉到了他的鼻子上。

　　“香雾云鬟湿，清辉玉臂寒！”秦香嘴里突然嘣出了一句诗句来。

　　“无缘无故的吟什么诗，假斯文的混蛋！”沈诗然骂里低骂一声，却是粉脸晕红，收回了梳子，绷紧的神经似乎也突然静了下来，不复刚才的泼辣之样。

　　原来这两句诗出自杜甫的《月夜》，原诗全文是“今夜鄜州月，闺中只独看。遥怜小儿女，未解忆长安。香雾云鬟湿，清辉玉臂寒。何时倚虚幌，双照泪痕干。”

　　这是杜甫在外时因思念妻子而作的一首诗，“香雾云鬟湿”，说的是清晨的露水沾湿了云鬟，与她此时刚刚用矿泉水搓洗过的头发情景自是大为不同，不过这家伙此时这里吟将出来，用在她的身上，倒也是颇为贴切。

　　只不过呢，这家伙在这样的情形之下吟出这两句诗来，岂不是在占她便宜？人家杜甫作这诗是思念妻子的，你秦香这个混蛋，难道竟然无赖的把本小姐想象成你的妻子？沈诗然本想发飙斥责他几句，却似乎是突然想起了什么，便即羞涩的低下头去。

　　秦香笑道：“沈丫头，你可别想歪了，我是赞你此时的美，不过只不过是借用杜甫的诗句套在张飞所作的美女画上而已。”

　　沈诗然眉头一皱，甩了他一个白眼嗔道：“张飞作的美女画？你这是损本小姐还是赞本小姐？张飞一个莽夫他还会作画？只怕就是古代四大美女之一、当时的貂蝉在他的笔下都会变成丑八怪了！”

　　秦香哈哈笑道：“还真给你蒙对了，张飞的确给貂蝉作过画，不过你说错了，张飞所画的貂蝉画像不但不是丑八怪，而且还栩栩如生，绝对的绝世美人儿。”

　　沈诗然“去”了一声道：“你骗谁呢，见过会吹的，从来没有见过你这么会吹的，又是会虫语，现在又把莽张飞说成大画家，说出去也不怕人家笑掉大牙，难亏你还是一个凤大中文系的学生，以后在别人面前不要说你是凤大中文系的，否则一定会被别人拿扳砖砸扁。”

　　秦香瞅了她一眼，摇了摇头叹道：“女人笨点并不可怕，但是笨到愚昧的程度，那就真的无药可救了！我本来以为你心思缜密、十分聪明的，现在看来，也不过属于‘无可救药’的范畴！”

　　“你……”沈诗然被他气得说不出话来。

　　秦香笑斥道：“你什么你了，第一，我说我会虫语，你相信也罢，不相信也罢，这点我不需要向你证明；第二，张飞只不过是长得有点莽夫样，其实他真的是一个画艺和书法艺术都十分高超的大英雄。

　　“元朝吴镇给《张翼德祠》作诗：‘关侯讽左氏，车骑更工书。文武趣虽别，古人尝有余。横矛思腕力，繇像恐难如。’车骑指的就是张飞，他于章武元拜为车骑将军。吴镇的意思很明显，就是说张飞的书法很有造诣，连三国时著名书法家魏国的钟繇、吴国的皇像也恐怕比不上。这是对张飞书法艺术的高度评价。

　　“你这个沈家的大小姐只喜欢研究古董，专干些盗墓窃古的勾当，对于男人么，我看你也是一个嫌丑爱俊的姐儿，自然不知道三国时代看起来象个丑八怪似的大胡子张飞是一个什么样的人了。

　　“不怕告诉你，我手里还有一张张飞所作的画呢，而且画的还是古代四大美人之一的貂蝉！你说吧，你连张飞会书法画艺都不懂，是不是笨到愚昧无知的地步？是不是笨到无可救药的地步呢？”

　　沈诗然被他气的差点儿又指着他骂起来，不过此时的她似乎还真的冷静了下来，旋即甜笑道：“是啊，本小姐是笨到愚昧无知的程度，不然也不会拉你这臭家伙一起来了，这下好了，搬起石头砸自己的脚——自讨苦吃。”

　　秦香还没有来得及说话，沈诗然便瞪瞪的瞅着他问道：“你手里真的有张飞所作的貂蝉画像？而且还画得栩栩如生？”

　　秦香颇是无语的瞅了她一眼，笑斥道：“你这女人，一听到属于古董的东西，怎么跟苍蝇闻到臭味似的一股脑儿的便要扑过去啊，难不成你想把全天下所有的古董都收进你们沈家的大屋里去？”

　　沈诗然舔了舔可爱的小嘴唇，嘻嘻笑道：“还真给你说对了，我喜欢古董多过喜欢帅哥——不过先声明，你绝对不在我心目中的帅哥之列！”

　　秦香瞅了她一眼嘿嘿笑道：“反正我是认为我本人挺帅的，至少跟古天乐一个级别的吧。”

　　“去，还古天乐，我瞅你就是一个癞蛤蟆，丑八怪。”沈诗然不屑地道。

　　秦香嘿嘿笑道：“这么说来，你估计是喜欢象吕布那样的帅哥了？”

　　沈诗然手上还拿着梳子，闻言一手拿着梳子，双手捧心地微闭起眼睛，作出无限陶醉样道：“是啊，如果我未来的老公有吕布那么帅就好了，‘人中吕布，马中赤兔’，哇，一想起来就让人莫名的兴奋不已！”

　　秦香笑斥道：“花痴！”

　　“你才花痴！难道你认为吕布不帅？”沈诗然一副撸起袖子要跟他拼命的样子。

　　秦香瞅着她笑道：“我看你是玩三国玩到犯花痴了。你研究过三国吗？你知道吕布是什么样的人吗？”

　　单娣和沈铁丰两人面面相觑，均搞不懂这两个家伙刚才还在玩心计，怎么这个时候竟然玩起辩论来了？不过沈铁丰也是一个古董行家，也是一个古董迷，刚才听到秦香提到他手中有张飞貂蝉画真迹，他亦是心动不已。

　　须知这样的画可以说是绝无仅有的，不论画功怎么样，如果真是真迹的话，那绝对是价值连城的古画，因此他见单娣没有什么反应，他也想听两人象是“瞎胡闹”的辩下去。

　　只听沈诗然小嘴一嘟道：“我是玩三国那又怎么样？我管他吕布是什么样的人，我就喜欢他的帅，你又能拿本小姐怎么样？三国我没看过，我只喜欢研究三国时代的古墓，你又能拿我怎么样？”

　　秦香嘿嘿笑道：“以你这样的性格，如果你生在抗战时期，铁定是一个大大大大的汉奸。你知道为什么张飞会骂吕布‘三姓家奴’吗？

　　“不知道吧？让我告诉你。吕布本来姓吕，后来投了荆州刺史丁原，认丁原为义父；后来又见董卓势大，经人游说，投了董卓。你说吧，这他妈的王八蛋投董卓便投董卓罢了，偏偏这王八蛋在投靠董卓之前，还要把他原来的义父丁原杀了，提着丁原的头作为投奔董卓的见面礼。

　　“然后，这王八蛋又来个认贼作父，拜董卓为新的义父。顺便再说一句，董卓这个义父也干得时间不长，后来董卓的脑袋也被吕布这个干儿子给割了下来。像吕布这等无情无义、见利忘义的下三烂，在张飞看起来简直就是社会渣滓，急欲除之而后快的！

　　“你说吧，花痴沈小姐，这样的男人你也把他当成梦中情人，还说他帅，你说如果你嫁了这样的大大大大汉奸男人，就算自己不当汉奸，也是大汉奸的老婆，走在大街上都要被口水淹死，被扳砖砸死！”

　　沈诗然眉头一皱，怯怯地问道：“吕布……他……他真的是这样的一个……一个畜生？”

　　秦香笑道：“那是当然。不但如此，你知道貂蝉是谁的老婆？”

　　“貌似，貌似是吕布的吧？”沈诗然的信心开始动摇，不过脸上露出了颇是难过之样，俨然是一时间不能接受心目中的白马王子标准变成了汉奸样。

　　“嘿，大错特错。”秦香冷笑道：“貂蝉其实谁的老婆也不是。她只不过是汉献帝的大臣司徒王允的歌妓，后来为了推翻董卓的政权，被王允安插在董卓的身边做了董卓身边的歌妓，周旋在董卓和他的义子吕布之间，挑拨两人相互残杀，董卓后被吕布一戟刺透喉咙。

　　“董卓死后，貂蝉自然成吕布身边的女人，不过吕布早有妻子，所以貂蝉只不过是做了吕布的妾室。姑且不论貂蝉是不是象现代职业间谍那样的身份去挑拨董卓与吕布之间的感情，象吕布这样的下三烂对女人能什么真感情了？他只不过是贪图貂蝉的美色罢了。


第137章 击碎：白马王子梦！

　　“最令人不耻的是，他明知道自己的义父董卓喜欢貂蝉，而且还与貂蝉成其了好事，他还是没有一点控制力的被貂蝉所诱，心甘情愿的成就了貂蝉的美人计。

　　“你说吧，象吕布这样的汉奸、王八蛋，无情无义，见利忘义，见色思迁的无耻之徒，就算他真的长得帅过宋玉之流，在张飞的眼里还不如一堆狗屎！”

　　沈诗然嚅嚅道：“原来那家伙是这样的一个贱人，那人家以后不再把他当做衡量白马王子的标准行了吧？你也不用这样讥讽人家吧？”

　　秦香嘿嘿笑道：“我只不过是就事论事，把历史真相告诉你而已，哪有讥讽你的意思。只不过你的命可是比貂蝉好上千百倍，虽然使用了美人计，却是自由之身，而且在整个计划中都没有受到什么损失，反而是赚了个满堂彩。”

　　沈诗然俏脸微红，却没有反驳于他，瞅了他一眼道：“好像从头至尾都没有批判过貂蝉喔，难道你认可貂蝉的行为？”

　　秦香叹道：“在三国时代，那时纯粹是把女性视为草芥。那大耳儿刘背的部下为了使军队不致疲饿，竟然将他的妻子杀了分与众将士煮了吃。这种现面听来骇人听闻的故事却在那时被传为嘉话，竟还遭到嘉奖。你说吧，在那样的年代，身为女子，而且还是素有‘闭月’美貌的貂蝉，她有选择的余地吗？

　　“与其成为男人的玩物，不如做一个把男人玩弄于股掌之间的巾帼英雄活得更有意义一些，貂蝉的命运，可以说是那个时代女人的无奈与悲哀。貂蝉只不过是选择参与了政治斗争，做了政治的牺牲品而已。仅从那个时代的女性而言，我敬貂蝉是一个巾帼英雄，倒是从来没有看不起她的意思。”

　　沈诗然一时出神，叹道：“是啊，象貂蝉这样的绝色，生在那样的时代，如果是生在贫穷人家，估计也会被土匪恶霸霸占；若是生在富贵人家，也不过是一件攀龙附凤的工具罢了，女人的命运，的确跟环境有很大的关系。”

　　不过她旋即又道：“秦香，那张飞又怎么会给貂蝉作画的呢？这事说来似乎不大靠谱喔，吕布跟张飞不是冤家对头吗，张飞怎么可能会帮对头的女人作画？”

　　秦香道：“这事说来话长，我就简单跟你说吧。当年曹操为了皋牢关羽，便把貂蝉连同吕布的赤兔马一起送给了关羽，只是关羽这厮，跟孔夫子一样，都是自诩‘贤人’之辈，这家伙只留下赤兔马，却一刀貂蝉给斩了。他是‘无色无味’赢得圣名了，但在张飞的眼里却变成了‘无人性’。

　　“张飞虽然被人称为莽夫，但他的‘义’气却是史将难有与其相比的。关羽是他的兄长，他自然不敢骂他什么，但在他的内心深处，却是很是敬佩貂蝉这个巾帼英雄的。是以便在貂蝉被关羽一刀腰斩之后，张飞便提出了一个要求，想给这个女子作一幅画。

　　“反正人都死了，关羽自然也不在乎，便依了他。于是张飞给貂蝉作了一幅画，并予题诗两句：‘珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动’，以此来概括貂蝉的巾帼一生。”

　　“珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动！”沈诗然默念着这两句诗，点了点头道：“这两句诗，如果仅从字面来看，那是形容一个女子的美貌的。不过想想貂蝉的一生，虽然不曾真的做到转星宿摇，却也做到了抖擞龙蛇动，让吕布杀了董卓，却也令得历史改变，张飞的这两句诗，倒是写得甚是贴切。

　　“只不过这家伙终究还是莽夫，没有一点怜香惜玉之心，人家貂蝉死都死了，就不能写两句祝福人家往生极乐之类的话？”

　　秦香微笑道：“张飞此人，堪称三国第一勇，为人讲义气，却不会婆婆妈妈，所以他选择了真实的把貂蝉这个女人的复杂人生简单化。珠缨旋转之间，星宿摇晃，说的不正是貂蝉周旋于董卓和吕布之间的事吗？

　　“而她花蔓般的娇躯抖擞之间，使得龙蛇俱动，成功分裂了董卓与吕布的密切关系，使得董卓最后死在了吕布的戟下，这也未必不是一件大功劳。”

　　沈诗然点了点头，深以为然，突然问道：“秦香，张飞给貂蝉所作的画的真迹真的在你那里？”

　　秦香笑道：“那是当然，我骗你有什么好处。”

　　沈诗然似乎根本就忘记了自己一直在骗他一般，笑嘻嘻的上前一步，箍着他的手臂笑道：“秦香，咱们做笔交易怎么样？”

　　秦香感觉到手臂上的绵软，知道这丫头又开始在打他的主意了，心道：“我且看你怎么说。”

　　心中想着，便笑道：“做什么交易？你肯定又是想打那幅貂蝉诗画的主意了。”

　　沈诗然娇躯微摇，嘟着小嘴道：“就算是你也要先听人家说嘛，肯定不会让你吃亏的。”

　　说罢突然凑近了他的耳朵小声道：“大不了，人家再多给你占些便宜，而且还不会告诉单姐姐，这样总行了吧？”

　　秦香只觉得耳朵痒痒的，被沈诗然这么一弄，弄得他心都酥了。

　　这沈诗然，活脱脱的传说中极会迷惑人的貂蝉。

　　不，应该说她是貂蝉再世！看似天真无邪，实则不但心机深沉，脸皮之厚，堪比长城的城墙，他开始感觉到自己有点搞不定这个性格带着邪异的女孩了。

　　“汗，我什么时候占过你便宜了？好像都是你在占我便宜。说吧，什么交易，我看划不划算。”秦香身体往旁边缩了缩，颇是无语地道，偷偷向单娣瞅去，便迎向了她冰冷讥讽的眼光，赶紧收回，假作不见。

　　沈诗然嘻嘻笑道：“这样好不好，你把你手上张飞画的貂蝉图给我看看，如果是真的，我们合作如何？我也不占你便宜，你把你手中的貂蝉图估个价，卖给我，然后再出那三分之一的羊皮残图来，我也拿出我手上的三分之二的羊皮残图来，两张残图合在一起，然后我们一起索图探诡墓，所得利益均分，怎么样？”

　　对常人来说，诡墓中的财宝、古董都是一笔难以估清的财富，若是能够得到其中的一半，这一辈子甚至是几辈子都不用愁了。所以以常理而言，沈诗然抛出的诱饵实在是太过于诱人，在她想来，断无有人拒绝的道理。

　　可是秦香却笑道：“沈小姐很缺钱么？你组织考古专家组考察诡墓不是为了探索华夏文化之秘么，怎么现在似乎变了样了？”

　　沈诗然嗔白了他一眼道：“什么考察、探索的，那些都是伪君子挂在口头上骗人的话，那帮人里面，我敢说除了马涌教授，其他人有哪个不是冲着诡墓里的古董财宝去的。”

　　秦香对于官方组织的这些活动是不甚了解的，便微笑着问道：“既然是以官方组织的名义举办的活动，退一步说，如果你们这次真的能发现诡墓，进而挖掘诡墓，那么里面的财宝、古董以及有东西，岂不是要上交国家吗？”

　　“国家？”沈诗然似是看怪物似的瞅了他一眼，笑道：“你不会是连这些都不知道吧？”

　　“知道了我还问你？真是三姐！”秦香回击道。

　　“你不懂我就教教你吧，二哥！”沈诗然小嘴微撅，却没有跟他辩，道：“如果真的能够进入某一座古墓中，在真正的政府以及媒体没有介入之前，所谓的考察组什么的，便是跟民间的倒斗组合没有什么区别，因为那时墓穴里的东西都还没有见光，也都是无主之物。

　　“所以，一般进入一个新发现的古墓之时，便是大家分脏之时。大家把值钱的东西都分得差不多了，然后再上报，政府介入，媒体跟踪，这些先前刚分脏过的所谓考古专家组便即摇身一变，变成了头上戴着光环的名专家教授。

　　“什么‘为华夏五千年文明的探索作出了不可抹灭的贡献’、什么‘为某某历史时期的文化、风俗提供了具有历史意义的宝贵资料’云云，都是那些‘白色倒斗者’肮脏身份背后的光环，到时他们可以说是名利双收，你以为那些人有多么高尚呀？那些人可以说跟古代那种既做婊子又得立牌坊的寡妇差不多。

　　“不信你随便到任何一所设有考古系的大学里问问那些考古系的学生，你悄悄的私下问问他们，问他们为什么要选择考古系，我也担保，百分之九十八的人都会说‘是为了倒斗发大财’啊笨蛋！”

　　“白色倒斗者？”秦香木愣然道：“不会吧，人性难道都那么贪婪？难道就没有仅为爱好抑或是为了研究华夏文化而学、而考古的？”

　　“去，你这人，真是太OUT了，感觉你呀根本就不象是现代人，倒象是上世纪五六十年代以前出生的那些老古董。”沈诗然嗔斥道：“在现今物欲横流的社会里，你以为还有那么高尚的人？现在的人，百分之九十九点九都是自私的。

　　“可以跟你说，那些白色倒斗者其实比吕口口一类的民间倒斗者还要不如，他们只不过是给自己冠上了‘官方’两个字罢了。哼，兴趣、爱好，那当然是有的，不过全都建立在中饱私囊的甚础上。

　　“你以为，光靠发现那些东西，靠国家的几句褒奖、几本证书、几千块钱奖金就真能打发他们、让他们冒着生命危险去干那些事呀？二哥呀，你真是太天真、太OUT了！”

　　不知不觉间，这两个家伙竟然“二哥”“三姐”称呼上了，弄得站在边上的沈铁丰和单娣再次无语不已。

　　“呵呵，就算你说的是真的，可是，我说沈三姐啊，你说了这么多，无非是想让我跟你合作。但似乎我对那些根本就不感兴趣。钱么，我好像也不是很缺，够吃够用够花够泡妞，啊不是，是够给女朋友花了！”秦香说到“够泡妞”的时候，突然看到单娣的脸色倏地更加冰冷下来，赶紧改口道：“古董么，我也不是很喜欢，拥有也可，不拥有也罢，你说吧，我凭什么要跟你合作？”


第138章 占便宜这回事

　　“没见过象你这样嫌自己钱多的！”沈诗然对于他说自己不缺钱她似乎一点也不觉得奇怪，娇嗔的白了他一眼，似是下了很大的决心，这才道：“好吧，看来本小姐不拿出点诚意来，你这死木头二哥是不会动心的了。”

　　说罢，她也没有说话，而是转身从车上的包包里拿出了一支笔来，在一张小纸条上写了几个字，然后递到秦香的手上，瞅着他道：“如果你对这个也不感兴趣的话，那么我也无话可说了。”

　　秦香微笑着悄悄打开了字条，一看之下，脸上的笑容不见了，取而代之的，是无限的沉思。

　　“怎么样，想清楚了没有？”沈诗然也不催他，一直过了良久，这才甜笑着问道，那样子是一点也不担心，似乎她十拿九稳秦香会答应她一般。

　　秦香抬起头来，很是平静的看了她一眼，淡然道：“你真的知道？”

　　沈诗然笑道：“那是当然了，相信你看了这张纸条，先前心中的疑惑也解了不少吧？”

　　“好，我答应你。”秦香微微点了点头肃然道：“事成之后，你给我我想要的。”

　　沈诗然笑了，笑得更加灿烂，再次凑近他低声道：“那你想不想要我啊！”

　　“噗……”

　　秦香再次无语。

　　女孩子么，脸皮怎么能厚成这样子呢？

　　不过秦香果真是拿这个看似清纯其实邪异之极的女孩没有办法，不管他怎么对她，她总是那一副甜笑眯眯的样子。

　　打她吧，他下不了手，而且他也从来不打不是敌人的女人；骂她吧，嘿，只怕自己也骂不过她。

　　讥讽她、揭露她的阴谋，她根本就不在乎；捉弄她吧，是捉弄过了，弄得她都哭了，可是她却象是受了莫大的委屈似的，还怪你不哄着她让着她，骂你不象个男人。

　　秦香就是想从她嘴里撬出一些自己想要知道的事情来，却也实在是没有办法撬得开她的嘴巴。

　　当然地，方法是有的，飞龙的逼供手法千奇百怪，他相信他只要随意拿一两样来加诸于她的身上，她便会乖乖的说出来。

　　只不过，对着这个娇滴滴的、每时每刻都对着你甜笑的女孩子，他秦香下得了手吗？俨然是下不了的。

　　更重要的，沈诗然竟然知道他心里想要知道的东西，这让他对她不得不重新评估起来。

　　他知道她的，有限得很；而她知道他的，远比他自己知道的多！这便是秦香看了那张纸条之后得出的结论。

　　那些东西，对他来说太重要了，所以，他只有向她“妥协”，只有面对单娣冰冷的鄙视！

　　“沈大小姐，既然你已经得尝所愿了，那马涌教授那些人怎么办？你不会是一会回去之后告诉他们说‘因为那个倒斗人不愿意带路，活动无奈取消’吧？”车子重新开了之后，秦香不禁问道。

　　沈诗然嘻嘻笑道：“我们手上有了羊皮图全图，回去好好研究之后再作决定，说实话，其他人么，我可是不大在乎，打发他们回去也没什么，但那马涌教授可是考古界的权威，我很想让他帮帮忙。”

　　秦香点了点头道：“我虽然只是跟马教授相处不过半天，却很是佩服他的学识和见识，如果有他的帮助，对我们进入诡墓有很大的帮助。只是这老头看样子颇具老学究的样子，很讲原则，若是私人活动，只怕他不会帮你。”

　　沈诗然神秘的瞅了他一眼，嘻嘻笑道：“山人自有妙计，这点你就放一百二十条心吧！”

　　“古灵精怪！”秦香颇是鄙夷的瞅了她一眼，对她却是一点办法也没有。

　　“喂，你真的懂得虫语？”沈诗然一个大跳跃的突然问道。

　　“麻烦你沈大小姐，我叫秦香不叫喂。”秦香无语地道。

　　“你叫我沈大小姐，我当然就叫你喂了，这叫公平知道不？”沈诗然白了他一眼道。

　　秦香无奈地道：“跟你搭不上档儿，让我叫你名字，叫着听着都别扭，不过么，真拿你没办法，好吧，我就叫你诗然。”

　　“乖，这才乖嘛！”沈诗然嘻嘻笑道：“不过，你这是身在福中不知福，凤大想这么亲昵叫我的男生，只怕手拉手的排起队来，能绕凤大校园一大圈，哼，让你捡了便宜，你还嫌呢！”

　　秦香瞟了她一眼，实话实说的道：“我虽然敬佩貂蝉，但我却不喜欢貂蝉，也不喜欢象她那样的女孩。”

　　沈诗然做出颇是有点花痴的样子瞅了他一眼，凑近他小声道：“你放心，只要你跟人家好好合作，以后人家只给你一个人占便宜，这样总行了吧？”

　　“你……”

　　秦香哭笑不得，他有一种想要捶胸的感觉，自己又没招谁惹谁，怎么这个邪异的女孩就象是鱼儿闻到了腥味似的，自从那天化妆舞会之后，她就好像棉花糖似的黏上了自己，搞得自己好像是她男朋友似的，动不动就拿“占便宜”来威胁自己。

　　“你什么你，人家是认真的啦！你以为人人都能占本小姐的便宜？哼！我悄悄告诉你吧，你是第一个占我便宜的男生，只要么你跟我合作得好，可是很可能也是最后一个或者是长期可以占人家便宜的男人喔！”沈诗然嘻嘻的小声笑道。

　　旋即又道：“不过我知道你不稀罕，你那么多女朋友是不是？不过你放心，占我的便宜肯定比占你那些女朋友的便宜感觉要好。”

　　“咚……”

　　秦香无言以对，干脆装晕。

　　“喂，死秦香，装什么死，你还没有告诉我你是不是真的懂得虫语呢！”沈诗然见他装晕，便抓了他起来娇嗔道。

　　“是啊沈大小姐，我不但听得懂虫语，我还会虫语，能与虫交流；除此之外，我还懂得兽语，能与禽兽交流。这样行了吧我的姑奶奶？”秦香哭丧着脸道。

　　他已经被她给彻底的打败了。

　　“真的？那太好啦，你教我好不好？”沈诗然兴奋地道，纤细的右手食指在她吹弹可破的小脸蛋上轻轻弹了弹，眼睛一眨一眨的道：“让我想想——啊，我想起来了，你就教我兽语好了，我最喜欢小白兔啦，你教我怎么跟小白兔说话。”

　　可是她突然看见，秦香已然闭起双眼，不知道是真是假的睡了过去。

　　沈诗然又嗔又恼的推了他数下，都不见他回应，正想伸手去拧他耳朵、捏他鼻子，单娣突然道：“他昨晚上眼睛都没有眯过一下，让他在车上睡一会吧。”

　　“哦……”

　　沈诗然这才醒悟过来，凑上前去，在单娣的耳边小声道：“单姐姐，还是你最心疼他，怪不得这家伙这么怕你，嘻嘻！”

　　单娣霜脸一红，淡然道：“我只是不想让他死那么早。”

　　说罢便不再说话。沈诗然看了秦香一眼，又看了单娣一眼，眉头微蹙，似是搞不懂这两人究竟是什么关系。

　　“喂，到酒店啦，还睡，睡的象猪似的。”车子在酒店外停下时，沈诗然这才去推秦香。

　　“三姐莫说二哥！”秦香坐直身来伸了个懒腰，揉了揉眼睛道：“考古团队那边由你去搞定，我回过补一觉。”

　　说罢也不管沈诗然撅着小嘴不快之样，打开车门便跑了，单娣看了沈诗然一眼，一句话没说的也下车大步而去。

　　“啪……”

　　秦香乘坐的电梯门口刚准备合眯，一只纤细胜雪的手掌伸进了小缝中，电梯再次打了开来，一个人影倏地踏进了电梯，却是冷若冰霜的单娣。

　　电梯门关上，整个电梯里，登时弥漫着一缕淡淡的馨香……

　　独自面对单娣的时候，秦香总是感觉到有些不自然，鼻子里虽然闻到的是一缕淡淡的馨香，感觉却是处在一个冰窖之中。

　　“小娣……”

　　总觉得不说点什么心里会不踏实似的，秦香嚅嚅的轻唤了一声。

　　“你也象一个演员。”单娣眼睛盯着电梯口，并没有回头看他。

　　别人听这句话，或许不知道是什么意思，但是秦香却是听的很懂。

　　他昨晚虽然没有一刻也没有合过眼，但是不管是飞龙还是凤影的队员，有时候为了执行任务，甚至有十天半月未合过眼的，那种才是对体能和精力的挑战，所以说，如果说想让单娣相信他因为昨晚没有合过眼而累的在车上睡得象个死猪一般，那是不可能的。

　　“那丫头烦着呢，整一个唐三藏，不睡觉，烦都被她给烦死了。”秦香尴尬地笑道。

　　他们的房间在二十二楼，光幕上红色的数字显示已经刚过十四楼。

　　“啪……”

　　便在此时，天地间突然黑呼呼一片，上行的电梯突然停了下来。

　　当然地，没有出现正常情况下在电梯突然故障或是外电网断电致使电梯突停时电梯中的人吓得尖叫的情形，更加不会出现女主角吓得扑过去紧紧抱住男主角簌簌发抖的情形。

　　此时电梯里一片黑暗，却也寂静如死一般，仿佛这个电梯本来就只是空载而已。

　　“停电了。”不用问也不用看，两人都判断得出这种情况属于外电网断电，而不是电梯故障引起的电梯骤停。

　　最先说话的，是秦香。

　　“有备用电源。”黑暗中，单娣的声音显得更加森寒。

　　“听说这个牌子的电梯不是很好，但愿备用电源能用。”秦香没有因为她的冷淡而停下说话，在这样黑压压的空间里，在他看来，就算她是一个从凤影转过飞龙来的优秀特种兵，他还是把她当成一个需要呵护的女孩子。

　　甚至于，他很希望出现电影电视中经常出现的，电梯突然黑停下来时，里面的女孩子尖叫着扑到男孩身上的情形。


第139章 心在滴血！

　　“杞人忧天。”单娣依然冷冷地道。

　　秦香没有再说什么，一探手便拿起了急救电话，拨通后道：“我们乘坐的2号电梯，现在被困在十四楼跟十五楼之间，电梯里一共有两个人，目前情况正常，请求开通电梯。”

　　待急救中心回应后，秦香“啪”地挂断，电梯里再一次静了下来。

　　“小娣……”

　　两人都不紧张，背靠电梯机壁坐在地上，也没有人提出需要光源的要求，沉静了片刻之后，秦香突然柔声道。

　　“干嘛？”单娣的声音似乎有些慵懒。

　　秦香温言道：“没什么，我只是想告诉你，其实我的眼睛在这样的黑暗中还是可以看见的。”

　　“啊……”

　　黑暗中传来了一声惊呼，然后秦香的胸口便被揪住，生生从地上给抽了起来，“嘭”地压在了电梯机壁上。

　　“你为什么不早说，你存心的是不是？”单娣的声音充满了愤怒和羞涩。

　　秦香没有反抗，任她揪着自己的胸口，黑暗中看着她那对水灵灵的秀目，心中满是歉疚，温言道：“我哪敢啊，刚才我想提醒你的时候，已经来不及了。你放心，刚才我什么也没看到，把头扭过一边了。”

　　“我不信，我要挖了你的这双贼眼！”单娣恼羞成怒，话语甫毕，右手食中两指倏地刺了出去，虽在黑暗之中，但还是准确无误的对准了秦香的双目。

　　秦香怎么可能让她得逞，左手倏地一伸便捉住了她的手腕，右手下拿，捉住了她的右腕，一用力，便把她揪着自己胸口的手给掰开了。

　　单娣两手欲挣，发现秦香的手掌虽然不是坚硬如铁，但她却根本就没有办法抽得出来，盛怒之下，双脚嗖嗖嗖嗖地瞬间连连踢出数脚，却均被秦香一一以右脚轻易挡开了。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　单娣盛怒的以脚侧闪电般的踢出三脚，秦香见她似乎是动了真格，不敢再以脚去格挡，怕在这样的力量碰撞之下会伤到她的脚，只得双脚快速移动，躲过了她闪劈过来的三脚。

　　单娣的三脚均自踢在了电梯墙壁上，生生把电梯踢出了三个数公分大小的凹槽，狭小的空间里传来了巨大的声响，回响声不断在空间中迸旋。

　　须知秦香的“呼哈功”已经进入第五层境界，单娣虽然是凤影中出类拔萃的人物，但在秦香这样已经可以称为宗师级的武术高手面对，根本是不可能伤得到他的。

　　而且凤影主要是以速度见长的，尤其是凤影中的“风刃”分队，更是有着“疾若风，刃去空”的超牛称号。单娣曾经是凤影中“风刃”分队的拨尖人物，更有着“狂风”之称，速度之快可想而知。

　　只不过现在她对付的不是敌人，而是作为自己“小上司”的秦香，还是在狭小的电梯空间里，所以她的速度根本就发挥不出来，又是连攻了十几脚之后，“嘭嘭嘭嘭”声中，把个电梯墙壁踢得完全变了形，却是一点也奈何秦香不得。

　　“够了，小娣……”

　　秦香见她象是发了疯似的竭力攻击，似有不杀了他绝不罢休的势头，在这一阵疯狂的攻击之下，她头发都乱散开去，看起来就象是一个疯婆子一般，不禁又是心疼又不免有些恼火，因为先前单娣拉开裤子调卫生巾位置的时候，他的确是一见她拉裤子便即把头撇过一边去了，根本就什么也没有看见。

　　只是这丫头根本就不相信他，他心里自感委屈，便有些恼火起来，刷地大力将她的双手反剪，从后面紧紧的抱住了她低喝道。

　　“你丢下我哥独自逃生，现在还来欺负我，我恨你……”

　　单娣嘶声哭喊一声，倏地低头，贝齿狠狠的咬在了秦香的左掌掌背上。

　　“啊……”

　　秦香感觉到手背一阵剧痛，但却又怕会伤到她，是以不敢运真气将她震开，只有强忍着那揪心的疼痛，痛哼了一声之后，不但没有放开她的意思，反而抱的她更紧。

　　只那一刻，他的眼泪便忍不住簌簌而落。不过却不是因为被她咬的痛得哭了。

　　而是因为，单娣的话，深深的刺痛着他的心！

　　不管2号和6号的死跟他有没有直接的关系，但是他们三人进入始皇陵地宫，出来的时候却只有他一个人活着，这已经是不争的事实。在他的心里，一直都对此事耿耿于怀，一直都不能原谅自己。

　　他宁愿，当时从地宫中活着出来的是2号和6号两人，而带出来的尸体是他秦香！

　　这段时间以来，他一直真心的希望，真心的希望单娣能真正的对他敞开心扉，希望她能够把自己看成最亲最亲的人，就象是2号单杰在她心目中的地位那样，把自己当成她的亲哥哥一样的看待。

　　可是单娣对他的冰冷，对他的冷淡，看在他的心里，他的心都在深深的揪痛，仿佛在滴着血一般。

　　此时她的心门第二层终于是打开了，可是那意料之中却又是他所不愿得到的结果，却深深的刺痛着他的心，他的心，是真的在滴血。

　　手掌上的疼痛，永远比不上他心里那滴血的疼痛！

　　一滴，

　　两滴，

　　三滴，

　　……

　　也不知道有多少滴滚烫的泪水缓缓的滴落在单娣冰冷的小手上，却象是润物的春雨一般，慢慢的润开了她那颗冰封的心灵。

　　“他哭了……”她的心在一愕之下，进入疯狂状态中的心竟然在那一刻慢慢的静了下来。

　　“是内疚还是因为伤心？是对自己抛下哥哥独自逃生的愧疚还是因为心伤哥哥他们的死？如果是因为愧疚，以他可以放弃战友而独生那样的人，似乎会愧疚的可能性并不大。那就是说，他是在伤心，心伤哥哥他们的死……”随着慢慢的冷静下来，单娣的思绪却被秦香缓缓滴落的泪水润灌得更乱了，绷紧的身体也渐渐松弛了下来，狠狠咬着他手背的牙齿也松了开来。

　　秦香自然也感觉到了她身上的变化，捉着她手腕的手也慢慢松了开去。

　　只是两人谁都没有动，一个的心在揪痛，在滴血；一个的心被无数枝节细藤绕缠着，满脑子的迷茫与迷惑。

　　两人谁也没有说话，漆黑一团的电梯中再次变得死一般的寂静。

　　“嘀哒……”

　　“嘀哒……”

　　“嘀哒……”

　　……

　　那一声声嘀哒响，是秦香的泪水滴落冰冷的电梯地面上发出的声音。

　　“轰……”

　　突然一道刺眼的光芒闪过，停在半空的电梯突然晃荡了一下。

　　原来，却在这个时候，电梯恢复了工作。

　　单娣一惊之间，猛的将秦香推了开去，于是便看到了一脸悲痛的他，两行清泪兀自顺着两颊滑落。

　　那一刻，她的心莫名的一揪，不过旋即脸色一寒，冷冷地道：“这么大的人还怕痛，还哭鼻子，也不怕别人笑掉大牙！”

　　秦香愕然，不过却立即明白了她的意思。

　　那就是对于刚才的事，她暂时不想提起。对于他为何落泪之由，她还不想在两人之间捅破，她这么说，只不过是把双方的尴尬暂时抛开而已。

　　“你不知道你们女孩子的牙齿咬人是最疼的么！”秦香故作尴尬地道。

　　“哼，希望不再有下次。”单娣瞅了他那只鲜血淋漓的左手，冷哼了一声道。

　　电梯终于到了二十二楼，“叮”的一响中，电梯门打了开来，单娣刷地抢先一步冲了出去，待得秦香缓缓走出电梯门时，已然不见了她的踪影。

　　“唉，也不知道这一次的经历之后，她对我的态度会不会改变，她心里的结会不会因此而得到松缓。”秦香看着空荡荡的走廊，轻叹了一声想道，摇了摇头，向自己的房间走去。

　　“嘭”的一声关上了房门反锁上，单娣背顶着门口，双手紧抓住头发，无力地跌坐在地上。

　　“他伤心，他哭了。这些跟我有什么关系？可是为什么我的心里面会那么难受？”她无力地想道，旋即又猛地摇了摇头，心想：“我才不是因为他伤心才难受呢，我是因为哥哥的事情才难受的。”

　　“可是，我为什么会感觉到揪心呢？难道，难道……”胡思乱想之中，单娣有些不敢想象下去，倏地从地上蹦直站起，狠狠的甩了甩头自言自语道：“根本就不可能，这家伙肯定是装的，我不能相信他。这件事我一定会调查得一清二楚，我要撕开这家伙虚伪的面纱！”

　　只是她不知道的是，她的语句早已没有了先前的坚决与凌厉，只不过是口头上的故作森寒而已。

　　……

　　“笃笃笃……”

　　“笃笃笃……”

　　连续两次的敲门声，把躺在床上的秦香的思绪也拉了回来，问道：“谁？”

　　“先生您好，请问您需要服务吗？”门外传来了一个娇滴滴的女音。

　　“要啊，小姐你收多少钱？”秦香猛地拉开了门，看着正捏着鼻子正准备再说话的沈诗然笑问道。

　　“出来那么快？去，死秦香，一点都不好玩。”沈诗然放开鼻子，嘟了一下小嘴道，旋即又嘻嘻笑道：“本小姐只卖艺不卖身，先生您误会了。不知道先生对跳舞感不感兴趣呢？”

　　秦香被她打败了，这妞，整天古里八怪的，没有一刻停过，便笑道：“什么舞啊，脱衣舞吗？你敢表演给我看？”

　　沈诗然刷地从他的旁边闪了进去，边走进去边甜笑道：“你敢看我就敢表演，你是想看手指呢还是看手臂呢，看手指一根一千万，看手臂一条一亿。”

　　秦香关上门，走了进去，瞅着她笑道：“你不如去抢银行算了，三姐！”


第140章 铅华销尽见天真

　　“你才二哥，没一点幽默感。”沈诗然甩了他一个白眼嗔道。

　　秦香不想再跟她打屁，走过去坐在床上笑问：“沈大小姐，找我什么事？”

　　“喂，找你当然是有好事了。”沈诗然从随身的小包包里拿出了一个精致的化妆盒放到桌子上。

　　“好吧，斗不过你。诗然，你干嘛呢，不会是想化妆给我看吧？”秦香笑道：“你还嫌自己不够三八？再化妆的话，肯定会变成三三八八。”

　　“你才三八。”沈诗然又甩了他一个白眼，把那个化妆盒打开，秦香看到，里面可没有面粉呀什么的，只有一张叠得整整齐齐的陈旧羊皮。

　　“这就是那三分之二的羊皮残图？”秦香坐直身来问道。

　　“是啊，快把你手上的那三分之一的羊皮残图拿出来，我们对对看，是不是能够对上。”沈诗然一脸期待的道。

　　“你倒是很相信我啊，不怕我连你这张一起抢了跑掉。”秦香变魔术似的手上便多出了那个精美的木盒来笑道。

　　沈诗然嘻嘻笑道：“别的男人么，就是想骗本小姐也是骗不到的。至于你么，人家就是给你骗去卖了也是没关系的，反正人家迟早都是你的人，你想怎么着就怎么着，卖了人家么，如果你舍得就卖吧，损失的可是你自己喔！”

　　“晕乎！”秦香颇是无语地道：“什么迟早都是我的人？说的好像我跟你真有什么关系似的，这话以后可不能乱说，影响我正常交女朋友。再说了，卖了你我有什么好损失的，象你这么漂亮，肯定能卖个好价钱，就算是论斤卖，估计也能卖个十多二十万吧，是不？”

　　“你才猪呢，论斤卖！”沈诗然刷地扑了过来，抢去了他手上的木盒，突然凑近了他，在他耳边轻道：“你把我卖了，我就给你戴绿帽子，你说谁的损失更大？”

　　秦香浑身打了一个冷战，无语地道：“你又不是我夫人，连我的女朋友都不是，难亏你一个女孩子，这样的话你也说的出口，我说沈大小姐，你的脑子是不是有病啊！”

　　“你才有病！”沈诗然嗔道，不过旋即又笑了：“反正我就赖定你了，便宜都给你占完了，你看着办吧。”

　　一边说着一边从两个盒子里盒子拿出了羊皮图铺开，放到了洁白的床单上。

　　秦香拿她没办法，只好把心思放到了羊皮图上。

　　两人对些可以说都是行家，尤其是沈诗然，估计是经常接触到这类东西，秦香刚刚看出怎么凑法，她竟然已经把两张羊皮残图给接对位了。

　　“秦香，看来错不了，这两张羊皮残图出自同一张图。”沈诗然抚了抚两张图交接处的边缘兴奋地道。

　　她靠的多是经验，而秦香的眼睛异于常人，虽然两张羊皮残图都陈旧不堪，上面的图和字都极为模糊，他还是一眼就看得出来，便笑道：“同一张图是不错，不过接口边缘不清楚，这样不好办。”

　　“你等等，我把图给缝上。”沈诗然甜笑道。

　　说罢从包包里拿出了一个线盒来，从里面取出了一根比普通的绣花针要细小得多的小针，双从线盒里拿了一条比头发还要细的、颜色跟羊皮图的陈旧颜色差不多的线，十分轻巧的便把线头从小针的细孔穿了过去，蹲在床边，极是仔细认真的缝合起两张羊皮残图来。

　　此时的沈诗然，脸上没有了甜笑，两只水灵盈溢的眸子一眨不眨的随着小针和细线移动。

　　“经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真”。

　　看着沈诗然静静的穿针引线的恬静，那微凝的双眉，那天饰的容颜，秦香脑海里不禁闪过了这么两句诗来，有些出神的看着她，一时间感到有些迷茫……

　　他是喜欢看到此时静若处子的沈诗然多一些呢，还是喜欢平时嘴里总说过不停、脸皮厚比城墙、古灵精快的沈诗然多一些？

　　前者是她的本来面目还是后者才是她的本性？

　　秦香心里暗自鄙夷了一下自己，心道：“这丫头的本性还是古灵精怪的，千万不要让她的外表所迷惑才好。”

　　不过难得的见到沈诗然也有静下来的时候，秦香倒颇是喜欢这样的恬静，也不打扰她，走到旁边坐下，静静的看着她缝合那两张羊皮残图。

　　“哇噻，终于搞定！”大约一个小时之后，沈诗然突然呼地蹦直站起，大声嚷嚷道。

　　这倒是把秦香吓了一跳，瞧着她无语地道：“你就不能动作小些，也太有损形象了吧？”

　　“要你管，人家就喜欢吓你，你吃我呀？”沈诗然手里还拿着细小的绣花针，伸了伸手臂，扭了扭细柳腰，挺了挺小胸脯，这才甩了他一个白眼嗔道。

　　她这些动作，每一个都纯出自然，这点秦香是看得出来的，这沈诗然平时在外人面前，除了脸皮厚，倒是从来没有过这些慵懒的动作，但是却在他的面前很自然的做了出来。

　　这说明了什么？秦香不知道，也不想去想去知道，但是不违心地说，他很喜欢这种自然的感觉。

　　是矫揉，是造作；却不是矫揉，也不是造作。此中复杂难解之情，唯当事人方可体验得到。

　　“我哪敢吃你，我还怕被你这小妖女给缠上呢。”秦香摸了摸鼻子笑道。

　　“是啊，我就是小妖女，专迷死你不填命的小妖女，行了吧？”沈诗然突然展臂箍住了他的脖子笑嘻嘻地道，一缕清纯若荷莲般的馨香扑进了秦香的鼻子里。

　　“喂，快点放手，你干什么嘛，谋杀呀！”面对美女自动投怀送抱，秦香却骇的举起双手大声道。

　　沈诗然脸上的笑容依然是那么的甜，一双灵动狡黠的眸子里，蕴含着几缕迷人的情意，言语之间，如兰的气息轻轻的哈在了秦香的脸上，温暖清香。

　　只不过，在她搂着秦香脖子的一只手上，拈着的却是那一根比头发粗不了多少的钢针，此时钢针的针尖，就刺进了秦香脖子上的肉里，难怪秦香不但没有感觉到温香软玉的舒畅，反而是冰刀刺体的寒粟。

　　“是啊，人家就是想把你给谋杀了，然后再去给你戴上几顶绿帽子！”沈诗然手上的钢针依然刺在他脖子上的肉里，盯着他笑嘻嘻的道，两双眸子与他眼睛的距离不足一尺，天然红润溢彩的小嘴唇在窗口透进的光线下闪烁着迷人的晶莹光芒，挺直琼鼻上找不到哪怕是丁点的黑头，她的肌肤洁净得当真是如同水晶玻璃一般。

　　只不过她的笑容与她的动作实在是相差太大，如果不是亲身经历，秦香很难相信这个象是十四五岁天真少女般的女孩子会有这样的手段。

　　“被你打败了，说吧，什么目的。”秦香有些怕她的越凑越近的脸，脖子稍稍后仰，但是颈肉一痛，便不敢再动，哭笑不得的看着她道。

　　“嘻嘻，现在距离大功告成还差一步，香子，现在是不是应该大功告成了？”沈诗然舔了舔性感的小嘴唇笑道。

　　“香子？欧卖卡！”秦香心里大喊委屈不已，咋这些女孩子就那么喜欢歪曲自己的名字呢？以前别人叫他小香子他已经很反感了，可是后来随着越来越多的女孩叫他小香子，他也就不得不习惯。

　　好了，现在这个邪异的沈诗然又给他安了一个外号，“香子”，香子？貌似听起来感觉也不错，总比“小香子”好听一些吧？

　　秦香一张脸苦的能拧出水来，嚅嚅道：“什么大功告成啊，我不是很明白。”

　　沈诗然嘻嘻笑道：“怎么，想耍赖皮呀？你答应转让给我那幅张飞所画的貂蝉图啊，是不是应该在我们合作之前兑现了呢？”

　　秦香恍然大悟，原来这丫头念念不忘的是那一幅貂蝉图呢！

　　“瞧你挺聪明挺机灵的，你也不想想，有谁有事没事的带一幅画在身上？我又没有病，放在家呢，你叫我现在怎么拿给你？”秦香无语地道。

　　“在家也没关系。你家在哪里，我派人去拿，大不了我先付你订金。一百万订金，够了吧？”沈诗然仍然没有放开他，笑嘻嘻地道。

　　“去我家？”秦香笑了：“除非你派出去的是天下第一高手，再带上精通九宫八卦的大师，不然不要说去我家了，只怕我家的影子你们都找不到。”

　　“嘻嘻，我一时忘了，你家住在深山老林里，常年与毒蛇猛兽为伍呢，说不定给你守家的就是一头大懒蛇。好吧，那你现在就让人把那幅画拿过来，我有的是时间，可以慢慢等着。”沈诗然笑道。

　　“我家里除了老爷子，没有其他人。”秦香苦笑道：“老爷子都近百岁的高龄了，你难道忍心为了一幅画让我家老爷子长途跋涉的跑来这里？就算你忍心，我家老爷子也是不会跟你做那傻事的。”

　　“这也不行那也不行，那你想让人家怎么办？”沈诗然倏地收回手去，嗔恼的用力一推他的胸口，把他推倒到了床上，甚是恼怒地道。

　　“不就一幅张飞真迹吗？犯得着让你愁成这个样子？”秦香从床上爬了起来，无语地道：“我答应转给你，就一定会信守承诺，绝对不会反悔，只不过是多等一段时间而已，你就不能有点耐心呀？”

　　“我不管。哼，反正图不到手，你休想让我给你想要的东西，最多给你一个月，不，半个月，十五天内你如果不把那幅画给我，我就永远不理你，更甭说是给你想要的东西了。”沈诗然娇霸地道。

　　“好吧好吧，怕了你啦。不过半个月的时间还真不够，我让老爷子让小黑带过来。只是那小子不会坐车，又不认识路，从我家走到凤京，至少得二十天。”秦香实在是拿她没有办法，只得苦笑道。


第141章 神秘飞贼！

　　沈诗然奇道：“你不是说你家除了老爷子没有其他人了么，怎么又冒出了一个小黑来？还有现在什么年代了，还有人不会坐车的？”

　　秦香瞅她一眼道：“我没有说过小黑是人。”

　　沈诗然骇然道：“不是人？难道小黑是一个妖怪？”

　　秦香突然想起早上她知道小金在她的头发里躲了一晚上的事后的样子，不禁笑道：“你猜呢？”

　　沈诗然摸了摸自己的俏脸，想起秦香这家伙身上带的那条恶心恐怖的金蹩，她的鸡皮疙瘩都自禁的冒了出来，倏地向后退了两三步，惊恐地看着他道：“不会是真的妖怪吧？”

　　秦香哈哈笑道：“这世上哪有妖怪的，看把你给吓的。小黑是一只猴子，一只非常非常机灵的猴子。”

　　“大坏蛋，敢吓人家……”

　　沈诗然娇嗔着扑了上去，把秦香压倒到床上噼哩啪啦的狂揍起来。

　　“喂，死丫头，够了吧，你看这样象什么样子？”秦香捉住她的两只玉手，轻斥道。

　　原来此时沈诗然整个身子都骑在秦香的身上，形成了一个甚是暧昧的姿势，秦香虽然对她不甚感冒，却也是一个血气方刚的男孩，在这样的姿势下，身上没有一点反应就显得不正常了。

　　沈诗然哎呀一声，赶紧从他的身上翻了下去，一张俏脸都红到了脖子根，娇斥道：“都怪你，坏蛋香子！”

　　秦香尴尬的笑了笑，赶紧从床上爬了起来，顺手把那张羊皮图拿了起来道：“都缝好了？”

　　“那当然，你也不看看本小姐是什么人，集美貌与智慧于一身，贤良淑德，心灵手巧，可谓是万中极品不出一！”沈诗然得意的自吹自擂道。

　　“嘿，是啊，你真是蛤蟆中的极品！”秦香自然知道她是为了掩饰自己的尴尬，不过见她把自己吹的天上有地下无的，还是忍不住取笑了一句。

　　“你才蛤蟆，净想吃我这样的天鹅！”沈诗然嗔恼的踹了他一脚道。

　　秦香不理她，他虽然嘴里取笑着她，目光却已停留在那张羊皮图上。

　　“这是长沙。”秦香指着羊皮图上的一个黑点道：“这里便是诡墓的所在，在壶瓶山靠南方向。”

　　他目力极好，不用放大镜也能把这张模糊的羊皮图看的很清楚。

　　沈诗然也忘记了刚才的事，凑上前去，与他认真的研究起这张羊皮图来。

　　大约五个小时之后，天已经黑了下来。

　　“从这张图来看，两张羊皮残图如果分开，三分之二部分的残图竟然有七条可以进入诡墓的路线；而这张三分之一的残图，则只有一条通道。香子，究竟哪一条路线才是真正的入墓路线？”沈诗然掠了掠有些凌乱的秀发问道。

　　秦香看了一脸迷惑的沈诗然一眼，摇了摇头道：“如果我所料不错，整张羊皮图的八条路线，其实都不能真正的进入到诡墓的中心。”

　　沈诗然惊道：“你的意思是说这一张诡墓地图是假的？”

　　秦香摇了摇头道：“图是不假，不过却不是出自鬼谷子之手。”

　　“你的意思是……”沈诗然瞧着他道。

　　秦香道：“诡墓能经过数千年而不被人发现，你说这是为什么？”

　　沈诗然略一思索，道：“以古代帝王将相的性子，他们的陵墓建好之后，但凡参与建设陵墓的有关人员一律处死，我想诡墓如此神秘，当时的情形应该错不多；

　　“还有一点，就是诡墓处于方圆六百多公里的壶瓶山之内，里面地形地层复杂，如果没有地图索寻，的确是极难找得到。综合以上两点，使得诡墓几千年来都没有被人发现。”

　　秦香摇了摇头道：“你的这个说法太于牵强，没有什么说服力。你想，几千年来，哪个帝王将相的陵墓不都是极其隐蔽的？在封建社会，又有多少人是参与帝王将相陵墓建设的人是能够活得下来的？有的是被强迫的拉去做苦工的，有的则是他们的亲信死士甘愿陪葬而参与的，但不管如何，结果都是一样的。

　　“可是自古以来的帝王将相陵墓，就目前所发现的来看，除了秦始皇陵的地宫怀疑还没有倒斗者进去过，其余的陵墓，有哪座不曾被高明的倒斗人光顾过？所以说，不管你隐藏得多么好都不可能没有留下一点点线索。”

　　沈诗然眉头一蹙问道：“那你认为诡墓几千年来为什么不被人发现呢？”

　　秦香微笑道：“我们都没有进运诡墓，所以谁也不敢说诡墓没有进过人，或许二十多年前土木三天并不是第一批进入诡墓的人呢，这个谁又说的准？这张羊皮残图既然流传于世，就一定会有人知道诡墓的所在，以前持图的人进过诡墓也就显得不奇怪了。

　　“不过，依我看，这张诡墓羊皮图应该不是当时参与建诡墓的核心人物所绘，而是一些有经验的工人根据记忆所绘，是以他虽然知道通往诡墓的八条路线以及入口，却不知道，这八条路线八个入口其实只是核心人物所放出来的烟幕。”

　　沈诗然皱眉道：“照你这么说，这诡墓根本就没有入口了？”

　　秦香摇了摇头道：“也不尽然，入口很可能就在这八个入口处不远，但是这个可能性很小。从这八条路线和八个入口的分布来看，乃是依照外八卦的原理所布，而八个卦位的中心，便是在这八个入口处。至于诡墓的中心，按理说应该是在这八个入口所围成的中央位置，也就是在这里。”

　　秦香说着指了指羊皮图中八个入口所围成的中心位置道：“这样一来，八个入口加上这里，刚好是组成了一个九宫星辰图。”

　　“这个位置是什么地方？”沈诗然皱眉道。

　　“你来看现代的壶瓶山区地图。”秦香铺开了一张壶瓶山区的详细彩色地图，拿出一支笔来，分别把八条路线和八个入口的位置罗列了出来，然后用一支黑笔把八个点位圈出，用尺子在中间画了一个十字坐标，用红笔将十字坐标圈了起来，笑道：“你现在看看，红圈点在什么地方。”

　　“盆地？诡墓所在竟然在低洼的盆地中间？这怎么可能？”沈诗然愕然道。

　　秦香道：“这点还不是最奇怪的，你看看，从西到南面，是渫水水流，从南到东，有黄连河；正北面，有上深溪河流，这个低洼地所在的地方，可以说是四面环水，从风水学的角度来看，盆地洼地泥土潮湿，根本就不适合建墓穴。”

　　“是啊，香子，是不是我们弄错了，诡墓的具本位置并不是这里。”沈诗然道。

　　秦香摇了摇头道：“现在我也说不准，你看吧，这个中心点的正北面，就是壶瓶山主峰，而且你再看看这一片壶瓶山区，这个十字坐标的位置刚好就在这个地图的心脏位置。”

　　沈诗然仔细看去，惊讶地道：“不错，这壶瓶山的地图看上去就象是一头凶猛的狮子，这个十字坐标则是在这头狮子的心脏位置，这……这也未免太巧合了吧？”

　　“哼，天下哪有那么巧的事情，依我看来，如果这个位置真的是诡墓所在，当年鬼谷子选择这个位置来建诡墓，必定有他的道理。看来我们只有到地头以后一边看一边研究了。”秦香道。

　　一想又道：“对了诗然，你的那帮考古队伍胡弄得怎么样了？还有马涌教授搞定没有？”说着顺手把手中的羊皮图放在了床上。

　　沈诗然站了起来向旁边走了两步，伸了伸懒腰，这才道：“你放心吧，我们明早出发，先带他们去吕口口他们所探的那个地方，到时如果进不去的话，也算是应付了他们。至于接下来的事情，我都安排好了，一切没问题。”

　　秦香道：“本来我是想把这张羊皮图给马教授看看，大家再研究一下，既然你还没有搞定马教授，那只有延后了。”

　　两人呆在房间里已经有六七个小时，沈诗然早就又饿又累了，闻言又展开了双臂又伸起懒腰来。

　　“小心……”

　　便在此时，秦香刷地飞窜而出，伸掌推了过去，两人同时向地面上倒去。

　　与此同时，沈诗然明显的感觉到一股森寒的气息瞬间充满了整个房间，她刚倒下到一半的时候，一缕寒光从她倒下去的地方闪过，紧接着便听到“嗤”的一响。

　　只不过，此时她心中的恐惧却远远比不上内心的躁动，因为秦香的手推过来的时候，刚好抓在了她的一边胸口上。

　　“啊……”

　　沈诗然发出了一声惊叫。

　　“声东击西……”

　　只是她人还没有倒到地面，秦香左手倏地一垫她将要落地的颈脖，右手刷地滑过她的腋下在地板上一撑，刷地倒翻而起，一个空翻中，足下一点床铺，闪电般的向小阳台方向扑去。

　　沈诗然的身体就象是被人抱着轻轻的放到地面一般，连震荡都没有感觉到，也正因为如此，在整个过程中，她最为敏感的不是突然被秦香推倒，也不是屋里突涌的森寒气息和那一缕寒光，而是秦香的手推到她心口上时的清晰感觉。

　　而秦香在她发出惊呼之后，为了倒翻而起，右手还从她的心口斜滑了下去，那一刻，她只觉得一股电流流遍全身，全身酥软，张着小嘴儿呆呆的躺在那里，一时间脑子一片空白。

　　所以，及至秦香从小阳台冲出以后足足有十秒钟以上，她都没有反应过来，心里只是不断的想着：“他……他……这混蛋，竟然真的占了我便宜，他真的占了我便宜……”

　　待得她惊慌失措的从地上爬了起来，只看到小阳台那窗帘随夜风飘荡，房间里寒意依旧。


第142章 高空追逐！

　　只不过，刚才秦香随手放在床上的羊皮图已然不见了踪影。

　　“死秦香，敢占本小姐便宜……”

　　此时此刻，沈诗然脑子除了秦香的右手，便再也没有别的想法，对于羊皮图不见了，她似乎都不在乎了，娇叱一声中，冲到了小阳台那里。

　　可是哪里有秦香的影子！

　　小阳台的窗口打开着，夜风徐徐拂来，拂荡的窗帘在黑夜里宛若妖魔鬼怪的影子一般，予人无尽恐惧之感。

　　沈诗然冲到阳台的窗口边伸头向外望去，着眼处，是长沙灯火辉煌的夜景，却哪里看到有秦香的影子？

　　天空无月无星，看到的，只是一片黑压压，予人无尽的压抑之感。

　　一阵微寒的夜风拂来，她忍不住激零零的打了个寒战，近处远处的一点点红的黄的绿的灯光，此时在她的眼里，变成了隐匿在黑夜中恶魔的眼睛。

　　“秦香……”

　　在那一刻，沈诗然已然忘记了秦香刚才“占她便宜”之事，不禁为他担心起来，对着空荡荡的夜空甚是恐惧的尖呼了一声。

　　“嘭……”

　　便在这时，外面传来了一声门口被踹开的巨响，沈诗然骇然转身冲出阳台，但觉得人影一闪，她的双肩已然被抓住，她“啊”的一声惊叫，只是声音未出，小嘴已然被一只冰冷的手掌捂住：“我是单娣。”

　　这个人影实在是太快，快得沈诗然还只看到影子的时候她人已然被抓住了双肩，是以她根本就没有看清楚这个人影的样子，直到这个人影出声，她才看到了冷俏的单娣的脸。

　　“他……他……他……”沈诗然指着阳台，紧张的一时间说不出话来。

　　人影一闪，沈诗然只觉得一阵风儿吹过，便又失去了单娣的影子，不过她却知道单娣是冲进了阳台。

　　不期然的抬起头来，沈诗然突然“啊”地发出了一声尖叫。

　　“发生了什么事？”人影再次一闪，单娣又出现在房间里。

　　只不过她嘴里虽问着，整个人却如同狐狸一般刷刷刷刷地在房间里飞窜，把各个可能藏得到人的地方瞬间搜了个遍，沈诗然尖叫后不过两三秒钟，单娣的身影再度现在了沈诗然的面前。

　　此时的沈诗然，正骇然的指着对面墙壁上的一个拳头大小的窟窿，眼中露出了惊骇至极之色。

　　单娣凝目望去，只见墙面上出现的那个窟窿足有十余公分深，外面小里面大，顺着灯光可以看到，这窟窿里面的直径至少是外面那个洞口的三四倍，墙面上有很多裂痕，俨然是被震裂的。

　　最奇怪的是，这个窟窿的周围湿漉漉的一片，就好象是刚刚浸了水一般。

　　单娣走上前去仔细看了一下，发现窟窿里什么也没有，这个窟窿就好像是凭空出现一般，心中大奇，问道：“刚才发生了什么事？”

　　沈诗然把刚才发生的事简单说了一遍，末了骇然道：“单姐姐，这个窟窿不会是刚才那一道闪烁的寒光造成的吧？”

　　单娣问了一下当时她所站的方位和那一道寒光闪过的方位，凝重的点了点头道：“应该错不了。”心中充满了疑惑：“这是什么暗器造成的呢？击中墙壁之后便完全消失了，世上怎么会有这样的暗器？难道是水？”

　　沈诗然看了看那个窟窿，想像着如果那道寒光如果是打在自己的身上，那么，此时这个窟窿就不是在墙上，而是在自己的身上了。

　　想到此处，她登时感觉到全身发寒，心道：“幸亏当时秦香这家伙反应得快，把我及时推倒，否则的话，现在我已经变成了一具胸口被炸开了一个大窟窿的尸体了！”

　　单娣见到她的娇躯在微微颤抖，便淡然道：“放心吧，有秦香在，你不会有事的。沈妹妹，你是不是有什么仇家呢，此人出手这么毒辣，看来是真的想杀了你。”

　　听她说到这些，沈诗然“啊”的惊呼道：“不好，羊皮图被那人抢走了！单姐姐快去帮秦香把羊皮图抢回来。”

　　单娣却摇了摇头道：“秦香已经追出去了，也不知道那人是想抢羊皮图还是想杀你，秦香是来保护你的，他不在，自然是由我来保护你，放心吧，秦香应该能把羊皮图抢回来。”

　　……

　　秦香刷地窜出小阳台，便看到小阳台的帘子正在晃动，窗口打开着，看来来人是刚刚从小阳台窗口跳出去。

　　他没有任何犹豫地嗖地跃起，站在了小阳台上，凝目望去，便看到一个人影正飞快的纵跃在酒店外墙的空调外机上，一踏之下，便能下降两三层楼，速度之快，宛若狸猫一般，是他平生仅见，只这几个眨眼的功夫，那人影已然下了五六层楼。

　　“嘿，想逃，没那么容易。”秦香目光一扫之下，便即刷地向着那人影下落的前方飞跃而下，人在空中，两臂展开，宛若大鹏展翅一般，在空中直落而下，竟然没有任何的借力。

　　一个直落，一个踏空调外机而下，两下相较，秦香的速度便比那人快了许多，到得四五层的时候，秦香已经与那人影处在同一高度上，他的目光一直没有离开过那条人影，借着昏暗的灯光，他看到，那是一个全身都裹在黑衣里的纤瘦人影。

　　“你逃不掉的，把东西留下。”秦香在空中“呼”的一个空翻，极速下坠的身体嗖的向那人影抓去。

　　“看镖……”

　　脆喝声中，那人倏地回身射出了一道寒光，宛若流星一般的向秦香射来，暗器未至，空间里已然弥漫着一缕冰寒的气息。

　　听那喝声，应该是一个女人。

　　“雕虫小技！”

　　秦香心中一声冷笑，下翻的身体陡然在空中一个飞旋，那道寒光便从他的身边嗖地飞过，而他的去势只不过是缓了一缓，仍然向那人影扑抓而去。

　　那人却趁着秦香身形微缓之际，足下一点墙壁，下落之势瞬间快了一倍，秦香扑到刚才她所在的位置时，这人却又已把秦香拉开了两层楼的距离。

　　四五层楼的高度，此时已然不放在秦香的眼里，飞旋下坠之时，他脚下一点墙面，身体在空中又是一个旋转，“哈”的一声，在空中使了一个千斤坠，整个身体便象是一枚沉重的炮弹一般，飕地向地面飞去，在那人将要落地之时，却已赶在她的前面，一个提气翻旋，“啪”地落在面上，拦住了那人落地之后的路线。

　　“刷……”

　　秦香倏地一个侧身，凝望着这个纤瘦的人影，淡然道：“东西留下，我放你走！”

　　“梁局，刚才我好像看见有两个人影从上面飞下去。”十六楼的一个房间里，一个秃头的中年人把头伸出窗台大声道。

　　“我说小张呀，你肯定是今晚被那个漂亮的杨秘书灌多了眼花了，这里可是十六层呢，怎么可能会有人从上面下来？快把头收回来，别掉下去了，从十六楼掉下去，你头都要爆开。”一个大约五十多岁的中年人看到他伸头出去，赶紧把他给拉了回来。

　　“嘿，可能我是真的喝多了眼花。”秃头中年人这才把头收回来，揉了揉太阳穴苦笑道。

　　……

　　黑夜里，一对宛若猫眼幽蓝的眼睛在闪烁着诡异的光芒，冷冷的盯着秦香道：“想不到你还是一个古武高手，只不过，想要拿回东西，却也休想。”

　　的确是一个女子的声音，声音清脆之中却带着一股诡异的短尖尾音，就好像她的舌头有些僵硬一般。

　　她的脸上围着一条黑色的面纱，面纱绕过脸部，将整个头都缠绕了起来，脸上除了两只诡异的眼睛，连她的耳朵都看不到。

　　她的身体罩在黑色的纱衣之下，身材看起来虽然很修长，但是予人的感觉就象是一根竹杆一样，不没有曲线感，整个人透出一股冷冽的气息，秦香的气机锁定了她，却感觉不到她身上任何的生命气息。

　　“你究竟是人还是鬼？”秦香感觉到不到她的生命气息，心中不禁骇然。

　　因为以他此时“呼哈功”已然进入了第五重，敌对之时，他气机锁定对方，就算对方比他强大，但是至少他也能从对方细微的生命机体变化之中感觉得到对方的生命气息，绝对不会出现现在这样的情况。

　　出现这样的情况，在他看来，只有两个可能性。一就是这个女人修息的是龟息一类的气功，而且已修至大成境界，是以他感觉不到。但是若是这种可能性，这女人的实力一定非常强大，强大到能轻易的将他击倒，以这样的实力，她要在房间里抢他们的羊皮图，根本就不必要使出声东击西之计把他引去救沈诗然之后才趁机把羊皮图抢走；

　　如果不是第一种可能性，那么就只剩下一种可能性，那就是这个女人根本就不是活人，因为对方就算是一个妖物，也一定会有生命的气息。

　　只是秦香实在想不出，一个没有生命气息的人为什么还能象正常人一样的活动，而且看这女人轻功甚是厉害，从二十二层飞掠而下，如履平地，这样的轻功若是给人看见，非得吓傻不可。

　　“我是鬼，专门来索你命的。”猫眼女人冷笑道。

　　声音甫落，嗖的凌空飞起，一只小足已然踢到了秦香的面前，速度快极。

　　秦香脑袋微侧，左手倏地拍出，拍到她的小腿侧，掌腿一触，便感到一股森寒的劲气传来，让他不禁暗吸了一口冷气，身形刷地退后一步，心中电闪：“看来这女人练的是冰魄一类的功法，倒是不可小觊。”

　　猫眼女人被他一掌拍开右脚，却是未曾落下，左脚左尖嗖的点出，直点秦香的心窝。


第143章 冰魄碎玉

　　秦香右掌下击，拍向她手脚面，“啪”的一响中，又是一股森寒气流从这女人的脚上传来，冻的秦香都感觉到整只手都要被冻僵了，他不得不又退了一步。

　　这女人的腿法诡异之极，连续两踢均被秦香拦截之后，竟然没有落下，第二击之后，嗖的一个空翻，秦香还没有站得稳来，她的第三脚侧踢又已到了面前，秦香拦截之下，她后面却又连续出腿，中间竟然没有一点儿的间歇时间。

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　……

　　两人手脚相碰的声响在黑夜中连续传来，秦香被她一踢一退一踢一退，十数踢之后，已然退出了近二十米远，已然接近下面停车场的出口。

　　而秦香在这十几次拦截之间，每一次迎击她的脚，手上都会传来一股冰冷的气流，十几次之后，他感觉到自己两只手掌甚至是手臂似乎都被冻结住了一般，手指都差点儿动不了来。

　　“去死吧……”

　　猫眼女子被秦香一掌截中脚板之后，陡然嗖的翻飞而起，在空中一个飞旋，另一条腿“嗖”的狂劈而下，空间里竟然传来了寒风呼啸之声，一条腿影狠狠的向秦香的肩脖位置劈下。

　　“看谁先死……”

　　秦香双手突然改截为抓，竟然在如虚幻般的腿影中擒住了她的小腿和大腿，身体前弓，陡然发力推去，轰然一声，这女子生生被他推摔出十多米外。

　　猫眼女人在空中一个漂亮的旋翻，啪地落地，在水泥地面上刷刷两个转身之后，这才站了稳来，黑夜之中幽蓝的眼睛狠狠的盯着前面的秦香，眼神之中带着一丝诧异。

　　“如果我看得不错的话，刚才你所使的，乃是传说中的冰魄碎玉腿法。”秦香嗖地向前窜出，停在猫眼女人前面五六米处，淡然笑道。

　　“你知道又怎么样。冰魄碎玉，裂金化石，你连接我十七腿，冰魄寒气早已从你的双臂透入你的心脉，一个时辰之内，你就会变成一具冰冷僵硬的冰尸。”猫眼女人冷冷地道：“你现在可以看看你的手，若是再妄动，不用片刻，我包你的两条手臂立即冰裂断碎。

　　“嘿嘿，区区冰魄碎玉功，还没有放在我秦香的眼里。”秦香淡然笑道，说罢缓缓举起了两只手掌来。

　　在远处昏暗的灯光下，只见他的两只手掌上面此时已然结了一层厚厚的白霜，连同他的手腕处直至肩膀处的衣服，上面都结了一层厚厚的白霜，就好像他的两条手臂刚刚放进冰窑里冰冻出来的一般。

　　猫眼女人冷笑着看着他，没有出声，似是看他能吹得出什么来。

　　可是下一刻，她的眼中首次现出骇然之色，因为好看到，秦香只不过是轻轻一抖两臂，他手掌上、衣服上凝结的那些冰霜便噼哩啪啦的全都掉落地上，发出了或清脆、或沉闷的响声。

　　她的眼睛异于常人，可夜里视物，她很清楚的看到，秦香的双手红润如初，似乎根本就没有被她的冰魄寒气侵袭过一样。

　　“你……你竟然不怕我足以裂金化石的冰魄寒气？”猫眼女人幽蓝的眼睛盯着秦香的双手骇然道。

　　秦香却没有回答她的话，淡然笑道：“刚才我还在奇怪，怎么你这女人一发动攻击，周围的空气立即便会象是被冰冻了一般，原来你竟然修习了传说中的冰魄碎玉功。不用说，刚才你用于袭击上面那女孩的暗器，就是冰魄门的爆冰刀了？”

　　猫眼女人眼中再度闪过了一丝异色，冷然道：“想不到你连玉魄门、爆冰刀都知道，你究竟是什么人？”

　　秦香淡然道：“我是什么人并不重要。据我所知，玉魄门是传说中的五大邪派之一，一直隐匿于西方，追求避谷长生之术，很少入世，今天怎么会跑到南方来，还打起了诡墓羊皮图的主意，难道，诡墓之中，有你们想要的东西？”

　　猫眼女人眼中再度闪过异色，须知华夏传说中的五大邪派，除了她们冰魄门，还有东方的天乾门、南方的赤炎门、西南方的黑木门以及北方的地玄门，这五大门派各自都已有上千年的历史。

　　但是这五大门派之所以被世人称之为五大邪派，却不是因为他们到处杀人放火、无恶不作所至，因为这五大门派所追求的东西几乎都是一样的，五个门派的宗诣都是在追求长生，是以这五大门派极少入世。

　　他们之所以被称之为邪派，是因为他们行事刁钻，不依正途，为了得到一样东西，往往不择手段，下毒、杀人、放火等等自是不在话下，而且为了掩人耳目，但凡是知道是他们所为的，他们一向都不会留活口。

　　这五大门派极少入世，入世的目的一般都是为了宝物，得手即退，消声匿迹，是以极少有人知道他们的存在。

　　猫眼女人冷冷地道：“你知道得太多了，所以你必须得死！”

　　她的话语甫落，前面便失去了秦香的踪影，一道寒光从他刚才站立之处闪过，“嗤……啪……”的一声击在后面二十余米远的墙上，将墙面爆开了一个拳头大小的洞口。

　　猫眼女人见他轻易的躲过了自己射出的爆冰刀，心中暗骇，立即刷地倒退飞掠。

　　但纵然她退得快，在倒掠中她仍然看到了一个虚幻的影子路弧线以快得她根本就看不清楚实体的速度嗖的冲了过来。

　　“哨……”

　　猫眼女人大骇之中倏地左手斜向一划，一道寒光向面前的虚空处划去，显见她是想要在秦香攻到之前把身前的空门完全封死。

　　那是一把长约两尺、宽不过指的弯刀，在黑夜里闪烁着森寒的光芒。

　　“嘭……”

　　只不过秦香的速度比她想象的速度要快得多，她手中的寒光刚划到一半，秦香的右掌已然拍到了她的胸口上，猫眼女人闷哼一声，竹杆般的身躯轰的倒飞而去。

　　秦香身形一顿之间，两脚左右急蹬，嗖的向前追击而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　猫眼女人身形半空中甩出三支爆冰刀，呈品字形向秦香射去。

　　爆冰刀，冰魄门秘制的威力极大的暗器之一，暗器呈圆弧形，刀肚稍胖，里面装的是冰魄门秘制的火丸，刀身则是尖利的坚冰，这坚冰也不是一般的冰，而是取自南极极寒之地的千年寒冰，硬度比之精钢亦有过之而无不及。

　　爆冰刀最关键还是在于刀肚中的那颗火丸，平时在被寒冰镇于刀肚之中到是无事，可是一射出，不管是射在敌人的身上抑或是在途中被对手拦截，发生碰撞，刀肚中的火丸立即便会受震爆开，散出大量的热量，将坚硬的千年寒冰刀身炸开，其原理就象是爆破子弹一般。

　　只是由于刀身乃是以寒冰所铸，遇热便会融化，所以一般的人即便是想用也用不了，只有修习了冰魄碎玉功达到一定境界后的冰魄门弟子才能使用。

　　冰魄碎玉功是冰魄门的门派秘功，修习有成之后，修习者的体温会降至零度，但血液一样会在体内流动，心脏也会跳动，只不过跳得极缓而已。也只有在冰魄碎玉功之下，才能使得爆冰刀不会融化。

　　这也是为什么秦香意识放开却没有感觉到这个冰魄门的猫眼女弟子身上有生机的原因，因为一般人体温降到零度根本就是一个死人。

　　秦香也是偶尔在老爷子的书库里一本书上看到关于古代五大邪派的记载，当时他心里还想这样的门派只怕早就消失了，想不到这五大门派竟然还存在着，而且今天还让他碰到了。

　　闲话少说，且说秦香看到这猫眼女人竟然同时打出三把爆冰刀，将他的左中右三路进攻路线完全封死，倒也不敢大意，前扑之中前进路线不变，掌划太极，刷地抱向中间的那把爆冰刀，一股柔劲将这把爆冰刀裹住，脚下急退了三步，这才卸去了这把爆冰刀的凌厉劲力，一手抓住刀身，原地刷地一转身，便把这把爆冰刀收进了手里。

　　另外两把爆冰刀却一左一右从他的身边射了过去，“嗤嗤啪啪”声中，又将远处的墙壁炸出了两个窟窿来。

　　只不过只是这几个眨眼功夫，猫眼女子已然趁机窜出了停车场。

　　秦香将爆冰刀收起，纵身一掠，向外追了出去。

　　他一冲出停车场，便看到两束光烈的光线照射而来，一条纤瘦的人影刷地腾空而起，在正开过来的一辆车顶上一点，嗖的向前飞窜而去，受汽车光线的影响，她的身影立即消失在秦香的视线里。

　　那开车的似是被吓坏了，汽车本来开的不快，却突然呜的加速向秦香这边冲了过来。

　　“你妈的，这家伙的驾照只怕是混来的吧，急刹变成了加速。”秦香有些哭笑不得之感，汽车嗡鸣声虽大，他还是听到了开车的那家伙正大呼小叫着让他快让开。

　　但当他看到秦香不但没有退到一旁，反而是刷地冲了上来，骇得再次急踩脚刹，手拉制刹。

　　好了，车子不但没有刹住，反而又加快了一档，嗖的向正冲过来的秦香撞去。

　　原来，他慌急之中踩到的依然是油门，拉的却是手档……

　　“我若是交警，今晚一定抓你回去罚款。”秦香心中暗骂，在车子到他前面还有十米左右时嗖地飞跃而起，“啪”地踏在车头上，身形再次拨高，再落下之时，已然在这辆车子后面二十余米处，再一掠，便也消失在夜色之中。

　　“嘭……”

　　这辆车子狠狠的撞在了停车场进口的拐弯柱子上，车头都被撞瘪了下去，开车的是一个穿着西装打着领带的年轻人，撞车的一瞬间，他的头“咚”的撞到了车头上，然后便是满天星星，坐起来之后摇晃着头喃喃道：“我明天一定亲自去考驾照……”


第144章 沈大小姐的心计

　　然后便昏了过去……

　　秦香冲出酒店停车场的时候，已然不见了那个猫眼女子的踪影。

　　不过他并没有追下去，倏地停了下来，看了看手上的羊皮图，脸上露出了颇是得意的微笑，喃喃道：“看来老爷子让我学这空空术，倒也是挺能派得上用场的。”

　　原来这家伙刚才一掌拍中那女子胸口的时候，只不过是用上了四五成的力量，收掌之时，却顺后来了个妙手空空，把那里子收藏在衣服里的羊皮图给偷了出来，那猫眼女子浑自未觉，看到不是秦香的对方，打出三把爆冰刀便赶紧逃之夭夭了。

　　且不说那猫眼女子逃了之后什么时候才发现怀里抢来的羊皮图不见了，也不说那个用钱弄来驾照的年轻司机第二天是不是真的会亲自去考驾照。

　　且说秦香回到酒店房间的时候，他的房间已经聚满了人，马涌教授、孙田博士、劳有博士还有苏将干等人都在他的房间，还有三个是酒店的工作人员，其中一个穿着黑色的大堂经理服，看样子是值班的经理。

　　“小伙子，你可回来了，那恶鬼抓到没有？”马涌教授一看到秦香走进来，便上前关心地问道。

　　“恶鬼？”秦香狐疑的望向沈诗然，见她调皮的向自己眨了眨眼睛，还向他做了个鬼脸，当下便苦笑道：“没抓住，那怪物跑得好快，我追它到了楼顶，它跃上了楼顶平台，呼地一下便飞下了大厦，瞬间消失在黑夜中，这楼可是几十层呢，我哪敢跳下去追它。”

　　沈诗然见他这么说，脸上的笑容更甜了，偷偷的向他竖起了大拇指，还嘟起小嘴送了一个飞吻过来，弄得秦香哭笑不得。

　　沈诗然却是立即面色一整，对那个值班经理肃然道：“韦经理，你也看到了，你这酒店有恶鬼，还袭击客人，你说吧，这事怎么办？”

　　值班经理陪笑道：“这个……这事太过于诡异，以前本酒店从来没有发生过这样的事情，这个……一下之间也不知道怎么说。”

　　说着看了沈诗然一眼，见她的脸色很难看，便又立即道：“这样吧，沈小姐，我给这位先生换一个房间，各位今天的住宿费全免了，大家就当什么事也没有发生过，也不要把这件事说出去，好不好？”

　　沈诗然秀眉一扬道：“哪有这么便宜的事。”

　　说罢看了值班经理一眼，又道：“我就跟你分析一下这事的影响以及其中的利弊吧。第一，你们酒店闹恶鬼，不但吓了本小姐一大跳，还差点儿把本小姐命丢在了这里，仅是这一点，你们就得给本小姐做出精神损失赔偿，不怕跟你说，本小姐如果真的死在这里，不要说你这小小的酒店，就是一百间一千间也不够赔；

　　“第二，你让我们再住在这里，那就等于是让我们拿生命来冒险，这么大的危机潜伏着，实话说，不要说免我们住宿费，就算是倒贴钱给我们，我们都要考虑考虑再考虑才能作出决定，这点你就是不说，这住宿费都是得免的；

　　“第三，如果这事闹大，相信后果你应该比我们都清楚，姑且不说今晚在这里住的客人会全部退房退钱，我怕说，只要明天媒体一暴光你们酒店闹恶鬼的事，你们酒店的结局恐怕只有一个，那就是关门大吉，大家散伙。

　　“鉴于以上三点，我想不用我多说，韦经理你应该知道这件事后果的严重性了吧？要想私了，你们酒店方得拿出诚意来才行，想忽悠本小姐，那是休想！”

　　值班经理听她这么一说，一张脸苦的就象是刚刚吞下了一公斤黄莲似的，看到沈诗然似乎没有松口的意思，略一思忖，便道：“这样吧，沈小姐，您提的要求有些高了，我也做不了主，我请示一个我们老板，看他的意思怎么样。不过请您放心，我们沙皇大酒店一定会给您一个满意的答复。”

　　沈诗然冷哼了一声道：“好吧，我给我一个小时的时间，你给我一个令我满意的答复。不过，这间客房是不能住人了，你让人帮我男朋友换一间，我们等你消息。”

　　值班经理忙道：“好，没问题，我马上安排。”

　　他的动作倒是很快，不片刻，便给秦香换了一间更宽更大的单人房。

　　沈诗然在他答应之后便把让马教授等人先回各自的房间等着，这才随着酒店的工作人员去了秦香的新房间，单娣也跟着一起。

　　“诗然你搞什么鬼，突然弄了一个恶鬼事件出来，还想占人家酒店便宜？”酒店工作人员走后，秦香颇是无语地瞧着沈诗然问道。

　　“先别说这些，香子，羊皮图抢回来没有？”沈诗然刷地窜到他面前，一脸担心地问道。

　　“你这鬼丫头，先前也不见你急？还想着去诈人家要赔偿，真是服了你！”秦香苦笑道。

　　说着从怀里取出了那张羊皮图来递给她道：“秦香出马，踩死一打。还没有我搞不定的事情呢！”

　　“去，吹什么牛。”沈诗然鄙夷的瞅了他一眼，从他的手里接过羊皮图很是认真地查看了一下，见没有问题，这才笑道：“嘻嘻，算你吹到了一头牛，图没错。”

　　秦香无奈的瞅了她一看，这才问起她为什么弄这么大的动静来。

　　一问之下，这才知道沈诗然这古灵精怪的丫头在惊魂初定之后，就大吵大闹起来，说这酒店闹鬼，而且还是恶鬼，她刚才来找秦香商量事情的时候，刚好就闹鬼了，那恶鬼想要一拳打死她，被秦香救推开了，恶鬼一拳打在了墙上，把墙都打出了一个窟窿，把她吓了个半死，说如果不是秦香救她，她就要死了云云，并把马涌教授等人都唤了过来帮忙做势。

　　秦香苦笑道：“你闹这么大一出戏，不会是仅仅为了要酒店方给你赔偿吧？”

　　沈诗然嘻嘻笑道：“去，你这个笨蛋，有钱赚当然要赚啦！你想吧，你住的那间房间，如果明天退房时酒店肯定会看到墙上的那个窟窿，到时一定会让你赔钱，我这么做，不但帮你省了一笔赔偿金，还赚了一笔回来，这岂不是大赚特赚的生意？这种好事去哪做？”

　　秦香深深的瞅了她一眼，突然微笑道：“你这鬼计多端的丫头，别以为我不知道你葫芦里卖的是什么药。”

　　沈诗然嘻嘻笑道：“你又不是我肚子里的蛔虫，你怎么知道我想干什么。”

　　秦香走过去在房间小客厅的沙发上坐下，微笑道：“如果我所料不错，你这么做至少有三个目的。”

　　“哦，说来听听，是哪三个目的？”沈诗然不置可否，却走过去给他烧水泡茶。

　　秦香微笑道：“第一，我想，杜家的人一定是关注到你的行踪了，而且很可能就在周围窥伺着，你这么做，就是故意把事情闹大，引起他们的注意。”

　　沈诗然打开了电热壶的开关，这才转过身来，拉地一张软椅坐在他的对面，嘻嘻笑道：“你这么说岂不是自相矛盾吗？他们既然已经注意到了我，我这么做，岂不是自暴目标？”

　　秦香摇了摇头，微笑道：“你不用故意考我。正因为他们注意到了你，所以你才干脆故意暴露目标。这只不过是在给他们一个假象：如果你真的是已经得到了诡墓羊皮图全图，准备去诡墓掘宝，你就不会这么大张旗鼓，还带了考古团队出来，也不会想把事情闹大，弄得差点儿全天下人皆知。

　　“如此一来，他们就会被蒙蔽住了，我相信，他们很快就会把放弃对你的怀疑，然后撤销对你的盯梢。”

　　沈诗然颇是暧昧的瞅了他一眼，笑道：“果然不愧为我的男朋友，有我一半聪明了。好吧，这一点算你说的对。那第二个目的呢？”

　　秦香微笑道：“至于这第二点，其实与第一点是差不多的。”

　　“哦，这话怎么说？”沈诗然甜笑道。

　　秦香道：“能从酒店二十二层的阳台进来，而且能上下自如，宛若飞贼一般，这人一定不简单，你这样大闹起来，这神秘人一定会发现杜家的人在暗中窥伺之事。以杜家的实力，我相信现今华夏任何一个组织都会有所忌惮。

　　“所以，当他们发现有杜家人在暗中窥伺之后，一定不敢再打草惊蛇，以免引来杜家强悍的后援，到时他们若想从中渔利，难度会大大增加。”

　　沈诗然瞄了单娣一眼，粉脸突然一红，瞅着秦香娇羞地道：“香子，我发现我跟你越来越般配了，不如，你就真的做我男朋友得啦！”

　　“咚……”

　　秦香倒在沙发上晕了过去……

　　“我对你不感冒。”被沈诗然揪起来之后，秦香很“坚决”地道。

　　沈诗然凑近他的耳边咬牙切齿地威胁道：“前面你推倒本小姐的时候，你抓的什么地方？本小姐要你负责，那是看得起你，你如果再叽叽歪歪的，我就告诉单姐姐，说你非礼我！”

　　秦香一时反应不过来，仔细一想当时的情形，便不禁额头冒起冷汗来，委屈地想道：“抓是抓了，可是当时我可是一点感觉都没有啊！”

　　只是现在他是有口也说不清了，你说吧，人家女孩子身上那么多地方可以推，你这家伙为什么偏偏去抓推人家女孩子的那个地方？虽说当时情况紧急，但是人家女孩子要追究起来，你就是有理也变成没理了。

　　单娣似是有意的，此时见水开了，便跑一边泡茶去了。

　　秦香看了一眼她那孤傲冰冷的背影，头往后仰了仰，瞅着沈诗然小声道：“我的姑奶奶，你究竟想要怎么样？”

　　“暂时还没想到，不过你要记得，你占了本小姐大大大大的便宜，这件事本小姐跟你没完，嘿嘿，以后你小心些，别再惹得本小姐不高兴！”沈诗然回头偷偷瞄了单娣一眼，伸出白嫩的小手轻轻掐了掐他的脸蛋儿威胁道。


第145章 套话！来势汹汹

　　秦香哭笑不得，只得委屈而无奈的点了点头。

　　“这才乖嘛！”沈诗然轻轻拍了拍他的脸，这才退回自己的位子上去。

　　“咳咳，”秦香轻咳了两声道：“这个……这个至于第三个目的就不用说了吧，先前你自己都说过了。”

　　沈诗然得意的道：“好吧，算你聪明。”说罢站了起来道：“单姐姐，我帮你泡茶。”

　　“哎哟，差点忘记了这玩艺儿！”沈诗然放过他之后，秦香看到她们倒水，这才突然记起口袋里的那把爆冰刀来，赶紧从口袋里拿了出来。

　　“噫，这是什么？”沈诗然听到他轻呼声，回过头看过来，便看到了他手上的那把爆冰刀。

　　“这个，叫爆冰刀，就是先前抢我们羊皮图那贼拿来射杀你的那种。”秦香把爆冰刀放到了阴凉的玻璃桌上笑道。

　　十一月的长沙的晚上天已有些微寒，虽然过了近半个小时，以千年寒冰所铸的爆冰刀此时并没有融化掉，只是外面一层已然起了水雾，秦香拿在手里的时候，手都有点湿了。

　　“哦，我看看。”沈诗然放下杯子冲过来便拿了起来。

　　“哎唷……”

　　甫一拿到手里，她便即一声惊呼，爆冰刀呼地跌了下去。

　　秦香倏地伸手，在爆冰刀落地之前接住，然后轻轻地放到了桌子上，轻斥道：“你想死也不要这样啊，我救得了你第一次，不一定能救得了你第二次。”

　　“你敢这样骂我？”沈诗然搓了搓微有些发红的小手，瞪了他一眼嗔道，不过眼睛又被那把爆冰刀给吸引过去了，惊愕地道：“香子，这刀怎么回事，冰冷冰冷的，能把人家娇嫩的小手冻伤哩。而且瞧你刚才那么紧张它掉下地去，难道怕它摔碎了？”

　　单娣此时也走了过来，从桌子上轻轻拿起冰刀，掂在手里，微一皱眉道：“这是冰块做的，而且还不是一般的冰。”

　　秦香点了点头道：“不错，这冰质乃是取自南极的千年寒冰，以秘法制成，刀肚里放有能瞬间爆炸的火丸，一旦发生碰撞就会自动爆开，寒冰碎片刺中人体之后，便会迅速融化，是冰魄门的威力最大的三大暗器之一。”

　　沈诗然一伸可爱的小舌头，脸上犹有余悸。

　　秦香这才把刚才追踪猫眼女人的经过跟两女说了一遍，只不过略过了高空追逐的情节，纵然如此，沈诗然仍然感到惊诧不已，听罢奇道：“香子，我一直很好奇哩，你是怎么从这二十二楼跳下去的？还有听你说那个冰魄门的女弟子似乎并没有自动交回羊皮图给你，你是怎么弄到手的？”

　　秦香对她的八卦心里颇是无奈，只好道：“大厦的外面每一层每一间客房都装有空调，我就是从空调外面上面一路跳下去的。至于羊皮图，则是跟那个女贼打头的时候从她的身上偷回来的。”

　　他一假一真，倒也说得没有什么漏洞，不过一说完，他便有些后悔了。

　　“偷的？”果然沈诗然一听就来劲了，奇问道：“原来你还是一个神偷呀？快告诉我，那女贼把羊皮图藏在了哪里？她长得漂不漂亮？”

　　“这个……她长得漂不漂亮似乎跟她把羊皮图藏在哪里没有什么直接关系吧？”秦香苦笑道。

　　“关系可大着呢，快说，你别想骗我，哼，还有单姐姐。”沈诗然撅着小嘴道，还伸手攀住了单娣的肩膀，让她给自己助阵。

　　“她长得漂亮不漂亮我没看到，先前不是说了吗，那女贼用纱巾把脸都蒙缠起来了。至于羊皮图么，她自然是藏在了怀里。”秦香模糊的道。

　　“怀里？怀里是哪里？”沈诗然可没有放过他的意思，一双精灵般的眼睛一眨不眨的瞪着他。

　　“这里……”秦香被她带着威胁的眼神给打败了，只好指了指胸口嚅嚅道。

　　“哦……”

　　沈诗然与单娣几乎是同时恍然大悟似的同时哦了一声，看着他的眼神变得有些促狭玩味起来。

　　“香子，那个女贼高不高啊？”沈诗然甜甜地笑道。

　　可是她的甜笑，却给了秦香一种无形的压力，感觉到她的笑容后面，正隐藏着一把尖利的冰刀，比爆冰刀还要厉害百倍的冰刀，但是面对沈诗然看似温柔的眼神以及单娣那冰冷胜雪的眼神，他不得不老实道：“大概一米六二左右吧。”

　　“身材好不好呢？她的胸围有多少啊？大不大呢，摸起来是不是很舒服呢？”沈诗然甜甜地笑问道，那样子，就象是在问自己的孩子今天上学乖不乖、有没有听老师话一般。

　　“这个……我怎么知道？”秦香终于明白了她的意思，哭笑不得地道。

　　原来这丫头一直都在套他的话，而一切的罪魁祸首，则是源于自己是从那女贼的胸前衣服之下把羊皮图偷回来的！

　　“不知道？”沈诗然狡黠地笑道：“不知道你是怎么从人家女孩子的胸口把羊皮图拿出来的呢？是这样拿、这样拿，还是这样拿？”她一边说着一边连比了几个动作。

　　“都不是……”秦香低下头去，无语地道。

　　他已经有些不敢面对两女的目光了。

　　沈诗然这古灵精怪的丫头，对他的“妙手空空”神技是一点兴趣没有，感兴趣的只是他“下手”的时候用的是什么手势。

　　不过，他知道，沈诗然是在报复，报复他先前推开她的时候推了不该推的地方……

　　“你真想知道？”面对沈诗然的喋喋不休的逼问，秦香实在是有些忍无可忍，俗话说士可忍，孰不可忍，当沈诗然比出了让他难以接受的姿势时，他终于倏地站了起来大声道。

　　“你……你什么吓人家？”沈诗然看到他凶巴巴的样子，吓得赶紧拉着单娣挡在了自己的面前，无限委屈地道：“单姐姐，你看看，你看看，秦香这臭家伙吓我，他想打我！”

　　“笃笃……”

　　“笃笃……”

　　便在此时，外面传来了敲门声。

　　秦香长长的松了一口气，心道：“这些人来的还真对时候，刚好给我解了围。”

　　他单独跟沈诗然在一起的时候在嘴巴上已然讨不到好去，在单娣面前他更是拿她一点办法也没有，这丫头拿稳了在单娣面前秦香不敢对她做稍微过份的动作、说太过份的话。

　　单娣站起去开门，秦香则是把爆冰刀放进了房间的小冰箱里。

　　门口打开，先前那个值班经理和一个大腹便便的胖子笔挺的站在外面。

　　单娣冷淡的看了两人一眼，对于站在胖子身后的几个高大黑色西装男人恍若未见，看着那个值班经理冷冷地道：“什么事？”

　　值班经理陪笑着指着胖子道：“这个是我们老板，他说想亲自来跟沈小姐谈谈关于先前酒店闹恶鬼的事情。”

　　“哦，是不是要一起进来？”单娣的目光这才从后面那几个高大西装男的身上扫过，依然冷冷地道。

　　“这倒不用，他们只不过是我的小弟，站在外面等着行了。”胖子目光从单娣的身上扫过，脸上露出了笑容，看得出，他的目光有些欣赏的味道，那是一种对于惊艳的欣赏。

　　单娣淡然道：“你再笑一下试试。”

　　胖子脸色一变，冷哼一声，直接走进了房间。

　　单娣走到沈诗然的身边坐下，秦香则是一个人坐在一张一人坐的沙发上，三人一脸平淡的望着气乎乎的走进来的胖子以及一脸忐忑的跟在后面的那个值班经理。

　　“站着干什么，还不给我拿一张椅子来，蠢货！”胖子看到已经没有自己坐的地方，便回头斥骂值班经理道。

　　不过他看到沈诗然的绝世容貌之时，还是忍不住的愣了一下。

　　“是是是，马上来。”值班经理毕恭毕敬的忙道，赶紧跑去搬了一张椅子过来放在胖子的后面。

　　胖子一屁股坐了下来，那张椅子被他笨重的身全压得吱吱作响，让人都担心那张椅子能不能承受得住他那胖乎乎的身体。

　　秦香三人都不作声，就象是在看小丑演戏一般。

　　倒是沈诗然颇是玩味的瞅了他一眼，似是在征询他要不要找帮手，秦香眼睛微眯，微微摇了摇头，沈诗然这才作罢。

　　三人都看得出来，这个胖子酒店老板看来是来者不善，与他们先前想象的结果估计会完全相反。

　　“沈小姐，秦先生你们好，这是我们沙皇大酒的老板荣锦元先生，关于先前发生的事情，我已经把沈小姐的意思跟我们老板反映了，我们老板的意思是，想亲自跟你们谈谈。”值班经理两边陪笑的道。

　　沈诗然笑道：“哦，不知道荣先生对于先前你的酒店闹恶鬼事件，想拿出什么诚意来解决这件事呢？”

　　荣锦元自从进来之后，眼睛余光就没有离开过沈诗然，闻言呵呵笑道：“沈小姐是吧，咱们且不说怎么来解决这件事，荣某想问一下，沈小姐怎么能证明你先前所说的恶鬼事件是真的呢？”

　　秦香淡然道：“荣老板这话是什么意思？你的意思是说沈小姐是故意在吭你们酒店了？”

　　“哼！”荣锦元跟沈诗然说话时还是满脸的笑容，目光一转到秦香的脸上，便即露出了不屑之色，冷冷地道：“这不是明摆着吗？你们要敲诈、想占便宜也要想一个让人能够信服的理由吧？恶鬼？你们哄三岁的小朋友可以，想用这样幼稚的借口来敲诈我荣锦元，也未免把我荣锦元想得太简单了吧？你们也不去打听打听，我荣锦元是什么人，我荣某人横着在长沙走，我敢说也没有人敢拦我。”

　　秦香微笑道：“那荣老板的意思是？”

　　荣锦元以为他是怕了，站了起来得意地道：“房间么，我们酒店已经帮你们换好了，看在沈小姐的面子，这事就这么算了。至于免费住宿是不可能的，赔偿更加不用说了。”

　　秦香目光微微一扫门口，微笑道：“凭荣老板外面的那些人，所以荣老板是吃硬我们了？”

　　荣锦元哈哈笑道：“是又怎么样？你们不过是几个外地人，在我的地头上我不找你们麻烦就应该感到庆幸了，你们竟然还想占我荣某人的便宜，当真是天大的笑话。”

　　秦香看了单娣一眼，微微点了点头。

　　单娣一声不吭地站了起来，缓缓走出了房间。

　　荣锦元不知道这个冰冷的美人想要做什么，但却是不急，转过头望过去。

　　只见单娣冷冷的走到了房门外，站在最前面一个满脸横肉的高大西装男眼睛一亮，盯着单娣脖子下雪白的肌肤邪笑道：“小美人儿，是不是想让哥哥陪啊！”

　　嘴里邪笑着，故意的抬起手臂来向她的胸口擦去。

　　单娣倏地捉住他的手臂一扭一摔，右脚嗖地踢出踢在了这个满脸横肉的西装膝盖上。

　　“喀嚓……”

　　“嘭……”

　　“啊……”

　　手臂被扭断的声音、倒地的声音和惨叫声几乎是同时传来，只不过是一眨眼的功夫，这个足有单娣三四倍重的高大西装男人已然被单娣打趴在地！


第146章 秦香生气了！

　　“啊，抓住她……”

　　第一个西装男沉重的身体轰然倒下之后，后面的那几个西装男人才反应过来，齐齐张牙舞爪地向伸手向单娣抓去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　沉重的物体倒地的声音既快又响地传来，当荣锦元和值班经理两人冲到房间门口的时候，只看见单娣正站在走廊那里拍了拍素手，缓缓地转过身来，脸上没有一丝的变化，依然是那么的冰冷。

　　在二十二楼的走道上，趴着八个大块头的西装男人，一个个的趴在地上嘴里痛哼着，有的扶着手臂，有的抓着膝盖，有的捂着肚子，有的捂着鲜血淋淋的鼻子。

　　荣锦元被这一幕骇住了，自己的八个得力手下，不到几个眨眼的功夫就被这一个看似弱不禁风的冰冷美人放倒在地，这怎么可能？

　　“刷……”

　　人影一晃，冰冷的单娣已然站在他的面前，那森寒的目光没有一丝闪烁，如一把冰冷的尖刀一般刺入了荣锦元的心脏，骇得他不自禁的往房间退去。

　　“你……你想要干什么，我……我……”荣锦元退进了房间，倏地伸手拨出了一支枪来对着单娣，色厉内荏地道：“你再敢过来，我就开枪了！”

　　只见他握着枪的胖乎乎的手正不断的颤抖着，不过手指已然扣在了扳机上。

　　“啊……”

　　沈诗然看到他掏出枪来，不禁惊呼了一起，跑到秦香那边，抱住他的身子骇的微微发抖。

　　面对荣锦元微微颤动的枪口，单娣一无所动，仍然冷冷的向前迈着步伐，森然道：“想不到你竟然还敢私藏枪支。”

　　“别过来，不要逼我……”

　　看到她根本就没有停下逼进步伐的意思，荣锦元手中枪倏地举高，对准备了单娣的额头。

　　“刷……”

　　下一刻，他只觉得人影一晃，骇得刚想扣动扳机，便感觉到手一沉，“啪”、“咔哒”两响中，又看到一个人影退了回去，他惊恐的对着那条人影“哒哒哒哒”连扣了四次扳机。

　　只不过却没有响起枪声。他看了看手中的枪，骇然道：“这……这……”

　　原来，此时他手上的手枪只不过剩下了枪壳，上面的枪管不知道什么时候已经被单娣给卸了下来，抬头望去，只见单娣缓缓扬起小手，先是从她的手上“哒哒哒”地掉下了六颗子弹，然后是枪管。

　　随着沉坠的枪管跌落地面的声音传来，荣锦元骇然的退后两步，“咚”的一声跌坐地上，刚想要从地上爬起来，人影又是一闪，他感觉到脖子一凉，便再也不敢动了。

　　单娣就站在他的面前，一把在灯光下闪着幽幽寒光的尺许短刀此时正架在他的脖子上。

　　“你……你想怎么样？”荣锦元歪着头看着单娣骇然道。

　　“荣老板，你还有多少个手下啊，不如让他们一起上来。”秦香对于单娣的成绩很是满意，悠闲地坐在那里看着荣锦元微笑道：“我妹妹这几天心情不大好，你让他们一起上来，给我妹妹练练手脚，那倒也不错。”

　　此时，刚才被单娣打趴下的八个人有三个伤的不是很重的已然爬起冲了进来，不过看到自己的老板已被人控制住，心中对冰冷的单娣又充满了恐惧之感，哪还敢上前。

　　荣锦元这回知道了，秦香才是真正说话的人，他目光微移，落到秦香的身上，惊恐地道：“你想怎么样？”

　　秦香从桌子上拿起茶杯来，轻轻抿了一口，这才淡然道：“其实，本来在这件事情上，作为酒店一方，荣老板你只要稍稍拿出一点诚意就行了。

　　“想不到荣老板竟然嚣张到这样的程度，不但带了人在自己的酒店吓唬作为客人的我们，而且还私藏枪支弹药，刚才看你连扣四下扳机，也就是说，你已经开过枪了。

　　“私藏枪支弹药还不是很大的罪，但是开枪杀人的罪行，可就不一样了。诗然，你说我们是不是应该报警呢？”

　　秦香说着看了看已然从惊魂中回过魂来的沈诗然一眼。

　　“当然要报警了，而且发生了这么严重的事情，我觉得应该让媒体介入才行，把沙皇大酒店的这种黑手行为公诸于众，避免以后再有客人受到伤害。”沈诗然很配合地道。

　　“嘿嘿，随你们的便吧，既然这样，你们报警好了。”荣锦元听到他们说要报警，脸上反而露出了轻松之色，似乎一点也不担心。

　　说罢，还悄悄的给站在边上三个手上中的其中一个打了个眼色，那个手下便悄悄的退了出去。

　　秦香知道这荣锦元在长沙的势力一定不小，瞧他的样子，似是一点也不惧怕白道，看来这家伙肯定有很强硬的靠山，只怕这一头抓进去，那一头便会放了出来。

　　而且瞧这家伙刚才使眼色的举动，肯定是让那手下搬人马去了，这家伙估计是以为这件事很容易搞定，所以只带了八个手下过来，却想不到只一会儿功夫就让单娣给收拾了，他的人马再过来的时候，只怕就不是赤手空拳那么简单了。

　　他本来不是一个喜欢惹事的人，若不是任着沈诗然，他也不会配合她上演敲诈酒店的事儿来。

　　只是想不到这酒店的老板如此嚣张，听到荣锦元的话，不禁激起了他心中的怒气，闻言拿出手机来，拨打了一个电话，接通之后，淡然道：“我在沙皇大酒店遇到了一些麻烦，二十二层，22018号房。”

　　他是当着荣锦元的面打的电话，荣锦元似乎也摸清了秦香的底线，应该不敢那么大胆的当场杀了自己，虽然知道他刚才打电话是在搬救兵，不过他根本就不怕，他不相信，在长沙，能有几个人敢撸他的虎须，看到秦香放下电话，不禁冷笑道：“我警告你们，最好现在放了我，否则，一会我的人来了，后果会很严重。”

　　“刷刷……”

　　他话刚说完，便看到寒光在眼前闪了两闪，他感觉到两边脸颊一凉，然后便看到有短短和毛发从他的眼前掉落，然后他便感觉自己的眉毛凉嗖嗖的，那一瞬间，他骇得再也吭不出半个字来。

　　原来单娣手中短刀在这一瞬间，竟然以快到不可思议的速度把他的眉毛给剃了下来！

　　“我虽然不想杀人，不过削削你身上的东西还是可以的。”单娣冷冷地道：“如果你再罗嗦的话，我手中的刀也不在意。”

　　荣锦元脸色苍白，浑身颤抖着，不敢再作声。

　　这个冰冷美人的话让他听不出一点儿玩笑的味道，他相信如果自己再罗嗦，下一刻掉在地上的可能就不是他的眉头，而是他的鼻子或者是耳朵，又抑或是身上的某一样东西，他虽然小看了秦香几人，却还没有笨到拿自己身上的器官来开玩笑。

　　荣锦元召来的人很快就到了，估计是这家伙先前就带了人来，只不过是小看了秦香等人，是以并没有带上来。

　　此时二十二层走廊的进出口都有酒店的人员拦着，每一间房间门口都站有工作人员，以防22018房间这边的动静传出去影响到酒店的声誉，苏将干等人也都是住在二十二层，虽然也听到了外面有动静，便却不敢开门出来查看。

　　“咚咚咚咚……”

　　荣锦元使了眼色的那个手下退出去之后不过三四分钟，两边的步行楼梯便传来了一阵急促的脚步声，数十条身着黑色西装的男人气喘息息的冲了上来，从两边走廊涌进了22018房间，瞧他们的样子，竟然应该是从某层楼从步行楼梯跑上来的。

　　人多的时候，有时候坐电梯的确是比不上爬楼梯快，看来这点他们还是知道的。

　　十几秒钟之后，数十个人鱼涌而入，顷刻之间便站满了整个22018房间，呈扇形将单娣堵住，其中有六个人手中都拿着黑乎乎的手枪，一冲进来，一边三人，枪口都对准了正把刀架在荣锦元脖子底下的单娣，其余人手上都拿着棒球棒，一个个的脸上都是杀气腾腾之样。

　　“死三八，放下我们老板，不然一枪打死你！”左边一个颚下留着虬须的大汉摇举手枪，对着单娣的头喝道。

　　荣锦元此时才松了一口气，心道在六支枪、三十多人的包围之下，你这丫头还能玩出什么花样来。

　　单娣架着荣锦元就站在小客厅的前面，这些人要想冲进去对付秦香和沈诗然，必须要冲过她旁边，但此时荣锦元还在单娣的手上，是以这些人倒也不敢轻举妄动，拿自己老板的生命开玩笑。

　　秦香看到单娣眼中闪过了一道森寒的光芒，知道这丫头已经动了杀念，心道：“若是让这丫头动了真格的，只怕后面不大好收拾。”

　　当下便站了起来，对沈诗然道：“诗然，你坐在这里别乱动。”

　　说罢便缓缓向前单娣的前面走去，那六人立即有三支枪转过枪口对准了他。

　　“你是要我把你的牙齿打掉呢还是你自己敲掉？”秦香看着刚才骂单娣“死三八”的虬须男人淡然道。

　　“死到临头还嘴硬，乖乖的放了我们老大，不然我要你们一个也别想活着走出这个门口。”虬须男人不屑地道，手中的枪口下移，对准了秦香的胸口。

　　“真是不见棺材不掉泪。”秦香摇了摇头轻叹道。

　　“哈哈，啊……”


第147章 潜伏杀手

　　虬须男人狂妄的笑了两声，突然不见了秦香的人影，紧接着他便看到一个虚幻的影子到了自己的面前，骇然之下刚想对着那影子扣动板机，便感觉到手腕一阵剧痛，他惨哼一声中，手中的枪已然到了对方的手上。

　　秦香瞬间夺过他手中的枪，顺势反手狠狠地砸了过去，“嘣”的一声脆响，虬须男又一声惨叫还没有发现，众人便看到一个白中杂着鲜血的牙齿套呼地从他的嘴里飞了出来，“啪”的一声，掉到了其中一个西装男人的脚边，紧接着人影一闪，秦香已然退到了单娣的旁边，而那个虬须男人则是捧着自己鲜血淋淋的嘴巴滚在地上惨号起来，那凄厉的惨叫声在黑夜里远远传了开去，闻之予人毛骨悚然之感。

　　那一瞬间，另外五个持枪的西装男人齐齐欲扣动扳机，却见单娣短刀一撩，一缕鲜血便沿着森亮的刀身流了下来，荣锦元骇得大叫一声“不要”，五人只好停下了开枪的动作。

　　秦香看了在地上打滚惨号的虬须男人一眼，淡然道：“有谁觉得自己的嘴巴不够贱的，可以再试试看。”

　　刚才秦香的动作实在是太快了，这数十个荣锦元的手下只看到在虬须男前面有影子一闪而过，然后秦香又退回到了原来的位置，而虬须男却已倒在地上惨号起来，他被秦香砸脱出来的牙套掉到其中一个西装男人的脚下时，秦香已然退了回去。

　　这匪夷所思的速度，也令得在场所有荣锦元的手下心中都生出了畏惧之心，听到荣锦元的喝斥之后，也就都见势收手，不也再轻举妄动。

　　单娣瞅了秦香一眼，眼神里不但没有感激，反而有一丝责怪之意，似是在怪他不该出手。秦香无奈的耸了耸肩，他知道单娣本来已动了杀意，他出手打掉虬须男人的牙齿，等于是间接救了虬须男的命。

　　虬须男人自然不知道，自己受的这一番苦楚，换来的却是宝贵的生命，若是知道，对于秦香，他也不知道是感激好呢还是怨恨才好。

　　秦香扫了那些目露凶光，却又夹杂着一丝恐惧的西装男人一眼，淡然道：“我是一个讲道理的人，但是要是谁不跟我讲道理，我会比他更加不讲道理。”

　　目光倏地看着荣锦元，淡然道：“荣老板，你真的想把这场戏演下去？你现在后悔还来得及，我现在给你开出一个条件来，你如果答应了，对于此事，我既往不咎。”

　　荣锦元见他的身手虽然厉害，却也不怕，嘿嘿笑道：“好啊，我倒要看看，你能开出什么条件来，不过以现在的情形，你们也讨不到什么好处去，我劝你还是乖乖的把我放了的好。”

　　秦香淡然笑道：“这件事么，我本来也不想闹大的，你拿出一千万来，把你的人都撤了，我可以不再追究你的责任。”

　　“哈哈哈哈，一千万？你做梦吧你！”荣锦元冷笑道：“我想你一定是以为你的救兵一来你们就没事了吧？在长沙，还没有人敢拿我荣锦元怎么样。”

　　说话间突然向地下倒了下去，嘴里同时大喝道：“动手……”

　　喝声中，一缕寒光嗖地从一个角落闪电般地向单娣射了过来。

　　那是两把宽两指、薄不过数毫米、长不过四寸的飞刀，飞刀并排射出，一射单娣右方空处，一射她的右胸，刀速之快，竟然只比子弹稍逊，荣锦元的喝声未落，射向单娣右胸的飞刀离她已然不足两米远。

　　而这个暗中潜伏的杀手，除了要一刀射杀单娣之外，也防止她抢上再度控制荣锦元，射向她右方空处的飞刀便是这个目的。

　　而几乎同一时间内，一条人影如豹子般的从角落中冲出，向地上的荣锦元抢去。

　　对方竟然还隐匿着高手，这倒是秦香和单娣想不到的，而且那飞刀速度之快，简直到了匪夷所思的地步，单娣在荣锦元倒下之时，反应极快的便向他抢去，胸口正好迎上了射向她右方空处的那把飞刀，此时想要闪避，却已来不及了。

　　在沈诗然的一声惊呼声中，眼看那一把飞刀就要刺进单娣的心口，便在此时，一道幻影刷地从单娣的前胸划过，“哒”的一响中，已然射到单娣胸口的那把飞刀陡然停住，在贴着她胸口的地方，出现了一只手掌，而那只手，此时刚是紧紧的握住了那把飞刀，握拳的手，紧紧的贴在单娣的心口之上。

　　而与此同时，先前射向她前胸的那一把飞刀则是贴着那只手的上方“嗤”地划过，溅起了一缕鲜血。

　　那是秦香右手。

　　单娣低呼一声向后退去，一颗心儿怦呀怦的剧跳不已。但她心儿的剧跳的原因却不是因为差点被飞刀贯穿心脏，而是因为秦香接住那把飞刀的一瞬间，握住的拳头的边缘碰到了她绵软的胸口。

　　只不过，下一刻，她的羞怒登时变成了感动，因为她看到了，看到了那只握着飞刀的手此时正簌簌的往下淌流着鲜艳的血，而且他的手臂处，也被划开了一道口子，此时鲜血也在不断顺着他手臂滴下来。

　　“小娣，你没事吧？”秦香刷地挡在了单娣的面前，头也不回地问道。

　　“没……没事。”听着他关切之语，单娣的羞恼瞬间化为了惶恐与不安。

　　为了救她，他受伤了，虽然伤的不重，但是如果没有他，自己此时只怕已经被飞刀贯穿了心脏变成了一具尸体。

　　只这么一眨眼功夫，那条飞窜而出的人影已然滚过去的荣锦元抢在手里，旁边又冲过了几个西装男人，把他挡在前面，后面的西装男人呼地挤上前去，对秦香和单娣呈扇形逼了过去。

　　形势瞬间逆转，荣锦元从被控的局势扭转了回来，秦香和单娣两人立即由主动变成了被动。

　　这样的局势不管是对秦香还是对单娣来说，都堪称奇耻大辱。原先荣锦元对他们的轻敌，现在转到了他们的身上，这对这两个飞龙队员来说，那是以前从未有过的失误。

　　不管是飞龙还是凤影，都是不允许失败的发生的——就算是现在执行的并不是国家任务！

　　秦香翻开了手掌，只见他的手心躺着一把四寸长薄刀，刀柄竟然也是扁的，薄薄的刀身中间，竟然还有一条浅浅的槽，使得本就极薄的刀身，在凹槽处更是显得薄如蝉翼。

　　“蜂翼血刃，堪赛小李！嘿嘿，想不到在荣老板竟然养着一个绿林高手。”秦香扫了一眼右掌上那道寸余长的伤口，抬起头望向后面站在荣锦元旁边的一个瘦小的年轻人，嘿嘿笑道，他的眼中看不出有什么大的变化，但是他身后的单娣，却从他的语意之中闻到了一缕森森的杀意，这是她接触他以来第一次在他平淡的语话中感觉到的杀意。

　　“他是因为自己的手受了伤呢还是因为这蜂翼血刃差点儿伤到了我？”那一刻，单娣心中所想的，竟然是去揣摩秦香心中这股杀意之由。

　　荣锦元一举手，大声道：“且慢动手，他们跑不掉了，让老子好好玩玩他们，好久没有这么好玩的事了，这么容易就抓住了他们就没什么玩头了。”

　　逼上的众人这才停下了缓缓逼进的步伐，自动让出了中间的空间来。

　　荣锦元上前两步，却没有走到前面，盯了秦香一眼，目光从单娣和已然站了起来站到了秦香和单娣两人后面的沈诗然一眼，首次露出了邪异之色。

　　单娣从身上取出了一条手帕，撕成两半，一声不吭地上前两步替秦香包扎手掌上和手臂上的伤口，对于荣锦元等人的目光，她恍若未见一般。

　　“香子，你没事吧？”沈诗然站在后面甚是担心地问道。

　　她开始有点后悔自己的任性了。虽然如秦香所说的，她这么做是有几个目的，但其实是可以使用其他的方法达到的，可以说没有必要一定要惹上酒店一方。

　　现在好了，事情越闹越大，现在更令得秦香手受了伤，单娣差点死在潜伏的杀手飞刀之下，可以说，这绝对不是她当初会想到的结果。

　　“放心吧，小伤而已。”秦香从她的话语之间听得出她心中的忧虑，闻言还回头瞧了她一眼，微笑着道。

　　荣锦元见秦香三人仿佛当他不存在似的，不禁大怒，狠狠地盯着秦香道：“姓秦的小子，老子现在给你两条路走。”

　　秦香低头看着单娣小心包扎着的样子，温言道：“小娣，你想要什么结果？”

　　单娣似乎是很明白他说的意思，也没有抬头，冷淡地道：“你想怎么样就怎么样，问我干嘛！”

　　秦香点了点头，却不看荣锦元，目光落到他旁边那个瘦个年轻人的脸上，淡然道：“两年前，在西北道上曾经出现了一个心狠手辣的杀人王，短短三个月内，作案十四起，杀死十九个人，其中有两个是儿童，奸淫妇女四人，警方出动三百警力日夜搜捕，曾经三次找到此人都被其逃脱，还折损了四名警察。

　　“此事惊动了国安，闻讯派出五个高手追捕于他，在九华山上，两名国安高手将其截住围捕，仍然让他给逃了，其中一人还受了不轻的伤，所用者，便是蜂翼血刃。从那以后，这人便象是从人间蒸发了一样，再也不现踪影。

　　“阁下到目前为止，手上已至少有二十三条人命，想不到原来却是躲到了长沙来。很好，很好。”


第148章 活比死更难！

　　瘦个年轻人越听越惊，只不过，他的身上在那一瞬间迸涌出了森寒的杀气，缓缓从荣锦元身边走了出来，凝视着秦香，阴森森地道：“既然你知道这件事，那么，你们只有一条路可走。”

　　刚才荣锦元说给秦香等人两条路，他却说只有一条路，俨然并没有按荣锦元的话去做的意思。

　　荣锦元似是对此人也颇为忌惮，目光从单娣和沈诗然的身上扫过，脸上露出了邪异之色，突然道：“花烊，男的杀了，女的先留着。”

　　原来这人叫花烊。

　　花烊冷冷地道：“先留着可以，不过，这三人最后都得死。”

　　秦香淡然道：“可是，我却要你活着，比死更难的活着。”

　　花烊嘿嘿笑道：“我不管你是什么人，不要以为你们会两手功夫就妄想对付花某，两年前三百名警察围捕我，都讨不得半点好处，就凭你和这个小娘们，都不够花某塞牙缝，臭小子，让花某送你去地狱吧！”

　　他说到“地狱”的时候，原地已然失去了他的身影，一股寒气从秦香的左侧涌来，一只白皑皑的爪子已然伸到了秦香的腹部。

　　五爪成抓，五指修长惨白，整只手掌看起来没有一丝血色，就象是一个死人的手一般，不过爪子一现，一股透骨的寒意已然涌至。

　　秦香身体微移半步，“刷……”的一响中，花烊的那只爪子擦着他的腹部划过。

　　见给他躲过，花烊另一只爪子刷地前探，尖利的左爪就象是装了弹簧一般的直袭秦香胸口，那凌厉的爪劲，让人不会怀疑，倘若是被他抓中，秦香的心脏能让他生生给掏出来。

　　“啪……”

　　秦香没有再躲，右掌嗖地拍出，击在花烊的袭到的爪子上，却感觉如同击在了只冰冷的精钢爪子上，那爪子只不过是向旁边歪了一歪，变刺为抓，嗖地改攻他的右胸。

　　“嘿……”

　　秦香一只脚毫无预兆地踢出，直踹花烊小腹，花烊右爪刷地抓下，击在秦香的小腿侧，不过凌厉的踢劲还是把他给逼退了两步，吆喝声中，刷地再度飞身而上，双爪翻飞，向秦香展开了凌厉的进攻。

　　不得不说，这花烊的一身骨头似乎已练到了坚硬如地的境界，尤其是那双手十指，宛若精钢一般，不但坚硬，而且极是尖利，秦香以快打快，连续挡下了他二十几抓，每一次碰触，都感到掌臂有些生疼，就象是跟一个行动迅捷的精钢机器人在打着一般。

　　“炼骨如钢，那已经是武术大宗师的境界，这花烊不可能达到那样的境界，真正达到炼骨如钢的，其行动之间现出的应该是霸气，而不象他这般生硬的凌厉，这家伙充其量，也不过是一个刚刚踏入炼骨境界的高手。

　　“只是他的双手十指十分怪异，应该是以特殊的方法修炼出来的，看来他的强项，都在双手十指。”秦香对这个背了二十三条人命的杀人狂花烊倒也好奇，那三百警力的追捕倒也还罢了，据他所知，国安派出的那五个高手分成两组人马，两人一组的那两人，都是身经百战的高手，但两人合攻之下不但还让他逃脱了，还以蝉翼血刃飞刀绝技重伤了一人，这等身手，在国安黑名单上，算得上是B类危险人物了。

　　国安黑名单，罗列的都是给华夏国造成了较大危害的危险人物，分为A、B、C三类，C类为一般危险人物，一般都有力敌十名壮汉可轻易截杀的身手；B类为较危险人物，这类人一般都练有独门绝技，面对数十名训练有素的警察抑或是军队的围攻尚能轻易逃脱，这类危险人物，其一身功夫至少已经是内外兼修的境界；A类则是极度危险人物，这类人的一身功夫，至少都是大宗师级别，行走如飞，来去如电，宛若奔雷，一拳一掌之力，足可开山裂石，就算是一般的特种部队精英，在这类人的手下，都难是其一两招之敌。

　　国安与飞龙虽然不是同一个部门，但是秦香对于国安对危险人物的分类还是比较了解的，是以他跟花烊这个已经列在国安黑名单上的危险人物交手片刻，基本上已经知道了他属于黑名单上的哪一类。

　　“去死吧！”花烊虽然一直在疯狂的进攻，但每一次凌厉的进攻都被秦香格挡开去，而且秦香的双脚就在小客厅之前一米多的范围内移动，数十爪的凌厉攻击，他竟然都不能逼得他退后一步，心中怒极，一抓之后被秦香格挡退下，嗖的鱼跃而起，双臂环抱，双爪一左一右猛地抓爪而至，两爪挥进之间，骨节喀哒喀哒作响，迸发出尖啸之声。

　　“原来如此！”看到这些变化，秦香已然看出了花烊所修炼的秘技，身体倏地一仰，避过了花烊凌厉无匹的环抱爪击，右足闪电般的踢出，同时两手刷地捞出，闪电般的抓住了花烊的两爪，大力向后扯拉而去。

　　“嘭……”

　　花烊的两爪为他所抓，尖利的爪子方自刷地回扣，秦香的右脚已然踢在了他的腹部，瘦小的身体被踢的嗖地向后上荡去，秦香却在此时突然放开了花烊的左手，身体急速后移，抓着右爪的左手呼地大力扯拉而下，右肘猛地大力前砸。

　　“喀嚓……”

　　一声脆响和一声闷哼之中，花烊的右爪五指竟然生生被他的右肘击断，秦香刷地一个扯摔放手，左脚嗖地反踢而出，踢在花烊倒翻过来的后背上，花烊的干瘦的身躯就象是稻草人一般，被踢得轰然飞摔出去，砸在后面两名西装男人的身上，巨大的冲力把这两个西装男人都撞倒了下去。

　　不过这花烊倒也硬朗，人还没有倒到地面，刷地一撑一个西装男人的肩膀，嗖的反窜而起，刷地便又站在了地上，森寒的目光狠狠的盯着秦香，嘴角有一缕鲜血渗出，他的右爪已然垂下，却不见他现出痛苦之色。

　　秦香无视于前面那五支枪黑洞洞的枪口，淡然的看了花烊一眼道：“丧尸夺魂爪，以髅骨为媒，以腐肉为浆汁浸泡淬炼，功成爪坚胜钢铁，伤者三个时辰之内全身腐烂而亡。想不到这一门歹毒的功夫竟然还在世有传，说，你这功夫是从哪里学来的？”

　　花烊虽然被秦香连击断了右爪，腹部、后背为秦香重踢所伤，但一身的森厉气势丝毫未减，其硬朗的程度，不亚于华夏的特种部队战士。

　　听到秦香的话，花烊身上再度涌出了无边杀气，冷冷地道：“看来我还是小瞧了你，不过，你今天仍然难逃一死。”

　　秦香淡然笑道：“就凭你废了一边的丧尸夺魂爪？”

　　“错了……”

　　花烊冷哼一声，左手突然甩出，三缕寒光闪电般的向秦香射来。

　　“蝉翼血刃……”

　　秦香不慌不忙，身体原地倏地的一转，空中虚掌划过，“啪啪啪”声中，三把蝉翼血刃已然被他抓在手里。

　　“哼……”

　　花烊冷哼一声，站直的身体突然一弓，头一低，五道寒光分别从花烊的左右两肩、脖子后面、胸口两侧迸射而出，秦香后面传来了单娣的一声惊呼：“小心……”

　　“五刃连环……”

　　花烊身上射出五把蝉翼血刃之后才听到他的沉喝声。

　　而此时，秦香旋转接刃的身体还没有完全的转过正面来，而花烊此次弓身射出的五刀，速度竟然比先前射出的两刀要快上一倍不止，从他弓身发射的姿势来看，俨然他的身上装有机簧，而并不是以他的力量发出来的。

　　就在单娣的惊呼声中，秦香右手刷地甩出，三缕寒芒在他还没有转过身来的时候从他的右手飞出，去势之快，比之花烊以机簧射出的飞刀还要快上些许。

　　“叮叮叮……”

　　他手中射出的三把飞刀分别与花烊射出五把飞刀中的三把飞刀撞在一起，迸发出了星星点点的火星，六把飞刀一齐向地面掉落，另有两把飞刀一射秦香左胸，一射秦香右腹，秦香身形刷地闪电般后退两步，双手同时曲指弹出。

　　“叮叮”两响，他弹出的两指分别弹在两把刀的下方和上方，射向右腹的那把一歪，“嗤”的一响，斜射在了地面上，没入坚硬的水泥地板一寸余深；射向左胸的那把则是被弹的翻身而起，在空中连翻了几个筋斗。

　　“看刀……”

　　秦香正站未变，左脚嗖的反踢而出，身体成前扑弓形，脚尖“啪”地点在了空中翻飞的蝉翼血刃之上，寒光划过虚空，“嗤”的一响，直没入刚刚站起身来的花烊右肩之中。

　　花烊一声闷哼之中，踉跄后退，秦香却在此时右足“踏”地一蹬，半弓的身体嗖的飞窜而出，顷刻之间便已冲到了花烊身前，花烊大骇，左爪刷地抓向如虚影般的秦香，倏觉左爪在那一瞬间被锁住，心中大骇，意欲抽回，却感一股大力向前拉去，紧接着一股强劲的力道击在他的左臂上。

　　“喀嚓”一声脆响之中，花烊的左臂已然被那道力量击断。

　　而至此时，秦香如虚幻般的身影才现了出来，只见他左手捞住着花烊的左爪，右肘猛击在反扭过来的花烊的左小臂上，身体轰然前顶，花烊干瘦的身体被倒率了出去，轰然摔跌地上。

　　“小娣，刀来……”

　　一声沉喝之中，秦香身体飞快跟上，单娣手中短刀嗖地掷出，秦香在半途接住。

　　花烊一摔之下刚爬起来，便看到寒光一闪。

　　“啊……”

　　“啊……”


第149章 你女人？单娣发飙！

　　……

　　寒光连闪不断，凄厉的惨叫声接连传来，众人还没有反应过来，五个持枪的西装男人的枪刚刚对准秦香的时候，花烊已然象一滩软泥似的趴在了地上，猩红的鲜血正从他的两肩、两边手腕和两脚跟处缓缓淌流出来。

　　原来，只在这两个眨眼的功夫，秦香已经把花烊的手筋脚筋肩筋全都挑断，让花烊彻底变成了一个废人。

　　“开枪，打死他……”

　　荣锦元此时才反应过来，歇斯底里地大吼道。

　　便在这时，外面传来了一阵急凑而又齐整的脚步声，那一咚咚咚咚的齐整脚步声，比之刚才荣锦元的手上冲上来时的脚步声不知道快、响了多少倍，仅那声音的气势，就已达到了震慑人心的作用。

　　“老板，不好了，有……有军队冲进来了……”

　　一个西装男人惊恐万状的冲了进来，骇然喊道。

　　荣锦元一惊，还没有来得及作出反应，两个身着黑色为主的迷彩军装的军人手持冲锋枪冲了进来，刷地窜进房间，占据了有利空间，枪口一扫，其中一人大声喊道：“全都放下武器，蹲在地上，双手举起，谁敢反抗，立即格杀！”

　　几乎是同时，外面嗖嗖嗖嗖地接连有全副武装的军人冲进来，一股凌厉的萧杀之气瞬间漫布房间，早就骇呆了的那些西装男看到这些全副武装的军人，哪里还敢反抗，一时间武器掉地的啪啪声不断传来，三十余名西装男人全都蹲到了地上。

　　一个持枪的西装男不知道是吓傻了还是因为真想反抗，突然转身举枪，“砰”的一响，胸口一股血箭飞溅而起，一颗子弹已然从他的心口穿过，他手中的枪也当地跌落地面，瞪大了眼睛，轰然倒了下去。

　　其余四名持枪西装男人吓得全身打抖，赶紧丢下了手中的枪，乖乖地双手高举，蹲了下去。

　　一个身材高大、留着一头短寸、国字脸的军人大步走了进来，眼睛扫了一下现场，目光只是在荣锦元身上瞄了一下，最后落到了秦香的身上，笑道：“秦老弟，你没事吧？”

　　秦香笑道：“鲁大哥，你不来的话，就可能真的有事了。”

　　这个高大军人哈哈大笑道：“他奶奶的，这些家伙真是吃了熊心豹子胆了，在老子的地头上，竟然敢动我鲁莽的老弟。”

　　说罢倏地转身盯向荣锦元，森然问道：“是不是你？”

　　“这个……兄弟，这个纯粹是误会，呵呵，误会，我们闹着玩儿的……”荣锦元见到这阵势，吓得腿都软了。他虽然在地方上有一定的势力，黑白两道都要给他几分面子，可是碰到军队，尤其是这种穿着特种部队服装的军队，他哪里还敢强硬。

　　“误会？”鲁莽大步上前，身体突然一弓，斗大的拳头闪电般的轰然打出。

　　“嘭……”

　　荣锦元身体弓成了一个虾子，眼睛瞪得大大的，两个眼珠子似乎都要爆将出来，缓缓地倒了下去，嘴里流出了猩红的鲜血。

　　“全都抓起来，押回去。”鲁莽看也不看地上的荣锦元一眼，一挥手大声道。

　　“你们私自动用军队，这是违法的，我要告你们——啊……”

　　荣锦元被两个高大的军人夹起的时候，不禁大声嚷嚷起来，旁边一个看起来也是军官的青年军人还未等他写完，也是呼地一拳打了过去，荣锦元又弯下了腰去，痛哼出声。

　　“你们滥用私刑、殴打百姓，我姐夫是湘省X处的处长，你们敢动我——啊……”

　　这家伙似乎真的不服气，还想抬出后台来吓唬鲁莽等人，这回却是鲁莽兼他太过罗嗦，他本来是向秦香走过去的，跟荣锦元已有四五米的距离，听他这么威胁，突然刷地转身，四五米的距离，只不过一转即至，斗大的拳头轰打了过去，打的却是荣锦元的脸，直接把这家伙的牙齿打掉了几颗，整张脸打得象一个猪头一般。

　　鲁莽这回是再也不看他，转身之后，只听到了荣锦元的呜呜声，看来是话也说不清楚了。

　　“鲁大哥，送你一样礼物。”秦香回身象是拎小鸡一般的拎起软趴在地上的花烊，啪地丢在鲁莽的面前。

　　“兄弟你有麻烦，我这个做哥的敢不帮你？还送我什么礼物，快不把我鲁莽当兄弟了。”鲁莽粗犷地笑道，一脚把花烊给撩翻了过来，笑问道：“秦老弟，这家伙是什么人，瞧你下的手，可是不轻。”

　　“国安B类通缉杀人犯，花烊，身上背着的至少有二十三条人命。”秦香微笑道。

　　“是这厮？”鲁莽蹲下来象是看花姑娘一般的掂起花烊的瘦脸瞅了瞅，哈哈笑道：“还真是这家伙。”

　　沈诗然在旁边一直看着，此时便看到了让她哭笑不得的一幕，只见鲁莽站了起来，突然抬腿，嗖的一脚狠狠的踢了过去，正中花烊的下裆，花烊方才被断了手筋脚筋还甚是硬朗，这一回却发出了杀猪般的惨叫，在地上滚了滚去，两只手想要去捂住下裆，却是软绵绵的哪里举得起来。

　　“象这种糟蹋妇女的畜生，留那东西何用！”鲁莽收脚之后，愤怒的骂道，一挥手，上来两人，把花烊押了下去。

　　“鲁大哥还是这么名副其实。”秦香看着这一幕，苦笑道。

　　他虽然挑断了花烊的手筋脚筋，但还是没有鲁莽这么下得了手，直接踢爆了花烊的命根子，这家伙现在才是彻彻底底的变成一个废人了。

　　“嘿嘿，我老鲁这火爆脾气，是改不了了。”鲁莽走过来与秦香紧紧的抱在了一起。

　　“两个大男人，搂搂抱抱的，成何体统。”沈诗然甚是看不惯的在旁边小声嘀咕道。

　　“你女人？”鲁莽耳朵可是尖得很，沈诗然的嘀咕他却是听到了。

　　“别瞎说。”秦香汗道，指着沈诗然道：“这位是沈小姐，我朋友。”又指着单娣道：“这是单小姐，也是我朋友。”

　　鲁莽看了看单娣，又看了看沈诗然，傻呼呼地道：“搞不清楚你们年轻人，女人就女人吧，还楞要说成什么朋友，不过秦兄弟啊，不是鲁老哥说你，一脚踏两船这事可是不大好。”

　　“傻大个你再说一遍。”单娣突然冷冷地道。

　　鲁莽瞅了她一眼，傻笑道：“难道你不是秦兄弟的女人？”

　　单娣突然刷地窜上，鲁莽还没有来得及退避，整个人已然被她给掀起扔了出去，“轰”的一声巨响，狠狠的摔到了地板上。

　　这一下，不但沈诗然呆住了，连鲁莽带来的那些兵也都呆住了。

　　这女人是谁，竟然强悍到这样的地步，敢当众把身为华夏特种部队沙鹰突击队三分队的队长这般扳到地上？

　　只有秦香站在那里哭笑不得。

　　鲁莽倒是立即从地上爬了起来，不但没有生气，反而是拍了拍衣服，哈哈大笑道：“秦兄弟，这娘们够味，将来如果你娶了她做我弟妹，鲁老哥就是辞职不干，也要去喝你们的喜酒。”

　　“傻大个你再说一次！”单娣刷地转身，满脸寒霜地道。

　　“呵呵，开玩笑，开玩笑的，弟……单小姐别生气。”鲁莽忙陪笑道。

　　单娣行动迅若奔雷，他不是以速度见长的兵，又不能真个跟她较真，如果这娘们再发起飙来，呆会儿狼狈的可是他自己，他哪还敢再去惹她。

　　不过谁都听得出，这家伙“弟”字后面本来是想加个“妹”的，气得单娣又是一声冷哼。

　　鲁莽拉着秦香到了阳台上，小声问道：“老弟，这娘们谁，端的是强悍，我老鲁可是很久没被人摔过了。”

　　秦香食指曲起，伸出了四个手指，鲁莽吓得一伸舌头，小声道：“我的妈妈呀，你怎么不早说，老鲁可是惹到马蜂窝了。”

　　“呵呵，我这次出来做的是私事，单娣是跟我出来玩的，想不到却窝上这一档子事。本来是不想麻烦鲁老哥你的，不过那姓荣的似乎在长沙有一些势力，小弟么又没有心思去陪他玩，所以就给你电话了。怎么样，不会给你增添什么麻烦吧？”秦香深知特种部队的规矩，如果不是上头下令而私自出兵，那帽子是挺重的。

　　鲁莽拍了拍他的肩膀笑道：“安啦，能有什么事。再说了，有花烊这假太监跟着回去，鲁老哥可是立了一大功呢，老哥我还得谢谢老弟你才对。”

　　秦香把情况简单跟他说了一遍，只是隐过了冰魄门抢夺羊皮图的事情，只说是沈诗然怀疑酒店闹鬼，然后找酒店理论，后来就引来了荣锦元云云，鲁莽也不在意，听罢笑道：“这事老哥知道怎么处理，荣锦元这家伙兜上了花烊这个家伙，还私藏枪支，不管是谁也帮不了他，放心吧。”

　　鲁莽果然是这方面的老手了，一面命令把人押走，一面联系当地的警方，警察过来之后，他只跟警方负责人简单交涉了一会，那人便知道怎么做了，安排人打扫现场，安抚酒店不知情的工作人员，至于他们编的是什么借口什么理由，却不是秦香所关心的问题了。

　　好在在警方的配合下，酒店的老板荣锦元虽然被带走了，暂时还影不到酒店的运营，酒店又给秦香换了一个房间之后，事情总算是平息了下来。


第150章 人不惹事事惹人

　　“喂，香子，你怎么会认识军方的人？而且还是特种兵哩！”待得进入到酒店重新给秦香安排的新房间，沈诗然便迫不及待地问道。

　　“呵呵，鲁莽还没有当兵的时候，曾经受过我家老爷子指导，可以说是我的半个师兄。”秦香笑着敷衍道。

　　他自然不会说出实话了。原来这个鲁莽是他当年在少年特工部队参加飞龙的考核时认识的，后来鲁莽没有过关，秦香却过关了。

　　而作为飞龙战士，对整个华夏国各地的特种部队都是很熟悉的，这也是为了方便在需要的时候随时可以调动地方特种部队协助执行任务。毕竟飞龙之中虽然个个都是精英中的精英，但人数并不多，摊在地方上的时候，还是随时需要地方部队的支援的。

　　秦香此次本来是不想惊动沙鹰特种部队，不过为了减少后续的麻烦，面对荣锦元的咄咄逼人，无奈之下他只好找鲁莽帮忙。

　　“嗯，原来你这家伙还深藏不漏呢。不过单姐姐更加厉害，一下便把鲁莽那傻大个给摔了个乌龟爬，哈哈，这傻大个回去之后一定会被他手下兵给笑话死了。”沈诗然一脸兴奋地道。

　　“军队之中，被人打败是常事，输了也不见得丢人，重要的是骨气，以鲁莽输了便认的性格，没有人会笑话他。”单娣淡然道。

　　“是真的么？单姐姐，你是不是当过兵啊，身手这么厉害，能不能教教我？”沈诗然一脸期待地看着她道。

　　“我自小习武，哪里当过什么兵，不过我哥哥以前是当兵的，所以我才知道这么多。”单娣冷然道。

　　“好了诗然，你也甭闹啦，你想习武，我就可以教你啊，只要你吃得苦。”秦香怕单娣提到单杰会不高兴，便赶紧道。

　　“我才不跟你学呢，你这大色狼，谁知道你会不会趁着教人家练武占人家便宜。”沈诗然不屑地瞪了他一眼道。

　　“汗，我秦香是那种人吗？”秦香无语地道。

　　“你就是！”

　　单娣和沈诗然异口同声地道。

　　“咚……”

　　秦香两腿一软，跌坐在地……

　　……

　　“香子，我要吃口味吓，还要吃烤鸡翅、麻辣烫……”

　　三人一出得酒店，沈诗然便报出了一大堆长沙小吃的名称，嚷嚷着要吃。

　　“你以为你是猪肚呀，吃这么多？”秦香听她报出了十多二十种的小吃，见她还有继续报下去的意思，不禁笑斥道。

　　“单姐姐，你看秦香这臭家伙，又欺负我。”沈诗然箍着单娣的手撅着小嘴撒娇道。

　　“现在都近十一点多了，要吃这么多小吃可不大好找。”单娣这回倒是有点帮着秦香，说话时，眼睛余光还悄悄往他手掌上绑着的纱布瞥了一下。

　　“好找得很，我问过酒店的服务员了，在这附近就有夜市的摊点，想吃什么都有，我们打一辆车过去，吃完再打车回来，又不用自己找，又有得吃，一点也不麻烦。”沈诗然叽叽喳喳的道。

　　秦香微笑道：“好吧，刚才一阵折腾，我想你们两个肯定也饿了，就按诗然说的吧，我们打的过去。”

　　单娣的小动作自然没有逃过他敏锐的目光，但他假作不知，心里却颇是感动，不管如何，她的心经过刚才之事，对自己似乎又近了些。

　　三人打了辆车，不过几分钟，果然便来到了离酒店不远的一个夜市小吃摊点，原来却是附近的一个小菜市旁。

　　华夏的风气大多如此，除了学校、闹市区，一般摆小吃的地方大多都在菜市周围，这主要也是人气的原因，因为菜市一般都处在一个人居区域较中心地段，周围的人要来往都比较方便。

　　晚上十一点多近零点，夜市摊点正是最热闹的时候，随处可见三五成群的年轻人聚在一起吃烧烤、喝啤酒，划拳、玩美女小偷警察和强盗的不在少数，一进到这里，就予人走进了华夏百姓生活中的感觉。

　　唯一让沈诗然和单娣两个美女不习惯的是，因为这里到处都有烧烤摊点，到处都是乌烟瘴气，油烟味和随处飘荡的啤酒味道混杂在一起，让两个从来没有来到过这种地方的美女不停的直皱鼻子不已，这种情况一直延续到沈诗然看到了一个烧烤摊点摆在烧烤架上烤得黄灿灿的烤鸡翅时才得以缓解。

　　“老板，这鸡翅烤熟没？”沈诗然咕噜的吞了一口口水，二话不说的冲到了烧烤架前，两眼直直的盯着摆在上面的两个烤得香喷喷、黄灿灿的鸡翅脆声问道。

　　师傅是一个长得很胖的青年，听到声音便已然弄得手抖了一抖，待得抬起头来看到沈诗然，手中一大瓶红通通的液体便全都倒到了一个鸡翅膀的上面，看着沈诗然嚅嚅地道：“熟……熟……熟了！”

　　沈诗然出来的时候换了一套衣服，上身是一件宽领的白色长袖毛线衣，脖子下露出了一大片雪白的肌肤，下面是一条紧身的水洗白牛仔裤，勾勒出玲珑的臀部曲线，一松一紧的服装搭配，把她纤细而充满了美感的身材表露无遗。

　　再加上她那绝世的容颜，那张甜得能腻死人的笑脸，一路走进来，已然不知道吸引了多少少年男子的眼珠，引起了多少少女的嫉妒。

　　当然地，也不知道有多少个陪着女朋友在吃夜宵的男孩因为收不住目光而招到了旁边女朋友的“揪耳神功”的惩罚。

　　这个胖子师傅何曾见过如此美女，此时的沈诗然，就算是他所知道的那些影坛女巨星也比不上，也难怪他一看到沈诗然，便把一瓶子的辣椒酱都倒到了正在烤着一个鸡翅上面。

　　“噫，师傅，这红通通的水是什么呀，你放这么多，会不会亏本啊？”沈诗然似乎没有意识到烧烤师傅的出神一样，指着他手上的那瓶辣椒酱好奇地问道。

　　“啊……”

　　胖子师傅这才反应过来，看着已然铺满了辣椒酱水的那个鸡翅，苦着脸道：“这个……这个是辣椒酱汁。”

　　“哇，好厉害耶，谁这么能吃辣呀，放这么多辣椒酱汁？”沈诗然拍手笑道。

　　胖子哭丧着脸道：“不是的……我……我一时失手，放过了……”

　　“沈妹妹，我们那边坐去。”单娣自然看得出来是怎么回事，接了沈诗然到边上一张桌子去坐了，至于胖子怎么处理那一个放了一瓶辣椒酱汁的鸡翅，却不是她所关心的事情。

　　秦香和沈诗然、单娣两女一进到这个烧烤摊，不但立即成为这一个烧烤摊的男女客人注目的焦点，也成了左右两边烧烤摊所有人注目的焦点，沈诗然对此似乎已习惯，倒是单娣被人看的有点不自然。

　　“老板，有没有独立包间的？这里风有点大。”秦香看出了单娣的不习惯，便问道。

　　“不好意思，我们这一排烧烤摊都是一楼门面，没有隔到包间。”一个女服务员走过来答道，说话间也都忍不住多瞅了沈诗然和单娣两眼，心道：“这两个女的不会是来长沙的大明星，晚上偷偷出来吃长沙小吃的吧？”

　　不过她瞅着瞅着，却想不出有哪个明星长得象她们两个，而且貌似那些大腕女明星想起来都没有沈诗然漂亮。

　　单娣感觉到她的窥注，心中微恼，冷冷的瞅了她一眼，这个女服务员登时感觉到自己似乎被丢进了冰窑之中，激零零的打了个寒战，赶紧走了开去，心道：“我的妈呀，这个黑衣服的女人，怎么看上去象把块冰一样，吓死人了。”

　　见没有包间，秦香只好略带歉意的看了单娣一眼，单娣却故意把脸转过一边去，假作不见不知，其实心里却颇感有些五味杂陈，心中却道：“他这是故意的，我才不上他的当。”

　　不过她的脑海里却闪过了秦香赤手接住蝉翼血刃时的情景，那轻轻一触时如电流击身的感觉，以及他拳缘淌滴而下的鲜血，如魔鬼一般的缠绕在她的心头，挥之不去，砍之不断，所谓剪不断，理还乱，大概就是这个样子吧？单娣虽然强迫自己不去想，却还是忍不住的去想。

　　沈诗然是一点也介意被人注视的感觉，三人点了几样烧烤、两三样小吃和一些饮料之后，她便又开始叽叽喳喳的说个不停起来，单娣不喜说话，秦香只得做起了应声机，不时的跟她打上两句屁，三人倒也渐渐的可以忽略周围人的目光。

　　在这样的地方，你能怎么样，难道你还能去揪住人家痛打一顿，就好像那些走在街上长期对着美女吹口哨的混混一样，你若是去与他计较，就算你痛打他一顿爽了，其实也解决不了什么问题，这些都是平民百姓无奈的生活，既然你进入他们的圈子，便得习惯他们的习惯，这是没有办法的事。

　　而单娣似乎也懂得这个道理，不然以她的性格，早就发飙了，君不见荣锦元多对她笑了一笑的时候，她就差点儿冲上去把那家伙踩到脚下了。


第151章 做错不认，打！

　　秦香平时不喜酒，所以三人也都没有喝酒，烧烤和小吃上来之后，单娣小心翼翼的吃着，沈诗然却是一点没有大小姐的样子，大口大口的撕咬着鸡翅膀，吃的满嘴流油，她是连道的好吃好吃，那吃相，比之坐在周围的那些庸脂俗粉的吃相还要大不雅，弄得秦香了单娣两人均自咋舌不已。

　　秦香见她实在不象话，便苦笑道：“我说诗然，你能不能吃相好点儿，你看你，鼻子上都沾了油呢，我很是怀疑，你是不是你妈妈当年是在饿狼堆里把你捡回来的。”

　　沈诗然嗔甩了他一个白眼，斥道：“在家那样，在外面也那样，活着累，你少管啦，反正他们又不认识我，你就当给我疯一回吧。”

　　“秦香，别理她，随她吧，做人能做到沈妹妹这样，也挺不容易。”单娣淡然道。

　　沈诗然笑嘻嘻的瞅了单娣一眼，笑道：“还是单姐姐对我最好了。”

　　“哇，香子，有人打架，好好玩，我们去看看！”三人吃得差不多的时候，沈诗然眼睛溜到了斜对面，突然站了起来拉着秦香道。

　　“是苏将干他们。”秦香抬眼望去，眉头微皱道。

　　“他们？”沈诗然眼睛可没有他的好，她只知道那边有人打架，她很想看看平民式的打架是什么样的，反正身边有两个高手，她也不怕会被殃及池鱼，不过听秦香说是苏将干他们，也不禁一愣。

　　“我们过去看看吧，毕竟大家是一起出来的，出了什么事你也要蒙受损失。”秦香站了起来，结了账便与两女向那边走去。

　　“朱海，我们拦住他们，你快点报警……”

　　庄铢大声喊道。

　　此时，苏将干、庄铢和康弘三人围成了一圈，将瘦小的严朱海护在后面。而在他们的周围，围着八个十几二十岁不等的年轻人，其中还有两个是女的，这些年轻人吆喝着对三人拳打脚踢，庄铢刚刚喊完报警，一个头发染成红色的少女抬脚就踹在他的肚子上，凶巴巴的道：“让你报警……”

　　严朱海刚刚拿出手机，还没有来得及拨打，一个头发盖过耳朵的少年不知道从哪里抄起了一块扳砖，嗖地狠狠砸了过去，“啪”的一响，砸在严朱海的手上，严朱海痛哼一声手机掉到了地上，几个少年男女一哄而上，对着四人拳打脚踢起来。

　　秦香三人赶过来的时候，庄铢和康弘两人已经被踢翻在地上，倒是苏将干似乎练过一些拳脚功夫，却也是双拳难题四手，眼看情况不妙，猛的推开一人，便往外面跑，嘴里歇斯底里的大喊大叫着。

　　“住手……”

　　秦香看到周围围了不少年轻人，但都没有人上前帮忙或者劝架什么的，在旁边指指点点、嘻嘻哈哈的倒是不少，便让单娣护着沈诗然站在稍远处，大步上前，一拍从里面冲出来准备逃跑的苏将干的肩膀，对着那些人沉喝道。

　　他的声音虽然不大，但却如一声闷雷一般，震得那几个少年男女耳膜生痛，一惊之下均都停了手。

　　苏将干似乎是被打得有点儿头脑不清醒，秦香一拦住他，他以为是对方的人，大吼一声，一拳便向秦香的脸上打去。

　　秦香手一伸便抓住了他的拳头，冷哼一声道：“丢下同伴独自逃生的孬种。”

　　苏将干感觉到拳头就好像被一把大铁夹夹住了一般，根本就动弹不得，他用力一抽，秦香手一用力，他感到一阵剧痛，再听到秦香的冷哼声，人也清醒了过来。

　　“孬种？”苏将干一愣，心虚的低下头去。

　　秦香放开他，大步走上前去，问道：“发生了什么事？”

　　“要你管……”

　　先前向严朱海砸砖头的那个长发少年一拳向他的脸上打来。

　　秦香也不躲，倏地一伸手，将他的拳头抓在手里，稍一用力，这个长发少年便即痛的大叫起来。

　　旁边两个少年见状一左一右扑了上来，一人举拳就打，一人抬脚踹到。

　　秦香站在原地没有移动，右腿嗖嗖两下，便把左右两人踢翻在地，见那长发少年用力抽回拳头，便突然放了手，长发少年重心一失，一屁股跌坐地上。

　　其余三个少年见同伴被他放倒，吆喝着扑了上来，秦香知道如果不让他们知道厉害，他们一定不会服，当下也不跟他们客气，还是站在原地不移动，两边拳头“咚咚咚”快速击出，三个少年连他的衣服都还没有捞到，便都倒了下去。

　　那两个女孩见他这么厉害，倒是不敢上来，一个女孩指着他喝问道：“你哪位，要你多管闲事。”

　　秦香指了指严朱海、庄铢和康弘三人道：“他们是我的朋友，请问他们怎么得罪你们了，你们为什么要打他们？”

　　这时候六个被秦香两三个眨眼功夫就完全打倒的少年都从地上爬起来了，一个少年趁着秦香说话的当儿，突然拨出一把小牛角刀，呼地从后面向他捅去，嘴里骂道：“捅死你丫的……”

　　秦香也不回头，就好像后背长了眼睛似的，右脚嗖的向后扫出，正踢在那少年的小腿上，少年重心一失，“啪”的摔趴在他的旁边，秦香脚收回，踩在他的手腕上，弯腰伸手轻易地便夺下了他手上的小牛角刀。

　　“你们不怕疼的，尽管再上来试试。”秦香扫了他们一眼，虽然声音不大，却自有一股威势，这些人又见识过他的厉害，一时间哪里还敢再动手。

　　“康弘，你来说，到体是怎么回事？为什么要跟他们打架？”秦香望向康弘肃然道。

　　“这个……”康弘看了苏将干、严朱海和庄铢一眼，嚅嚅着却说不出口。

　　一个那个长发少年指着苏将干和庄铢两人道：“这两个混蛋吃了熊心豹子胆了，竟然敢揩我马子的油，老子不一刀捅死他们都算好了。”

　　秦香脸色一寒，凌厉的目光刷地射向苏将干庄铢两人，冷冷地道：“有没有这回事？”

　　苏将干辩驳道：“哪有揩油了，我不过是想给她看看手相而已。”

　　庄铢看着秦香冷冽的目光，嚅嚅道：“酒多了，一时多手。”

　　秦香看了苏将干一眼，指了指他道：“我不认识这个人。”

　　这些少年虽然是一些小混混，但却也机灵得很，一听他这句话，便知道是什么意思了，一轰而上，将苏将干揪住，拳打脚踢起来。

　　苏将干挡了几下，便即挡不住，只好举起双臂握住了头部，大声道：“秦香，你这是什么意思？”

　　秦香假作听不见，沈诗然走上前来，小声道：“香子，这样不大好吧，毕竟他是我组织出来的。”

　　秦香淡然道：“我自己不亲自动手打他已经很给你面子了，象他这种做错了事不但不敢认还敢狡辩的人渣，被打死活该。”

　　“秦香，我错了，是我借酒装疯，色胆包天，求你救救我……”

　　那六个少年刚才虽然被秦香打倒，但秦香下手并不重，战斗力还是有的，他们也是十分鄙视苏将干这种人，此时得到秦香的允可，他们哪有不下重手的，不片刻功夫，苏将干便已然打了几十拳，踢了几十脚，一张脸都被揍得肿的象猪头一样，又痛又怕之下，他终于忍不住开口求秦香来。

　　“停下吧……”

　　秦香沉喝道。

　　六个少年这才停了手。

　　秦香看着他们微笑道：“这一顿暴打，大家的气都消了吧？”

　　长发少年笑道：“消了消了。大哥，我们虽然是出来混的，不过却一向佩服强者，大哥你的功夫很厉害，我们都很佩服，在这件事情的处理上，你也很公道，我们都服你。”

　　秦香微笑道：“那就好，其实每个人都会有做错事的时候。做错事不重要，重要的是做错事后要知道自己做错了，下次不要再做错，这才是最重要的。”

　　长发少年笑道：“大哥你说的对，其实他们两个也只是占些小便宜而已，如果不是那个白脸的家伙嚣张，我们也不会打他们。”

　　说罢一拽过刚才拿刀捅秦香的少年，喝道：“老五，过来向大哥道歉，你丫的，谁让你抽刀子了？”

　　那少年上一步，对着秦香鞠了一躬，大声道：“大哥，对不起。”

　　秦香微笑道：“该说对不起的是他们两个，不过动刀子的确是不对，万一我拦不了你，你难道真的一刀捅死我？你捅死了我，就成了杀人犯，就会被警方通缉，就算你逃了，但这一辈子都要过着见不得光的日子，这些你想过没有？到时你再想这样跟朋友跑出来喝酒，就不是这么容易了。”

　　这少年摸了摸头傻笑道：“刚才只是一时气过头来，以后不敢了。”

　　秦香微笑着点了点头，对苏将干和庄铢两人喝道：“你们两个都过来。”

　　苏将干已然从地上摇摇晃晃的爬了起来，闻言不敢不听，与庄铢一起走到了秦香面前。

　　“向她们道歉，原不原谅你们，还要由她们两个当事人决定。”秦香指着站在一边的两个女孩道。

　　“对不起，我们酒多了，一时糊涂，请两位原谅。”两人对两个女孩道歉道。

　　“看在这位身手了得的大哥面上，这事算了，就当是给小狗舔了一下手。”其中一个女孩爽快地道。

　　秦香看严朱海和康弘道：“你们三个扶苏将干去医院拿些药。”

　　“是。”严朱海和康弘忙应道，两人扶着苏将干向马路方向走去。


第152章 少年毅心

　　秦香转过身来的时候，却看到八个年轻男女正目瞪口呆的盯着沈诗然和单娣两女在看，秦香知道又是“美女效应”，虽然这里的灯光很昏暗，不过单娣的冷艳、沈诗然的青春甜美在这样的光线下仍然予人一种极度的视觉冲击。

　　这就好比是真正的好珠宝一样，不管在哪里、什么时候都是那么的光彩夺目、璀璨耀眼。

　　轻咳了两声，这几个人才回魂来，那个长发少年凑近了秦香小声道：“大哥，这两个都是你马子？真是太漂亮了，长得比任何一个美女明星都漂亮！”

　　秦香不置可否的微笑道：“她们都是我的朋友，什么马子不马子的，说的多难听。”

　　长发少年嘿嘿笑道：“了解了解，大哥你不但功夫厉害，泡妞也是那么厉害，女朋友没有一个不是极品中的极品的，象这样的漂亮的女孩子，也只有大哥这样的人才配得起。”

　　秦香微笑不语，他可不敢说得太多，单娣的耳朵灵得很，若是给她听到，免不了后面又有得他的苦头吃。

　　那两个女孩则是忐忑的走了上去，那个碎发的女孩小心的问沈诗然道：“这位姐姐，你们是不是来长沙拍电影的明星啊？”

　　沈诗然甜甜的笑道：“不是啦，小妹妹，我是到长沙玩儿的。”

　　“两位姐姐，能不能给我签个名？”另一个留着披肩发的圆脸少女则是惴惴不安地问道。

　　单娣不喜说话，自然是沈诗然来说，她笑道：“小妹妹，我们又不是什么明星，干嘛要我们签名呢？”

　　“两位姐姐是我们见过的最漂亮的女孩，我觉得将来两位姐姐一定会很出名，等到那时，再想要两位姐姐的签名可就难了，所以趁着现在有机会，就先讨要了一个。”长发圆脸少女不好意思地笑道。

　　这两个女孩虽然没有沈诗然和单娣两女漂亮，不过长的也都不错，尤其是那个长发圆脸的少女，样子很是可爱，沈诗然见秦香被那个长发少年拉到一边去说什么去了，便跟她们两个聊起天来。

　　“大哥，小弟叫方洪，跟你商量件事，你看怎么样？”长发少年拉着秦香到一边小声道。

　　秦香微笑道：“什么事，你先说说看。”

　　方洪道：“刚才看大哥出手，老五从大哥的身后捅刀子，大哥看都不看一脚就踢到了老五的腿；先前小弟一拳打向大哥的时候，大哥一伸手就抓住了小弟的拳头，小弟的拳头连动都动不了。

　　“不怕告诉大哥，小弟家里那个老豆也会一些功夫，小弟也跟他学过两手，只是比起大哥的功夫来，那是差得远了，所以，咳咳，小弟想拜大哥为师学功夫，不知道……”

　　说着看着秦香，一脸的希冀之色。

　　秦香摇了摇头道：“这个恐怕不行。”

　　方洪失望地道：“看来大哥是嫌小弟的资质平庸了。”

　　秦香摇了摇头微笑道：“这个倒不是，刚才你的一拳打过来的时候，我捏过你的拳头，你的拳头很有韧性，倒是一个练武的好苗子；而练武之人，眼力很重要。刚才你抄起砖头砸向严朱海的时候，瞄的是应该是他的手腕吧？”

　　方洪听他赞自己，心中自是欢喜，忙道：“不错。”

　　秦香微笑道：“在昏暗的灯光下，准头仍然没有偏，说明你的眼、手、力量的配合都很不错，这是练武人最基本的要求；再说你的身板也不错，有挖掘的潜力。所以，单从资质上来看，你算得上是中上资质，平庸的说法，那倒是不存在的。

　　“只是我来长沙是办事的，明天一早就要离开了，所以没有时间教你，而且我也不会收徒弟的，呵呵，怕麻烦。”

　　方洪突然“咚”地跪了下去，在秦香以及众人的错愕之间，连连给秦香叩了三个响头。

　　秦香皱眉道：“方洪，你这是干什么？”

　　方洪道：“大哥，求你收我为徒，我真的很想跟你学武。”

　　秦香见他如此坚持，说话之时，眼中露出了无比坚毅之色，便问道：“收你为徒是不可能的。”

　　“大哥，求求你……”方洪又磕了一个头诚恳地求道。

　　秦香微笑道：“这个先不说，我问你，你学武是为了什么？就为了拿来跟人家打架？”

　　方洪道：“小弟从小就喜欢华夏武术，只是一直遇不到一个能让我见佩服的人拜他为师。小弟身无所长，读书读不成，高二没有毕业就被学校劝退了，让我不要参加高考。

　　“我老豆是个臭脾气，就知道骂我，骂我没一点出息，我回家之后，受不了他的气，所以这才跑到长沙来做阿混的。我跑出来以后，我老豆几次打电话骂我，让我回去，我跟他说，如果不混出一点样子来，我是绝对不会回家的。”

　　秦香从他的语句之间听得出他的决心，便微笑道：“那你为什么想到要学武术呢？要知道现在在华夏，就算你有一身不错的武艺，也很难混得出头。”

　　方洪道：“这个倒是不用大哥担心，只要我学好武术，我就有门路走出自己的一片天地。”

　　“哦，你说说看看。”说实话，秦香很是欣赏方洪的决心与毅力，闻言便微笑着问道：“不会是想由一个小混混变成一个大混混吧？混黑道或是做打手？”

　　方洪道：“大哥误会了，我从来没有想过要长期要做混混的，如果不是逼不得已，我早就想找一份正当的事情来做了。我有一个舅舅在凤京开了一家私人侦探社，叫赛卫私人侦探社，现在已经做得很大了。

　　“他需要一个信得过的人来做他的助手，但要求这个助手要有一定的武术功底和敏捷身手，反应也要灵敏，本来他是很中意我这个外甥的，只是我虽然学过一点功夫的皮毛，离他的要求还很远。舅舅跟我说过，只要我学好武术，他一定会拉我过去跟他。”

　　秦香仔细看了他一眼，微笑道：“从你个人条件来看，你的确是有很大的潜质做那一行。我问你，你舅舅对于武术功底的要求是什么人的，一人敌，十人敌，还是百人敌？你要知道，功夫不是一朝一夕就能学得好的，非要下一番苦功不可。

　　“你应该差不多有十八岁了吧？人的身体骨格在十八岁之后基本上都已定型了，所以就算我答应教你，没有三五年的苦功，要做到十人敌是很难的；要做到百人敌，没有十年以上的苦功，几乎是做不到的。”

　　方洪道：“十人敌百人敌？大哥，这话怎么说。”

　　秦香道：“所谓一人敌十人敌百人敌，说的是，在你练了功夫后，面对一个十个或者一百个没有练过功夫的壮汉时能分别将他们打倒，就这个意思。”

　　“十人敌百人敌……”方洪的眼睛都瞪得差点儿要跳出眼眶了，呼吸都有些急促，嚅嚅道：“这个小弟倒是从来不敢奢望过，舅舅说，能放倒两三个一般的男人就OK了。”

　　秦香点了点头道：“好，方洪，既然你这么有决心和毅力，我就决定教你一些简单的练功法门。不过因为时间有限，明早我只抽出三个小时来教你，只要你按着我所教的勤学苦练，相信不出一年，要达到你舅舅的要求并不困难。”

　　“谢谢师傅！”方洪大喜，又要磕头，秦香把他拦住了，微笑道：“我只答应教你，却没有答应收你为徒。”

　　“是，大哥。”方洪略显失望的道。

　　秦香微笑道：“你对这一带应该很熟悉吧？”

　　方洪点了点头道：“熟得不能再熟，就算是闭着眼睛我也能走完沙皇区。”

　　秦香微笑道：“那好，你在附近找一个清静人少的地方，明早上三点半，你到沙皇大酒店前面等我，带我到那里，我教你。”

　　“三点半？”方洪一愣，他可是从来没有起这么早过。

　　秦香点了点头微笑道：“不错，就是三点半，而且你如果真的想学好武术，以后每天都要在这个时辰起床练功，如果你能坚持下去，相信就没有什么事情是做不到、做不好的。”

　　方洪毅然道：“好，大哥，明天三点半之前小弟一定在沙皇大酒店下面等你。”

　　秦香微笑道：“既然这样，我们就此别过，你回去好好休息，记得明天别迟到了，过时我可是不候的。”

　　“一定不会迟到的，大哥你就放一百二十条心吧！”方洪兴奋地道。

　　秦香不再说什么，向沈诗然和单娣那边走去。

　　此时沈诗然正跟那两个女孩聊得正起劲呢，看到秦香过来，便问道：“香子，那小朋友干嘛跪你呢？难道你欺负人家？”

　　秦香笑道：“我们边走边说吧，很晚了。”

　　告别方洪等人，秦香和沈诗然、单娣两女到外面打了一辆车向沙皇大酒店而去，路上，秦香对她们也不隐瞒，把方洪想跟他学功夫的事情说了，单娣自不免又冷冷的讥讽了他一两句，沈诗然却是很感兴趣，又缠着单娣也教她功夫，弄得秦香颇是郁闷，心想看来这丫头当真是不相信自己教她学武的时候会老实了。


第153章 摸金符

　　雄鸡三鸣，东方未亮，天空下着淅淅沥沥的小雨，初晨的长沙，带着一丝寒意。

　　秦香一走出酒店大门口，方洪的声音便传了过来，抬头望去，便看到一身蓝色运动装的方洪正站在酒店前面的马路边上看着这边，看到秦香，喊了一声，便跑了过来。

　　“方洪，怎么站在这里等淋雨？”秦香见他的头发和衣服都有点湿了，不禁奇问道。

　　方洪道：“酒店的保安不让我呆在这里，我只好在外面等着。”

　　秦香莞尔，笑道：“你说等人就行了，可以进到里面在大堂等我的。”

　　方洪道：“大哥，没事，我就在外面等了半个小时而已。”

　　“不会吧，你早就到了？”秦香问道。

　　方洪摸了摸头道：“不瞒大哥，我昨晚激动了一晚上，根本没怎么睡，怕自己起不来，就调了五六个闹钟，三点钟的时候我就到这里了。”

　　秦香微笑道：“练武之人，休息跟练武的进度也有很大的关系，以后你自己调整好来吧，晚上一定要睡好，不然会影响练功。”

　　“大哥，我知道了，主要是昨晚我太兴奋了。”方洪不好意思地道，说着从兜里拿出一块寸余长黑亮的东西道：“大哥，小弟也没有什么好孝敬您的，这小东西，还请大哥收下。”

　　秦香伸手接过，随手翻了两翻，奇道：“方洪，你怎么会有这东西？”

　　方洪摸了摸头道：“这是我上次出来的时候爷爷送给我的，以前他可是当成宝贝收着掖着，我问他他也不说。爷爷知道我的理想，他说如果真有人愿意教我，就用这块小牌孝敬师傅吧。大哥，您虽然没有收我为徒，不过在小弟心里，却是把你当成师傅一样尊敬的。”

　　秦香问道：“方洪，你可知道这块牌子是什么？”

　　方洪摇了摇头道：“我不知道，我爷爷没有说。不过我爷爷说了，如果有人识得此牌，也算是物有筱归什么的，我也不知道是什么意思。不过我爷爷说了，这块牌子上藏着一个秘密，爷爷不知道是什么，我拿了大半年了，也看不出这小牌子上面有什么秘密。”

　　方洪说着，心道：“爷爷啊爷爷，你让我保管好这块牌子，孙子身无长物，只有把这东西拿来孝敬师傅了。”

　　原来所谓他爷爷说的拿这块小牌孝敬师傅云云，根本就是他编出来的，他倒是怕秦香不收入这块小牌。

　　“这是一张摸金符。”秦香道：“方洪，你爷爷以前是倒斗的？”

　　“什么是倒斗？”方洪奇道。

　　“倒斗，就是盗墓。”秦香见他不知，便道：“摸金符，是摸金校尉的资格证件，有护身的作用。”

　　“啊，原来是这样啊，我不懂这些，爷爷没有跟我提过他去倒过什么斗，盗过什么墓的。大哥，您既然知道这东西，这东西应该对你有点用吧？”方洪见他知道这块牌子，倒是很兴奋。

　　“嗯，是有一些用处。”秦香点了点头道：“既然你有这诚意，这摸金符我就收下了，方洪，你带路吧，去练功的地方，我们边走边说。”

　　说罢收起那块摸金符，跟在方洪的后面小跑而去。

　　一路上问起这张摸金符的事，秦香才知道，原来方洪的爷爷老早就拥有这张符了，传给他的时候只说这是祖传之物，除了能避邪之外，此符还藏着一个秘密，只是他爷爷研究了一辈子，也研究不出这张符还有什么奇特之处。

　　“对了，大哥，你说这摸金符是什么摸金校尉的资格证件，这个怎么说？是盗墓者的证书吗？盗墓的人也有资格证书么？”方洪的确不懂，听他说起，便不禁好奇地问起。

　　秦香笑道：“摸金符之所以说是摸金校尉的资格证件，那是因为它代表的是一个倒斗者本事大小。摸金符的制作，是用穿山甲最锋利的爪子，先浸沟在巂腊里七七四十九天，然后埋在龙楼百米深的地下，借取地脉灵气八百天养符，在符身携刻“摸金”两个古篆字，再以特别的方法祭拜，就有了护身的作用。

　　“每一张摸金符都会因为制作材料、制作过程、制作环境和制作者的不同而具有不同的威力。你爷爷的这张摸金符我还没有得认真看过，不过从重量、硬度和甑亮度来看，制作所用的穿山甲的爪子，应该是一条很老水的穿山甲。”

　　说话间，方洪带着秦香来到了一个湖边。

　　“这月湖还算清静，早上没有什么人来这里晨练，大哥，就在这里吧。”方洪带着秦香来到湖边的平地上道。

　　“好，这里的环境的确不错。”秦香扫了一眼周围道：“方洪，你以前都练过什么基本功？”

　　方洪道：“我老豆年轻的时候学过少林长拳，我就跟他学过少林长拳，扎过马步。”

　　“嗯，因为时间有限，我就教你两样东西吧，一是一种马步，还有一路拳法及运气法门。”秦香道。

　　“就这么点？”方洪略有些失望地道。

　　秦香微笑道：“你不要小看了这马步。现在我就扎这种马步站在这里，你试用全身的力量给来推我，看是否推得动。”

　　说罢刷地分腿扎马，摆出一个标准的虎息马动作来。

　　方洪有些不相信的上前去推他，可是任凭他怎么推怎么拉，秦香就象在那里生了根一般，方洪感觉到自己根本就象蜻蜓撼柱，哪里移动分毫！

　　“大哥，小弟服了。”方洪气喘吁吁地停了下来道：“这是什么马步，竟然这么厉害？”

　　秦香笑道：“这种马步叫虎息马，可不是一般的马步，还要配以呼吸调气的方法的。顾名思义，虎息马，就是老虎休养生息时所站的马步。

　　“老虎站着处于全身戒备状的时候，它的身体处于极度的亢奋状态，全身的皮、肉、筋、骨都会随着虎息而不断的处于运动状态，从而达到粹炼全身的目的。

　　“你学会虎息马之后，只要你坚持扎上三个月，从最初一个月每天半小时渐渐增加时间，一个月后增加到每天两个小时，三个月后你的皮、肉、筋、骨都会变得结实如绕扎一样。到时候你打起拳来，虎虎生风，会感觉到全身充满了暴发的力量。”

　　秦香让方洪摆出了虎息马的标准姿势之后，替他调整了几个不足的地方，这才把虎息马的运气法门教给他：“虎息马的气息要诀是沉、绕、收、纠、放五字，‘沉’就是在扎马的时候，全身气息下沉，沉于两脚脚掌掌心，想象着这股气息在掌心慢慢发热壮大，此诀主要是淬炼肌肉；

　　“‘绕’就是在呼气的时候，想象着沉于脚底发热的气息在呼气时绕着全身的肌肉筋骨上来，全身生出暖洋洋的感觉，就象处在火炉之中，此为煅筋之势；

　　“‘收’诀说的是刚是当感觉绕体而上的烘热气息从脚至头顶之后，却不能让这股热息从天顶泄出去，而是让这股气息以自然回收之势回散全身。当‘收’字诀练到纯自然的地步时，回收体内之股之时，你的全身会说不出的舒服，体内暖烘烘的，那时就不再是你的想象热息了，而是真正的体内热流，此诀淬的是皮；

　　“‘纠’字诀要在‘收’字诀运用自如之后才用到。当能自然回收体内热息到不用刻意去想而自己进行之后，体内热息沉散之时，想象让它以缠纠绕扎之势沿着你全身骨骼而下，此诀主要的作用是固骨；

　　“‘放’字诀说的是收马之势。不要小看一个小小收马势，因为在你扎虎息马的过程中，全身五脏六腑都处在体内热息的烘托之中，收马之时若是不能让这股热息散布全身，就达不到‘练腑’的要求。”

　　秦香把虎息马的运气法门手把手的给方洪讲解，方洪倒也用心，而且颇有潜质，不耻于问，碰到不明白的就问他，一个多小时后，方洪已基本掌握了虎息马的运气法门。

　　“方洪，虎息马的要领你已基本掌握了，主要的还是在以后的练功之中自己多揣摩，随着体内热息感越来越自然畅流，你会发现更多的好处。时间关系，下面我教你的一套拳术。这套拳术叫做‘虎骨煅筋拳’。”秦香道。

　　“虎骨煅筋拳？”方洪听这名字这么牛，脸上露出了兴奋之色。

　　秦香微笑道：“不错，虎骨煅筋拳是一套专门强固身体骨骼肉筋的拳术。不过你没有气功基础，要想真正的达到练骨煅筋是不可能，只能是强化一下，使得自己的骨骼崩筋比一般人坚韧坚硬就达到目的了。”

　　方洪嚅嚅道：“大哥，不知道你有没有气功基础？是不是象我这个年纪的人就不能再学气功了？”

　　秦香微笑道：“我的确会气功。象你这个年纪因为心念已经杂了，的确是不再适合再修习气功，尤其是没有人在旁边指导的情况下，万一练岔了气，后果会很严重，所以你还是老老实实练好虎息马和这套虎骨煅筋拳法，你练好这两套拳法，一生就已受用不尽了。

　　“武术一道，讲究的是循序渐进，急不来的，如果你把这两样练得好了，将来如果我们有缘相聚，我再多教你一些东西。”

　　“谢谢大哥！”方洪一听，“咚”的又跪了下去。


第154章 虎骨煅筋拳

　　秦香将他扶起，却没有多说什么，他是武人，更是文人，深和“予取”之道，所谓的“施恩不求报”的思想，说好听的，那是圣人的圣举；但是说得不好听的，那是在误导世人，教你“别人予你恩情，你不用想着去报恩”，这样久而久之，世人的思想就会变得渐趋无情无义，对社会的发展，却是弊大于利。

　　所以，对于方洪孝敬他一张祖传的摸金符以及对他感激磕头的行为，他都没有矫情的要去推辞或者拒绝之类的，反而是欣然受之。秦香微笑道：“方洪，你注意看了，这套拳法一共只有三招，每一招有七个变化，第一招名唤‘虎怒’，第二招叫‘虎啸’，第三招叫‘虎狂’，现在离天亮还有一个多小时，你不管领不领会，都先把招术和我讲的要诀强记下来。”

　　说罢走到空地中央，看着方洪道：“第一招‘虎怒’，出招之前，全身肌肉绷紧，使得肌牵筋，筋牵骨，骨绕气，气充全身，好象一头被惹怒的老虎一样，你看的时候，不但要看我的出招，也要看我脚下的步伐。”

　　秦香说着身体微曲，左拳前曲微收，右拳略略下沉内曲，方洪站在离他五六米远处，借着湖边昏暗的灯光专注的看着。

　　就在秦香摆出这个姿势之时，在寂静的清晨里，方洪竟然听得到他肌肉绷紧以及肌筋骨牵动之间发出的吱哒声，在那一瞬间，一股强悍的气息狂涌而来，此时秦香给他的感觉，就象是一头愤怒的猛虎，那两个紧握的拳头，喀哒喀哒响中，瞬间变得如斗一般大起来，而秦香的整个身体，就象是一堆庞大的力量子力体，予人震慑之感。

　　陡然间，秦香双目圆睁，紧绷的身体在那一瞬间爆展，整个人轰然扑了出去，两脚左右快蹬前进，后面带出了一股狂风，天空飘洒而下的细雨，竟然未能落到他的身上便已被他带出的劲风给卷荡开去。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　瞬间扑进四五米远，秦香的双拳飞快打出了三拳，拳拳击在洒落而下的细雨空间，发出了撕破空间的嗡鸣声，昏暗的灯光下，方洪看到，在他拳头击出的瞬间，他的拳头中心就象是发生了爆炸一般，拳头周围三尺内的雨丝轰然倒卷而去，扬起了阵阵水花，直到秦香静止了下来，满天雨丝才又缓缓的洒将下来。

　　当方洪低头看向地面之时，一时间呆若木鸡，因为，他看到甚是坚硬的湖边水泥地面上，此时留下了五个深达寸余的脚印！

　　而他的脑海里，仍然浮现着秦香那三拳击向中细雨空间之时那激荡而起的漫天水花，那三拳的威势，他一点也不怀疑，若是打到他的身上，他五脏六腑都要完全震碎。

　　这，才是真正的高手！

　　那一刻，方洪脑子里闪过了这一个词来，心中的激动，到了无以复加的程度，想象着如果自己有一天也能打出这样的拳来，那将是怎样的一片天，怎样的一片地！

　　“虎啸……”

　　秦香绷紧的身体、体内积蓄的力量宛若突然间爆开了一般，身体飕地前窜，一声宛若猛虎啸林的沉吼发出，方洪感觉到地面湖水都震荡起来，在那一瞬间，秦香已然连连划出了五拳，每一拳都是斜记勾拳，拳臂划过雨空，带出了一条条的尾巴，就象是撕裂雨网直击空处一般，呼呼的拳风带着一阵阵的嗡鸣声，周围的空气都颤动起来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　五记左右勾拳划击空处，拳拳都威猛慑人，震得方洪耳膜生痛，有一种心胆俱裂之感，拳臂划处的风雨均被击溅飞荡，五花一两米直径的水花几乎是同一时间在晨空中绽放。

　　“最后一招，虎狂……”

　　秦香身形轰然落地，不是轻盈若棉，而是宛若泰山轰石、猛虎威落，击得地面轰然震荡，慑人心魂。在他的一声沉吼中，他充满了爆炸力的身体“呼刷呼刷”地飞旋而出。

　　“嘭嘭……”

　　“嘭嘭……”

　　“嘭嘭……”

　　“嘣……”

　　漫天的雨丝、寒风随着他飞旋的身体狂卷而出，每转到一个角度，他便会轰然击出两拳，将漫天洒下的雨丝迸激而起两三米高，旋了两三圈之后，轰然落地，两脚成弓形立稳，宛若一座山一般，身体前弓，双拳轰然狂击而出，嘣的一声巨响中，前方的雨丝犹如被一股巨力卷起，三四米空间内的雨水被打的迸卷而回，唰啦啦声中，飞出了十余米远，这才洒到地上。

　　虎骨煅筋拳，拳拳宛若猛虎出笼，撼人魂魄！

　　虎狂，如发狂的猛虎，旋转三百六十度，瞬间击出威力无疆的狂拳，拳拳都能击碎敌人的信心与坚固无漏的防守。

　　猛，狂，破，慑！

　　这，简直是一套威力无匹的狂拳！

　　秦香缓缓收势，漫天的雨丝随风倒卷而回，洒在他的身上，天地终于寂静了下来。

　　“咚……”

　　方洪又跪了下来。

　　不过，他这回可不是又给秦香下跪，而是因为在秦香耍的这一套“虎骨煅筋拳”的巨大威力的震慑之下，他早就双腿发软，有一种任天地之威都难以撼动之感，随着秦香双拳最后同时轰出，那强悍的震撼，令他有一种心胆俱裂之感，强自忍了片刻，两腿再也不听使唤，跌跪了下去。

　　“怎么样，方洪，现在是否还小看这一套‘虎骨煅筋拳’？”秦香对于方洪的无力跌跪，一点也不感觉到奇怪。

　　他十三岁的时候，这套“虎骨煅筋拳”已然练到了炉火纯青的地步，在后山的森林中练拳的时候，可是要比在这里练的畅快得多，那才是真正的虎怒虎啸虎狂，一声震天啸吼，四周的树叶簌簌而落，他后面几拳“虎狂”拳招还没有使出，那些在他旁边看他练功的大小兽类都骇得受不住伏跪了下去，就连身为林中之王的那头吊额大老虎，都吓得浑身发抖，可见这一套虎骨煅盘拳之威，已然到了人兽俱惧的地步。

　　刚才他虽然没有使出全力，不过方洪能撑到最后才脚软倒下，却已是难能可贵的了。

　　方洪颤颤巍巍地从地上爬了起来，脸色苍白如纸，站起来之后仍然步履蹒跚，站都站不稳，闻言又是骇然又是兴奋地道：“大哥，这套拳法，简直是太厉害了，快快教我！”

　　秦香打完这一趟“虎骨煅筋拳”，依然脸不红气不喘，闻言微笑道：“方洪啊，你又忘记了，刚才我说过，武术一道，急是急不来的，欲速则不达。以你现在的根基，就算是学会了这套拳法的招式也发挥不出百分之一的威力。

　　“我之所以先教会你，只是因为没有时间在你身边指导你。你要想修习这套‘虎骨煅筋拳’，至少要扎虎息马一个月之后，才勉勉强强可以练第一招‘虎怒’。以后一边继续扎虎息马一边练习，如果你用功的话，三个月后大概可以练第二招‘虎啸’。

　　“至于第三招‘虎狂’，你没有气功基础，没有一两年的虎息马基础，使得体内气息如烘，筋骨壮固，是根本没有办法修习的。”

　　方洪一听，登时如泄了气的皮球一般，嚅嚅道：“大哥，这么说来，小弟岂不是一辈子都学不到象大哥刚才那般的威势了？”

　　秦香轻轻拍了拍他的肩膀，微笑道：“华夏武术，博大精深，没有什么不可能的，一切皆有可能。只要你努力用功，把基本功打好来，将来也未尝不可能练到我刚才那般强威。目前你最主要的，是要把这虎息马练好来，把这三招拳术用心记好，循序渐进的修习，将来是会有很大成就的。

　　“而且，做人也不能太过于好高骛远，我教你虎息马、虎骨煅筋拳，其实你只需要练好前面两招，一年之内，达到你舅舅的要求应该不在话下。”

　　“大哥，我明白了，我以后一定加倍加倍的用功，练好虎息马和虎骨煅筋拳，不会给您丢脸的。”方洪一挺胸，毅然道。

　　“那好，我现在开始教你这三招虎骨煅筋拳。”秦香点了点头，开始给他讲解起这三招拳术的分解套路来。

　　细雨的早晨，月湖一片雾蒙蒙，宛若蒙上了一层厚厚的白纱。

　　远处的高楼似乎都变成了空中楼阁，轻雾绕缠在楼的中间，予人如在雾中之感，使得长沙的早晨别有一番风景。

　　“方洪，你的记心很好，三个多小时的时间，不但掌握了虎息马的要诀，也记全了‘虎骨煅筋拳’的要领和全部招式，接下来以后可就要完全靠你自己修习了，将来有缘相见，只要你学得好，舍得下苦功，我一定不会食言，教你更多的东西。”秦香看了方洪一眼，微笑道：“现在，该是我们说后会有期的时候了。”

　　“大哥……”

　　方洪依依不舍道，声音都有些哽咽。

　　他可以感觉得到，秦香对他的这一番教诲，可以说是完全无保留的，就连以前他修习进的心得、可能碰到的那些情况，秦香都一一告诉了他。

　　“男儿志在四方，这些哭天抹泪的事情，就没有必要了，你只要记住，不管将来做什么事情，都要对得起自己的良心就行。我走了。”秦香说罢，转身大步而去，没有再回头望上一眼。

　　“大哥，你放心，我方洪一定不会记你失望的。”方洪看着秦香远去的背影，眼中露出坚定无比的光芒，那一刻，他的身躯似乎突然之间变得伟岸起来。


第155章 意外秦香中毒！

　　月湖距离沙皇大酒店并甚远，秦香一跑快行，不过五六分钟，便回到了酒店，此时考古团的人都已集中在酒店的大堂下面，行旅也都放到了外面的车上，秦香进来的时候，他们正想去吃早餐。

　　“小秦早！”马涌看到他进来，微笑着打了声招呼。对这个年轻人，他对他的印象是不错的。

　　“马教授早，昨晚睡得还好吧？”秦香微笑道。

　　“还好，没有做恶梦。”马涌笑道，目光一扫秦香，奇道：“今天下雨，你一大早出去了？”

　　秦香耸了耸肩，笑道：“没办法，习惯了，每天早上都要出去跑步，哪怕就是刮风下雨，打雷闪电，我这习惯是改不了啦！”

　　马涌赞道：“好好好，如果全华夏的年轻人都有你这种精神，华夏就不用愁了，强大雄起之日，指日可待。”

　　“马教授客气了，你们还没有吃早餐吧，你们先吃，我先上去换套衣服，一会大家再会合。”秦香笑了笑，便向电梯口走去。

　　“香子，一会我帮你带早餐行了，你全身湿漉漉的，回房间洗个澡吧，不用急。”沈诗然知道秦香早上三点钟就出去了，这回倒也难得地主动“暖”了一下他。

　　倒是此时，却还没有看到单娣下来，还有昨晚在秦香的许可下被那六个少年狠狠揍了一顿的苏将干也不见人影，估计昨天被揍的伤的不轻。

　　“好的。”秦香也不跟她客气，他现在的身份可是沈诗然的男朋友，女朋友给予关心一下，那是正常不过的事情。

　　秦香回到房间脱了衣服进了浴室打开冷水便冲起澡来。

　　“呼……”

　　冰冷的水一冲到他的身上，秦香不禁猛的打了个寒战，紧随着便感到全身发冷起来。

　　“这是怎么回事？难道我感冒了？”秦香不得不把水关上，因为这样的情况以前从来没有过。以他的体格，就是在下雪的天气下洗冷水也不可能会出现这样的情况，唯一的解释就是感冒了。

　　只是一想可能性极小，因为自从他修习的“呼哈功”进入到第三重之后，基本上就没有感冒过，此时他的“呼哈功”已然踏入第五重初级，按理说早就不可能还会染上感冒这样的小病的。

　　心中正感奇怪这时，左手不小心碰了一下右臂上的伤口，竟然没有感觉到疼痛，他心里一动，便把缠着的纱布打了开来，一看之下，心里不禁倒吸了一口冷气。

　　原来，他右臂上被花烊的蝉翼血刃刮到的伤口，此时已然完全变成了幽幽的蓝色，更令人奇怪的是，他的伤口一点也没有恶化的迹象，他用手指按了按手臂，发现蓝色泛至的地方，根本就没有一点儿知觉。

　　他心中暗惊，把右掌上的纱布也解了开去，发现伤口的情况与手臂上的一模一样。

　　“花烊的蝉翼血刃上有剧毒，我中毒了，竟然一点察觉也没有！”秦香头上冒出了冷汗，全身的寒冷之感更甚了……

　　看着伤口处那幽幽的蓝色以及渐冷的身体，秦香突然想起了一种叫做“云萝幽梦”的慢性剧毒来，心中大惊，也顾不得穿上衣服，并指在身上急点了几处穴位，刷地围上浴布便走出了浴室，跳上床盘膝坐下，运起“呼哈功”细细查看体内毒素情况。

　　从感觉到身上发冷，到此时不过几分钟的时间，秦香发现自己的身体竟然有一大半都已然麻木，“呼哈功”一运起，他立即发现自己身上的大半经脉在这片刻之间都已开始冻结，真气根本就走不到半个周天就已阻滞不能前，而他的神智也在越来越模糊，若不是脑子里有那一份信念支撑着，他早就昏睡过去了。

　　但是他的脑子一模糊下来，立即象是过电影一般，闪现出各种各样的幻觉，而由于阳络受到云萝幽蓝的侵袭吞噬，他体内的阳竭而阴盛，全身越来越冰冷。

　　《毒经》有载：“云萝幽梦，性阳，无色无味，慢性剧毒，中者初时无觉，毒发长短与中者运动急缓相关，感觉身冷，伤口色蓝，现幻觉，即是毒坏阳门之兆。”

　　《毒经》秦香也曾有涉猎，但却不甚深研，在对云萝幽梦的记载中，并没有关于解药的陈述，在解药一栏，注明的是：毒坏阳门，伤蓝者，一字记之曰：死！

　　《毒经》所说的“阳门”，就是手阳明大肠经、足阳明胃经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经、手少阳三焦经、足少阳胆经这人体六大阳络的统称。

　　云萝幽梦性阳排阴，是以进入人体之后，便绕过人体属阴的经脉，直接窜入阳络之中，迅速破坏人的阳络。依据秦香中毒的时间来推断，他中毒之时刚好气血流至三焦阳的时候，蝉翼血刃上的云萝幽梦剧毒便随着气血的运行窜入了他的阳络。

　　而因为云萝幽梦性阳，在破坏阳属经络之时，若不是仔细查探，根本就察觉不出来，等到你发现伤口变成了幽蓝色时，它已经把你体内的六大阳经脉络完全吞噬摧毁，所以《毒经》才会有“毒坏阳门，伤蓝者，……死”的说法。

　　如此说来，秦香真的会死吗？

　　……

　　“秦香呢？”单娣没有看到秦香，便问沈诗然道。

　　“他呀，回来的时候全身都湿了，我让他去洗澡啦，喏，这是我给他拿的早餐。”沈诗然扬了扬手中的小袋子笑道，说着看了看时间，眉头一皱道：“噫，这死秦香，洗个澡而已，怎么象是拨鸭毛一样，都大半个小时了还不下来。”

　　单娣淡然道：“估计他在打扮吧。”

　　“哼，他再打扮也是一个黑炭头，不行啊，刚才说好九点整要出发的，单姐姐，你给这臭家伙打电话催催，我去安排一下苏将干这家伙的事情。”沈诗然道。

　　“好，你去。”单娣知道苏将干昨晚被一顿暴打，昨天被严朱海三人送到医院后，根本还是站不稳，医院建议住院检查，看有没有内伤什么的，他是肯定去不了壶瓶山了，所以听到沈诗然说起便答应了。

　　“这人，怎么关起机来，不会上去以后补睡去了吧？”单娣心里暗骂一句，心道：“还是上去叫他吧，可不能让一群人等着他一个，象个大老爷们似的，他以为他是谁。”

　　走过去跟沈诗然说了一声，单娣便上了电梯。

　　只是她到了秦香的房间外面，连敲了三次门，均是没有人应，心道：“看来这家伙是真的偷睡了。”

　　又敲了两下，这回还冷冷的说了声“秦香，开门”，可是依然没有人应。

　　“难道他不在里面？如果在里面的话，除非他故意不应我，不然就算他是在沐浴间里也一定会听到，难道这家伙能睡的象猪一样？”单娣见没有人应也没有人开门，心中不禁感觉到奇怪起来。

　　便在这时，她终于听到里面有了动静，不过，却是一声似是甚是痛苦的低吼声，紧接着她听到“嘭”的一声闷响，心里一惊一急，暗道：“难道他出了事。”

　　不及多想，大力一推门，破门便冲了进去。

　　“啊……”

　　看到房间里的一幕，单娣一声惊呼中，脑子出现了短暂的懵白。

　　只见秦香全身精赤的蜷曲在床上，全身痉挛抽搐着，似是正在忍受着巨大的痛苦。

　　看到秦香未着寸缕的身体，那一刻她差点儿就转身跑出去了，不过旋即便明白秦香出事了，很快便冷静了下来，转身关上门，刷地窜到了床边，急问道：“秦香，出了什么事？”

　　她强忍着羞涩，向秦香望去，心中不禁暗自骇然，原来，此时的秦香全身上下就象是刚刚从冰库里捞出来一般，结着一层厚厚的冰，他的一张脸都被冻成了紫色，嘴唇干裂，两手握紧拳头置于胸前，全身不断的剧烈抽搐着，嘴里不断的倒吸着冷气，喃着听不清楚的话语。

　　见他没有应自己，顾不得羞涩，单娣刷地拉过被子盖在秦香的身上，隔着被子把他翻了过来，她感觉到，秦香的身体此时就象是僵硬了一般，翻过来的时候，他依然还保持着刚才蜷曲的姿势。

　　而且因为秦香刚才蜷曲侧躺的时候，右手是压在下面的，所以单娣拿被子盖上他的身体把他翻过来的时候，并没有看到他右臂和右掌伤口周围的幽幽蓝色。

　　“秦香，告诉我，发生了什么事？”单娣捧着他的脸，看着他有些迷乱的眼睛急问道。

　　秦香的脸，摸上去就象是一块冰冷的冰块，没有一点儿暖意，他的眼神迷乱，似乎已经进入了无意识的状态，单娣连问了他几句，他都没有什么反应，似乎是根本没有听到她说话。

　　“还是把他送医院吧！”单娣心里虽然着急，脑子依然极为冷静，看到这样的情况，便迅速做出了决定。

　　“冷……”

　　“啊……”

　　可是，就在她的手刚一从秦香的脸上离开，要打电话的时候，秦香双手突然从被子里面伸了出来，猛地一把将她抱住，她猝不及防，整个身子便被他拉趴到了他冰冷的身上……


第156章 放血！清毒

　　一缕刺骨的寒气瞬间从秦香的身上传了过来，本该感觉到寒冷的单娣，全身却燥热无比，因为她脑子里突然浮现出秦香精赤的身体，寒气入体，她的身子却滚烫若灼，雪玉般的脸蛋霎时间晕红如霞。

　　“啪……”

　　单娣一惊一怒之下，一撑，纤掌狠狠的扇了过去，给了秦香一巴掌。

　　同时下意识的伸手将他推了开去，可是左手一抓到他的右手，她登时惊呆了，秦香手掌手臂上的那两片宛若深谷幽幽蓝花般的诡异伤迹映入她的眼睑，是那么的触目惊心。

　　他的手臂虽然下意识的抱着她，可是此时却已然被冻得只能半曲，手臂上结着一层厚厚的霜冰。

　　“你中毒了……”

　　那一刻，单娣这才知道发生了什么事，也迅速地从羞涩和愤怒中清醒冷静了下来。

　　俨然地，秦香是因为中了毒才会变成这样的。而且按照这样的情形分析，应该是他在洗澡的时候毒发，为了压制体内正在迅猛发作的毒，他才直接从浴室里跑了出来，衣服都顾不上穿，从丢卷在旁边的浴巾便可以看得出来。

　　只是他跑到床上之后，虽然企图压制剧毒的发作，但却已来不及了，迅猛发作的剧毒瞬间侵袭了他的大脑，他人也变得不清醒起来，是以毒发的更快。瞧他的样子，整个人都已陷入了迷幻状态，所有的动作都是因为身上剧毒的作用、身体受到了痛苦而作出的下意识行为。

　　而这毒源，便是他被蝉翼血刃划伤的两处伤口。

　　也就是说，他是为了救自己才中的毒，他是因为自己才变成这样的！

　　可是刚才自己还误会他，还气恨着他，而且还打了他一耳光！

　　一愣一惊之下，单娣的心瞬间数转，有后悔，有彷徨，有焦急，同时还有一点点的心疼之感。

　　“是你，小娣……”

　　她刚一从秦香的身上爬了起来，秦香却在这个时候出现了瞬间的清醒，或许是她那一巴掌的功劳吧，此时秦香正睁着已然有些浅蓝的眼睛望着她。

　　“是我，你快说，有什么办法可以救你……”

　　看到他清醒过来，单娣竟然有一种喜极而泣之感，眼珠子里此时竟尔盈溢着泪珠儿。

　　突然想起他的皮带里藏着的那条金蹩来，急问道：“秦香，小金能不能帮你吸毒？”说罢便站了起来，刷地便即一个来回，手中已然拎着他的那条皮带。

　　“不行，小金……小金是尸蹩，本身性……极寒，我……我所中云萝幽梦奇毒性属极阳极热，小金吸不了。”秦香一得暂时的清醒，立即以真气护住了心脉，不让云萝幽梦剧毒再继续侵袭心脉，全身虽然象是被极寒冻得剧痛，但总算能保持着灵台一片清醒。

　　单娣丢下皮带，抱着他的头扶他半倚在床上，帮他用被子裹得严严实实，这才急道：“那怎么办，要不，送你去医院吧？”

　　秦香苦笑道：“不要说医院根本就没有办法解这毒，就算能找得出清毒之法，估计也得过很久之后，我撑不到那个时候。《毒经》有载：云萝幽梦，性阳，无色无味，慢性剧毒，中者初时无觉，毒发长短与中者运动急缓相关，感觉身冷，伤口色蓝，现幻觉，即是毒坏阳门之兆。

　　“而在解药一栏，注明的却是：毒坏阳门，伤蓝者，一字记之曰：死！小娣，估计我是活不成了。”

　　“那个花烊会不会有解药？”单娣急问道。

　　秦香苦笑道：“其实这云萝幽梦的毒并不是在蝉翼血刃飞刀上，而是来自那个冰魄门的女弟子，云萝幽梦虽然慢性剧毒，却是冰魄碎玉功极好的辅助药物。不过就算她们有解毒之法，但是现在你要去哪里找冰魄门的人？小娣，算了吧。”

　　“不行，你不能死，至少，你不能因为我而死！”单娣突然站了起来，眼睛瞪得大大的盯着他大声道。

　　“我知道，你一直对2号的死耿耿于怀。”秦香眼神一黯，戚然道：“小娣，要不，我现在把那一次任务的经过告诉你吧，我怕，以后没有机会了。”

　　又道：“还有，麻烦你把诗然叫上来，她知道不少关于我的事，临死前，我想知道。”

　　“我不要听，你说过的，一定会给我一个标准的、完全的答案，可是现在，你却要反悔，我给你时间的，我一直都给你时间的，你说要半年时间，现在，我给你十年够不够？我不逼你，我再也不逼你了……”单娣的声音，到了后面，却变成了哽咽，两行清泪悄无声息地淌落。

　　隐藏多时的复杂心绪，在这一刻，她终于再也忍不住，那一颗紧闭的心扉，在这一刻，已然完全的打了开来。

　　“是啊，我不能死的，在地宫之中究竟发生了什么事，2号和6号是怎么死的，我的父母究竟是谁，这些我都必须要弄个清楚明白。”秦香看着单娣伤心激动之样，内心一凛，脑子突然之间变得异常的清醒起来，喃喃道。

　　“还有，你在飞龙的任务还没有完成！”单娣看到他虽然求生意志突然变强了起来，但是似乎意识又开始有恍惚之势，不禁大急，突然大声喝道：“你是飞龙队员，是一个军人，飞龙从来没有失败，你的任务不完成，你好意思死去么？”

　　“是啊，我是飞龙队员，我绝对不能给飞龙抹黑，小娣，你让我想想，看还有没有办法。”秦香此时的意识其实并没有恍惚下去的意思，不光是因为2号和6号的原因，也是为了他的身世，他的脑子正在飞快的寻找着自己十几年所学过的东西，试图一些古籍中找到疗毒之法。

　　因为他想，既然冰魄门弟子能用这种奇毒来辅助修习冰魄碎玉功，那么这种毒就绝对不会没有解戒之法。

　　单娣一抹眼泪，趁着这当儿，给沈诗然打了一个电话，说有紧急的事情，让她马上上来。

　　“有了……”

　　秦香虎目突睁，大声道。

　　单娣喜极而泣道：“什么办法，你快说。”

　　秦香瞧了她一眼，缓缓道：“放血！”

　　“放血……”

　　单娣呼地站了起来，骇的花容失色。

　　秦香看到她惊骇之样，便温言道：“小娣，我遍思所有医书奇典，目前估计只有放血这个方法可以暂缓云萝幽梦奇毒之害，争取得一些时间，到时不管是寻找冰魄门要解药还是另想办法，都有机会。”

　　单娣定了定神，道：“放血，要放多少血？放了血，你不会死么？”

　　秦香道：“云萝幽梦毒性属阳，侵体之后，侵噬了我的手阳明大肠经、足阳明胃经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经、手少阳三焦经、足少阳胆经这六条经络，先前我运气查察，发现六条阳经几乎已经全被摧毁。

　　“所谓阳竭则阴盛，在六大阳经大量损毁的情况下，也就催生了其余六条阴络的强盛态势，再加上云萝幽梦奇毒不断的吸收着我体内的阳气，这才会出我全身冰结的状况。

　　“放血的目的是为了使得阴络强盛的态势得缓，我再以本身真气调节，就能达到延缓毒发身亡的时间。当然，并不用全部放完血，合适的时候我会让你停下。”

　　单娣这才松了一口气，道：“那好吧，我要怎么帮你？”

　　便在这时，门口传来了敲门声，同时传来了沈诗然的声音：“单姐姐，开门，是我，诗然。”

　　单娣过去给她开了门，沈诗然未及问她，她已然把沈诗然拉了进来，把门锁上。

　　“单姐姐，有什么急事啊，我正——啊……”

　　沈诗然刚想问发生了什么事，突然看到秦香象一个冰冻人似的倚靠在床上，立即发出了一声惊叫，单娣赶紧捂住了她的嘴巴，在沈诗然的惊骇之中，把秦香中毒的事简单跟她说了。

　　沈诗然一听就急了，有些手足无措的道：“那怎么办，啊，对了，放血，放血，可是放血香子会不会死？”

　　“不会的，只放一部分。”单娣道。

　　“那就快放，单姐姐，你快帮香子，他死了我怎么办，他不能死的……”沈诗然的话听起来有些胡言乱语。

　　秦香苦笑道：“诗然，放心吧，我一定死不了，怎么着也会帮你把诡墓的秘密给揭开了，我答应你的事，一定会做到的。”

　　“都什么时候了，还说这些。”沈诗然颇是幽怨的瞅了他一眼恼道。

　　“好吧，现在开始放血。”秦香看了单娣一眼道：“小娣，你一会在手太阴肺经的列缺穴、属手厥阴心包经的天池穴、属手少阴心经少冲穴、属足太阴脾经的隐白穴、属足厥阴肝经的大敦丫、属足少阴肾经的俞府穴这六个穴位用小刀划开口子，把血给放出来，现在手上没有管状小针，只能这样放了。”

　　沈诗然皱眉道：“香子，这血放到哪啊，难道要放在床上？”

　　秦香道：“到浴室去放吧，因为我全身霜结，如果不用热水冲着，估计一放出血来血便要凝结了。”

　　单娣点了点头，连着被子把秦香抱起，对沈诗然道：“沈妹妹，你拿两张椅子进浴室放到浴缸里，然后调好热水。”

　　沈诗然赶紧去搬了两张椅子进了浴室，并排摆放在浴缸里，转面过去调试热水。

　　单娣抱着秦香进来之后，将他放到椅子上坐好，深深地看了他一眼，抿了抿薄唇，小声道：“要不要把被子掀开？”

　　秦香尴尬地道：“不用了，这六个穴位除了天池穴和俞府穴两穴，其余都在手指脚指，一会划开刀口之后，让喷洒对着我打开热水即可，你们两个出去之后我再掀开被子。”

　　“你身上没穿衣服？”此时沈诗然已经调好了热水，秦香的话她却是听到了，闻言转过身来，好奇的问道。

　　秦香尴尬的道：“刚才毒发的时候，来不及穿上。”

　　沈诗然颇是暧昧地瞅了单娣一眼，没有说话，单娣却羞的微低下头去，假作未见，取了一把小刀来，用火烧了刀刃之后，在秦香的指挥下，分别在他的列缺、天池、少冲、隐白、大敦丫以及俞府这六个穴位划开了一个口子，让秦香的血自然地流了出来。


第157章 奇阳秘现！

　　“沈妹妹，把喷洒对着秦香冲。”她的动作极快，六个穴位割口，只不过是两三个呼息之间便已完成，一看到秦香的鲜血流出，赶紧道。

　　沈诗然忙把上面喷洒一转，对准秦香喷了过去，刷啦啦响中，水珠击在被子上，大部分溅荡而起落到浴缸之中，只有少部分慢慢浸湿了被子。

　　“有什么事大声叫，我就在外面候着。”单娣说了一声，赶紧与沈诗然跑了出去关上玻璃门。

　　热水一淋，秦香身上所结的霜冰立即化开，秦香举起僵硬的左手把被子掀了开去丢到旁边，让冒着热气的热水淋到了精赤的身上，两手自然垂下，全身绷紧、放松，再绷紧、再放松，如此反复，以便让体内的鲜血从割口处流淌出来，同时潜运真气对抗体内的云萝幽梦奇毒。

　　身上六个伤口同时流出鲜血，不片刻便染红了整个浴缸底部，从天池穴和俞府穴流下来的鲜血也染红了他的身体，随着热水缓缓地流下浴缸，从排水口排了下去。

　　他的体表虽有热水淋着，体内却依然冰寒刺痛，真气一运起，冰寒的刺痛感不但没有减轻，反而成倍的加剧起来，剧烈的刺痛令得他的全身都冒出了冷汗，他硬咬着牙强忍着，连哼都没有哼上一声。

　　六条阴络的鲜血不断的排出，体内阴盛阳衰的明显差势也慢慢的得到了缓解，加上他真气的压制，体内的冰寒刺痛之感也渐渐减轻了下来。

　　只不过，人的精、气、血是人体生存的三大支柱，受云萝幽梦奇毒之摧，他的精气血都受到了极大的损耗。而且人体的鲜血本性属阳，他放出六大阴络中的鲜血，只不过是为了平衡体内的阴阳之势，真正说来，就等于是放水养鱼，水干鱼也是活不成的。

　　此时再不断的放出鲜血来，也就是释放出他体内的阳气，阳气减少，他的身体也就越来越虚，只不过两分钟之后，他的脸色已然变得苍白如纸。

　　“不能再放了，再放我会血枯而死。”趁着平衡之势被打破，秦香以真气把体内的云萝幽梦奇毒压制在各大阳络之中，感觉到越来越虚，他知道是时候停下了。

　　只不过，此时他体内的阳气可以说是损耗了大半，整个身体依然是阴性占着绝对的优势，他刚一站起来打算去关水时，身体一轻，突然感觉到天旋地转，好像他的五脏六腑不见了一般，手还没有伸到热水器那里，两脚一软，“嘭”地滑跌下去，倒在了浴缸之中，身体砸在两张椅子上，椅子翻起，压到了他身上。

　　就这一下，他已然感觉到自己立刻要昏晕过去。可是，就在他的身体倒砸在浴缸之中时，泥丸宫深处似乎有一道巨大的闸门被砸开了一般，“轰”的一声巨响，一股势如洪水一般的灼热气流狂涌而出，势如破竹之势迸涌向他的全身经脉。

　　不论是刚刚因放血而大损的六大阴络，还是受云萝幽梦奇毒摧毁大半的六大阳络，以及身上的奇经八脉都在这顷刻之间被这一股强大无匹的热流攻陷，秦香体内自动出来封堵拦截的真气一碰到这一股神秘的热流，却如小溪冲进了洪流之中，瞬间便即被融合，不见了踪影，秦香全身就象是被熊熊烈火烧着了一般，狂迸的热流大有立即要在他的体内爆炸之势。

　　“吼……”

　　发生的这些变化，都只不过是一两个呼吸之间，秦香的身体一倒下浴缸，受这股如洪水般的热流的冲击，立即嘣地弹立而起，两张压在他身上的椅子噼啪散了架去。

　　单娣和沈诗然两女跑出浴室之后，沈诗然给马涌教授和沈铁丰打了电话把出发日期延期之后，两女就一直紧张地等候在浴室的外面，倾听着浴室里的动静，两颗心都是怦怦怦怦的剧跳不停。

　　听到“嘭”的一声响及椅子翻跌的声音，单娣最先反应，大声问道：“秦香你没事吗？”不过却还是不敢冒然冲进去，怕看到秦香不穿衣服时的样子。

　　可是她的话还未说完，便听到了秦香的沉吼声和椅子散架的噼啪声，当下再也顾不得什么，猛的推开门冲了进去。

　　“啊……”

　　发出尖叫声的不是单娣，而是紧跟在后面的沈诗然。

　　沈诗然尖叫之后立即掩住了嘴巴，脸一转过去又立即转了过来，看着全身如同被火烧般通红的秦香，脸上露出了惊骇之色。

　　单娣却是面色凝重，此时她的心中已然不见了羞涩之意，双目一眨不眨的凝注着秦香的脸，缓缓地问道：“秦香，发生了什么事，要不要我们帮忙？”

　　“滚出去……”

　　秦香双珠不是充满血丝，而是里面如同燃烧着的火珠子，几乎能看到有火焰从他的眼中喷迸而出，看到两女冲进来，他刷地抄起地上的染着鲜血的被子围在了身上，对着两女怒吼道。

　　“香子，你怎么变成这个样子？不要吓诗然……”沈诗然看着如野兽一般的秦香，骇的突然哭出声来。

　　“我不想伤害你们，你们快走……”

　　秦香听到沈诗然的哭泣声，刷地转过身去大声吼道，此时他脸上的肌肉正不断的跳动着、扭曲着，体内体表都感觉到赤热如火灼一般，而他身后的单娣和沈诗然两女，在他的感觉里，就象两个可以让他把身上的火焰扑灭的冰池，他只想疯狂的扑将过去，把她们融入到自己的身体里。

　　但他灵台还保持着一份清明，知道自己万万不能那么做，因为那样会深深伤害到这两个女孩。

　　单娣，是2号的妹妹，也是他心中一直视为亲妹妹、要一辈子好好照顾她、呵护着她的女孩子，他绝对不允许别人伤害到她，何况是他自己？

　　沈诗然，这个女孩虽然邪异刁钻，还处处算计着他，老想占他便宜，但是一直以来她从来就没有真正的伤害过自己，想起她那无邪的甜甜笑脸，以他的性格，他知道他对她也不可能做得出那样的伤害来。

　　“快走……”

　　“轰隆……”

　　秦香倏地再次转过脸来，两眼瞳孔已现迷朦，嘶声怒吼一声中，双手猛然击在浴缸上面，瓷制的浴缸噼喀一阵裂响中，登时被他砸得轰然破碎，还保持着一分清醒的眸子里怒瞪着眼前的两女。

　　那愤怒的眸子里，有愤怒，有痛苦，也有哀求，但更多的，却是那如同野兽般的无穷无际的欲望。他的一双手刚才一击浴缸之间，又被划破了数道伤口，鲜血染红了他的两只手掌。

　　沈诗然看着他那痛苦而愤怒的样子，惊恐的躲到了单娣的后面，却没有听秦香的话跑将出去，而是怯怯地问单娣道：“单姐姐，秦香……秦香他这是怎么了？是不是中的毒恶化了，要死了？”

　　单娣显得要比她冷静得多，心中虽然害怕，却没有表现在脸上，闻言表情凝重地道：“他先前体寒若冰，此时赤热似火，如果所料不错，他这是体阳亢涌，即将要爆炸的征兆，如果不及时调理，很可能就会爆炸，全身经脉爆裂而死。”

　　沈诗然又惊又急地道：“那怎么办单姐姐？你快想办法救救香子吧，他不能死啊！”

　　“刷啦啦……”

　　秦香此时已然打开了冷水冲着自己的头，想以此来让自己体内的火焰熄息下去，冰冷的自来水淋到他的身上，就好像淋到了烧红的钢铁上，冒起了蒸蒸雾汽，可是，他体内的火焰不但没有熄息下去之势，反而似是越烧越旺，真的如同单娣所言，他感觉到自己全身经脉怒张，那如同山洪爆发般的火焰，很快就要把他的经脉撑爆了。

　　“你们快出去，滚出去，我不想看见你们……”

　　秦香双手狠狠的抓扯着头发，似是想要把头发连根拨出方解心中之火一般，他吼叫的声音，已然嘶哑，就象是被烧坏了喉咙一样。

　　单娣看着秦香痛苦之样，看了他一眼，又看了沈诗然一眼，声音甫提：“秦香，有没有别的办法救你？”

　　“唯一的办法，就是你们都出去，跑得远远的。”秦香“咚”地跪坐在浴缸里，痛苦地道：“小娣，诗然，求求你们，你们快走吧……”

　　单娣明白了，转过脸在沈诗然的耳边轻声说了几句，沈诗然一惊，霎时间粉脸晕红如霞，惊道：“单姐姐，真的只有这个办法才能救他么？”

　　单娣凝重地道：“是不是他比谁都清楚，他说让我们出去，就是不想伤害我们，因为他一旦体阳亢激到极点，就会丧失理智，到时后果将不堪设想。”

　　沈诗然看了看痛苦异常的秦香，粉脸红通通的瞅了单娣一眼，以商量的口吻道：“单姐姐，那……要不要救他？”

　　单娣脸上露出了痛苦之色，摇了摇头道：“我不知道。”

　　“吼……”

　　便在这时，秦香突然一声怒吼，“哧啦哧啦”声中，把裹在身上的被子撕了个粉碎，看那样子已然陷入了疯狂的状态，沈诗然惊骇的拉着单娣向外面退去。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　……

　　便在这时，秦香突然双手闪电般的在身上连拍了十数下。

　　“噗……”

　　他的手停下之后，猛地喷出了一口鲜血，然后转过脸来看了两女一眼，眼睛变得迷乱却又无比的坚毅，喃喃道：“我是不会伤害你们的……”

　　然后，在沈诗然的一声惊叫中，他缓缓地倒了下去。

　　“香子……”

　　“秦香……”


第158章 未婚妻！是缘是孽？

　　单娣和沈诗然同时惊呼着冲了过去，单娣动作最快，一把将他扶住，回头道：“沈妹妹，拿一床浴巾来。”

　　沈诗然赶紧从架子上拿了一条浴巾盖在秦香的身上。

　　单娣拿浴巾包好秦香，小心翼翼地抱起他，走出了浴室，将他放到了床上。

　　“沈妹妹，去拿一条毛巾来，给他擦擦嘴上的血。”单娣一边给秦香盖上被子一边道。

　　沈诗然拿来毛巾，亲自帮秦香擦去了嘴角和手上的血迹，焦争地问道：“单姐姐，香子刚才为什么会吐血，他刚才拍自己身上干什么？”

　　单娣戚然道：“他不想伤害我们，可是又无法控制体内激亢的阳气，所以在将要失控的时候，他自封身上穴道，一来是想要阻止阳气再激涌，二来是不想在自己无法控制自己的情况下对我们做出伤害的举动。

　　“只是他体内阳气亢奋已经达到了极限，阳气无处泄放，在他体内激荡，一封之下，便震伤了内腑，这才吐血的。”

　　沈诗然泣道：“单姐姐，那现在怎么办？”

　　单娣拉了她到一边，深深地瞅了她一眼，小声问道：“沈妹妹，我老实问你一句，你有没有喜欢过秦香？”

　　沈诗然看了躺在床上仍然一脸赤红的秦香一眼，摇了摇头道：“我不知道，不过我一定要救他，单姐姐，你想想办法，秦香不能死的。”

　　单娣道：“你既然不喜欢他，那么他没有办法救他。”

　　沈诗然瞅了她一眼，嚅嚅道：“单姐姐你的意思是说，仍然需要前面你跟我说的那个方法，否则没有办法替他降火，他仍然会死？”

　　单娣肃然点了点头道：“这是现在我所知道的唯一办法。”

　　沈诗然瞅了她一眼，突然道：“单姐姐，其实我看得出，你才真正的喜欢秦香，是不是？”

　　单娣粉脸一红，摇了摇头道：“其实，我也不知道，按理说不会，我只有恨他才对，怎么会喜欢他。”

　　“如果没有我在这里，单姐姐你会不会救他？”沈诗然又问道。

　　“我不知道，你别问我……”单娣痛苦地道。

　　“啊……”

　　便在这时，床上又传来了秦香痛苦的挣扎声，只是他自封了身上的几大重穴，全身动弹不得，只能看到被子剧烈的颤抖着，看得出，此时的秦香不知道正在承受着多大的痛苦。

　　“单姐姐，我救他。”沈诗然突然抬起头来，澄澈如清泉一般的眸子一眨不眨地盯着单娣。

　　单娣一愣，温言道：“诗然妹妹，这可不是儿戏的事情，你可要想清楚，为了一个你不知喜不喜欢的男人，值得你这样去牺牲吗？这可是没有后悔药可吃的事。”

　　沈诗然又看了床下脸上肌肉都已扭曲了的秦香一眼，小声道：“单姐姐，有一件事，我一直都瞒着你，也瞒着秦香，我现在告诉你，等他醒了之后，你可不能告诉他听。”

　　单娣见她这个时候还神神秘秘的，不禁奇道：“什么事，为什么不能让他知道？”

　　沈诗然抿了抿嘴唇，又偷偷瞅了床上的秦香一眼，凑近单娣悄悄地道：“其实，我是秦香的未婚妻！”

　　“啊……”

　　单娣差点儿惊叫出来，小嘴一张，便赶紧掩住，看着沈诗然奇怪地、小声地问道：“你怎么会是他的未婚妻呢？而且他还不知道这件事？”

　　沈诗然舔了舔红润的小嘴唇道：“这事一时之间跟你也说不清楚，现在救秦香这臭家伙才是最重要的。”

　　单娣点了点头，心道既然秦香都不知道这件事，其中的曲折当然不是一时半刻能说得清楚的，便道：“那好，诗然妹妹，你现在就救他吧，我到门口外面守着。”

　　说罢转身便向外面走去。

　　“单姐姐，等等……”

　　沈诗然急唤道。

　　“怎么，你又反悔么？”单娣转过身来问道，她也怕沈诗然真的临场反悔，到时她还真不知道该怎么办才好。

　　“不是的单姐姐，我不知道……不知道怎么弄……”沈诗然又急又羞的道。

　　单娣俏脸亦是不禁一红，嚅嚅道：“这种事，我也没做过，我也不知道怎么弄，这种事，似乎，好像，就那么回事吧……”

　　此时，床上的秦香痛苦的哼声越来越强烈，脸上的肌肉都已然扭拧到了一堆，看起来恐怖之极。

　　“单姐姐，我害怕，你在里面陪着我，不要出去好不好？”沈诗然可怜兮兮的瞅着她道。

　　单娣见她真的很紧张很害怕之样，略一沉吟，点了点头道：“好吧，我在隔壁的小客厅，你有什么事就叫我。不过……”

　　说着瞅了床上的秦香一眼，小声道：“如果是不会，我可也不会，你千万别乱叫。”

　　“谢谢单姐姐，我知道了。”沈诗然这才稍稍松了一口气。

　　单娣也是松了一口气，一来她怕沈诗然临时反悔，二来又怕这丫头让自己在旁边陪着她和秦香做那种事，现在这丫只是退而求其次，目前的难题至少已即将得到解决，接下来就看沈诗然的表演以及事后看秦香的反应了。

　　沈诗然看到单娣过去之后，看着床上痛苦扭哼着的秦香，她又不禁紧张起来，象是小鸡走路一样的一小步一小步走到床边，小心翼翼的伸出小手去抓住盖着秦香的被子的一角，小手剧烈的颤抖着。

　　“不怕不怕，大不了是以后所有的便宜都让这臭家伙占完了去，有什么大不了的，反正我跟他有婚约，是他的未婚妻。”沈诗然心里甚是害怕，心里便不停的给自己打气。

　　只不过她此时不但是双手，便是两腿也剧烈的颤抖起来……


第159章 “颇有经验”！

　　沈诗然紧闭着眼睛，似乎是用尽了全力的把被子掀了起来。

　　“啊……”

　　一声尖锐的尖叫声传来，刚刚走到小客厅紧紧的坐在那里候着的单娣听到她惊恐异常的尖叫声，刷地窜了过来急问道：“什么事？”

　　然后，她也发出了一声尖叫声……

　　只不过，沈诗然是闭着眼睛在那里胡乱的尖叫，单娣却是看着躺在床上的秦香捂嘴尖叫。

　　沈诗然刚才那一刻只不过是因为害怕而尖叫，却不是看到秦香的样子才尖叫起来的，及至听到单娣的尖叫，她心道：“单姐姐为什么尖叫？”

　　于是她也睁开了眼来，向床上望去，紧随着，她亦不禁嘶声尖叫起来，秀目紧闭，小手颤抖的指着秦香的方向颤声问道：“单姐姐，他……他那……怎么那么恐怖……”

　　单娣赶紧把身子转了过去，假作冷静地道：“男人不就这样的么，刚才你又不是没见过，诗然妹妹，你慢慢弄吧，我在陪壁候着。”

　　说罢快步走去了小客厅。

　　“单姐姐，我害怕，你在旁边陪着诗然好不好？”卧室那边传来了沈诗然可怜兮兮的央求声。

　　“诗然，别怕，姐姐就在隔壁呢，没事的。”单娣这回是打死也不上当了。

　　沈诗然深吸了一口气，这才战战兢兢的眼睛睁开，却是再也不敢去看秦香了。

　　不过已进入幻迷状态中的秦香似乎已经真的达到了爆炸的边缘，耳中听着两女的对话，鼻子飘进沈诗然身上的清香似莲的馨香味，他的痛苦亦达到了极即，痛苦嘶号声不断的增大。

　　“诗然，快点儿，他只怕快撑不住了。”单娣听到秦香不断增大的嘶号声，本就提着的心不禁更加着急起来。

　　“单姐姐……”

　　沈诗然委屈的喊了一声，却也知道不能再拖了，跑过去把房间的所有灯都关了，拉着窗帘的房间登时漆黑一团。

　　她这才转过身去，三两下把身上的衣衫解了，抓起床上的被子呼地把自己和秦香盖在了下面，她侧是侧躺在秦香的旁边。

　　只不过身体轻轻一触到秦香如发高烧般的身体，她便不禁紧张的剧烈颤抖起来，颤声道：“单姐姐，我……我好害怕……”

　　秦香似乎感觉到了身边那一具冰凉的身子，身体的扭曲更剧，喉结里发出了低沉而嘶哑的吼声，只是他自封穴道的时候下手极重，根本就丝毫动弹不得。

　　“傻丫头，每一个女孩子都会有这么一天的，有什么好害怕的。”单娣此时似乎变成了一个“颇有经验”的老师一般，循循善诱地安慰道：“不就是那么一下，一会儿就好了，诗然妹妹，放心吧，没事的。”

　　“嗯……”

　　她的安慰似乎真的起了作用，沈诗然感觉到秦香所承受的痛苦，感受着他肌肤上传来的滚烫与赤热，她的心反而慢慢的平静了下来，心道：“早晚都是香子的人，现在只不过是时间和环境不大对罢了，香子平时虽然时常占我便宜，但对我一直很好的，而且我还是他的未婚妻呢，不怕不怕，单姐且说得对，一会就好了。”

　　“诗然妹妹，怎么样？”单娣在隔壁一直在又羞又急的竖着耳朵听着，但是过了好大一会儿，却只是听到秦香痛苦的嘶号声，沈诗然却是一点动静也没有，瞧沈诗然刚才害怕的样子，肯定是第一次，她可是听说女孩子第一次是很痛苦的，沈诗然一点动静也没有，情况显得有点不大正常，便不禁问出声来。

　　“单姐姐，我躺在他旁边了，可是，可是他怎么动都不动一下啊！”沈诗然的声音传来。

　　无语！

　　单娣终于人们嘴里常常挂着的“无语”的深刻含意了，轻轻抹了抹额头上因紧张而冒出的香汗，无语地道：“诗然，秦香自封穴道，全身动弹不得，他怎么会动呢？当然是要你主动了，别紧张，慢慢来。”

　　她虽然明知道秦香的情况很是紧急，但是对这种事情来说，女孩子却又偏偏急不来，只好又是无语又是无奈地安慰着她道。

　　“哦，人家紧张嘛，一下子忘记这茬了。”沈诗然道。

　　又过了半晌，又传来了沈诗然想哭的声音：“单姐姐，不行啊，我不知道怎么弄，他躺着一动不动，我培养不起那种感觉……”

　　“这个……”单娣也是一时无言以对。

　　感觉这种东西，可不象吃饭。饭菜不好吃，或者胃口不好，都可以胡乱的吞咽下去吃到饱。

　　可是男人和女人之间的那种事情，的确是需要那种感觉的，不然还真做不来——当然，这是单娣心里理所当然的想法，她以前连男人想跟她握手她都不给，对这种事哪有什么经验，是以想归想，但说到实践，她可就一点办法也没有了。

　　“诗然妹妹，秦香不是你的……你的那个谁吗，你就试想着，你们两个在教堂举办了隆重的婚礼，大摆宴席之后被送入了洞房，喝了交杯酒，然后就那个那个什么的……看看这样是不是会有一点感觉。”单娣无奈之下也只得按自己的想法去引导她。

　　“嗯，我试试。”沈诗然道。

　　又过了一会儿，这才传来了沈诗然的一声痛哼，紧接着传来了她的哭泣声：“单姐姐，我不来了，好痛……”

　　单娣只得又按自己的想法去安慰她，沈诗然的情绪也渐渐的平缓了下来，秦香痛苦的嘶号声也随之慢慢减轻，单娣这才大大的松了一口气，心道：“总算过去了。”

　　但她心中仍然甚是忐忑，直到后来听到沈诗然嘴里的哼声由痛苦变为似是欢怡的声音后，她的心才真正的松了下来。

　　只不过，这种事情她从来没有经历过，此时虽不是自己亲自体验，可是听着卧室里传来的声音，她的心也渐渐的变得绪乱起来，只觉得浑身的不自在，那种感觉就象是有一只只的蚂蚁在她的身上爬来爬去，极是难受。

　　而且，事情远远没有她所想象的那般容易解决。

　　大约十多二十分钟之后，正当她感觉到浑身发热的时候，沈诗然突然大叫了一声，她一惊之下，便传来了沈诗然软绵绵的声音：“单姐姐，我不行了，可是香子他……他还是那样，怎么办？”


第160章 双莲并蒂：是孽是缘？

　　怎么办？

　　单娣怎么会知道怎么办？

　　“诗然妹妹，你……你再坚持一会儿，说不定……说不定一会儿他……他就不那样了。”单娣极不自然地道。

　　又片刻之后，沈诗然哭道：“单姐姐，我真不行了，你救救诗然吧，他……他太强了，我一个人应付不过来，呜呜……”

　　“这……”

　　单娣这一下可就为难了，瞧沈诗然的样子，还真是支撑不下去了。

　　可是她能怎么救她？除了上阵替她之外，似乎没有第二条路走。

　　可是，她又怎么能上阵呢！她怎么能上去替她呢！

　　不行不行，绝对不行，一千一万个不行！

　　单娣脑子乱的一团糟，若是先前沈诗然没有上阵，或许她会考虑一下会不会亲自上阵救他，可是既然沈诗然是秦香的未婚妻，沈诗然救他便成了理所当然、水到渠成的事。

　　现在沈诗然已经在阵上了，她怎么还能上去呢？怎么可能上去呢？不能啊，这岂不是太便宜秦香这臭家伙了？

　　两个女孩共同服侍他？行得通吗？

　　这个荒唐的想法一在单娣的脑海里闪过，她更乱了，心也乱了，脑也乱了，身体也乱了，似乎这人世间所有的一切都乱了。

　　就算是清晨房间里的黑，也是一团的乱糟糟！

　　“单姐姐，啊……我要昏了……”沈诗然央求半晌之后，哭声越来越小，说了句“我要昏了”之后，便没有了声音。

　　“嗡……”

　　单娣脑子里的乱在那一瞬间轰然达到了极限。

　　“怎么办，怎么办，怎么办，我该怎么办，我该怎么办……”她的脑子里只是重得又重复的重复着“怎么办”这一个疑问，脑子乱成了一片空白。

　　“上，还是不上？”

　　“替，还是不替？”

　　“救，还是不救？”

　　……

　　片刻之后，单娣的神魂才从空白的海洋里拉了回来，心思电转，不断的问自己。只不过问来问去，问的还是同一个问题，她的心还是在犹豫不决。

　　“若是上前替了诗然妹妹，这都成了什么跟什么了？两女共侍一夫，呸呸呸，才不是，最多是说两女共侍一个男人。但是这也太过于荒唐了，我单娣身为‘凤影’风刃分队中的王牌队员，素有‘狂风’之称的单娣怎么能做出这么荒唐的事来？”这是单娣此时心里一个代表着“正义”的A的声音。

　　“人家秦香可是为了你才会中的蝉翼血刃，也是因为这样才中的毒。如果不是他救你，你早就死在花烊的飞刀下了，你竟然为了这么一个‘荒唐’的借口、为了自己所谓的名声而置秦香的生命在旦夕于不顾，你说，你是不是一个无情无义无德无耻的小人？”这是单娣心里一个代表着“邪恶”的B的声音。

　　“他救我，只不过是因为他内疚，因为他在秦始皇地宫中弃我哥哥单杰的生命于不顾，独自逃生，他内心有愧，所以他才会救我的。”A义正词严地道。

　　“你放屁，秦香如果是那样大奸大恶的人，他大可可以在你的面前装得悲痛欲绝的样子以博得人的同情和谅解，可是他这么做了么？不错，他是内疚，他内疚是因为他没有能够让一起进入秦始皇地宫的两个战友一起活着出来；他内疚，是因为他的心里装着正义、装着战友之情；他内疚，是因为他有一颗善良的心。A呀A，你这丫的真是太自私、太无情无义了，B我耻与你为伍！”B大声喝斥道。

　　“可是，这……这毕竟是人家的第一次，怎么能轻易的就给一个男人了呢？”A有些羞愧地道。

　　“嘿嘿，小A啊小A，那你究竟想留给谁呢？在你的心里，难道还有比秦香更好的人选么？你扪心自问，秦香他对你好不好？”B循循善诱的问道。

　　“是，他是对我很好，什么都让着我，我不开心他心疼，我生气他就害怕……但这又能代表什么，我对他又没有感情，怎么能把自己的清白交给一个没有感情的男人？”A的口句又硬了起来。

　　“A呀A，你不要自欺欺人了，你说你对他没有感情？那你为什么吃人家给你买的零食？你对他没有感情为什么他哭的时候你会那么揪心难过？你这是在为自己的无情无义寻找堂而皇之的卑鄙借口，我鄙视你！”B骂道。

　　“……”

　　“你救不救？”

　　“我想想……”

　　“救不救？”

　　“再想想……”

　　……

　　“不能救。”

　　“你再说一次看看。”

　　“不救，救了以后我没脸见人。”

　　“卑鄙无耻、无情无义的小人，老娘一刀捅死你……”

　　“啊，你……你……”

　　“嘿嘿，老娘早就看你不顺眼了，早死早投胎，下辈子学学老娘，什么德性！”B看着手中还在滴着猩红鲜血的匕首，得意地笑道。

　　其实，单娣内心的挣扎，只不过是在几个呼吸之间而已，在A被B无情的一刀捅穿胸膛之时，她便毅然站了起来，向卧室走了过去。

　　一夕春风渡，

　　两榴梅花开。

　　三生姻缘笑，

　　休理孽或缘。

　　此番决定，以后是孽抑或是缘，却已不是她或者是沈诗然又抑或是秦香所能决定的了……

　　只不过，先前给沈诗然做“老师”的她，真正的到自己上阵时，却是连沈诗然都不如，若不是在凤影里学来的坚韧不拨的精神，只怕还真难搞。

　　好在，沈诗然却不是真的昏了过去，只是全身如虚脱了一般而已，看到单娣终于披挂上阵，为了救秦香，她也只好忍着羞涩，在旁边做起“老师”来。

　　多少风流事，都付乱榻中！

　　几番痛苦几番怡，在沈诗然与单娣两女双莲并蒂的攻势下，秦香体内如洪水般的热流终于得以熄灭了下来……

　　也不知道过了多少时候，秦香悠悠醒了过来。

　　他的记忆，只停留在自己将要失去理智的那一刻，他记得自己封住了身上几处大穴之后，喷了一口鲜血，便即昏了过去，后来发生了什么事，他就象是在做梦一般。

　　那梦中的清凉，究竟是真的还是假的？

　　好像，很清晰的感觉？

　　是真的！

　　那一瞬间，他惊的呼地从床上蹦坐而起，急急向身边望去，便看到了两个白花花的身子，那一刻，他的脑子“嗡……”的一声巨响，差点儿又昏厥过去……

　　“我……我真的伤害了她们？”秦香几乎不敢想象这样的事情真的会发生，看到两女之后，他痛苦的揪着头发：“我怎么能做出如此禽兽的事情？”

　　“可是，我不是明明把身上的重穴都封住了吗？怎么还会……”秦香没有往两女自愿救他的方面去想，心里满是痛恨，心道：“早知这样，当初我不如一掌把自己打死了好，我怎么能做出这样禽兽不如的事情？秦香啊秦香，你枉读圣贤书、枉做军人，你这么做，简直是在给军人蒙羞，给飞龙蒙羞啊！”

　　“怎么办？我该怎么办？小娣是2号的妹妹，我也一直视她为亲妹妹一般，我怎么能对她做出这样的事来？还有诗然，她虽然是一个邪异女孩子，可是她的心地还是善良的，真正的算来，她只不过是喜欢搞怪而已。可是，这两个好女孩，就这样毁在了我秦香的手里……”

　　在那一瞬间，秦香的心千思百转，他痛恨自己、怜悯两女，无穷无尽的念头涌绕心头，他几乎都想要发疯了。

　　大错已铸成，他该怎么办？他能怎么办？

　　负责？这是现代社会，他能同时对两个女孩——不，应该说是两个女人负责吗？

　　“香子，别乱动，痛……”

　　就在他痛苦地想要悄悄爬起来的时候，一条藕臂伸了过来抱住了他，嘴里喃喃着，似是在做着梦。

　　“是诗然……”

　　秦香果真不敢乱动，又悄悄地躺了下去，扯过被子将三人都盖了起来。

　　沈诗然在他的左边，单娣在他的右边，感受着那肌肤的滑腻与温暖，秦香知道，这一切都不是在做梦，而是真实的存在，也是他痛苦的存在、他的罪孽的苦果。

　　沈诗然感觉到他又躺了下来，呢喃了一声，滑腻的身子挪靠了过来，将他抱得紧紧的，那一刻，秦香便又感觉到全身燥热起来，只不过他却是一动也不敢动。

　　便在这时，单娣也翻了个身，脸转到了他这边，秦香悄悄转过脸来看她，然后，便看到了一双水做眸子，正一眨不眨的瞅着他。

　　卧室里没有开灯，但是小客厅那边开着，是以卧室里的光线虽暗，但是秦香知道，单娣看得见自己，从她那一双亮晶晶的眸子就能看得出来。

　　她不说话，只是睁着眼睛一眨不眨地看着他，没有激动，没有难过，没有愤怒，静静的，清清的，淡淡的，就象是她正在看着一片澄澈的湖面。

　　她不说话，秦香更不敢说话。而在他的内心，觉得自己做错了事，大错已铸，他是不能躲的，不管将要面对的是如何恶烈的后果，作为男人的他都必须勇敢的去面对，哪怕是粉骨碎身、魂飞魄散，他都不能逃避，都要面对。

　　只不过，他看着她的眼神，自然而然的，其中充满了自责与歉疚、痛苦与悔恨。唯一没有的，就是逃避。

　　暗淡的光线下，四只眼睛就这么对望着，似乎那一刻，已成了永恒，亘古不变的永恒。

　　“我饿了，要吃莲子羹、蛋酥饼，还有豆浆，现磨的热豆浆。”也不知道过了多久，也许是五分钟，也许是半个小时，在秦香的心里，就象是经历了一生一世那般的漫长，单娣突然伸出纤细滑软的小手轻抚在他的脸上轻道。

　　她的样子，没有冰冷，也没有热情，说出来的话，就象是在自言自语一般。

　　可是，秦香的眼睛却热了，湿润了，轻轻伸出手来，握住她抚在他脸上的小手，看着她的眸子，柔声道：“你睡，我去买回来。”

　　“嗯。”单娣只是淡淡的嗯了一声，没有要把小手抽回来的意思。

　　“香子，我要吃鸡霸腿，最大最大的鸡霸腿，还有冬瓜沙骨汤。”腻在他身上的沈诗然突然腻声道。

　　单娣刚才小声说话的时候，秦香知道沈诗然悄悄动了动，知道她也醒了，是以倒没有被吓到，闻言柔声道：“好，我去买。”

　　沈诗然这才把手脚从他身上移了下来。


第161章 左右两相难

　　秦香轻手轻脚象是做贼似的从被子底下爬了出来，他发现，单娣平淡的眸子一直注视着他，那眼神，就象是在看一件艺术品，而不是一个不穿衣服的男人。

　　他不是很记得清楚那一场暴风骤雨是怎么样的，一切都似是在梦中。他不知道两女此时心里在想着的是什么，更加不知道单娣此时心里在想着什么。

　　但事后没有出现狂风暴雨，没有出现一哭二闹三上吊，有的，只是平平淡淡的对视与对话——这些，已然超乎他的意料之外，也是他先前完全未想过、内心中却想看到的结果。

　　跑到浴室，看到那个被砸得稀叭烂的浴缸及一片狼藉的浴室，秦香又是一阵苦笑。但他身上伤口的血虽然都已结了，但是身上仍然有不少的血迹，而且他还发现，某个地方也染着血迹，他知道，那不是他的血，那一刻，他的心更加不知道是什么滋味起来。

　　轻轻苦笑了一声，迅速清理了一下浴室里的垃圾，不敢再洗冷水澡，迅速的冲了个热水澡，这才出来穿了衣服。

　　看到床上两女似乎又睡了过去，他不敢打扰，打开房门走了出去。

　　只是当他出去后一锁上门，沈诗然和单娣几乎是同时从床上坐了起来，两女对望了一眼，一时均是无言。

　　过了半晌，沈诗然首先说了话：“单姐姐，怎么办？”

　　单娣假装糊涂的道：“什么怎么办？”

　　沈诗然撅着小嘴无限委屈的道：“我们两个玉洁冰清的女孩的便宜都让秦香这家伙占尽了，身子也交给了他，你说，我们该怎么办？”

　　单娣轻轻一叹道：“那你说怎么办？你是他的未婚妻，以后是他的妻子，可是我，却什么也不是。”

　　“单姐姐……”

　　沈诗然突然抱住了她，轻泣道：“单姐姐，这事，以后谁也休提，更不要让秦香这坏蛋知道，好么？在这件事上，我不想任何因素影响到你，在这件事上，我们应该是平等的。”

　　单娣眼眶一热，却淡然道：“诗然妹妹，你的意思是说，让他自己决定，我们就当什么事也没有发生过？”

　　沈诗然道：“是啊，不然能怎么办？如果因为我与香子有婚约他而选择了我，我绝对不干，我不会让单姐姐你受委屈的。”

　　“但是，你想过秦香他的性格没有？他是一个什么样的男人，我想诗然妹妹你比我更了解吧？”单娣淡然问道。

　　“是啊，这才是最让人纠结和担心的事。这臭家伙虽然处处留情，不过却是一个男子汉，只怕跟我们两个有了肌肤之亲，他是一定不会推卸责任的，让他选择我们其中的任何一个放弃任何一个，我想他都做不到，让他那么做，我想他宁愿去死。”沈诗然幽幽叹道。

　　单娣轻道：“是啊，先前他宁愿自封穴道自残身体也不愿自己失控而伤害我们，以他的性格，也许他真的会那样。”

　　沈诗然道：“不是也许，是一定。这家伙虽然平时象个木头疙瘩，却是一个敢做敢为的真男人。”

　　“那你说怎么办？莫不成我们两个一起跟他？”单娣皱眉道。

　　“那岂不是便宜了他？哼，他想的美！”沈诗然撅着小嘴娇哼道。

　　“早就便宜他了。”单娣心里想道，嘴上却不敢说出来，她的心其实跟秦香的心差不多，也是乱七八糟，把沈诗然抱着的手拿了开去道：“我去洗个澡，这事一时半会也想不出什么结果来，慢慢再想吧。”

　　说罢从床上爬了起来。

　　“单姐姐，你的身材真好，曲线好美，咂咂也比我的大，若我是秦香那臭家伙，一定爱死你了。”沈诗然躲在床上偷偷的瞧着她突然呵呵笑道。

　　单娣下意识的抓起枕头挡住了身子，轻斥道：“胡说八道，再说，当心我把你跟秦香在一起时哼哼的样子告诉他。”

　　“不要啦，好姐姐，你别告诉那臭家伙，诗然以后不敢啦！”沈诗然怕怕的道。

　　单娣瞪了她一眼，这才转身去了浴室。

　　……

　　秦香抽着一大堆吃的东西回到房间的时候，两女都已然着装齐整，房间也收拾得整整齐齐，窗帘和阳台的帘子都已打开，夕阳的余光从外面照射进来，映得房间一片霞红，就象是给房间披上了一层红色的纱绫。

　　只不过，沈诗然和单娣两女此时正坐在小客厅的沙发上，看到秦香进来，均是一言不发地看着他，单娣看的是他的脸，沈诗然看的是他手上提的东西，也不知道两人在想什么。

　　秦香只是瞅了两女一眼，便不敢再看，内心甚是忐忑，揣不准两女的心思。

　　轻手轻脚地走到小茶几旁，把两大袋食品放下，从里面拿出一个小蛊放到单娣面前，温言道：“小娣，这是桂花莲子羹，请慢用。”

　　又拿出了一个盒子和一杯豆浆放到她面前，道：“这是蛋酥饼和豆浆。”

　　说着又从里面拿出一个小蛊放到沈诗然的面前道：“诗然，这是你的冬瓜沙骨汤。”然后拿出一个大盒子出来道：“这是白切的鸡霸腿，我让人杀了三只鸡，只要了这十二个鸡霸腿和鸡翅膀。”

　　沈诗然鼻子里闻到一缕香喷喷的鸡霸腿味，象是狐狸闻到了生鸡味一般，咕噜的吞了一口水，却没有马上去揭开。

　　单娣拿起了桂花莲子羹，揭开喝了一小口。

　　“好喝么？”秦香小心翼翼地道。

　　单娣没有应，又喝了一小口，这才抬起头来瞅了一脸不安的秦香一眼，淡然道：“早上的事情，是我们两个自愿的，不关你的事。”

　　秦香脑子又是“嗡”的一响，一时间懵住了。

　　自愿的？也就是说当时自己自封了穴道之后，是真的动不了了，她们两人为了救自己，心甘情愿的献出了各自玉洁冰晶的身子。

　　那一瞬间，他的内心由悔恨、自责变成了无尽的感动，满含感激的看了两女一眼，毅然道：“小娣，诗然，你们放心，我会对你们负责的。”

　　只是他心里甚是想不明白，她们救自己就救吧，为什么要两个人一起上？

　　“负责？你怎么负责？你要对我负责还是对诗然妹妹负责？”单娣淡淡的瞧了他一眼，面无表情地问道。

　　“我……我……”

　　秦香一时无言以对。

　　是啊，他怎么负责？是要对单娣负责还是要对沈诗然负责？如果对单娣负责，那么沈诗然怎么办？难道就不要对沈诗然负责了？

　　若是对沈诗然负责，那么他又拿单娣置于什么样的位置？不管是对哪个女孩负责，都会对不起另外一个女孩。

　　难道要同时对两个女孩负责？荒唐，这是什么年代？是二十一世纪的华夏国，是一夫一妻制的婚姻制度。指的是一个丈夫只能有一个妻子，可不是指一个男人可有一夫人外加一个妻子。

　　这么一来，他要怎么负责？

　　只对一个女孩负责不行，同时对两个女孩负责也不行，那么，他还能怎么负责？

　　一时间，秦香的脸色很是难看，看了看单娣，又看了看沈诗然，不知道该说什么好。

　　此时，沈诗然已经拿出一次性手套抓着一个大大的、黄灿灿的鸡霸腿大咬特咬起来了，对于秦香的为难与尴尬，她似乎一点也没有看到。

　　只是她的吃相，还真是很“壮观”，如果不是亲眼看到，很难想象，为什么她这么能吃肉，身材还是能保持得那么好。

　　“坐下来吧，瞧你，象个犯人似的。”单娣似是终于不忍心看着他那无奈而又无言以对之样，瞧了他一眼，声音也轻柔了下来。

　　秦香如蒙大赦般的坐到了那张独立的小沙发上，只不过，坐姿还是极不自然。

　　面对这样的情形，面对把自己最宝贵的东西默默的奉献给了他的两个女孩，他宁愿独自去面对一千个敌人，哪怕是拼到精疲力尽、鲜血流干，也比现在的感觉要好得多。

　　“我跟诗然妹妹商量过了，早上的事不用你负责。”单娣淡淡地道。

　　“不用负责？”秦香一愣，却又知道要说什么好，一时间又是无言以对。

　　沈诗然“吧哒”撕了一大块鸡腿肉，一边嚼着一边瞧着他说道：“不过香子你放心，我不会给你戴绿帽子的。”

　　“咚……”

　　秦香全身一软，差点儿滑下沙发去，赶紧用手撑住了。

　　这丫头，总是喜欢语出惊人！

　　以前跟他说那倒可以说是一句玩笑话，但是现在两人有了实质性的关系，她再说这话，怎么听着感觉到特别扭呢？

　　很快地，秦香明白了，那是因为她以前跟自己只不过是普通的朋友关系，再深一层，也只是好朋友而已。

　　可是现在就不同了，因为两人之间有了那一层关系，中间隔着的那一层隔膜已然被捅破，姑且不说两人的心是不是拉得更近了，但是以他作为男人的想法，沈诗然已经属于他的。

　　既然沈诗然已经是属于他了，那么她再说这样的话的时候，也就是真真正正的跟他有关系了。在他的内心深处，他是不希望也决不允许出现“绿帽子”的事来！

　　这是不是就是所谓男人霸道的“独自占有欲”呢？秦香不知道，不过他却知道，如果沈诗然以后真跟别的男人一起，他一定放不下，或许，他会做出一些不应该做却又无法不得去做的举动来。

　　“是，既然你想不出两全之策，我们要你负责，那对你、对我和对诗然妹妹都不公平，不用你负责，这是最好的解决办法。”单娣冷淡地道。

　　“可是……可是我放不下，也过不了我自己这一关。”秦香实言以告道。

　　“过不了又怎么样？难道我和诗然就过的了了？除了这个办法，难道你还能想出其他的办法来？”单娣瞅了他一眼，问道：“或者说，你想同时对我们两个负责，想同时跟我们两人在一起？如果是那样的话，姑且不说我和诗然不会同意，我问你，以后跟你牵手拜堂成亲领红本本的会是谁？另外一个呢，你当她是小妾呢还是情人？”

　　单娣平时不喜说话，可是一说起来，却是条理清晰，一番话把秦香说的哑口无言。


第162章 都不是好东西！

　　沈诗然喝了一口冬瓜汤，然后突然笑道：“单姐姐，说不定这家伙会把我们都转为阿拉伯国家的国籍，听说那边的男人可以娶好多好多的老婆呢！”

　　“要转他转，我只做堂堂正正的华夏人。”单娣斩钉截铁地道，听她的口气，即便是秦香有这样的想法，她也绝对反对，没有商量的余地。

　　秦香苦着脸道：“我没有想过要转国籍。”

　　单娣冷然道：“那就是说没有办法了，既然没有办法，那就不必再说了。再说了，你别忘了，你还有一个风萧萧要面对。”

　　萧萧？秦香的脸更苦了。

　　单娣这是在提醒他，别忘了，他是飞龙的人，飞龙任务，无论如何，他都要去、必须去也一定要去完成。

　　贺老头布置的他在飞龙的最后一个任务：把风萧萧追到手，只许成功，不许失败！

　　什么叫追到手？那就是说，他必须把风萧萧泡到，并且让她成为他的女人，这个“女人”是“妻子”的意思，而不是单纯的“女人”之意。

　　在飞龙特种部队的字典里，没有“失败”这个词。

　　现在的秦香，面临的不是两难，而是三难。人家猪八戒照镜子只不过是两面不是人，他却三面都不是人！

　　沈诗然奇道：“单姐姐，你的意思是说，这家伙跟那个凤大‘女王’风萧萧早就有一腿了？”

　　秦香暴汗，苦着一张脸，想要否认，却又不知道怎么向沈诗然解释，因为这事，还真的不好解释，既然不能告诉她真相，当然难以解释清楚了。

　　“那个我倒不知道，谁知道他们是不是有过一二三四腿的。不过，这家伙喜欢风萧萧那丫头却是真的，好像我还听他说过，一定要将风萧萧追到手，拿她做自己的老婆什么的，秦香，你有没有跟我说过这话？”单娣编起谎言来，一板一眼的，一点也不让人怀疑。

　　不然怎么会有人说，“女人撒谎，天公地道；男人撒谎，锅铲飞到”。这其中之深意，绝不仅仅是反映一个社会的现状那么简单，其中还涉及到一个撒谎的“逼真度”问题，具体孰高孰低，就不用多说了。

　　“是，我是有跟你说过。”秦香知道她是帮替自己解释，不过，他现在也只能帮她圆这个谎言了。

　　沈诗然一听就不干了，呼地站了起来，一手拿着鸡霸腿一手撸起衣袖，然后举起鸡霸腿指着秦香凶巴巴地道：“好啊，你个死秦香，原来早就有喜欢的人了，早知道姑奶奶就不救你了，让你暴阳而死算了，哼，姑奶奶告诉你，以后你若是敢娶风萧萧那女王做老婆，姑奶奶就敢给你戴绿帽子！”

　　“……”

　　这事后续如何，小丁也不知道，反正沈诗然这丫头是醋意大发，噼哩啪啦的把秦香一顿狠批，几乎把他批成了陈世美，弄的秦香是无限委屈，委屈无限，单娣明知道他不能辩驳，却在一旁边吃着蛋酥饼、喝着豆浆冷眼旁观，也不帮他。

　　后来据说是沈姑奶奶最后骂也骂累了，又怕鸡霸腿冷了不好吃，哎呀一声冲过去吃鸡霸腿去了，秦香这才逃过了一劫，后来似乎跟单娣聊着聊着，沈大小姐似乎也把风萧萧的事给忘了，没有再跟他提起。

　　不过，又据说秦香经过此事也总结出了一个经验来，那就是最能塞住这个沈姑奶奶的嘴的，非鸡霸腿和鸡翅膀莫属，心想以后要不要备一个保温盒，里面天天放着几个鸡翅膀和鸡霸腿，等这丫头一发飙的时候就拿出来给她吃呢？

　　后来单娣才问起秦香身上“云萝幽梦”的毒的情况来，秦香称毒似乎已经解了，身上没有发现再有“云萝幽梦”的痕迹，受损的六条阳络竟然也奇迹般的完全恢复了过来，单娣这才放了心。

　　秦香其实起床之后已然暗中用真气探查过，发现身上所中的“云萝幽梦”之毒竟然在醒来之后消失得无踪无影。更让秦香感到惊奇的是，在潜运真气的时候，他发现不但是六条原先受损的阳络已完全恢复，而且体内的“呼哈真气”也变得更加浑厚起来，似乎已经步入了“呼哈功”第五重“呼吁”的中级。

　　而且，秦香还发现，他的“呼哈真气”似乎也与以前有了一些不同，那就是以前潜运真气之时，并没有暖烘烘的感觉，现在潜运真气时，他感觉到那一股真气是暖的，真气淌过全身经脉运行周天之时，他身体的那种感觉，就象早晨九点十点的时候躺在晴空下晒太阳的烘暖之感，舒服极了。

　　沈诗然和单娣两女早上跟秦香雨露双渡，行动都不方便，在秦香的厚脸皮关心保证之下，沈诗然和单娣才勉强相信他对“妇科”“很有一手”的“吹嘘”，秦香到中药店给她们捡了两副滋阴补气的药，在药店让人熬好之后拿回来给她们服用，第二天早上的时候，两女就已然没事了，沈诗然又开始活蹦乱跳起来。

　　其实她们都不知道的是，秦香另外在汤药里放了一点点特制的云滇白药，对于伤肿，那自然是药到痛肿除，好不快那才怪了。

　　至于秦香的浴缸“自碎”事件，沈诗然倒是没有过多的再为难沙皇大酒店，只是口头上警告了一番，说什么以后应该换成不锈钢的浴缸云云，酒店的另外一个经理深知这个沈大小姐的厉害，见她不“追究”已然是阿弥陀佛了，哪里还敢去提什么赔偿的事，象是小鸡叮米般的频频点头，连连应是，颇是让沈大小姐得意了一番。

　　别人自然是不知道怎么会发生这么怪异的事，秦香和单娣却是知道的，看着她得意洋洋、颇有成就感的样子，两人唯一有相对苦笑，任由她去。

　　在酒店里耽搁了两天，第三天沈诗然颇是得意的退完房之后，一行人终于真正的登上了前往湘潭县的专车，向壶瓶山进军。

　　而且，苏将干在医院住了一天检查没有什么大碍之后也跟着队伍一起出发，来的十二人，去往湘潭壶瓶山的时候，车上多了沈铁丰和两个年轻的女子，一个叫夏发玉，一个叫汪屏，两个都是“品宝斋”长沙分店的派驻员工，是沈铁丰专门叫了来给沈诗然做下手的。

　　这两个女子显然是训练有素，经验丰富，从马涌等人下来之后便由她们两人专伺接待安排，长的乖巧伶俐，嘴儿又甜，虽然不是特别漂亮，却也属中上品，她们一出现，苏将干、庄铢、严朱海和康弘四个家伙立即被吸引过去了。

　　因为他们都知道，单娣和沈诗然这两个极品大美女他们是肯定没机会了，而且昨晚领教到秦香的厉害之后，他们就是偷瞄也不敢，那种空鲜花不能闻的痛苦，他们也只能强忍着。

　　是以，夏发玉和汪屏两女的出现，可谓是及时雨、墙头草，日本奥特曼，美国大超人，中国喜洋洋，夏、汪两女一出现不到片刻，周围便不时的看到苏将干等四个家伙殷勤的身影，令得沈诗然站在秦香旁边不由得痛心的轻叹道：“见过猫儿不吃腥的，没见过男人不花心的，唉，唉，唉，唉……男人，都不是好东西！”

　　单娣在边上看到秦香苦着脸不敢作声的尴尬之样，竟然悄悄地转过身去故作掠头发，脸上却露出了她出现以来的第一丝淡淡的笑容。

　　可惜的是，秦香是看不到的！

　　壶瓶山是自然保护区，距离长沙市区并不很远，中午的时候，一行人便来到了位于湘潭中部的壶瓶山自然保护区。

　　车子地壶瓶山镇停了下来，按照来之前规划好的路线，他们将从这里开始步行入山。吕口口七人的楚湘一斗组合发现的古墓入口之一就是从这里过渫水往东北方向十数公里某处，只是从壶瓶镇往里，已经没有可通汽车的道路，全都是山路。

　　因为壶瓶山是显著的山地岩溶地貌特征，地形起伏较大，悬崖陡壁，森林密布，人迹罕至，不要说是汽车，就是步行进去，都十分艰难。

　　“我们中午在这里吃午饭，稍事休息，两天钟准时出发。”车子停下之后，夏发玉站了起来，用清脆甜美的声音、和蔼可亲的笑容介绍了一会的行程。

　　“因为从这里进去，过了渫水河后，都是深山老林，山中蛇虫鼠蚁很多，所以估计会走得很慢，走到一半的时候，估计就得找地方露营一夜，然后第二天早上再继续上路。所以一会大家要把重要的行旅都带上，入山之前，我们品宝斋会给大家发防蛇虫鼠蚁的药物，大家尽管放心。”汪屏也站了起来道。

　　庄铢几个家伙都抢着坐前面，听汪屏说到蛇虫鼠蚁，庄铢便抢先笑道：“汪小姐你别怕，我别的强项就不说了，抓蛇么可是能手，管它什么过山风眼镜蛇金环银环蛇，一碰到我庄铢就只有倒霉的份儿，如果碰到蛇，我一定保护你。”

　　“切，我看到时跑得最快的铁定是庄铢这家伙，汪小姐，你不知道，那天我们去岳阳楼玩，在湖边看到一条水蛇，庄铢这家伙吓得脸都青了。”苏将干立即揭穿了庄铢的谎言，自吹自擂道：“我虽然不是抓蛇能手，却天生不怕长条的动物，不要说蛇了，就是来一条蛟龙我也不怕，要说保护汪小姐，我才是最合适的。”

　　这个汪屏长的小巧玲珑，老练之中带着几分清纯之样，于是便成了苏将干和庄铢这两个家伙“争泡”的对象，两人一路上可是没少为了汪屏而互揭对方的短，有时候常常争的面红耳赤，令人大跌眼镜。

　　“好了好了，我知道两位先生都很本事。”汪屏盈盈笑道：“不过现在说这些为时尚早，到时如果真的碰到蛇两位再比看谁更厉害吧，现在大家拿各自的行旅下车，我们先下去吃饭。”

　　众人这才下车。


第163章 假亦真时真亦假

　　壶瓶镇近年来因为得益于壶瓶山的旅游事业，倒也发展得挺不错，随处可见饭店旅馆，车来人往，甚是热闹。

　　沈铁丰早就在其中一家饭店订好了餐，众人下车之后，便直接进了饭店，分两个厢坐好，不过，夏发玉和汪屏两女都跟沈铁丰一起与秦香、单娣及沈诗然共了厢，苏将干这四个家伙脸皮再厚，也不好意思跟秦香共桌，只好跟马教授他们挤在了蝇一个厢。

　　不一会，饭菜都上了，众人便用起餐来。

　　“丰叔，杜家那边有什么动静。”在桌上，沈诗然不动声色地问道。

　　沈铁丰刻意安排，这一桌就只坐着他们六个人，又是独立的包间，说起话来倒也方便。

　　沈铁丰是也算是老油条了，听到沈诗然当着秦香的面问这样的问题，那就表示不用对秦香和单娣两人刻意隐瞒什么，闻言便道：“先前的事情我已经跟小姐说过了，小姐入湘之后，杜家便有人在关注着小姐的行程。不过小姐前晚上在沙皇的那一场闹剧之后，当晚他们便撤了去。”

　　“哦，丰叔，你是老江湖了，照你分析，杜天易是否有所怀疑？”沈诗然脸上依然带着淡淡的笑容，小心翼翼的吃了一口米饭，小嘴轻轻咀嚼着，一副大家闺秀之相，与与秦香在一起吃烧烤和在房间里啃鸡霸腿时的样子简直判若两人。

　　她的这模样子秦香自然是看到了，不过他没有感觉到惊奇，反而有一种欣慰之感，心想：“看来诗然早就把我当真正的朋友了，不然也不会跟我在一起时才露出她最真实的一面，象现在的沈诗然，只不过是做给别人看的，只有她真正的朋友，才看得到她的真实面，这丫头，平时不喜欢大家闺秀的动作，瞧她现在这样子，倒也装得挺辛苦的。”

　　沈铁丰道：“依我分析，杜天易先前是肯定会怀疑的，不过，前晚小姐这么一闹之后，我估计他不会再怀疑。”

　　“嗯，你说说你的看法。”沈诗然道。

　　沈铁丰道：“以杜天易的精明，自然知道吕口口他们所进的诡墓入口一定不是真正的入口，而且既然出现了神秘的灌水凝冰现象，那么即便这个入口可以通往诡墓内部也必定因为灌水凝冰而完全堵死。

　　“是以，依我看，杜天易应该认为小姐组织这样一个考古团只不过是为了好玩而已，绝对不会是因为找到了诡墓的真正入口。因为以杜应天对老爷的了解，他相信老爷若是找到了诡墓的真正入口，绝对不会如此大张旗鼓地找人去查探，而应该是秘密的查探私启。”

　　沈诗然轻轻点了点头道：“嗯，说的有理。香子，你有什么看法？”说着目光望向秦香。

　　夏发玉和汪屏两女都不知道秦香和单娣的身份，此时看到沈诗然征询他的意见，都好奇的向他瞧去，心中均道：“这个男的，会不会是小姐的男朋友呢？长得倒是很帅，就是皮肤太黑了些，倒象是从哪个山旮旯里出来的。”

　　女孩子的八卦心理就是这样了，看到女的么，就会拿自己跟人家比，比谁的年纪大、比有没有自己漂亮、比皮肤有没有自己的好、身材有没有自己棒等等等等，看到年龄差不多的男孩，自然也不免要评头论足一番，秦香能跟她们的小姐一起，她们心里的八卦自然也就更多一些。

　　秦香微笑道：“这一招假亦真时真亦假倒是挺高明，诗然，是你想出来的么？”

　　“不是我想的难道是你想的？”沈诗然一跟他说话，便忍不住娇态毕露，白了他一眼道。

　　没办法，这家伙不但占尽了自己的便宜，到头来还不用对自己负责，现在竟然还怀疑自己的智商，简直是仕可忍妹不可忍嘛！

　　秦香在私下里虽然怕她，但在公众面前，可不会怕她，闻言笑道：“你这一计看起来是很高明，不过只怕却也瞒不过杜天易。”

　　“哼，你怎么知道瞒不过他？”沈诗然颇是不服气地道。

　　秦香微笑道：“杜家能发展到今天，成为一个庞然大物，绝对不光是靠运气的，除了本身的势力之外，杜应天的心计和谋略我想绝对不会亚于你爹爹，诗然，你太小看杜应天父子了。”

　　沈诗然微撅小嘴道：“我从来没有小看过他们，我行事处处小心，自问没有什么破绽露出来。我看你这家伙就是瞎猜的。”

　　秦香微笑道：“那我问你，冰魄门又是怎么会找上我们的？”

　　沈诗然眉头微蹙道：“你问我我问谁去？”

　　“这才是关键所在。”秦香微笑道：“冰魄门虽然是华夏古传五大邪派之一，但若是论起真正的实力来，我想绝对比不上这几十年来如雨后春笋一般发展的杜家。你沈家从来没有放弃过诡墓，难道人家杜家就会放弃了？

　　“你沈家都知道只有拥有完整的羊皮图才可能找得到诡墓入口，难道以九宫八卦易数传家的杜家会想不到？一个实力不能与杜家相比的冰魄门都知道我们手中很可能拥有了完整的羊皮图，难道杜天易他会想不到？”

　　秦香一连串的反问，登时把沈诗在问得哑口无言，沈铁丰也陷入了沉思。

　　夏发玉见到小姐吃鳖，看不过去，便道：“这些也不过是你的猜测而已，你又怎么知道杜家真的会想到呢？杜家又不是万能的，你……”

　　“发玉住口……”沈诗然轻斥道。

　　夏发玉委屈地道：“小姐，他……”

　　沈诗然轻斥道：“秦公子面前哪有你说话的份儿，他纵然说错了、做错了，你都不能对他有丝毫的无礼和懈怠，他的说话，就等于是我的说话。”

　　她这么说，不用多说沈铁丰和夏发玉两女也都明白了，在沈诗然的眼中和心中，秦香比她还大，她可以跟他斗嘴呦颈儿，但她们却绝对不行。

　　沈铁丰心道：“难道小姐与秦公子有婚约的事她已经跟秦公子说了？”

　　夏发玉和汪屏均自心道：“看来这个秦公子一定是小姐的心上人了，不然小姐不可能如此维护他。”

　　“是，小姐。”夏发玉内心一凛之下，忙望向秦香小声道歉道：“秦公子，对不起，请原谅发玉刚才的无礼！”

　　秦香倒是有些愕然，接着便是感动。他想不到沈诗然虽然喜欢捉弄他、跟他斗嘴抬杠，但在手下人面前竟然如此维护自己，给足了自己面子，这丫头，从表面上看还真看不出来。

　　至此，他对沈诗然又有了一番重新的认识，目光微瞥了她一眼，恰好她的眼神也向这边遛来，秦香却似乎在她的眼中看到了一个鬼脸，不禁莞尔，心中生出了一种很是奇妙的感觉，那种感觉有点暖暖的，润润的，很是舒服。

　　只是那是怎样的一种感觉，连他自己说不清、道不明。

　　只不过，就这么一个轻触的眼神，一个微妙的感觉，两人的心似乎一下子之间拉近了很多。

　　沈铁丰问道：“依秦公子的意思，我们的一举一动，其实都在杜家的计划和视线之内？”

　　秦香点了点头道：“不错，如果把诡墓比喻成蝉的话，我们就是螳螂，我敢肯定，在我们的身后，还有很多很多的黄雀在盯着。”

　　“坐收渔利？”沈铁丰和沈诗然对望了一眼，异口同声地道。

　　“不错。目前我们已猜测有可能的，除了杜家和冰魄门之外，不排除还有其他势力的可能。”秦香道：“也许你们从来没有听说过冰魄门，也从来不知道有华夏古传五大邪派的存在，但是从冰魄门的人出现的情况来看，不排除其余四派也在旁边盯着的可能。”

　　沈铁丰皱眉道：“恕我孤陋寡闻，‘冰魄门’一词，我今天还是第一次听秦公子提起，以前从来没有听说过。”

　　秦香道：“你们不知道也不奇怪，冰魄门、天乾门、赤炎门、黑木门和地玄门合称五大邪派，这五个门派极少在江湖上现身，所以知道的人极少。

　　“其实，不知道你们有没有注意到，这五大门派的名称，合起来正好是五行属性，乾门属金，所以天乾门就是五行中的金；“黑木门属木，冰魄门属水，赤炎门属火，地玄门属土，五派凑集，便是五行属性的金、木、水、火、土。这看似巧合的属性派名，绝对不是表面看来那么简单。

　　“据《古踪杂记》记载，这五个门派每一次出现，必定是有天地异宝现世的时候，因为这五个门派每一次出世，都是为了抢夺天地异宝。

　　“此次我们一得到诡墓的羊皮全图，冰魄门立即先下手为强，虽然不曾得手，但由此可知，她们一直都在关注着诡墓，也就是说，诡墓之中一定埋藏着她们感兴趣的天地异宝。

　　“既然冰魄门在关注着诡墓，就不能排除其余四门也一直在关注着诡墓的可能性。由此推断，在我们的后面，从少的来看，至少有两只黄雀在虎视眈眈地盯着；从多的来看，很有可能有六只黄雀在盯着，甚至更多。”

　　沈诗然瞅了他一眼，嘟着小嘴泄气地道：“照你这么说，我们在做着的事情，岂不就是一只出头鸟？而他们都是猎人，就等我们头一冒出来，便即砰砰砰砰的把我们头给打爆？这样一来，我们的计划还有什么意义？”

　　秦香微笑道：“其实做出头鸟也有做出鸟的好，你没有听说过么，做鬼也要做先，现在我们把可能的假想敌都列出来了，到时谁是黄雀谁是螳螂，现在言之还早着呢！”


第164章 回声论，渫水亘阻！

　　沈诗然给他甩了一个白眼，撅着小嘴道：“不行也是你说，行也是你说，什么意思嘛！”

　　秦香微笑道：“诡墓之中肯定机关重重、变化万端，到时谁能占到好处现在可是难说得紧。现在羊皮图在我们手上，那当然是我们最先进去的了。到时的情况会怎么样，一切都要等到进了诡墓之后才知道。”

　　沈诗然见到他自信的微笑，突然笑了：“是啊，有你和单姐姐在，我才不怕他们呢。”

　　秦香微笑不语。

　　用完中餐稍事休息，两点钟的时候，一行人便开始出发了，苏将干等四人自然不会放过献殷勤的机会，一个个的都抢着要帮夏发玉和汪屏两女背包，两女也不跟他们客气，除了身上的小包，大背包都丢给了苏将干和庄铢两人，她们却是去背了沈诗然和单娣的包，倒是省了秦香的麻烦。

　　不过出了镇不久，苏将干和庄铢两人便领略到了逞能的苦果。他们本身自己就带着不少行旅，每个人的背包都有三四十斤，现在再加上夏、汪两女的背包，可是足足有六七十斤重，出镇后走不到一里地，两人就已累得气喘吁吁了。

　　只是都已经强出头了，他们想要反悔也抹不过脸面了，只好强撑着。

　　秦香等人假作没看到，倒是秦香看到马涌教授的包包虽然不大，却似乎挺重，便走到他旁边道：“马教授，我帮你背吧。”

　　马涌笑道：“不用了小秦，我老马这身子骨还顶得住，负重步行，这是一个考古学者最基本的体质要求。”

　　秦香微笑道：“马教授的学问和意志，一向都是学生所敬佩的。”

　　马涌笑道：“你也不差嘛，从与你的言谈之间可以看得出，你的知识面很广，涉猎的东西很多，这一点，现在的年轻人可是没有多少个做得到的。”

　　秦香笑道：“马教授夸奖了。对了，不知道马教授对于诡墓有什么特别的看法？”

　　马涌对他也不隐瞒，把自己关于诡墓的研究心得以及见解都告诉了他，秦香一边听着还一边提出一些角度比较独特的问题，却往往是马涌没有想到的，这一下更是提起了马涌的兴趣，一老一少越聊越投机，秦香倒是无谓，马涌跟他一聊起来，便忘却了疲劳。

　　到得后来，孙田和劳有两个博士也加入了他们讨论的行列，秦香不断的提出新问题，马涌、孙田和劳有三人一面思索一面给他解答，倒也象是一路在开着学术研讨会一般。

　　比如秦香问他们：如果突然掉入一个看起来密封的墓室里，如何在有限氧气的情况下以最快的速度找到机关位置？如果没有机关的情况下，又如何判断墓室的厚薄点和脆弱点，利用手上的工具快速打开出口自救。

　　这已经不单单考一个人的学识问题，还涉及到一个人在面对突然的绝境时的应变能力。回答这个问题的时候，马涌、孙田和劳有三人都有不同的答案，其中马涌的答案得到了其余两人的认可。

　　马涌认为，天门亦即生门，在八卦五行图中，天门在乾东南方位，是以应该以手中的罗盘尽快找到东南方位，如果有机关的话，开关应该在乾东南方位，找到以后就能很快打开逃生；如果没有机关的话，乾东南方位应该是最容易打开的生门位置，以手中的工具往个方位挖凿，是最有可能得以逃生的。

　　不过说完得到孙田和劳有两人的认可之后，马涌看到秦香微笑不语，瞧那样子，似是不大认可自己的方法，不禁问道：“小秦，你似乎不大同意我的观点，难道你还有更好的办法？”

　　秦香淡笑道：“从易学的原理分析，马教授的想法是对的，是一个很好的办法。不过，学生认为，这个方法虽然可行，但是却不一定有效。”

　　马涌慈祥地笑道：“哦，那你说说你的高见。”

　　秦香肃然道：“易学在古代来说，精深的人很多，懂得的人多了，这些便成了常识。变成了常识，这就意味着如果碰到这样的情况、面对这样的绝境，很多人都能够逃得出来。”

　　马涌眼睛一亮，笑道：“我知道了，你的意思是说，既然变成了常识，那么设计此墓的人肯定也意识到这一点。大墓中设机关陷阱，本就是为了对付盗墓者的，设计者设计的时候自然很少会算漏这一点。是以，在设计的时候，这种常识中的乾东南天门生的情况设计者应该不会按常理来设计对不对？”

　　秦香点了点头道：“不错，学生就是这么想的。所以学生以为，马教授的办法虽好，却不一定能行得通。而在密室之中没有足够氧气的情况下，一个人一定活不了多久，这个时候除了考验一个人的体力之外，心力也很重要。

　　“一旦判断有误，不但浪费时间和氧气，还可能摧毁一个人的心力，使他在绝境之中放弃努力。所以，在那样的情况之下，正确判断生门方向便成了至关重要的事情。”

　　马涌点了点头道：“小秦的观点很正确，在那种情况之下，一旦判断错误，后果很可能就是死亡，这一点是绝对马虎不得的。但是除此之外，我想不出更好的办法了，小秦，我看你胸有成竹的样子，莫非你真有更好的办法？”

　　秦香微笑道：“好办法倒是不敢说，不过，也许可以试试。”

　　“哦，你先说说看。”马涌笑道。

　　“不知马教授听过一种叫做‘回声论’的探测方法没有？”秦香微笑道。

　　“‘回声论’？”马涌想了想，摇了摇头道：“我没听说过。”

　　秦香刚想说出来，便听到严朱海在前面大声喊道：“到河边了，没有船，我们怎么过河？”

　　秦香看了马涌一眼笑道：“我们过了河再讨论这个问题。”

　　“好，不过一会你可得把这‘回声论’给我详细的说说，跟小秦你探讨学问，还真能学到不少东西呢！”马涌呵呵笑道。

　　秦香赶上几步，果然看到一条大河横在脚下，应该就是渫水河，渠水河河水清澈，但是周围却不见有船只，要想从这里过河，还真是个问题。

　　“汪小姐，不如我们游泳过去？我的游泳技术很棒的，跟着我游你一点也不用害怕。”庄铢看了汪屏一眼嘿嘿笑道。

　　鬼都看得出这家伙安的是什么心，那自然是想趁着在河里游的时候揩一下人家的油。

　　“你泳技有我的厉害吗？我可是水木大学游泳协会成员，哪一届的大学生运动会，你们凤大在游泳这个项目上赢过我们水木？”苏将干在旁边立即又开始轰击起庄铢来。

　　只是秦香感到很是郁闷的是，这两个家伙刚才半走半爬、累得象一堆软泥似的走到这里，一说到游泳，便立即精神抖擞起来，这倒真是奇怪得很。

　　“丰叔，没有船，我们怎么过河？”沈诗然看着前面的河流，微微皱眉道。

　　沈铁丰笑道：“放心吧，我有准备的。”

　　他身上背着一个很大的包包，说罢把包包放了下来，拉开拉链，从里面拿出了两个折叠的红色橡皮艇来，笑道：“这橡皮艇能坐四个人，要是挤点的话五个人也能坐得下，两艘橡皮艇个来回就能把大家都送过去了。”

　　一边说着，一边从包里拿出一个打气筒来往里面充气。

　　“丰叔，让我来吧。”秦香放下背包走了过去道。

　　“不用劳烦你了秦公子，这点小体力活，我还能行。”沈铁丰忙道。

　　从沈诗然对秦香的态度来看，他这个老江湖哪还有看不出来沈诗然对秦香的看重之理，他哪敢让他来做这种事儿。

　　秦香见他坚持，倒也没有办法，只好由着他。

　　庄铢和苏将干两个家伙看到没有了揩油的机会，自不免有些失望，不过很快地，便又开始算计着一会要跟夏发玉、汪屏两女一起过河，于是便又开始上前与两女搭讪起来。

　　渫水河的水流端急，橡皮艇很轻，要过河也不是那么容易的，秦香不放心，便亲自操桨，决定先把沈诗然和单娣送过去，苏将干等四人自是不敢挤上去，夏发玉和汪屏却没有跟他们同艇的打算，四女身体轻，跟着秦香同一艘艇刚好合适，是以两女也都挤上了秦香所划的橡皮艇。

　　而沈铁丰所划的橡皮艇，自然是先送马涌、孙田和劳有三人过去，是以苏将干四人只好苦着脸站在那里等着。

　　秦香在前，单娣在后，两人的配合自然是不用多说，速度整整比沈铁丰那艘艇快了近一倍，他们的艇到达对岸的时候，沈铁丰和劳有两人操划的橡皮艇才到河中间。

　　“你们先休息一会，我过去把他们都接过来。”秦香交待了一下，便独立一人划着橡皮艇回头。

　　他经验丰富，而且膂力惊人，刚才与单娣配合过河，虽然河流端急，但橡皮艇划过来的角度极小，是以他回划的时候，都不用拉着橡皮艇往上游再划，而是直接回划过去。而且，此时就算是他一个人划着橡皮艇，速度仍然极快，到得河面的三分之一时，便已与沈铁丰的船平行了。

　　“秦公子好膂力、好技术，一个人划着轻巧的橡皮艇，竟然还能划得这么小的角度。”汪屏看到秦香划着的橡皮艇就象是在平静的水面上划着一般平漂而去，不禁咋舌道。

　　“是啊，这家伙什么都厉害。”沈诗然在夏发玉用布铺好的一块石头上坐了下来，听到汪屏的话，便应道。

　　说着话时，目光却与单娣的目光碰到了一起，两女似是同时想到了什么，都不禁粉脸晕红起来。

　　原来，两人竟然是同时想到了昨天与秦香的一番缠绵，心中均想：“这家伙的确是很厉害。”只是这想法，她们自是不敢说将出来，只是各自心中领会罢了。

　　秦香独划橡皮艇，很快就到了河的中央，而此时，沈铁丰所划的橡皮艇才划到河面的四分之一，秦香的速度之快，由此可见一斑。

　　这倒不是秦香故意要显示自己的非凡实力，而是一个人划艇，倘若他不使力划，来回所花的时间将会增加一倍不止，说实话，他心里隐隐有一些不大放心。

　　“啊……”

　　“把她放下……”

　　就在这时，身后传来了一声惊呼声和怒吼声。


第165章 霹雳手段

　　秦香急转头望去，不禁大吃一惊，原来，沈诗然此时正被一个身着白衣的女人用剑架在颈上，而单娣此时正与两个白衣女人在激斗着，那两个白衣女人身法极快，单娣想要冲过去救沈诗然，根本就冲不过去，而夏发玉和汪屏两女此时都倒在地上，也不知道是生是死。

　　离河岸还有四分之一河面的沈铁丰正一边急划着皮艇，一边大声吼着。

　　“羊皮图在诗然的身上，这几个女人是在抢羊皮图！”秦香一看之下便知道了是什么回事。想不到自己百密一疏，竟然把这一点想漏了，难怪他刚才一直感觉到有哪里不对劲，现在看来，他心中的担心正是这点。

　　这几个白衣女人似是早就算准了他们的路线，是以埋伏在河的对面等待机会，只要秦香一与沈诗然分开，她们就会出手抢放在沈诗然身上的羊皮图。

　　“关键时候，顾不得暴露了。”秦香看到沈诗然惊骇的样子，而拦截单娣的两个女子身手极高，速度快极，单娣身上似乎都挂了彩，他心中一急，气沉丹田一声沉吼道：“给我放人！”

　　一声沉吼之中，秦香倏地站起，手中桨“嗖”地掷了出去，刷从河中心飞跃而起，宛若大鹏一般沿着河面飞纵，这一跃，竟然有近二十米之远。

　　而此时，他掷出的桨刚好落到水面，身形下坠之时，他左足足尖一点桨面，再度拨空而起，滑过十多米的水面，将落之时，一掌击在河面上，激起了漫天的水花，而他却借着这一掌的反冲之力，嗖的再度跃起，又掠出了十多余，再落下之时，已然站在了河岸上。

　　他这几下飞跃，已然完全显露出了他的超凡的轻身功夫，苏将干等人在对岸看到，都不禁惊呆了，一个个的嘴巴张大着合不拢来，过得良久，康弘才喃喃道：“我一直以为，轻功是那些小说家用胡乱编出来的，原来现实中真的有轻功！”

　　“香子，不要给她们图……”

　　沈诗然看到秦香冲上了岸便即大声喊道。

　　秦香一听便即明白了，敢情这丫头被挟持之后说羊皮图在他的身上，而她的衣衫凌乱，估计刚才挟持她的那个白衣女子已经搜过她的身上了，但并没有找得到羊皮图，不知道这丫头把羊皮图藏在什么地方。

　　秦香一冲上岸，与单娣缠斗的两个白衣女子立即分了一个出来向他扑来，手中剑刷地一抖，刺向他的腹部。

　　这三个白衣女子看起来就象是白种人一般，皮肤白得吓人，脸看上去就象是上面布了一层寒霜一般，眼睛都是幽幽的蓝色，甚是恐怖。

　　秦香见那女子一剑刺来，不退反进，一掌迎了上去，看上去竟然是以肉掌去迎这女子锋利的剑尖。

　　“找死……”

　　这女子见他竟以肉掌相迎，冷哼一声，剑势陡然加快，切向秦香的手掌。

　　只不过，她的剑将要刺到秦香的手掌时，陡听秦香“嘿”的一声，紧接着她便感觉到一股巨大的吸力涌来，她手中的剑一歪，剑身已然贴上了秦香的内掌。

　　“撤手……”

　　她大骇，手上一用力，意欲将刺，秦香陡然一声沉喝，肉掌倏地一转，一股巨大的力量从剑身上涌了过来，她持剑的手一震，骇然松手，剑已然被秦香夺了过去。

　　“刷……”

　　剑在秦香的手中一闪，剑柄已转到了他手，这女子骇然后退之际，陡感颈部一凉，锋利森寒的剑尖已然顶到了她的喉咙之上。

　　这几下掌迎、剑刺、贴剑、夺剑、转剑、剑逼一系列的动作，简直是快若闪电，一气呵成，中间没有一丝一毫的停顿，给人的感觉就象是这个女子自己把剑送到了秦香的手上，然后让他用自己的剑来挟持自己一般。

　　“放开她，不然休怪我剑下无情。”秦香剑一抵这女子的喉咙，便不再看她一眼，而是望向了那边挟持沈诗然的那个女子脸上，冷冷地道。

　　被他剑指着的女子见他一转头，身形刷地快速后退而去，秦香也不回头，手中之剑就象是粘着她的喉咙一般，她退多快，那剑便也有多快，她一退五六米，停下之后，发现那锋利的剑尖仍然还粘在她的喉咙之上，心中不禁大骇，知道秦香的功夫比她强得太多，停下之后便不敢再妄动，幽蓝的眼睛盯着秦香，脸上露出了惊骇之色。

　　“交出羊皮图，不然也休怪我剑下无情。”沈诗然身后的白衣女子将剑架到了沈诗然的颈下，幽蓝的眼睛看着秦香亦是冷冷地道。

　　“哼，我看你们是不见棺材不掉泪。”秦香对她的威胁一无所动，目光依然落在沈诗然身后那白衣女子的脸上，手中剑刷刷数抖，“嗤嗤嗤”三响，被他剑指着的白衣女子立即软倒了下去。

　　“剑气点穴……”

　　与单娣打斗着的白衣女子和挟持着沈诗然的白衣女子几乎是同时骇然道。

　　秦香虎目如炬，刷地飞身抢上：“小娣让开。”

　　单娣呼地退到了一边，与她相斗的白衣女子娇叱一声挥剑斩向秦香，秦香手中剑如蛇般刺进，“叮”的一响，他手中的剑已然点在了这女子的剑身，一点之后竟然不再分开，这女子骇然发现，她的剑竟然进退不得。

　　“撒手……”

　　秦香冷哼一声，倏地刷刷刷连续数搅，剑尖已然点到了这女子的握剑虎口处，这女子只得骇然松手，手中剑“哐当”一响中掉到了河边的岩石上。

　　她骇然闪电般的后退，秦香如鬼魅般的闪扑而上，舍剑用手，“噗”的一响，左掌已然抓到这女子的肩膀，猛然向后一甩：“小娣看好她……”

　　这女子就象是稻草人一般的被他丢了出去，摔在单娣的脚下，单娣低头看去，发现这个女子早已动弹不得，看样子竟然是给秦香点住了穴道。

　　秦香将这女子丢出去之后，竟不停留，大步向那个挟持沈诗然的女子走去。

　　“你再上前一步，我杀了她……”

　　这白衣女子见秦香顷刻之间便拿下了她的两个同伴，不禁大骇，剑架在沈诗然的脖子上，不断的后退着，盯着走过来的秦香色厉内荏地叱道。

　　“你杀了她，你认为你还能走得了么？区区一个冰魄门，竟然两次三番的与我为难，我告诉你，我很生气。”秦香对她的要胁无动于衷，大步上前，向她逼去，脸上似是披着一层寒霜一般，看上去比之这女子的脸还要冷上几分。

　　“死香子，你竟然不顾我的生死……”

　　沈诗然见他似乎一点也没有把自己的生死放在心上，不禁哭骂道。

　　“诗然，你放心，她不敢杀你。”秦香走到两人前面三米外时，这才停下了脚步，看了沈诗然一眼淡淡地道。

　　“笑话，我冰魄门还有不敢杀的人？”挟持沈诗然的白衣女子冷哼道。

　　秦香微笑道：“是么？那你杀着试试看。”右手陡然一挥，手中的长剑“嗖”地向一旁飞了出去，“嗤”的一响，那把精钢长剑竟尔插入七八米外的一块岩石之中，大半剑身直没而入，剑柄兀自在嗡嗡嗡嗡地颤抖着。

　　“我……”

　　白衣女子刚说得一个字，面前便不见了秦香的身影，她大骇，手上一用力，便欲把沈诗然给杀了，只是她骇然发现，她握剑的那只手已然落到了秦香的手里，任凭她使出了吃奶的力气，哪里还能移动分毫。

　　原来，秦香却是趁着丢剑让她分神的一瞬间闪电般地扑进抓住了她的手。

　　“撤手……”

　　这是秦香上岸以来第三次喊出的撤手，声音甫出，这女子便感觉到手腕剧痛，手一松，剑已然被秦香夺了去，沈诗然也转到了秦香的怀里。

　　这女子被秦香一推，身形呼地后退了三四步，一声娇叱，飞快的又扑了上来，惨白的纤掌化为虚影拍向秦香的肩膀。

　　“不自量力……”

　　秦香呼地把沈诗然拉到一边，右掌呼地抓出，竟然在中途把这女子冰冷的手掌抓住，手臂陡然用力，轰然向前压击而去。

　　“嘭……”

　　这女子的手掌被他压击在她的胸口上，一声惨叫之中，狠狠的倒摔而去，跌摔在五六米远的地上。

　　从秦香自河中心飞扑过来，三次喊着“撤手”击倒三个白衣女子把沈诗然从剑下救出来，这一切都只不过是片刻之间，沈诗然、单娣以及刚刚快速划艇到达河岸的沈铁丰等人第一次看到了秦香的霹雳手段，心中都不禁骇然。

　　这家伙，发起飙来，当真如同战神一般，那威猛之势，当真是有震破敌胆之能。

　　“死香子臭香子，竟然敢置本小姐的安危于不顾……”沈诗然一得脱离白衣女子的控制，一愣之下便扑进了秦香的怀里，粉拳如鸡叮米般的捶在他的胸口上斥骂着。

　　秦香一抓她的小手，一放下便向单娣走去道：“小娣好像受伤了，我去看看。”

　　“哎哟，是啊，单姐姐受伤了。”沈诗然这才想起单娣来，赶紧向单娣奔了过去。

　　“小娣，伤到了哪里，让我看看。”秦香来到单娣面前，柔声道。

　　“小伤，不用你假关心。”单娣冷淡地道。

　　沈铁丰飞奔过来，看着沈诗然道：“小姐，你怎么样，有没有受伤？”

　　沈诗然摇了摇头道：“没事，就是脖子被刮伤了一点点皮。”说罢还狠狠瞪了秦香一眼，那是怪他没有把自己的性命放在心上。

　　秦香却没有理会她的白眼，看到单娣的冷淡样子，他倏地捉住她的小手便向河边的一堆巨石走去，霸道的道：“诗然，你一起过来。”

　　单娣轻轻挣了一挣，却没有挣得脱他的掌握，本想说什么，不过看到他生气的霸道样，心里竟然泛起了一丝温馨之感，便不再挣扎，任由他牵着走去。

　　“好霸道的家伙！”沈诗然小嘴撅了一撅，小声嘟哝了一句，但还是跟在了后面。

　　“哎呀，伤到了小腰啦，香子，会不会留下疤痕啊，要是会留下疤痕可就难看死了。”巨石后面，沈诗然翻起单娣的衣服，看到她的左腰位置被划了一剑，大约有两寸余长，此时正有鲜血从伤口缓缓流出，看起来甚是触目惊心。


第166章 惊凤掌！魔女逼供

　　“我身上的伤疤没有五十条也有三十条，再多一条又死不了人。”单娣淡淡地道。

　　是啊，作为凤影风刃精英之一她，哪可能身上会没有伤疤的，就象秦香身上的伤疤一样，那些都是他们为华夏流血立下的赫赫战功的见证。

　　只不过这样的伤疤对于男人来说倒不算什么，反而能增添几分男性的魅力，但是对于一个女孩子来说，身上多出这样的伤疤却是一件甚是不雅之事。

　　秦香取出外伤药递给沈诗然，倒也不敢去看单娣的伤处，听到单娣的说话，便道：“小娣你放心，我正在配制一种药，相信很快就能制成了，到时一定能把你身上的伤疤都抹掉。”

　　“我身上有伤疤关你什么事，要你管！”单娣冷冷地道。

　　秦香微笑不语，其实他和沈诗然都听得出来，她说的根本就是反话，哪有哪个女孩子喜欢自己身上留有伤疤的，爱美之心人皆有之，单娣自然也不例外，每一次洗澡的时候，她都有些不敢面对镜子，她也害怕，害怕看到镜子里的身体上那一条条触目惊心的伤疤。

　　秦香身上的药都是飞龙部队的特制药，效果极好，沈诗然一给单娣敷上，血流立止，伤口竟然以看得见的速度慢慢收蜷，沈诗然咋舌道：“哇，香子，你这药好神哩，你身上还有没有，送我两三百斤。”

　　“噗……”

　　单娣和秦香几乎时同时被弄的喷了，秦香汗道：“你以为这是面粉呀，还两三百斤，就这么小小一瓶就已经足够敷上十米长的伤口，那可是极难配制的，你这小财迷，该不会是想拿我这药去卖了赚钱吧？”

　　沈诗然小嘴一撅道：“你才小财迷，这么好的药不批量生产拿去卖了赚钱，真是浪费了，再说了，本小姐不多赚点钱，以后你养我呀？”

　　“诗然妹妹……”单娣瞅了她一眼道，却没有了下文。

　　沈诗然委屈地道：“哼，单姐姐，我现在是越想越委屈哩，你说吧，我们两人冰清玉洁的身子都给这臭家伙占了便宜去，他倒好了，什么也不用负责，太便宜他了。”

　　秦香偷偷瞅了沈铁丰那边一眼，好在没有人敢往这边看，他不禁苦笑道：“诗然，好像这个……那个不是我的意思啊，我的本意……”

　　“行啦，你不说话没人当你是哑巴。”单娣冷冷地道。

　　沈诗然却道：“不行，臭秦香，我要你把张飞画的那张貂蝉图送给我，不许收我钱，不然我就太亏了。”

　　“好吧，你还喜欢什么，我一并送给你。”秦香无语地道。

　　“哼，等我想到了再告诉你，有空的时候你就跟我说说，你家里还藏有什么宝贝儿。”沈诗然这才放过了他。

　　此时单娣的伤口已经处理好站了起来，秦香看了她一眼，温言道：“小娣，我教你一套惊凤掌好不好？”

　　“惊凤掌？”单娣内心一凛，脸上微现激动之色，问道：“你真的会惊凤掌？”

　　秦香点了点头道：“嗯，我在一本古书残卷里看到，觉得这套掌法还不错，就记了下来，只是这套掌法只适合女孩子练，我也练不来。”

　　沈诗然奇道：“单姐姐，什么是惊凤掌？很厉害么？你千万别让香子这家伙给骗了，我看呀，他就是想趁着教你什么惊凤掌占你便宜。”

　　秦香无语地道：“诗然，你把我当成什么人了，我秦香有那么差么？”

　　沈诗然哼了一声道：“在我的眼里，你就是一个花花大花猪，大色狼，大臭贼！”说罢便不理秦香苦着脸之样，又问单娣道：“单姐姐，惊凤掌是什么？”

　　单娣肃然道：“惊凤掌是当年神龙剑侠吕四娘所创的一套掌法，据说练到极至，具有惊天地、泣鬼神的威力，据说当年吕四娘曾使出一招惊凤掌，竟至五十米长的黄河河面河水倒流，只是这套掌法早就失传，就是有一些零星招式，也都不全。”

　　单娣之所以知道惊凤掌，是因为凤影的负责人月飞凤就会三招惊凤掌，也是靠着这三招惊凤掌，月飞凤才坐上了凤影的凤首之位，是以单娣一听秦香竟然会整套的惊凤掌，她怎么会不心动。

　　“五十米长的河水倒流？这也未免太夸张了吧？”沈诗然一脸不相信的道。

　　单娣和秦香对望了一眼，秦香微笑道：“也许是传说夸张了吧，不过这套惊凤掌依我看的确有很大的威力。”

　　沈诗然哼了一声，瞅着他鄙夷地道：“所以，你就想拿这套掌法来收买单姐姐，好为你不用对她负责找一个堂而皇之的借口，对吧？”

　　“我……我哪有那么想过？”秦香无语的苦笑道。

　　他刚才看到单娣虽然可以应付得了两名冰魄门的女弟子，但是俨然实力与这些古武门派的弟子实力并没有很大的优势，单娣学过的都是军中最简单直接、威力甚大的搏击技术，她最大的优势就是速度。

　　但是这些古武门派没有一个门派的弟子没有轻功基础的，当她的优势不在是优势时，武技便显得极其重要了，他不想让单娣再受到伤害，所以才想到要传她惊凤掌。虽然在他的内心深处，对于单娣是有歉疚，但他绝对没有想过要拿这套掌法来“赎罪”的意思。

　　“哼，谁知道你心里有没有这么想过？”沈诗然不屑地道，不过旋即又道：“不过既然这套惊凤掌这么厉害，你就得无条件的教会单姐姐，你如果敢提半点条件的，看我和单姐姐怎么收拾你！哼！”

　　秦香摸了摸鼻子，不敢作声。

　　三人走出去的时候，沈铁丰已经把那三个白衣女子都抓放到了一起，秦香没有理会她们，看了兀自躺在地上的夏发玉和汪屏一眼，走上前去，伸指在两女身上飞快的点了几下，两女便即从地上蹦了起来，不过秦香却颇是寻味的瞧了沈铁丰一眼，没有多说什么。

　　“丰叔，你过去把他们几人接过河吧，我来问问这三个女子。”秦香对沈铁丰道。

　　沈铁丰应了一声，上了橡皮艇向对岸划去。

　　“我劝你还是赶快把我们放了，我们冰魄门你还惹不起。”先前那个挟持沈诗然的白衣女子看到秦香走过来，便即冷冷地道。

　　“啪……”

　　“姑奶奶就惹得起了？”沈诗然倏地冲了上去，狠狠一巴掌甩了过去，在这个女子的脸上留下了一个清晰的巴掌印。

　　“你——你敢打我？”这女子似是想不到沈诗然竟然敢扇她的脸，幽蓝的眼珠一瞪，有点不敢相信的望着沈诗然。

　　“打你怎么了？姑奶奶还踹你呢！”沈诗然想起这女子先前挟持自己，还刮伤了自己的脖子，若是在脖子下留下疤痕，岂不是难看死了？这么一想便气不打一处来，一边说着一边一脚踹了过去，踹在这个女子的腹部，把她踹倒到了地上。

　　“你若是再落到我古静的手里，我一定划花你的脸破了你的相！”这女子被一个不会武功的丫头又扇又踹，哪里忍得下这口气，不禁怒道。

　　“喏，你不说姑奶奶还真忘记了这招不错。”沈诗然站了起来瞅了瞅，走过去要拨秦香掷插在岩石上的那把剑，只不过使出了吃奶的力气也拨不出来，倒是弄的粉脸红通通的，站了起来，这才发现边上还有一把弃着的长剑，但她愣是不去拿，走到单娣旁边一伸手：“单姐姐，借你的匕首用用。”

　　单娣取出身上的匕首递给她，沈诗然拿着那把寒光闪闪的匕首走到那个叫古静的女子面前晃了晃，笑道：“现在你是肉，姑奶奶是刀，姑奶奶倒要看看，是你的脸硬嘴硬还是姑奶奶的刀硬。”

　　说罢拿着匕首在她的脸上比划了起来，锋利的刀刃轻轻划过古静薄如霜的脸皮上，嘴上还喃喃着：“香子，你说是横划好看一些还是竖划好看一些？要不，横竖一起来，或者在上面刻上一只乌龟？”

　　冰冷的匕刃划在薄薄的脸蛋上，古静脸上露出了恐惧之色，从沈诗然刚才的表现看，说她不敢下手还真没有人会相信，女子爱美，就算是以避谷修炼求长生的古静也是不例外，幽蓝的眸子恐惧的望着沈诗然，战声道：“你……你想怎么样？”

　　沈诗然笑道：“我不想怎么样啊，其实我这个人没什么兴趣爱好，从小就喜欢在小动物的身上画画，瞧你这张脸皮挺不错，我就是想在上面画上一幅画，再拿些盐来撒上去，然后再涂一些质量好的油漆上去，我想一定很漂亮吧？”

　　说罢拿着匕首轻轻的在她的脸上划了起来，嘴里笑道：“对了，我知道要刻什么了，先刻上一坨牛粪，嗯，旁边再刻上一朵鲜花，中间刻上一只乌龟，这叫鲜花牛粪乌龟图，哈哈，画上去一定很漂亮。”

　　古静感觉到那锋利的刀口似乎已经划破了自己的脸蛋，不禁骇然道：“你敢，等我师门的人赶到，我师姐一定不会放过你。”

　　沈诗然拍了拍胸口道：“唷，姑奶奶好怕怕啊！”

　　说罢手中的匕首突然刷地从古静的脸蛋上划了过去，古静一声惨叫声中，啪地倒了下去一动不动了，似乎是被吓晕了过去。


第167章 秦香的担心

　　沈诗然却没有去看她是真晕假晕，举起匕首放到她的胸口上，缓缓比刺了下去，笑道：“其实在这里刻上图画也不错，就怕一会便宜了秦香这个大色狼。”

　　秦香摸了摸鼻子，无语的苦笑了一下，不敢作声，心道：“诗然这丫头作弄起人来，也不见得比萧萧差得了多少。”

　　古静呼地又爬了起来，怒道：“臭丫头，你究竟想怎么样？”

　　沈诗然笑道：“我想怎么样？这句话应该是我们问你的吧？我问你，你们冰魄门为什么要打我们羊皮图的主意？诡墓之中究竟有什么你们想要的宝贝？”

　　马教授等人虽然已经过河了，但她们审问这三名女子并没有让他们过来看，是以沈诗然倒也不怕让马教授等人听到了。

　　古静冷笑道：“想要我说，休想。”

　　沈诗然也不生气，甜笑道：“我没有逼你啊，你爱说不说，关姑奶奶什么事。”说罢转过头来瞅了秦香一眼道：“香子，你喜欢我在她的胸口刻上什么画？”

　　秦香苦笑道：“你想刻什么就刻什么，干嘛问我？”

　　沈诗然呵呵笑道：“那好啊，你不让我问，我把你的样子刻上去怎么样？先说明喔，我的画技不错的，一定刻得栩栩如生，跟你的样子一模一样。”

　　“……”

　　这妞还真是什么事都做得出来，就在秦香无言以对的时候，她竟然拿着手中的匕首去撩开古静的衣服，秦香赶紧转过头去，心中暗道：“这丫头，才真的可以称得上是魔女，有这么折腾人的么？”

　　“不要，我说……”

　　丝衣还没有撩开一半，古静便已招架不住了，赶紧求饶道。

　　“早说不是好了，一定要姑奶奶给你宽衣，看见姑奶奶好欺负是不是？”沈诗然这才停了下来，也不用手，拿着匕首把古静撩开的衣服撩盖上嘿嘿笑道。

　　古静欲哭无泪，心想我怎么会撞上这么一个邪异的丫头啊，真是倒霉透了。

　　“香子，你来问吧。”沈诗然笑嘻嘻地站了起来，把秦香拉转了过来。

　　秦香见没有想象中的难堪镜头，这才放了心，他自然不会知道女孩子的心思，沈诗然若是真给看见的话，那才是大怪特怪了。

　　“你们三个人的功夫都不怎么样。”秦香并没有直接切入话题，而是看着古静淡然道：“如果我没有猜错的话，你们三个这次是擅自行动的对吧？”

　　古静一凛，奇道：“你怎么猜得出来？”

　　秦香没有回答她的问题，续道：“前晚上袭击我们的那个女人，在冰魄门中，地位应该比你们三个为高的吧？”

　　古静看了旁边两个被秦香点了穴道、昏迷不醒的白衣女子一眼，这才道：“不错，她是我们四小姐乐元雪，我们三个都是四小姐的丫环，算不上是冰魄门的真正弟子。”

　　“嗯。”秦香微微点了点头道：“乐元雪逃出来之后发现身上的羊皮图不见了，于是怀疑羊皮图已经被我拿了回去。但她忌惮于我，加上前晚跟我打斗时又受了不轻的伤，是不以不敢再轻举妄动，便吩咐你们三个暗中监视我们，而她则是跑回去搬救兵了。

　　“只是你们三人心里却很不服气，便决定擅自行动，提前在此埋伏，想要替你们的四小姐抢回羊皮图，不知道我猜得对不对？”

　　“我说香子，你这是在审问她还是在跟她猜谜语啊，哪有这么审人的？”沈诗然在旁边眉头一蹙，甚是不满地道。

　　秦香看了她一眼，微笑道：“那你来问吧。”

　　“哼，我问就我问。”沈诗然手中匕首在古静的面前一晃，森然道：“快告诉我，你们冰魄门抢这羊皮图来干什么？”

　　古静摇了摇头道：“不知道。”

　　“你说不说，不说姑奶奶在你身上刻满男人的嘴脸……”沈诗然匕首一挥，顶在了古静的胸口上威胁道。

　　古静惊恐地道：“我……我真的不知道，在冰魄门里，我只不过是一个下人，羊皮图的事，还是四小姐出来的时候跟我们说的。”

　　沈诗然气道：“刚才你说要说，这么说来是在忽悠姑奶奶我了？”说着手上稍一用力，匕首已然刺进了她的丝衣里面。

　　古静猛的摇头道：“不是的，当时我若不那么说，姑奶奶你就会……就会在我身上刻上男人了。”

　　“OHMYGOD！真是浪费姑奶奶的心思！”沈诗然一拍脑门，无语地站了起来。

　　秦香微笑道：“怎么，诗然，你不问了？”

　　沈诗然甩了他一个白眼道：“一个小虾米，能问得出什么来，我看你早就知道问不出什么了，是以故意趁机在调戏人家小姑娘的吧？”

　　“……”

　　“诗然妹妹，让他问吧，以小见大，或许他能问得出点什么来。”单娣拉着沈诗然走到了一边去，给秦香一个人在那里“审问”古静。

　　“单姐姐，我发现你变了。”沈诗然以奇怪的眼神看着单娣道。

　　单娣摸了摸自己的脸，淡然道：“有么，我还不是这个老样子。”

　　沈诗然摇了摇头道：“我不是说你的样子变了——当然，好像也比前两天漂亮多了。我说的是你的心态，我可是记得，你以前都是跟秦香这臭家伙唱反调的，怎么现在你都在帮他了。”

　　单娣淡然道：“有么？我没什么感觉。不过，好像你忘记了，我说过，小事我帮你，大事，我帮他。”

　　“问题是，现在我发现，不管大事小事，你都让着他。”沈诗然很肯定地道，然后看着单娣，那样子颇是不解。

　　“是这样么？”单娣似是在问沈诗然，又似是在问她自己，心中却不禁有些迷茫起来。

　　沈铁丰把苏将干等人都接过河的时候，秦香已经审问完了古静，虽然关于冰魄门为什么要抢羊皮图、他们图谋诡墓中的宝贝是什么古静并不知情，但秦香却至少把冰魄门的情况摸了一个大概，对于冰魄门的强大实力，他心里不禁有些担心。

　　从古静的嘴里，他知道冰魄门弟子全是女子，冰魄门长居于西昆仑的冰天雪地之中，就古静知道的，冰魄门除了现任门主东方寒冰之外，门主之后有五大长老，三大供奉，与东方寒冰同辈的还有三大弟子，每一个弟子门下都有女弟子若干，乐元雪则只是东方寒冰的第四个弟子，整个冰魄门，上上下下的弟子、下人竟然有五六百人，象乐元雪这样的身手，在冰魄门中根本就只能算得上是一个普普通通的门徒。

　　冰魄门除了门主东方寒冰武功深不可测之外，五大长老、三大弟子的武功据说都达到了御气飞行的大宗师境界，据古静所述，她曾看到过与东方寒冰平辈的三大弟子第三弟子韩自柔在冰魄门论寿会上当众演示了一套剑法，最后一招竟然能劈下一块数万斤的巨石，一剑之威，已然到了悚人听闻的地步。

　　秦香与乐元雪交过手，对她的武功底子是略知一二的，从古静的描述来看，至少现在冰魄门三大弟子的武功他就很可能应付不来。

　　而这一个冰魄门，只不过是隐隐的五大邪派之一而已。象天乾门、赤炎门、黑木门和地玄门都是与冰魄门齐名的门派，所谓见微而知著，从冰魄门所隐藏的实力便可窥见其余四门的实力来。

　　倘若这五大门派真的参与到诡墓神秘异宝的争夺中来，他所要面对的，将是一个个庞然大物。

　　这，才是他最为担心的事情！

　　是啊，以他一己之力，算起来只不过能跟这五大邪派数十个高手中其中一个高手勉强抗衡而已。就象古静所说的，东方寒冰的武道修为高深莫测，还有那神秘莫测、少现踪影的三大供奉，他们又拥有怎样惊世骇俗的修为，这些对于秦香来说，简直是堵在他面前一堵钢铁铸成的巨墙。

　　还有的，就是一直在暗中窥伺着的杜家，那更加是一头恐怖的巨兽。家里的老爷子虽然平时嘻嘻哈哈的没一个正经，但是提到杜家的时候，脸上仍然露出了肃然之色，老爷子的告诫，绝对不会无的放矢。

　　出道以来，他第一次感觉到自己能力的不足，感觉到有些孤立与无助。

　　他虽然是飞龙的队员，但是诡墓之行是他的私事，他当初答应与沈诗然同行，答应做她的保镖，除了沈诗然的软磨效果之外，最主要的还是他自己的本心。

　　他隐隐约约觉得，诡墓之中，会有一些他想要知道的谜底。而这些谜底，并不是沈诗然答应要告诉他的那些。

　　土木三天的决裂之迷，他身上青羽剑之迷，他觉得或许都能在诡墓之中寻找到答案。

　　马涌等人都接过来之后，众人原地休息，秦香也不为难古静三女，审过之后便把她们放了，虽然沈诗然对此颇有微词，讥笑秦香肯定是看上人家云云，秦香当时也不反驳，把岩石上的那把剑拨了出来递到她手里微笑道：“你既然这么说，那我给你一个机会，你把她们三个都杀了，我绝不阻拦。”

　　他的这一举动，自然又是招来了沈诗然的一顿咒骂，沈诗然虽然性格乖舛、有些邪异，但要她在这样的情况下杀人，她是如何也不敢的。最后只得眼睁睁的看着古静三女跑了。

　　后来还是单娣的劝解起了作用，单娣对她道：“诗然妹妹，我们自己背着背包一路步行已经是不容易了，再带上三个俘虏，既要防着她们逃跑又要防着她们伤人，时时刻刻提心吊胆的，岂不是自找罪受？既然不杀她们，那么放她们走是最好的办法，反正这三个女子也不是什么重要人物。”


第168章 是谁放不下？

　　沈诗然一听，这才释然，不过仍然又瞅了单娣一眼道：“单姐姐，你看见没，这件事情你又帮着秦香这臭家伙了。”

　　单娣一时无言以对。

　　经此一事，马涌教授等人看着秦香的眼神也都变得不同起来，尤其是苏将干、庄铢、严朱海和康弘四人，他们之中苏将干有些轻浮，庄铢有点财好色，但也都是血气方刚的年轻人，这一代的年轻人，每一个人的心中都或多或少的有一点侠客梦，以前他们只是在电视电影中看到过的“侠客”，今天竟然让他们亲眼目睹，他们自是兴奋不已，对秦香的崇拜，几乎到了无以复加的地步。

　　只不过，他们过了河之后，看到秦香的脸色似乎很凝重，他们本来就对他甚是畏惧的，此时再心中再加上了一个“敬”字，他们也都不敢去拍他马屁或者表示亲近。

　　冰魄门的事，秦香只是简单说了几句，见他不细说，马教授等人也不好问起。众人休息了小半个小时，便又背起行旅出发了。

　　壶瓶山是自然保护区，开发之后本来是有不少路通进山里面的，只不过从吕口口提供的路线来看，过了渫水河之后，全都是在深山凹谷或者原始森林中前进，沈诗然一路走一路拿出事先画好的路线图来对照，这样一来，他们也都走得很慢，到天将黑的时候，距离图中所标的进口位置似乎还有挺远的距离。

　　看到天将黑下，众人也不敢摸黑前进，找到一个有水源的地方，便决定在这里露营一晚，明早天亮再找路。

　　每个人都备有一个简易的帐蓬，有夏发玉和汪屏两女在，倒是不用秦香去担心，不管是搭帐蓬还是架锅煮饭，苏将干、庄铢等四人无一不抢着去表现。

　　不过本着负责任的态度，秦香自然还是在替沈诗然和单娣两女搭起帐蓬的。只不过这样的小事对于他这样一个飞龙队员来说，简直是小儿科，苏将干等人还没有摆好帐蓬，他便已搭好了两个帐蓬，这不得不又让苏将干等人惊叹不已。

　　有夏发玉、汪屏和沈铁丰等人在张罗着，沈诗然和单娣两女自然是不用动手的，此时两女就坐在水潭边聊着天，就等煮好了唤她们去吃。

　　“单姐姐，你有没有发现，秦香这家伙好像变了一个人似的？”沈诗然偷偷瞅了正坐在不远处的一块岩石上的秦香一眼，小声道。

　　“嗯，我看到了，在渫水河那里，放走冰魄门的三个女人后，他就好想满怀心事的样子。”单娣淡淡地道，不过她并没有回头去看秦香。

　　“是啊，我看见他总是眉头紧锁的样子，好像是碰到了什么烦心事，单姐姐，这家伙听你的话，不如你去问一下他，顺便劝解劝解他。”沈诗然捅了一下她的手臂道。

　　“明明是你关心他想劝解他，为什么要我去？”单娣瞅了她一眼，淡淡地道。

　　“我的好姐姐，这家伙就怕你嘛，我过去只会跟他吵架，说不拢的。”沈诗然摇着她的手臂撒娇道。

　　“怕了你这小妮子。”单娣轻叹一声，站了起来向秦香那边走去。

　　其实，她自己心里也明白，不但是沈诗然放不下，她自己心里又何尝放得下他了？

　　“在想什么？”单娣走了过去，在秦香旁边不远处坐下，淡淡地问道，那样子，就象是在问一个毫不相干的人一般。

　　秦香没有回头去看她，而是看着西方山头的晚霞，沉吟了半晌，这才轻道：“我在想，当初答应诗然的要求以及带你一起来，是不是一个错误的决定。”

　　单娣以为他说的是他跟她们两人的事，闻言微带恼怒地道：“你的意思是诗然和我救了你大错特错了？”

　　秦香转头看了她一眼，苦笑道：“小娣，我没有这个意思。”

　　“那你是什么意思？”单娣没好气地道，似乎把刚才要过来“劝解”他的初衷给忘了个一干二净，冷冷地道：“看来诗然妹妹说得对，男人没一个好东西。”

　　秦香苦笑道：“小娣，你误会我的意思了。”

　　单娣见他尴尬无奈之样，内心终是不忍，脸上的怒意随即消逝，淡淡地道：“我在听着。”

　　秦香把从古静口中问出的冰魄门实力情况大致跟她说了一遍，末了道：“从冰魄门的实力就不能看出五大邪派真正实力的冰山一角，再加上杜家在暗中窥伺着，诡墓之行将是步步杀机。以我现在的实力，如果这五大门派派出头字辈的弟子，我都很难应付，如果是五大门派高手倾巢而出，姑且不说诡墓之中会有什么凶险，仅是这些强敌环伺，就已经是一个九死一生之局。”

　　单娣冷冷地道：“你的意思是说，我们碍着你、成为你的拖油瓶了？”

　　“不是，我是怕到时不能保护好你们。”秦香转过脸来看着她，极是认真地道。

　　“我不需要你的保护，我自己会照顾自己。”单娣冰冷的脸庞终于融化，幽幽地道。

　　秦香目不转睛地瞧着她，缓缓地道：“小娣，我说的是真的，此事非同小可，此番我出来，做的是私事，你大可不必跟着我冒这个险。”

　　单娣脸上微露恼意，又冷冷地道：“你这是什么意思，叫我临阵退缩，让我现在回去？”

　　“我也是为了你好。”秦香见她的样子，知道劝阻失败，心里暗暗一叹，轻声道。

　　“要死大家一起。”单娣冷肃地道。

　　说罢不再理会秦香，站了起来跳下在石头，向沈诗然那边而去。

　　“要死大家一起？”秦香看着单娣的背影，嘴里咀嚼着这一句话，心道：“她这是要跟我同甘共苦了，小娣，我秦香何德何能，值得你这样对我。”

　　那一刻，他心里除了感动，便是一股沉甸甸，心道：“无论如何，不管此番如何凶险，我都一定要保护她们周全。”

　　吃晚饭的时候，马教授等人又问起秦香“回声理论”来，秦香便把一套关于利用空间声音回荡辨识实物厚薄的原理告诉了他们，这个原理听起来虽然很复杂，其实运用起来却要简单得多，马涌、孙田和劳有三人听后，都不禁又惊又喜，照秦香的这一套“回声理论”，万一真要被困，逃生的机会将会大增，至此，他们对秦香的学识和武术都算是彻底的佩服。

　　从马涌、孙田和劳有三人的眼神中可以看得出，他们都对秦香的身份感觉到了神秘。

　　吃过晚饭之后，秦香把沈诗然拉到了一边，说有事问她。

　　“臭家伙，找我什么事？”沈诗然没好气地白了他一眼嗔道。

　　这丫头自从那天两人一渡春风之后她听了单娣的话，决定不用秦香负责任后，就一直没有给过秦香什么好脸色，尤其是秦香今天在河边竟然“罔顾”她的安危（虽然她后来已明知秦香是在有足够把握救她的情况下才那么做的），一想到这些，她心里的气就不打一处来，除了委屈之外，心里还夹杂着许多的情绪，心里一直堵得慌。

　　“怎么，还在为白天河边的事对我有意见？”秦香微笑道。

　　沈诗然嘟着小嘴道：“你知道还问？竟然罔顾本大小姐的安危，你个死家伙，你对得起我么？”

　　秦香温言道：“我又怎么会罔顾你的安危呢，我是被你雇来保护你的，若不是我有足够的把握，我哪敢那么做啊？这在战术上，叫做‘示敌以强，万钧溃敌’，取的便是一个威与快，在敌人还没有建立起信心的时候一举击溃她们的防守态势。”

　　“什么都是你说的有理，哼，就是你没有把我的性命放在心上。”沈诗然赌气道。

　　心中却道：“你这臭家伙，说什么来保护我，保护保护着，竟然把本小姐保护到让本小姐去伺候你，还不要你负责，本小姐这一回可是亏大发了。”

　　只不过她终究是女孩子，心中纵然如此想，却也不敢当着秦香的面说出这番话来。

　　“好了诗然，别跟我赌气啦，我知道你知道我能理解我的意思，我有事问你。”秦香柔声道。

　　“什么事，你问，我耳朵没聋，在听着呢！”沈诗然娇躯轻扭了扭，倒是没有把脸转过一边去。

　　秦香道：“我想问的是，探完这一个诡墓入口之后，下一步你的打算，也就是说，你们沈家是怎么安排的？”

　　沈诗然见他甚是严肃之样，知道他是担心后面的事，这才没有跟他怄气，道：“马教授的事，我就不告诉你了。探完这个入口之后，我找个借口让发玉和汪屏带其他人先回去，我爹爹派来协助我的人会在明天最迟到后天早上会秘密到达壶瓶山区，到时他们自然会找得到我。”

　　秦香问道：“你爹会派什么人来，实力怎么样？”

　　沈诗然瞅了他一眼道：“虽然比不上你，但三四个一起上，我想你不一定就能讨得到便宜。其中还有几个武林人物，都是与我爹爹有过命交情的。这一次除了表面上留在沈宅的镇守的人外，我们沈家几乎是出动了一半的人马，对诡墓是势在必得。”

　　“一半的沈家实力？”秦香见她虽然没有说得很详细，不过从他对沈铁丰的隐忍以及沈顺天的心机来看，沈家的实力应该也是不容小觊的，心道：“但愿五大邪派的人没有全部参与到中间来。”

　　沈诗然看了他一眼，笑道：“香子，你就暂且放宽心吧，杜家那边，我爹爹自有办法绊住他们，我虽然不敢百分之百的肯定，不过我想以我爹爹的手段，不让杜家参与到此次的诡墓争夺来，问题应该不大。”

　　秦香见她自信满满的狡猾样，不禁轻斥道：“一个老狐狸，一只小狐狸。”

　　老狐狸成了精，化了人形，是以叫“一个”；小狐狸狡猾多端，只是还没有成精，是以还只能叫“一只”。秦香的比喻倒是把沈顺天和沈诗然两父女喻到了骨子里面。

　　沈诗然嗔捶了他一下，娇斥道：“你才狐狸，也不知道是谁勾的人家。”

　　黑夜之中，借着不远处淡淡的火光，她的娇嗔模样，说不出的可爱迷人，一双眸子里此时因为羞涩而似是盈满了春水，在火光之下闪闪莹莹，里面映着秦香的影子。

　　秦香内心一荡，轻伸出手去捞住了她的小手握在手心里。


第169章 不确定，便是伤害！

　　沈诗然微挣了一下便停了下来，偷偷望了后面一眼，看到那边人的并没有看得到这边，突然展开双臂抱住了秦香，螓道靠在了他宽厚的胸膛之上，呢喃着道：“死香子，你害人不浅……”

　　秦香的心跳有些快，怀里温软的身躯似乎在召唤着他，手有些颤抖地捧住沈诗然的螓首，在黑暗中凝视着她，两人的呼吸都有些粗重起来。

　　沈诗然娇羞地瞄了他一眼，缓缓地闭上了秀目。

　　秦香没有犹豫，滚烫的嘴唇深深地印上了她薄薄润润的、在远处的火光下泛着莹光的温唇。

　　一声嘤咛声中，两人似乎融化在了一起……

　　“不许告诉单姐姐刚才的事，不然以后再也不理你啦！”离开了秦香温暖的怀抱，一脸晕红的沈诗然整了整衣衫，看了秦香一眼凶巴巴地威胁道。

　　“嗯。”秦香很乖的应道，脑海里却闪过单娣说那句“要死大家一起”时的样子，心中不禁有些迷茫。

　　这两个女孩，先前对自己说不用自己负责，这两天来，一个对自己还是那样冷冰冰的，似乎真的把昨天早上发生的那件事忘了个一干二净，可是她明知道前途凶险，却仍然义无反顾的要陪自己一起，要死一起；

　　另一个女孩虽然看起来颇多怨言，整天讥讽自己、跟自己作对，可是从刚才的依恋情形来看，她根本就没有放弃自己的意思。

　　“坏蛋，在想什么呢？”沈诗然见他有些呆愣，轻轻推了一下他。

　　“没……没什么。”秦香忙道。

　　“香子，我知道你在想什么。”沈诗然又把螓道轻靠到他的肩膀上，喃喃道：“不过，人家已经跟单姐姐商量好了，绝对不会让你选择我们两个其中的某一个负责什么的，所以你不用担心要对我负责。”

　　秦香一愣，一时间不知道说什么好。

　　沈诗然又道：“不过香子，我问你一句话，你得老实回答我。”

　　说着抬起头来，眼睛一眨不眨的盯着他，一字一句地道：“你——是——不——是——真——的——喜——欢——风——萧——萧？”

　　秦香没有马上回答她的问题，也没有逃避她的目光，过了半晌才道：“诗然，其实我也不知道。”

　　“不知道？”沈诗然一愣，眉头微蹙道：“那那天你为什么又当着我们的面前喜欢她？”

　　“这件事不能告诉你，但我又不想骗你。”秦香认真地道。

　　沈诗然深深的看了他半晌，笑道：“好，我相信你。不过，我想问你，你喜不喜欢跟她在一起呢？跟她在一起的时候，你开不开心？她不开心的时候，你是不是会难过？”

　　“会。”秦香只回答了她最后一个问题。

　　“有没有牵过手。”

　　“有。”

　　“有没有亲过嘴儿？”

　　“有。”

　　“有没有拥抱过？”

　　“有。”

　　“有没有上过床？”

　　“没……”

　　秦香感觉自己怎么突然变成了犯人了，苦笑道：“诗然，你就不要再逼我了好么？”

　　“高兴过，难过过，牵过手，拥过抱，亲过嘴儿，这难道还不叫喜欢？或者是你根本就不知道你自己的心？根本就不知道自己喜欢的是谁？”沈诗然有些气恼地道：“我这不是在审问你，而是在提醒你，如果你不喜欢人家，就不要到处留情，不要给别的女孩子希望，因为那样不是对她们好，而是在伤害她们，笨蛋，你懂不懂啊！”

　　秦香额头不禁冒起汗来，以前从来没有人这么跟他说过，也没有人告诉过他这样做是对是错。而现在告诉他这一番话的，竟然是在他看来最小气、最贪财、最邪异又是最纯洁的沈诗然。

　　“我懂不懂？我究竟懂是不懂？”秦香一时无言以对。

　　是的，他真的不懂。

　　“看来你是真的不懂了。”沈诗然幽幽叹道：“你别以为我不知道你的事，除了风萧萧之外，还有洛语、万俟曼灵，据说有一个诸葛潆心的女人也跟都你走得很近，对吧？”

　　“你都知道了……”秦香轻轻地道，没有再往下说，心道：“还有一个章香愉呢！”只是沈诗然没有提出来，他可不敢自己说出来。

　　沈诗然缓缓道：“如果我猜想的不错，你跟这几个女孩的关系估计也跟风萧萧的关系差不多吧？”

　　“她们都是我的朋友。”秦香轻道。

　　“你也甭跟我打马虎眼了，我并没有干涉你交朋友的意思，我只是希望你明白一件事，在你没有明白自己的心之前，不要伤害你身边喜欢你的女孩，你要明白，女孩最容易陷入感情的漩涡之中，你一旦给了她们希望，她们就会深深的陷入其中而不能自拔，你这个人这么好，我估计她们的芳心肯定都被你俘虏了，你如果再不处理好来，将来为你痛苦的将会是一群女孩，难道你就忍心让喜欢你的女孩为你而痛苦？”沈诗然颇有些“语重心长”地道。

　　“我好么？”沈诗然竟然会夸他好，秦香倒是从来没有想过，但他却知道沈诗然说的是事实。

　　别的女孩他不大敢肯定，洛语却绝对是其中的一个，洛语说过，会等他的答案，不管多久，她都会等。

　　以前是他自己问过自己的心，现在沈诗然又在他面前提出，秦香不但没有弄明白自己的心，反而是更加迷茫了。

　　以前他的迷茫中，还没有出现单娣和沈诗然两个女孩，现在却多出了这两个。

　　喜欢的是谁？不确定，便是伤害；给她们希望而不能给她们承诺，也是伤害，更深的伤害。

　　突然之间，秦香感觉到，这一种伤害，似乎越来越泛滥之势，已经远远超出了他从未预想和可控制的范围。

　　如果他最后真的选择了她们的其中之一，那么，他就会伤害到其她的女孩，那是一群啊！

　　“你很好。”沈诗然鼓着腮帮子道：“只是你自己不知道罢了。一个男人博不博学多才，有没有万贯家财，是不是有一个有本事有势力的老爸，这些对于一个女孩子来说都不是最重要的，最重要的是他是一个真男人，能保护她，而且还会疼她，让着她，照顾她，还能让她欺负。

　　“这样的男人现在几乎已经绝种了，因为真男人的男人，就很难做到后面的几点；而做得到后面几点的，却很少会是真男人。而你，就是这样的一个男人，你说吧，你好不好？”

　　秦香苦笑道：“我只是凭着我的心去对待你们，我没想过那么多。”

　　“对了，就是这个‘心’字！”沈诗然转到他的面前，盈盈秀目凝视着他道：“你知不知道，当一个男孩用真心去对待一个女孩的时候，就是他最帅的时候。”

　　“那我该怎么办？是不是以后都不要再见她们了？”秦香没有越来越清醒，反而是愈来愈迷茫了。

　　“率性自然，处之以泰！”沈诗然突然提出了一个甚是哲学的理论来。

　　秦香喃喃道：“率性自然，处之以泰？那岂不是什么也不管，任其发展下去？如果这样的话，岂不是对她们伤害更大？”

　　沈诗然伸出素指，轻轻地在他的额头上点了一下，嗔道：“傻瓜，人家是不想你不开心。你若是不开心，人家心里也难过；我心里难过，其她的女孩子心里一样会难过。你想啊，你是希望因为自己不开心而令得每一个人包括你自己都难过呢还是让大家都生活在充满希望的开心快乐之中呢？”

　　秦香捉起她滑腻温软的小手，柔声道：“我当然希望你们都永远那么开心那么快乐！只是，诗然，如果那样的话，到最后我岂不是还是要做出选择？到时对你们岂不是伤害更大？”

　　沈诗然笑道：“或许时间能改变一切呢？又或许，到最后你发现，原来你喜欢的不是某一个女孩子，而是一群女孩子呢？”

　　秦香汗然道：“这……这个怎么可能！”

　　“世事无绝对，这又有什么不可能的。”沈诗然嘻嘻笑道。

　　“假如，我是说假如，”秦香问道：“假如真的是那样，诗然，你会怎么样？”

　　沈诗然笑道：“我能怎么样？嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个猴子满山跑咯，难道你认为我会给你戴绿帽子？”

　　“你的意思是……”秦香迷惑地道。

　　“把她们都收了做你老婆咯！”沈诗然呵呵娇笑道：“只要大家都同意，我也没意见。”

　　“咚……”

　　秦香两腿一软，跌倒在地……

　　看到秦香一脸苦相的走了过来，沈诗然却是一脸的意欲喷笑之样，单娣待得她走到自己旁边坐下，小声问道：“诗然，你又捉弄他了？”

　　“没有啊，有你心疼着他，妹妹哪敢！”沈诗然嘻嘻笑道。

　　“谁心疼他了。”单娣粉脸一红，知道沈诗然这丫头口是心非，兼之诡计多端，便也不再问她，心想：“让她捉弄一下这家伙也好，免得这臭家伙整天就想着赶我走。”

　　她自是绝对想不到，沈诗然竟然会给秦香提出了一个极其荒唐的提议，弄得秦香相信她也不是，不相信她也不是，唯有无言以对。

　　“小娣，走，找个地方我教你惊凤掌。”秦香回来之后也只是胡思乱想了片刻，想到即将面临的强敌，他不敢多想，便走过去对正听沈诗然说着悄悄话的单娣道。

　　“你说真的？”单娣倏地抬起头来，脸上露出了兴奋之色。

　　“真的才怪了，单姐姐，我看这家伙肯定是想趁机占你便宜！”沈诗然在旁边嘟着小嘴抹黑道。

　　秦香假作未听见，转身而去；单娣早已被惊凤掌塞得满心满肺的，哪里还去管沈诗然说的是什么，脚下如行云流水一般跟在了秦香的身后。

　　他们夜晚露营之处是在一片开敞处，周围都是原始森林，选在这里露营一是因为这个地方有水源，二是地方敞开，燃起篝火，可以预防山中猛兽及毒蛇毒虫的袭击。

　　只不过秦香要传授单娣惊凤掌，却不好在人前亮传，这里地方宽敞，他只得带着单娣往前走了百余米远，看到前面是一个山崖，山崖前面有一片较为平整的岩石地面。

　　“我们就在这里练吧。”秦香快行几步，看了看周围，这才转过身来对单娣道。

　　“嗯。”单娣应了声，快步走了上来。

　　“手给我。”待得单娣站定，秦香瞧着她温言道。

　　“干……干嘛？”单娣想起刚才沈诗然的话，芳心不禁噗噗，微低着头，小声问道。


第170章 散功

　　若是秦香趁机对她轻薄，她还真不知道自己会不会拒绝于他。

　　“我看看你的基础。”秦香此时一点也没有她想的那个意思，见她竟然犹豫起来，倏地伸手抓住了她的手腕肃然道。

　　单娣听他语音严肃，实无一点轻佻之意，心中暗骂自己之时，却也不免夹杂着一丝复杂的心情，似是失望，又似是嗔恼，至于是什么心情，只怕连她自己都说不清，道不明。

　　“小娣，你没有正统的练过气功？”半晌之后，秦香眉头一皱，有些奇怪地问道。

　　单娣道：“我又不是气功世家出身，从小跟我爸爸学的是形意拳和八卦掌，进入凤影之后，才开始接触军队的强体气功，算算到现在为止，只练了不到三年时间。”

　　“特种部队的强体气功，不外乎是少林寺的罗汉硬气功和武当的太极功，这是少林寺和武当山给华夏所做的贡献。后来经过部队改良之后，便成了特种部队的强体气功。这种强体所功虽然能在短期内提高一个战士的体格、力量和速度，但是从武学的角度而言，却不利于修为的进展。小娣，这强体气功，以后你不要练了。”秦香肃然道。

　　单娣皱眉道：“我不练强体气功那我练什么？听说到达一定的年纪之后再修习气功进展很小，而且容易出岔子。再说了，你不是要教我惊凤掌的么，怎么又扯到气功上去了？”

　　秦香肃然道：“惊凤掌的威力不在于招数，而在于配合这一套掌法的运气法门。惊凤掌之中，蕴藏着一种运气法门，叫做‘丹凤引’，只有运用‘丹凤引’内力使出来的惊凤掌，才能最大限度地发挥惊凤掌的威力；如果没有‘丹凤引’为基础，就算是其他的内功基础修到颠峰之境，这套掌法也不能完全发挥出来，能发挥七八成就已算是不错了。”

　　单娣喜道：“那你一并教我！”

　　秦香道：“也没有那么容易，‘丹凤引’是一种纯正的道家功法，而少林寺的罗汉硬气功则属于佛门功法，两者有很大的相斥之处，所以，我首先要把你身上的强体气功基础完全散去，之后再以‘鸿引’之法助你修习‘丹凤引’功法。”

　　单娣点了点头道：“你说的我不是很明白，不过还是按你所说的办法来学吧。”

　　秦香奇道：“你辛辛苦苦练了几年的气功基础要散去，你一点也不担心？万一我的办法失败，你很可能会变得一点气功也没有了，你不怕么？”

　　黑夜中，单娣微微白了他一眼道：“我人都交给你了，还怕你吃了我不成？”

　　秦香暴汗，尴尬地笑了笑，不敢作声。

　　怎么感觉，单娣似乎受沈诗然的潜移默化越来越大了，虽然还是没有笑容，不过冰冷的表情似乎在慢慢融化，好了，现在还会向自己甩白眼了！秦香心中苦笑着想道。

　　“不过小娣，不管散功还是‘鸿引’之法，都要跟你有身体上的接触，这点我还是要先跟你说清楚的，免得你误会。”秦香看着她认真地道。

　　“身体接触？”单娣一愣，想起先前沈诗然的调讥之言，她不禁有些惴惴：“怎么个接触法？”

　　秦香道：“散功时，我的手掌须得放在你的丹田位置，施以‘鸿引’法时，我传你‘丹凤引’运功法诀之后，须得以本身真气拍遍你全身七十二个重穴。”

　　“这……”单娣不禁有些犹豫起来，抿着嘴唇不知道是答应好还是不答应好。

　　秦香也不逼她，须知仅仅是丹田位置，若不是亲密的人，男子的手放在女子的丹田部位已然让人难以接受，更不用说人体的七十二重穴了，因为人体的七十二个重要穴位中，有几个都处在隐蔽处，那些地方对于一个女子来说，都是绝对的禁、地，若不是自己的爱人一般的亲密之人，是不可能让男人触碰的。

　　这事若是换在以前，即便知道方法，秦香也是想也不敢想，缘因这对一个女孩来说，是一种亵渎，他哪敢对单娣这么做。但是现在单娣已经跟他有过亲密无间的关系，加上单娣的实力实在是令他堪忧，所以他才敢于大胆的提了出来，至于她愿不愿意，唯有由她决定了。

　　秦香转过身去凝望着夜空，静静的站着，没有说话。这种事情，他还是不想以自己的想法去左右于她，一切都靠她自己决定。

　　“这臭家伙，认真起来就象是茅厕里的臭石头，你就不能说两句话哄哄人家？”单娣看到秦香一脸肃然的站在那里，就象是这件事与他没有一点儿关系似的，心中不禁暗恼。只不过性格使然，她心里纵然有此想法，自然不会说出来。

　　暗暗咬了咬薄唇，毅然道：“好吧，一切都依你，不过，你可不能趁机占我便宜，否则……”

　　秦香缓缓转过身来，脸上一脸的严肃，没有一点儿的嬉笑之样，缓缓道：“小娣，我不是你想象的那种人，再说了，帮你散功和以‘鸿引’之法给你筑‘丹凤引’内气，都有很大的凶险，在此过程中，我须得聚注所有的精气神，丝毫马虎不得，岂有闲心占你便宜？”

　　“那还罗嗦个什么，来吧！”单娣深吸了一口气，人也冷静了下来。

　　“嗯，你盘膝坐下，双手置于两膝之上，双掌掌心、两脚脚心均朝天，双目微闭，全身放松，注意力集中于眉心内三分三处，眼观鼻，鼻观心……”秦香让单娣坐了下来，以平缓的口气慢慢教她静心入定。

　　秦香的话语就象是具有魔力一般，单娣感觉到自己就象是沐浴在春风暖阳之下，片刻之后，便完全的静了下来，就好像是进入了无梦的睡眠之中，忘记了旁边还有一个秦香，忘记了黑夜，忘记了深山丛林，忘记了夜风徐徐，就好像身外世界的一切，都与自己没有任何的关系，就连秦香的手何时缓缓放到了她的丹田之上，她也没有感觉。

　　突然，一股宏正的气息迅速从秦香的掌心传入了她的丹田之中，瞬间便将她丹田中蕴藏的微薄气息完全挤兑一空，单娣感觉到丹田一阵剧痛，浑身一震，刚想运气反抗，陡听秦香道：“全身放松，不要有一丝反抗之意。”

　　单娣忍着剧痛，把身上瞬间聚集起来的气息以意识缓缓放散了去，不再企图反抗。

　　“好，我开始把你体内凝形的内气清出体外了。”秦香的声音传来，单娣便感觉到一道宏大如海水般的暖流从她的丹田而起，如洪水般的向她的全身经脉漫涌而去，这股暖流正大奇正，却温和如春，所到之处，她的皮肌毛孔似乎都打了开来，体内所散布的内气瞬间被这道奇正的暖流所逼，从皮肌毛孔排了出去，虽然有一点疼痛，但很快便被那种温暖的感觉所替，短暂的疼痛之后，便是无尽的舒畅，舒服极了，渐渐的，她竟然有些喜欢上了这种奇妙的感觉，心中绮念顿生，只想永远沐浴在这种奇妙的感觉之中不要醒来。

　　“凝神放松，不要有任杂念。”秦香沉喝道。

　　单娣一凛，赶紧把心中的绮念摒弃，把自己完全交给了秦香。

　　大约一个小时之后，随着秦香的手掌从她的丹田上收回，那一股温暖的气流也随之消失，单娣感觉到自己就好像整个人被抽空了一般，血脉是空的，经络是空的，丹田是空的，就连皮肤和毛孔也是空，那一刻，她差点忍不住大叫“不要”起来。

　　“好了，你体内原有的强体功法基础都被我清空了，连同你经脉中的浊气也一并通过毛孔逼了出来，你现在的身体脉络就象是一个空瓶子，经过我的‘鸿引’术激引之后，生成‘丹凤引’真气，有了‘丹凤引’的真气基础之后，强体功法便不会再生成气息。”秦香收掌之后，抹了抹汗缓缓地道。

　　单娣睁开眼睛，看到秦香满头满脸的大汗，发角都已然全湿，心知道他刚才运功替自己逼散体内的强体气功基础耗力甚巨，这才疲惫成这样，心中感动，轻道：“你先休息一会再进行下一步吧。”

　　秦香摇了摇头道：“我不妨事，现在趁着你体内经筋脉络空虚施以‘鸿引’术是最佳的时机，否则一旦你的气息反噬，那就前功尽弃了。我先传你‘丹凤引’的口诀。”

　　单娣心里感动，但见他一脸的严肃，知道他所言非虚，只得依着他，尽量静下心来听他传授“丹凤引”的口诀来。

　　“立天之道，曰阴与阳；立人之本，刚柔尽之。天地之初，固若漾沙之势，无山无川；人体之初，血、气、骨、肉而为之，若四象之体。

　　“水为人身之血，故为太柔；火为人身之气，故为太刚；土为人身之肉，故为少柔；石为人身之骨，是为少刚……”

　　秦香并没有立即传授单娣“丹凤引”口诀，而是先给她解释了“丹凤引”秘诀中对人体秘奥的理论：“也就是说，‘丹凤引’的口诀中，太柔指的是人的血，太刚指的是人的气，少柔指的是人的肉，少刚指是人的骨。你明白了人体四象所指，才能掌握口诀中动静与刚柔的关系。”


第171章 丹凤功成

　　见单娣点了点头表示明白，秦香这才道：“‘丹凤引’总诀：明动静，知变通；天下理，人身中；动中静，静中动；不欲静愈静，动愈动；动为阳，静为阴，是故动为阳龙，静为阴龙，阴龙者，凤者也，以动引静，丹凤功成。

　　“这一段总诀的意思，古人用山与水来比喻就比较合适，古语有说‘水本动，欲其静。山本静，欲其动’，又有‘山以静为常，是谓无动，动则成龙矣。水以动为常，是为无静，静则结地矣。故成龙之山必踊跃翔舞；结地之水必湾悠扬。若其偃硬侧勒，冲激牵射，则动不离动，静不离静，山水之不融结者也。然一动一静，互相循环，山亦有动极而静，水亦有静极而动。’”

　　单娣眉头微皱，小声嘟嘟道：“怎么听起来就象是听风水似的，好不别扭。”

　　秦香微笑道：“你说的不错，这段总诀的解释，的确是引出宋朝的风水理论，‘丹凤引’总诀，我研究过，其实就是源于‘发微论’，发微论的大旨主要就是一刚一柔，以明动静、观聚散、审向背、观雌雄、辨强弱、分顺逆、识生死、察微著、究分合、别浮沈、定浅深、正饶减、详趋避、知裁成等十四个方面来推阐深奥的道理。

　　“‘丹凤引’是道家秘术，道家称人体与天地宇宙相似，人的身体结构就象是一个宇宙的结构，宇宙之中有日月星辰，人体之中人血气骨肉，天地万物，简而言之，道家的理论，就是把天地万物都看成由‘气’所组成。只不过这个‘气’含义太广，这才有了分支理论。天地和人体都有阴阳，有刚柔，有动静，这些说起来就是道教太极的原理。”

　　单娣眉头微蹙道：“好深奥啊，我听不大明白。”

　　秦香微笑道：“别急，我慢慢教你，接下来的口诀，我会每一句每一句的解释给你听，口诀并不多，一共只有十六句，我们分成四个步骤来完成，每学完四句口诀，我就会以‘鸿引’之法拍击你身上十八个穴位。”

　　“嗯。”单娣点了点头。

　　三个小时之后。

　　单娣以哀求的口吻道：“秦香，求求你，我不学了……”

　　此时的她，已然盈盈欲泣，全身香汗淋漓，全身就象是刚刚放在蒸笼里蒸出来一样。

　　只不过，她并不是因为自己痛苦而不想学秦香所授的“丹凤引”口诀，而是因为，她原先根本就没有想到，秦香根本就是在大量损耗自己的精气血来施展“鸿引”之法。

　　完成第一步骤拍完前面十八个穴位时，秦香看起来已经有些虚，当时她反对，秦香却以喝斥的口气喝斥于她，她不敢作声，只好由着他；

　　第二步骤完成的时候，在淡淡月华之下，秦香的脸色就象是一张白纸，根本就没有一点血色，当时她已然心如刀割，又一次提出反对，秦香怒目一瞪，一声喝斥之威中，她又簌簌不敢出声。

　　此时第三个步骤施完，她骇然发现，秦香此时就象是大病了一场一般，不单是脸色惨白，两眼都深深的凹陷了进去，形容枯槁，就象是行将就木的病人一样，那一刻，她感觉自己的心就象是碎了一般的难受。

　　秦香虚弱的瞪了她一眼，沉喝道：“小娣，难道你想让我的努力和所付出的心血都白费么？到了这个阶段，我们已经没有任何退路，如果你真的体恤我，就不要多说，把最后一个步骤完成。”

　　“谁体恤你了？我是因为你拍打我的穴道感觉太痛苦，受不了啦！”单娣猛地甩过头去，嘴硬地道，眼泪却不听话的淆然而下。

　　“受不了也要忍着。”秦香倏地抓住她的手，“呼”地拉甩而起，嘴里沉喝道：“最后四句口诀，一边记一边学。”

　　单娣未料到他竟然强来，骇然惊呼之中，秦香已然将她甩到了空中，一掌拍在她的背心灵台大穴上，一道浑厚的暖流轰地拍涌入她的体内，强大的掌力把她的身体拍得向空中翻飞而起。

　　“大刚则阳……”

　　……

　　“大柔则阴……”

　　……

　　“刚柔并济……”

　　“丹凤功成……”

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　连续七响之中，随着秦香一声竭尽全力的沉喝，一道依然浑厚不减的磅礴真气透过他的手掌“噗”地击在从空中倒立而下的单娣天顶百会穴上。

　　单娣只觉得先前被他击激欲动、隐于各处经脉中未曾相连一起的气流，竟然在他一掌击中百会穴的瞬间融汇在了一起，轰然贯通，而刚才那些灼热的感觉亦随着体内气流的连贯而瞬间变得清凉舒爽无比起来，她的身体突然之间似是拥有了无穷的力量一般。

　　秦香的手掌甫一离开她的头顶，她心念自转，心念到处，一股真息自涌，“刷”地一个飘跃，轻飘飘地翻下地面来，双足着地，竟然只发出了极是轻微的声音，那种感觉，就象是她全身轻飘飘的，没有一点儿重量一般。

　　只不过她并没有兴奋的去体验这种奇妙的改变，刷地转身望向秦香，却见秦香也正在望着她，看到她的样子，他终于笑了：“小娣，幸不辱命，终于帮你筑成‘丹凤真息’了！”

　　话语甫毕，他便缓缓的倒了下去。

　　“秦香……”

　　单娣一声哭喊之中，飞快的冲了过去，在半途将他抱住，紧紧的搂在了怀里，如落珠般的泪珠儿悉悉刷刷地，悉数淌落在秦香的惨白如死般的脸上……

　　“我没事……”秦香看到单娣第一次在自己面前展露真情，只觉得以前所做的一切努力都是值得的。

　　单娣泣道：“你都变成这样了，还说没事？是不是等死了过去才叫有事？”

　　她虽然没有修习气功，但从刚才秦香每拍出一掌都是力量十足以及他此时的情形来看，到了后面，秦香肯定是以损耗本身的精元来帮的她，这种事情可大可小，轻则会折损寿元，若是一个处理不好，重则会让他血气枯竭而亡。

　　不管她以前对秦香有多大的成见，也不管她是否与秦香有了那种亲密的关系，一个男人能够牺牲自己的精元来为她付出，她就是再冷淡再对他有成见，那颗心也会感动的，更何况，在她的内心深处，早已渐渐有了他的影子，否则的话，那天她不会在一番心理挣扎之后毅然选择了与沈诗然一起救他。

　　“我外套口袋里有一个小瓶子，里面有药丸，小娣，你帮我拿出来。”秦香躺在她的怀里，感受着她的真情流露，心里竟然感觉到出奇的平静，瞧着她平静地道。

　　单娣赶紧去拿过他的外套，从口袋里拿出一个小瓷瓶来，打开瓶盖，往手心一倒，看到只有三颗淡金色的药丸，一缕清香扑鼻而来，急问道：“吃多少颗？”

　　秦香道：“一颗行了，剩下两颗留给你。”

　　“不要，你一起服了吧！”单娣听他这么说，便知道这药一定十分珍贵，拈起药丸便要全都放进他的嘴里。

　　“小娣，这药吃多没用的，服多了反而起到反效果。”秦香忙阻止道。

　　单娣不知道他说的是真是假，但听他这么说，倒是不敢再乱来，将两颗药丸放回瓶中，另一颗塞进了他的嘴里。

　　“我调息一会，小娣，你替我护法，顺便消化刚才我教你的‘丹凤引’功法口诀。”秦香服下药丸之后，便盘膝坐好，交待了单娣两句之后，便运功调息起来。

　　单娣不敢怠慢，站起走到离秦香不远处坐下，替他护起法来。

　　只是她此时才骇然发现，她周围数十米内的花草此时竟然全都枯萎，就象是被什么东西突然间抽走了生命源一般。

　　她自然不知道，这些都是刚才秦香施展“呼哈功”第五重“呼吁”功法所造成的。

　　这里首先要说明一下秦香刚才服下的药丸。他身上的药丸十分珍贵，叫“蛟元丹”，乃是秦老爷子当年在山中击杀一条银蛟取其内丹配以数十种名贵药材炼制而成的，秦老爷子炼了一炉三十六颗，最后只炼成功了十二颗，有二十四颗因为火候掌握不好而废掉了。

　　银蛟属于龙种，它的内丹是极为难得的固本培元圣药，老爷子在秦香三岁的时候便给他服药了一颗，开始给他固本培元，为他修习“呼哈功”打下了坚实的基础，八岁的时候又给他服食了一颗，然后开始让他修习“呼哈功”，也正因为有了“蛟元丹”之助，秦香的“呼哈功”才进步神速，一个月便即筑础完成，半年便修成第一重“呼喊”，十岁的时候突破第二重“哈达”，进入第三重“呼啸”。

　　此时服下这颗“蛟元丹”，是秦香十九年来第三次服食，若是不是感觉到替单娣筑“丹凤引”基础耗损了他大量的精元，再加上强敌环伺，他还真舍不得服用“蛟元丹”这种有钱也买不到的稀世奇药。

　　接着这里也要说明一下他们周围的花草都枯萎的原因。

　　其实秦香并没有把实情告知单娣，因为他的初衷根本就不是所谓的以“鸿引”之法激发单娣的“丹凤引”初气，而是纯以他所掌握的“呼哈功”第五重“呼吁”功力激发单娣的内在潜力，随后快速凝聚成形，使得单娣须得花上数年之功才有可能筑得下的“丹凤引”基础楞是让他在三个多小时里完成。

　　因为他知道，单娣已经过了修习“丹凤引”功法的年龄，身体肌肉筋骨和脉络都已定型，此时才修习“丹凤引”法诀，就算她资质上佳，悟心好，她很难在短期内筑得下“丹凤引”的基础，以她现在的情况，她要打好“丹凤引”的基础，少则在花上三五年，多则十年都难说，他现在这么做，可以说是让单娣少操心数年的时间。

　　而且经过他的“呼吁”法的凝聚作用之后，单娣体内的“丹凤引”内劲除了牵不可散之外，还具有了自生能力，只要勤加修习，再加上“蛟元丹”之助，在短期内单娣的“丹凤引”修为便可达到中等以上的水平，有了“丹凤引”真气之助，再施以“惊凤掌”招式，她的实力至少比现在增强数倍以上。

　　这，才是秦香想要看到的结果。

　　也就是说，他以耗损本命精元的代价，用数个小时的时间造就了一个武功高手。这样的方法，也只有“呼哈功”的神奇功能才能做得到，也只有他的“呼哈功”进入第五重“呼吁”之后才有可能完成的。

　　因为这种“高手速成法”除了要替单娣激发“丹凤引”真气之外，还要替她打通身上几个重要的穴位，这些都是极耗真气的方法，秦香除了耗损本命精元，需要不断的迅速补充生命源，秦香的“呼吁”法就是一个最好吸收外界生命能量的功法，他在替单娣施功的时候，周围数十米的花草生命不断的被他呼唤出来，用以补充他极度耗损的精元，是以才造成了周围花草因为生命源大量被吸走而枯萎。

　　纵然如此，此时的秦香体内经脉仍然象是被抽空了一般，呼哈功的气息极为微弱，他几乎感觉不到体内真气的存在，这种情形就好像他刚刚修习“呼哈功”一般。

　　好在“蛟元丹”对固本培元的确具有神奇的功效，秦香服下丹丸之后，刚一坐好，立即感觉到腹部升起了一股如春风沐浴般的暖流，缓缓的散向他的全身经脉，他以“呼哈功”法慢慢的吸收修复着损耗的精元。


第172章 秘力再现！

　　“这是什么？”秦香微聚真气的时候，突然发现从泥丸宫中轰然涌出了一股赤热的气流来，竟然以雷霆万钧之势开始吞噬起“蛟元丹”形成的暖流来……

　　这股灼热的气流秦香真是太熟悉了，第一次出现之时，是在龙山外面与中年洋鬼子“二叔”对阵应对他的“盖天波”凌厉击杀，在将要被“二叔”的亚次声波击溃时，他泥丸宫中首次涌现出这股奇异的赤热气流，那一次这股来自于泥丸宫的奇异气流不但救了他的性命，也让他的“呼哈功”突破第四重“哈欠”，正式踏入第五重“呼吁”境界。

　　而第二次出现则是前两天他被冰魄门的“云萝幽梦”奇毒折磨，以放血之法平衡体内阴阳后，由于极度虚弱而摔到了浴缸之中，摔下的那一瞬间，泥丸宫中又突然窜出了这股赤热的气流，那一次这股赤热气流最为凶猛和强大，几乎是一瞬间便完全控制住了他的奇经八脉，使得他阳气鼎盛到了极点，造成了“阳爆”危机，当时他的身体和真气都对这一股强悍无匹的赤热气流无可奈何，这才造就了他与沈诗然、单娣两女的那一段孽缘。

　　而且那一次这股赤热气流出现之后，后来他也发现自己的“呼哈真气”发生了质的变化，由以前的无声无息变得暖和起来，就好像他修习的是一种纯阳功一般。

　　这次出现，是这股神秘赤热气流的第三次出现，甫一出现，便立即吞噬起“蛟元丹”的药力来，秦香心中骇然，他不知道这“家伙”这一次出现，又会弄出什么后果来。

　　他倒不是心疼服下的“蛟元丹”药力被这股神秘气流吞噬了去，而是害怕这“家伙”又给他弄出什么乱子来。

　　这股神秘的能量他对它可以说又爱又恨，第一次出现，的确是帮了他，不单救了他的性命，也让他突破了“呼哈功”第四重，踏入第五重境界，当时他对它自是爱极；可是第二次出现，看上去似乎又救了他一次，却让他负了一身的情债，沈诗然和单娣两女的无私奉献，他知道自己不管怎么还也是还不清的了。

　　现在又出现，这“家伙”究竟想干什么？还有，这“家伙”究竟是什么“东西”？为什么它会潜伏在算了怕泥丸宫中？它是从哪里来的？它会在什么情况下出现？

　　只是这个时候，秦香已经没有多余的心思去想这些了，因为他正忙着组织少得可怜的真气去跟这“家伙”斗法呢！

　　可是此时这股神秘的赤热能量就象是一个调皮的小朋友一般，并没有要与他体内真气相斗的意思，他调集的真气一迎上去，这家伙便刷地绕过旁边冲向别处，欢欣雀跃，“蛟元丹”散发出来的温暖气流一碰到它就会被它吞噬，瞬间又窜到它处，丝毫没有停下来的意思。

　　秦香心中暗自恼火，驱使着真气对它展开了围追堵截，意图将之“擒”住控制起来。但是这股神秘能量似乎太过于强大了，秦香根本就“拿”不住它，往往是一“抓”住它，它便会象泥鳅一般倏地滑了出去，嘻嘻哈哈的继续它的“吞噬”之行。

　　单娣除了警惕的注意着周围的情况之外，也一直关注着秦香的情况，秦香体内真气和那股神秘的能量展开“斗争”的时候，她甫一回头，心中一惊，一颗心便被提吊了起来。

　　原来此时秦香的露在外部的皮肤竟然会发光，而且是赤色的光芒，赤色光芒时强时暗，看上去就好像他的身体正被灼烧着一般，随着火力的强弱增减而变化着，火力大时光芒盛，火力小时光芒弱。

　　“他又发生了什么事？难道是原先所中的‘云萝幽梦’奇毒又发作了？”想起前两天秦香放血排毒之后出现的全身赤红似火的情况，单娣是又是担心又是害怕。

　　但在不了解情况的情况下，她可不敢轻易去打扰秦香，只好焦急的在一旁等着。

　　“噗……”

　　随着那股奇异能量把最后一丝“蛟元丹”药力吞噬，这股奇异的能量似乎突然间吃饱了打了个饱嗝一般，倏地转过身来与秦香追逐的真气对峙起来，秦香感觉到，这股奇异能量就象是一个狡猾的狐狸一般，得意的对他的真气笑了起来。

　　“不好，这家伙要攻击了！”秦香正不知道这股奇异的能量要干什么的时候，这股奇异的能量突然向他发起了攻击，轰的一声中，向他的真气卷击而至。

　　只是奇怪的是，这家伙的攻击就象是有人在控制着一般，扑击过来的力量只比秦香调集的真气强上那么一点点。

　　但虽然只是强上那么一点点，秦香的体内真气在这股奇异能量的攻击下只有节节败退的份儿，两股力量每一次撞击在一起，都会对他的经脉造成撞击，带来了一阵阵的轻微疼痛。

　　而让秦香最感到恐怖的是，这家伙的进攻方向与他的真气运行路线完全相反，也就是说，在节节败退之下，他的真气被迫逆向运行，这种真气逆脉运行的痛苦，比之两股力量撞击在一起时造成的震痛还要剧烈得多，只是在赤热能量的持续无间断的攻击之下，秦香只能是不断的后退着，大约在一个多小时之后，随着“轰”的一声巨响，他体内真气完成了一个大周天的逆行，在完成的那一瞬间，他全身经脉宛若被无数的蚂蚁噬咬一般，剧痛难当。

　　“啊……”

　　入定中的秦香发出了一声痛苦的低喝，单娣看到月光下的秦香全身经脉在剧烈的颤抖着，全身汗水狂挤而出，看起来显得无比的痛苦。

　　“秦香……”

　　单娣惊呼一声冲到秦香的前面，却不知道该怎么样帮他才好。

　　但是，也就是在这么一次剧震之后，秦香惊喜地发现，他先前损耗的真气竟然一下子之间恢复了四五成，而那一种无数蚂蚁噬咬的痛苦状态只不过是一瞬间而已，一震之后，他立即感觉到全身说不出的舒服，浑身遍体暖烘烘的，就象是沐浴在温暖的阳光之下。

　　更让他高兴的是，他先前所损耗的本命精元，似乎也在这一次真气逆行一周天之后得到了完全的恢复。

　　真气逆行一周天，虽然无比的痛苦，却换回了四五成真气和损耗的本命真元，这对于秦香而言，可谓是莫大的惊喜！

　　而那一股赤热的神秘气流也在恶作剧般的把他体内的真气压着逆行一周天之后轰然撤退，撤回泥丸宫之中，就此销声匿迹，再也察觉不到一丝半点的痕迹，当真是怪异之极。

　　“逆脉修复？这是什么原理？”秦香不敢松懈，在奇异气流撤退后，他引导着体内真气顺行了一个周天，感觉到没有什么异样之后，这才思考起方才的一番惊险而又奇妙的真气大斗法来。

　　他修习呼哈功日久，自然知道逆脉行气的无比凶险性。须知人体经脉自有其纹路，平时便是按着某种功法路线顺行周天之时都得小心翼翼，半点马虎不得，从来没有人敢于逆脉行气。

　　逆脉行气的凶险与艰难，不是逆水行舟，而是让河水反流般的艰难，平时若是由他自己强行让真气逆行，逆行一寸都会象是全身象要爆炸一般，经脉肯定刺痛到想死的地步，更不用妄想要让真气逆行够一个大周天了，那样不要说凶险至极，简直是拿自己的小命开玩笑。

　　可是在这股神秘气流的迫击之下，他的真气不得不被动的进行了一次经脉逆行之旅，只不过在这家伙的压制之下，真气逆脉的痛苦或是要较正常的轻了十倍不止，否则他虽然强悍，也绝对抵挡不住那种痛苦，只怕经脉早就爆炸了。

　　“这家伙太可怕了，它究竟是什么？”秦香缓缓的睁开眼睛，不禁又想起来自泥丸宫的那股神秘气流来。

　　“秦香，你醒了，现在感觉怎么样？”未容他多想，便看到了单娣焦急的脸庞，她的腮帮上还残留着泪水的痕迹。

　　秦香知道一定是刚才体内“真气大斗法”的时候自己身上出现的反应让她担心了，便微笑道：“没事了小娣，效果要比预想的好得多，我的功力恢复了大约五成，耗损的精元已然完全修复，你放心好了。”

　　“秦香……”

　　单娣突然扑进了他的怀里，哽咽道：“你为什么要对我那么好……”

　　她自是不会相信，秦香在这短短的时间之内能把耗损的精元完全修复，自是以为秦香是为了减少她的担心而故意这么说的，心中既暖又悲，一时间不知道如何是好。

　　秦香轻轻地搂着她柔声道：“小娣，以前因为你是2号的妹妹，我把你当成了我的亲妹妹，是我的家人，所以我对你好；现在，你是我秦香的女人，也是我的家人，我更是要加倍的对你好。”

　　“谁是你的女人，胡说八道……”单娣嘴上轻斥着，心里却是说不尽的欢喜，紧紧地将他抱拥，螓首深深地埋在他的怀里，只想一辈子这样不放手。

　　“不许告诉诗然妹妹刚才的事情。”单娣恋恋不舍的离开了秦香的怀抱，瞅了他一眼嗔道。

　　“两个女孩子都是一样的心思，我该如何是好？”秦香看着她宜嗔宜喜的俏脸，低应了一声的同时，心中却又不禁彷徨。

　　“秦香……”

　　单娣似是看出了他心中的彷徨，拿起他的外套温柔的替他穿上，替他整好了之后，深深的凝视着他道：“我没有让你为难的意思，也不要你负责任，我只是希望，我在你的心里占有一点空间，你有空的时候会想到我，如此而已。”

　　“小娣……”

　　听到她这么说，秦香一时间又不知道要说些什么才好。

　　“当然，你想我的时候，随时可以来找我……”

　　单娣突然在他的脸上亲了一口，倏地转身，一溜烟地跑了。


第173章 一个假设

　　“想我的时候，随时可以来找我”，秦香看着她的身影消失在前方，嘴里咀嚼着她这一句话，一时间有些痴了。

　　用了一晚的时间传授了单娣“丹凤引”功诀，还替她筑好了“丹凤引”的基础，这已经是极大的进度，此时已经是凌晨两点多钟，秦香倒也不急，而单娣的执意先离开，自然也是不想让他再辛苦，这一点他还是知晓的。

　　回到露营地点的时候，众人俱已睡熟，单娣也钻进她自己的小帐蓬去了，只有帐蓬中间燃烧着的篝火依然旺盛，木柴燃烧发出的噼啪声和周围吱吱嚓嚓的虫鸣声组成了深山夜里最美丽的音乐。

　　帐蓬的周围数十米范围内都撒有防蛇虫鼠蚁的药粉，只要不是有猛兽出现，众人倒是不惧有蛇虫来袭，是以倒是都睡得甚是安稳。

　　秦香刚想钻进帐蓬去睡觉，突感有异动，便又缩了回来，回头望去，却看到单娣和沈诗然同时从帐蓬里钻了出来。

　　“我……”

　　“你……”

　　两女似是都没有料到对方出来，均愣了一愣。

　　“我全身黏呼呼的，浑身都不舒服，想去洗个澡。”沈诗然最先说话，说着瞅了秦香一眼。

　　“我也是。”单娣见她先说了，倒也省得她多说。

　　“那好啊，我们一起，让秦香这臭小子给我们把风。”沈诗然上前箍住单娣的手小声道。

　　“好。”单娣没有多说什么，便跟沈诗然向前方小山泉的方向走去。

　　秦香能说什么，唯一有苦笑，心道：“诗然这丫头，摆明了是要故意等我回来，不然有夏发玉和汪屏这两人在，她要洗澡的话，完全可以这两女给她守着，何用我来守？”

　　不过虽明知道是这样，他却不得不跟着一起走了过去。只是脑子里却不禁有些遐想，不知道两个女孩沐浴之时，会是怎样的一种风情，清水出芙蓉的美景，那些都只是在书中看过，现实中他还没有见过呢！

　　“你们等等，我看看水里有没有什么异物。”来到小山泉边，为防万一，秦香颇是献殷勤地道。

　　“是么？这么关心我们？要不，一起洗？”沈诗然嘻嘻笑道。

　　“好……啊，不不不，你们洗你们洗，我在旁边看着……啊，不是不是，我守住那边。”秦香心里有鬼，被沈诗然一撩拨，连连说了两次错话，惹来了两女的数番白眼。

　　一个少年人守着两个女孩沐浴，说秦香心里没有一点儿痒痒那是不可能的，听着两个女孩子在后面窃窃私语，再听着泉水哗啦啦的声音，秦香的心也随之飞了起来，飘呀飘呀飘的。

　　“水冷不冷啊？”秦香其实距小山泉那并不远，两女不放心别人自然是比不放心他要多得多，是以并没有让他走得太远，两女的小声私语，他都听得很清楚，心痒难捺之下，他只好找点话题说说。

　　“不知道啊，要不你一起过来泡泡试试？”沈诗然呵呵笑道。

　　这个魔女！秦香暗骂了一声，嘿嘿干笑却不敢作声。

　　好在中间也没有发生什么特别的事情，在秦香的“芳心噗噗”之中，两女洗了个舒舒服服的澡，起来之后沈诗然笑道：“香子，我们洗完了，现在到你去洗啦，我们两个帮你守着衣服。”

　　“呵呵，还是不要了，哪敢劳动两位美女的大架，你们先回，我自己洗自己看着行了。”秦香是有些心动，不过看到沈诗然黑夜里那狡黠的甜笑，他哪里敢让她帮自己守着衣服，这小魔女，谁敢保证她中途会不会把自己的衣服拿走，然后让自己光着身子回去，这种让美女伺候在侧沐浴的美事儿，在这样的地方，让他想想可以，要真正做起来，打死他也不敢冒这个险。

　　沈诗然箍着单娣的手就往回走，边走边道：“那你小心哟，别让山里的野女人把你给看光了回来跟我和单姐姐哭哭涕涕的，那可丢死人咯！”

　　“……”秦香真想抓住这丫头狠狠地抽上一回屁屁，她怎么能这样没大没小的呢？

　　早上五点钟多的时候，秦香便爬了起来把单娣唤起，来到昨晚授她“丹凤引”功法的地方，开始传她“惊凤掌”的掌法。

　　单娣虽然心疼他，但在他板着脸的时候，她却不得不颇是委屈的答应了。不过其实她自己心里也明白，那多是因为她知道秦香为她付出了那么多，她一定不能让他失望的。

　　“惊凤掌”一共有八招，招式复杂难懂，而且每一招都是配以“丹凤引”功法才能施展，学到天亮的时候，单娣都没有学会半招掌法的变化。

　　“秦香，我是不是很笨，学了一个多小时都学不会这招‘鸾漂凤泊’。”单娣粉脸微现晕红，瞅了秦香一眼，颇是难为情地道。

　　秦香微笑道：“惊凤掌的招式极为复杂，每一招都有数十个变化，象这一招‘鸾漂凤泊’就有三十九个变化，每一个变化都要配以‘丹凤真息’，你‘丹凤真息’初成，运用还不娴熟，一个多小时能学到二十一个变化已经算是很棒啦！”

　　单娣嘟了嘟小嘴，似是对他的赞赏不以为意，对自己的练功进度看来是颇不满意。

　　秦香捉起她的小手向帐蓬方向走去，边走边道：“练武功，最重要的是基础，惊凤掌也是一样，等你学好一两掌之后，你就会找得到其中的窍门了，别急，慢慢来。”

　　单娣的小手不知道是先天的还是因为清晨露重，虽然柔软如绵，却微微有些冰凉，握在手心，秦香只想好好的呵护着她，予她最大的温暖。

　　单娣任他牵着手，乖乖的跟随在他的旁边，闻言小声道：“我只是怕帮不了你的忙，反而给你增添麻烦。”

　　秦香微笑道：“傻丫头，你抱着这样的想法是不对的，须知欲速则不达的道理，练功的事情，你越急于求成，就越会收到反效果，放心吧，我想即使五大门派要现身，至少也会等到我们找到诡墓的真正入口之后，也就是说，我们至少还有几天时间，这几天你就把其他的事情都放下，专心的揣摩惊凤掌掌法。

　　“到晚上，我给你服下一颗‘蛟元丹’，我为你护法，你把‘蛟元丹’的药力吸收之后，‘丹凤真息’一定更加稳固强大，再学起惊凤掌来就事半功倍了。”

　　“蛟元丹？就是瓶子里那两颗？”单娣斜瞟了他一眼问道。

　　“不错，这蛟元丹是我家老爷子斩杀银蛟得其内丹配以数十种名贵药材炉炼而成，对固本培元具有极佳的功效。本来是三十六颗，结果这老头子估计是炼制的时候开小差，只成药十二颗，我这次出来的时候，这小气鬼只给了我三颗。”秦香笑道。

　　单娣抿了拒嘴唇，扯了扯他的手，停了下来，小声道：“秦香，你……你真的不知道你的父母是谁？”

　　秦香一愣，眼睛瞬间变得深邃而幽远，苦笑道：“是啊，到现在为止，我还不知道我是不是真的就姓秦，或许是老爷子姓秦，所以才让跟着姓秦的呢。”

　　“诗然妹妹是不是知道一些关于你的事？”单娣看到他的样子，心里好疼，怪自己不该问起这些事，但是她却知道，如果不把这些弄清楚，也许他一辈子都不可能真正的开心快乐起来。

　　秦香缓缓地道：“也许吧，她应该知道一些，不瞒你，她当初就是拿这些来跟我交换吕口口手中的那三分之一羊皮图的。而且我也隐隐觉得，诡墓之中，很可能有我想找的一些答案。”

　　“诗然妹妹她……”单娣看了他一眼，却又欲言又止，她本想告诉他沈诗然说她是他未婚妻的事，却又觉得现在告诉他这些似乎也不甚妥。

　　“小娣，算了，不说诗然，她就是调皮一些、古怪一些罢了，没什么的，而且有些答案，我想自己亲自去找，相信即使诗然知道，估计也不全不完全正确，毕竟她也是听别人说的。”秦香捉起她的另一只手，一起捧在手心里，凝望着她，缓缓地道：“小娣，我问你一件事。”

　　“嗯，你说。”单娣点了点头。

　　秦香很认真地道：“在秦始皇陵地宫之中，从岩浆河里潜进地宫之后的记忆我一点也没有，我是说，如果在地宫之中，倘若我真的有做了对不起你哥哥和6号的事，你会怎么对我？”

　　“这……”单娣一凛之下，小手从他的手里挣脱，缓缓转过身去，凝望着远方山林晨雾缭绕，久久说不出话来。

　　“我也不知道。”单娣没有转过身来，望着远方淡淡地道：“不过，如果真是那样的话，我想，我会离开你，离得远远的，永远不要再看到你。”

　　“小娣……”

　　秦香走了过去，展出双臂从后面轻轻地搂住了她的纤腰，头靠在她的肩膀上，极其肯定地道：“我相信自己，相信无论在什么样的情况下，我都不可能会做出那样的事来。”

　　“嗯，我也相信你，所以才输给了你。”单娣低声道：“不但人给了你，连心也让你给俘虏了。”

　　“小娣……”秦香感动地低声道。

　　“不过，世上的事情是没有绝对的，在没有知道真正的答案之前，谁也不能保证。”单娣缓缓地道。

　　“你的意思是……”秦香心中一凛。


第174章 老娘要见你！

　　单娣道：“我有一种预感，我哥哥的死绝对不简单，原先我是对你有过怀疑，怀疑哥哥在地宫中不明不白的死有可能是因为你对战友的放弃造成的。但是现在我坚信你绝对不是那样的人。”

　　“谢谢你，小娣。”秦香凝望着她感动的道。

　　“不过，我的预感从来没有错过，所以，我怀疑很有可能，哥哥的死跟你有关，至于真相如何，现在我也说不清楚。”单娣瞧着他凄然道，可以看得出，让她对秦香说出这样的话来，她的心比秦香还要难受。

　　“你放心，我答应过你，半年内，一定会给你一个完完全全的答案，如果真的跟我有关，或者说是由我造成的，我会给你一个交待。”秦香将她轻轻搂过，语句地道。

　　“不要……”

　　单娣突然展臂紧紧的搂住他，哽咽道：“为了你，我宁愿永远也不要答案，永远也不要……”

　　幽幽深情，在她的语句之间展露无遗。

　　秦香轻拍着她的后背柔声道：“小娣，我知道你的心，只不过，这事不弄清楚，我一辈子都过不了我自己那一关，所以，不论是为了你还是为了我自己，我都必须要把答案找出来。”

　　单娣倏地抬起头来，深情的凝视了他半晌，突然捧住他的头，深深的吻了上去……

　　“这一大早的，谁给我打电话？”正当两人吻的都要隔在一起的时候，秦香外衣口袋里的手机突然剧烈的震动起来，也把两边从迷乱的边缘拉了回来。

　　“谁知道，我看除了女生没人会这个时候给你电话！”单娣满脸霞红，轻整了整衣衫，掠了掠鬓发轻瞅了他一眼道：“你慢慢跟MM煲电话粥吧，我回去看诗然她们起来没有。”

　　说罢嗖地向前飞奔而去，顷刻之间便不见了踪影，秦香看她奔跑的速度，至少比以前快了一倍以上。

　　“我看是谁，看我回去不收拾你才怪了！”秦香嘴里喃喃着，从口袋里拿出手机一看，却是一个陌生的号码，而且显示的是固定电话，心中不禁大奇。

　　要知道，他的手机号码并没有几个人知道，除了风萧萧几个女孩子，便是李八圭他们几个了。

　　“哪位？”秦香还是按了接听键，没好气地道。

　　“秦香，你在哪里？”一个似是要在空气中爆炸开去的女生声音从手机里传了过来，把秦香吓了一大跳。

　　不过他听出来了，竟然是风萧萧的声音！

　　这辣椒妹，天亮八早的给自己打电话干嘛？而且用的还是固定电话，说话的声音象个大喇叭似的，吓死人。

　　“我在长沙附近的壶瓶山，萧萧，有什么事吗？”虽然风萧萧的声音很大，但是秦香还是不得不温柔一点，这个姑奶奶可得罪不得。

　　“老娘想你，老娘要见你！”风萧萧噼哩啪啦地大声道：“长沙，壶瓶山，下午见。”

　　“啪……”

　　风萧萧说完这几句话，也不等秦香说话，便啪地挂掉了电话。

　　“嘭……”

　　风萧萧站在床上，直直的倒了下去，身体弯都不弯一下，丰腴的身躯在弹性十足的床上弹了两弹后，终于停了下来。

　　圆溜溜的大眼睛一眨不眨地盯着天花板，半晌之后，突然“啊”的尖叫了一起，这才爬了起来拿起手机打了一个电话，甫一接通，立即大声道：“给我一架飞机，我要去长沙！一个小时，只给你一个小时，一小时后见不到飞机，老娘杀了你！”

　　说罢也不等对方答话，便啪地把手机丢到了床上，一边从床上爬了起来一边恶狠狠地道：“死小香子，敢让本小姐这样梦你，见到你有你好看，哼！”

　　……

　　“老娘想你，老娘要见你？”秦香看着手机屏幕，一时间无语加无语再加无语，整个人都懵了。

　　这就是风萧萧，这就是凤大女王风萧萧！行事之嚣张、霸气简直比得上任何一个华夏大官！

　　回到营地的时候，沈诗然等人都起来了，正收拾着东西的准备早餐。

　　看到秦香有些失魂落魄的回来，沈诗然呼地冲了上去，奇道：“香子，干嘛，一大早的踩到山狗屎啦？”

　　单娣刚才知道他接电话的事，却不知道发生了什么事，此时看到他的样子，心里也甚是担心，便也走了过来。

　　“萧萧要来，她说下午到。”秦香嚅嚅道。

　　“啊……”

　　单娣和沈诗然对望了一眼，都从彼此的眼中看到了惊诧与愕然之色。

　　“你给本小姐过来！”沈诗然拉着秦香便向一旁走去，单娣却没有跟上去，在这件事情上，她的确有点不知道怎么表态。

　　“你说吧，她来了，你当单姐姐和我是什么？”沈诗然噼哩啪啦地道：“情人？还是小妾？你让她到我们两个面前耍耍她女王大姐的威风？”

　　她念念不忘的，就是秦香当着她的面确认了单娣关于他要把风萧萧追到手的话。

　　秦香苦笑道：“是她自己要来的，我有什么办法。”

　　“她要来，你不会阻止么，你不会不让她来么？”沈诗然甚是气愤地道。

　　在她的心里，至少此时的秦香，还只是属于她和单娣的，她不想那么快的就把秦香交给别的女孩或者说让别的女孩来分享他。可是倘若风萧萧一来，那就完全不同了。

　　风萧萧是谁？凤大的女王，一个什么事都做得出来的超级无敌辣椒妹，她一来到这里，在秦香面前，是否还有她沈诗然站的地方么？

　　女孩子的心思有时很细腻，有时候却也很简单，很现实，此时的沈诗然，就是这么简单的想着。

　　秦香苦着脸道：“我也不想让她来，可是她打电话的时候，根本就不给我回话的机会，一说完就挂了电话，我再打过去的时候，她楞是不接，打她手机也已关机，你说，我有什么办法？”

　　沈诗然想起凤大里流传的关于风萧萧的性格，秦香所说的倒也不是没有可能，倒也原谅了他，便道：“算你说得有理，饶了你。先不理你的，我跟单姐姐商量去。”

　　沈诗然说着，立即跑了过去拉了单娣到一边商量去了，至于她们两个怎么商量法，秦香心想不外乎是等风萧萧来了怎么联合对付她吧，反正女孩子的心思，他也没有办法猜得透，总之总是有得他苦头吃的了。

　　不过，这些却不是他现在要关心的问题，虽然他也知道“一个女孩叽叽喳，三个女孩满湖鸭”的道理，但是他现在所担心的却是风萧萧来之后他要面临的应对安全的压力问题。

　　他不知道对于风萧萧，杜家有没有什么顾忌，但却知道冰魄门、天乾门等五大门派绝对不会因为风萧萧在旁边而有所顾虑，这么一来，他要同时顾着三个女孩的安全就有困难了。

　　风萧萧的到来除了秦香和沈诗然、单娣两女三人知道之外，其余人并不知情，探墓的原定计划也还是没有改变，因为秦香也不知道风萧萧是采取什么方试来长沙，不过这丫头做起事来雷厉风行，既然没有提出让他去接飞机的要求，那么肯定是有她的办法。

　　一行人在深山丛林中穿梭前行，休息了一晚上的苏将干四个年轻人似乎也忘记了昨天的事，又活蹦乱跳起来，严朱海是一个摄影爱好者，康弘则是对于那些山林中的奇花异草、长得古里八怪的小虫小鸟感兴趣，于是两人一路上便成了搭档，一个不停地在丛林中发现奇怪的东西，一个则是拿着数码相机跟在旁边把那些奇怪的花草、植物、鸟虫等摄到了相机之中，在众人的眼里，这两个家伙倒不象是来考古探墓的，而是考察壶瓶山自然资源的。

　　至于苏将干和庄铢两个家伙，自然还是围着夏发玉和汪屏两女团团转。不过奇怪的是，这两个家伙不知道是商量过了的还是什么，这一天却不再是同时绕着汪屏转了，而是兵分了两路，苏将干跟随在汪屏旁边献殷勤，而庄铢却跑上去讨好夏发玉去了。

　　秦香怕又被沈诗然缠着批斗，是以亦步亦趋的走在马涌教授的旁边，名为照顾他和与他探讨学识上的事，实则自然是为了躲沈诗然了。

　　“好大的蛇……”

　　中午的时候，走在前面康弘突然惊叫起来，紧接着传来了严朱海惊骇的尖叫声，随即两人逃命般地往回跑。

　　“不要慌……”

　　秦香沉喝道，冲上前去，让沈诗然和单娣停下，他则冲了上去，便看到一条浅浅的溪涧旁边爬着一条长约一米、身躯甚大、呈灰褐色、上有各种奇异斑纹的家伙。

　　秦香笑道：“这哪是什么蛇，这是大鲵。”

　　马涌教授倒也镇定，也跟在了秦香的后面，秦香看到的时候，他也看到了，笑道：“的确是大鲵。”

　　沈诗然等人在后面听说不是蛇，这才齐涌了上来，看着溪涧边爬着的那条大家伙，均是议论纷纷。

　　“这家伙长得有点蜥蜴，是属于蜥蜴类的吗？”苏将干自作聪明地道。

　　马涌教授笑道：“大鲵俗名又称为娃娃鱼，人鱼，孩儿鱼等，民间还有狗鱼，鳕鱼，脚鱼，啼鱼，腊狗等等说法，不过大家比较熟悉的应该就是娃娃鱼了。”

　　“娃娃鱼耶，好可爱……”夏发玉一听是娃娃鱼，立即走上前去，庄铢屁颠屁颠的跟在旁边，笑道：“夏小姐，你既然喜欢，我捉了它来给你玩玩。”

　　说罢便要伸手去抓那只娃娃鱼。

　　“小心……”

　　秦香正转身跟沈诗然说着娃娃鱼的事呢，没有注意到他们两人，眼睛余光看到之时庄铢已然向那只娃娃鱼抓了过去，他发出警告时却已来不及。

　　庄铢的手离这条巨大的娃娃鱼还有数十公分的时候，刚才静静的就象是睡着了一样的娃娃鱼突然呼地窜了起来，向他扑窜过来，一口咬住了他的一只手，在夏发玉的一声惊叫中，娃娃鱼猛力地拖着庄铢向溪涧而去。

　　单娣嗖地窜上，手中已然多了一把锋利的匕首，刷地便向娃娃鱼扁平的头上扎去。

　　“小娣不要……”

　　秦香见状大喝道。


第175章 空投风萧萧！

　　单娣闻言，手一翻，手中的匕首变刺为砸，“啪”地砸在娃娃鱼的头上，娃娃鱼吃痛，突然张开了嘴巴，秦香已然紧跟上去，从后面一拽庄铢，把他从娃娃鱼的大嘴里拽了出来。

　　娃娃鱼倏地退回溪水之中，刷刷刷的飞快游动，片刻之后消失在溪涧的岩石堆之中。

　　“啊，我要死了要死了，我的手没有了……”

　　庄铢骇得都不敢看自己那条被娃娃鱼噬咬过的手臂，把头转过一边去嘴里发出了杀猪般的哭喊声。

　　“啪……”

　　秦香用力拍了一下他的肩膀，笑道：“放心吧，娃娃鱼的牙齿没有咀嚼功能，你的手只是受了一点刮伤，你的手还在。”

　　“你说的是真的？”

　　庄铢这才大着胆子转过头来看着自己的手臂，看到自己手袖虽然被刮烂了，上面有一个个的小齿洞，也有一些血迹，不过自己的手臂还是完完整整的在，这才松了一口气，两腿一软，跌坐到地上。

　　只这片刻功夫，他全身的衣服都湿了，似乎经历了一场生死大劫一般。

　　秦香转身对沈铁丰道：“丰叔，你给手臂伤口消消毒，娃娃鱼的牙齿虽然没有毒，但是难免会有细菌。”

　　沈铁丰应了一声，放下大背包，取出急救包走到庄铢的旁边替他处理伤口。

　　秦香看了周围的环境一眼，便对沈诗然道：“这里倒是很宽敞，又有溪涧，诗然，我们在这里休息一会吃点东西再上路吧。”

　　沈诗然点了点头，吩咐了下去，却转头问秦香道：“香子，刚才干嘛叫住单姐姐不让她把这娃娃鱼给杀了？”

　　秦香笑道：“娃娃鱼是国家二级保护动物，如果是养殖的也就罢了，象这种野生的娃娃鱼极是难得，尤其象是刚才那条，看起来足有上百斤，这可是一条老脚鱼了，如果不是庄铢主动去惹它，它也不会主动攻击比它强大得多的人类，我们何必要伤害它呢。”

　　沈诗然舔了舔嘴唇，无限可惜的道：“唉，听说肉质鲜美，味道极佳，我还以为可以饱食一餐娃娃鱼肉呢！”

　　秦香与单娣对望了一眼，都不禁莞尔，敢情这丫头在那个千钧一发的时刻，她想到的竟然是娃娃鱼的肉的味道！

　　中午十二点多钟的时候，一行人正吃着中餐的时候，秦香又怕又不得不想的手机终于还是响起来了，沈诗然和单娣两女的神经也被他给吊了起来。

　　“放心，她不会到这么快的，就算她赶得上”这是沈诗然悄悄对单娣讲的话。

　　“我有什么不放心的，她来便来，与我何干！”单娣故作不屑地冷哼道。

　　于是，两人的目光都偷偷的聚到了秦香的身上。

　　“萧萧不会来的这么快，要来到最多也只是刚下飞机的吧？”秦香自我安慰的道。

　　风萧萧的底细，他知道的还只不过是凤毛麟角，在他的内心深处，要他想象风萧萧是怎么来的，他还真不大敢去想，除了相信她不会乘坐火箭飞过来之外，对他而言什么都有可能。

　　甚是忐忑的拿出了手机，一看号码，果然是风萧萧的。

　　“风萧萧，你到长沙机场了？”秦香首先把自己的猜测抢先说了出来。

　　“少废话，报上你的经纬度，我知道你懂得。”风萧萧凶巴巴的声音在手机里响起。

　　“经纬度？”秦香刷地站了起来向天空望去，骇然道：“你不会是直接坐飞机过来吧？”

　　“嗯哼，还算你这臭家伙有点脑子，不坐我就是直接坐飞机过来的，一会他们会把我空投下去，直接跟你汇合！”风萧萧颇为得意地道。

　　看来她很为自己的这个无比聪明的办法感到自豪。

　　“你不要乱来好不好萧萧，这里是壶瓶山区，山区环境极为复杂，一个弄不好就会掉到深渊里或者直接掉掉到河水里，那可不是闹着玩的。”秦香的冷静在这一刻似乎都失去了，站在那里团团转，目光不断的眺望天空，声音之中满是担忧。

　　“你少废话，再不报上经纬度来，老娘让他们乱投下去了！”风萧萧颇是不耐烦地道。

　　“别别别，我马上给你。”秦香知道这辣妞说得出做得到，哪敢怠慢，刷地飞窜而出，跃到一块巨石之上，背对众人对着手腕上的电子表急摁了几下，报道：“我现在所在的位置是东经110.19：56，北纬29.58：42，不过，萧萧你听我说……”

　　“行了……”

　　秦香还没有说完，风萧萧已然不耐烦地挂了电话。

　　秦香看着手机屏幕，再一次的感觉到无语再加无语，他本来还想把这一带的情况告诉风萧萧的，但这丫头估计是不想听的了。

　　“她想干什么？跳伞下来？”沈诗然一看到秦香下来，便上前问道。

　　刚才秦香说的话她虽然没有听的很清楚，不过从秦香紧张的望着天空的样子她也猜得个七七八八。

　　“不是跳伞，是空投！”秦香担心地道。

　　“空投……”

　　这回不单是沈诗然，连单娣都不禁骇然惊呼起来。

　　通过飞机空投物资那是常常听说的，可是从飞机上空投人这种事，不要说沈诗然甚少听说，便是单娣也很少见过。

　　“是啊，她说要让人家把她空投下来。”秦香苦笑道。

　　“就算她是女王，她真以为女王是超人呀？这风萧萧，我看她八成是疯了！”沈诗然无语地道。

　　正说话间，秦香已看到远处的天空中有飞机飞了过来，飞机的尾翼喷着长长的白烟，斜飞而下，不断的降低高度。

　　“有飞机飞下来了……”

　　苏将干等人并不知道风萧萧要空投的事，看到秦香望向天空，他们都不禁抬起头来向空中望去，也看到了如雄鹰俯冲下来的飞机。

　　那是一驾小型的军事货运飞机，他们看到飞机之时，已经能够听得到飞机的嗡鸣声传来。

　　“哇，这飞机不会是往这边飞来的吧？这又不是直升飞机，这边可是没有机场的？”康弘奇怪地道。

　　“不好，说不定是敌人的飞机，可能是来空袭壶瓶山区的。”严朱海看到飞机越来越低，突然自作聪明地惊呼起来。

　　“快跑……”

　　苏将干等人本也没有什么经验，加上胆子也小，一听严朱海的话，都没有经过大脑，立即一哄而起，转身便要向树林中奔去。

　　“回来……”

　　秦香一声沉喝，宛若一声闷雷一般，四人一惊，这才惊恐地回过头来停下。

　　“华夏国境深处，哪来的敌人飞机，你们未免对自己国家的军事能力太没信心了吧？”秦香对于四人的行为感觉到愤怒，这四个家伙都是大学生，碰到这种事情的时候，连思考都不会，更是对自己国家的国防没有一点儿信心，作为一个军人，他想不生气都难。

　　康弘一想也对，便尴尬地笑道：“一时紧张，嘿嘿，一时紧张，这里是华夏的腹地，又是在高山丛林之中，敌人就算是在袭击，也不可能来袭击这里的。”

　　“你们都在这里等着，不要乱跑。”秦香不再理他们，看到飞机越来越低了，作了一个判断，便向那个方位奔去。

　　“噗……”

　　一个黑呼呼的东西从飞机屁股后面喷射了出来，苏将干等人大吃一惊，及至听单娣冷哼了一声，沈诗然说那是“空投”时，他们才静了一下来，一个个的睁大眼睛盯着高空中“空投”下来的物品正斜着呼啸着向他们所处的位置飞了下来。

　　那是一个正方形的巨大箱子，木箱斜飞而下大约五六十米之后又是“噗”的一声巨响，两把巨伞打了开来，箱子一顿之下，下坠之势陡减，然后便在两个巨伞的阻力下歪歪斜斜、摇摇罢罢地向地面降落。

　　纵然如此，空中强劲的风力加上箱子的快速下坠，空中还是发出了一阵阵刷刷噗噗的声音。

　　不过看到这样的情形，秦香反而放心了不少，瞧这样子，负责空投的人极有经验，他选择了群山之间受风力影响最小的地方投出箱子，而且距离地面也不是很高，又能让伞及时的打开，至少箱子落下的时候，位置不会偏倚太多。

　　现在他唯一担心的就是不知道箱子中的构造是怎么样的，从高空中投下箱子，虽然速度减了很多，但是仍然很快，如果箱子里的保护装置弄不好，箱子坠地的时候，箱子里的风萧萧仍然可能会受到很大的伤害。

　　“嘭……”

　　连着两把大大降落伞的箱子跌落在一块平地上，箱子登时散开，远处传来了苏将干等人的惊呼声，秦香如豹子似的飞扑了过去。

　　只不过，箱子散了架，里面却还有一层用弹力泡沫做成的透明方块，泡沫的中间，躲着的正是一身红色皮衣的风萧萧。

　　当然地，这个方块泡沫并没有稳稳地停在那里，箱子散架散迸飞之后，方块泡沫“嘣”地弹飞而起，从地上跃起了两三米高，向旁边飞滚而去。

　　“天啊，空投大美女……”

　　庄铢和苏将干两人在方块泡沫蹦起时也看到了有一个红衣少女躲在透明的方块泡沫之中，这一下发现，两人均兴奋地尖呼起来，就象是猫儿见到老鼠般的欢呼着狂奔了过去。

　　方块泡沫蹦飞两三米远后落下，又再“嘣”地弹起，此时秦香却已奔到，嗖地飞窜过去，“嗤”的一响，一只手已然插进了泡沫之中，大力一推，“嘿”的一声低喝，飞起的方块泡沫又落了下去，“嘭”的一声巨响，这才稳稳的停在了地上。

　　“小香子，快放我出来。”风萧萧泡沫里面大喊道。

　　“马上……”

　　秦香也懒得等了，手里多出了一把匕首，刷地大力挥出，从方块泡沫中间划了一刀，“嘣……”，空气迸漏之际，把周围的尘埃都刮得飞卷而起，秦香却已伸手把风萧萧开口处拉了出来。

　　“臭秦香，竟敢让老娘想你，咬死你……”

　　秦香还来不及问话，风萧萧已然搂着他的脖子强行吻了下去……

　　“啊……”

　　苏将干和庄铢两人最先奔到，看到这浪漫而又怪异的一幕，一时间都呆住了。


第176章 火药味极重

　　苏将干不认识风萧萧，庄铢则是还没有看清风萧萧的样子，是以并没有认出这个就是凤大女王风萧萧，两人站在粘在一起“热吻”的两人七八米远处，不敢过去，对望了一眼，均是面面相觑，心中均想：“秦香这家伙真是艳福不浅，他不是沈诗然的男朋友么，怎么会有美女空投下来跟他热吻？”

　　康弘和严朱海等人也跑到了苏、庄两人后面，夏发玉花痴般的大声道：“哇噻，真是太浪漫太感人啦，飞机空投俏佳人，只为索郎一个吻，这个女的如果是我就好了！”

　　旁边的汪屏赶紧扯了扯她的衣衫，她兀自没有反应过来，“为什么扯我衣服？”转过脸来时，便看到了沈诗然想要杀人般的目光，登时吓得脸都青了，赶紧道：“对不起，小姐，我……”

　　沈诗然却突然笑道：“你是不是也喜欢秦香啊，要不要也让你坐上飞机去空投一次试试？”

　　夏发玉吓得“咚”的一声跪了下去，沈诗然却不再理她，扭着小腰向正在热吻的秦香和风萧萧两人走去，单娣却走了上来，一个凌厉如霜刀般的目光扫了过去，苏将干等人内心一凛，均自低下头去不敢看她的眼神。

　　“都退下去。”单娣冷冷地道。

　　汪屏赶紧拉起跪在地上的夏发玉，最先跑了，苏将干等人哪里还敢留，呼啦一声，赶紧闪人。

　　“康弘，你猜猜那个红衣女子会不会因为秦香的关系而跟沈同学大打出手？”庄铢八卦地问道。

　　康弘嘿嘿笑道：“你问我，我问谁去？有本事你转走回去看咯！”

　　庄铢尴尬地笑道：“其实她们打不打起来关我什么事，嘿嘿，我只是多嘴问问。”

　　不要说秦香了，一想到单娣那双能杀人的目光，他就已不寒而粟，不要说转回去看了，让他回头他都不敢。

　　苏将干道：“这红衣少女不知道是什么人，真是太牛了，竟然把自己空投下来，也不知道她是什么人，竟然能喊得动军用飞机出场，来头一定不小。”

　　严朱海扶了扶眼镜，嘿嘿笑道：“苏同学你不认识她倒是可以理解，庄铢、康弘，如果连你们两个都不认识她的话，那就白在凤大混了！”

　　严朱海、庄铢和康弘三人都是凤大考古系的学生，是以他有这么一说。

　　“严朱海，你认识那个空投下来的红衣美女？”庄铢和康弘奇问道。

　　严朱海嘿嘿笑道：“说起她来，在凤大可以说是无人不知无人不晓，上至八十岁老头，下至四五岁小女孩，没有人不知道她的，你们想想看，有谁能当此殊荣，又是经常身着红色皮装的？”

　　苏将干有些不信地道：“严朱海，你未免也太夸张了吧？就算是那些大牌女明星，也不一定有这么多人认识。”

　　庄铢和康弘两人却在一愣之下对望了一眼，眼睛突然一瞪，露出了的却是惊骇之色，齐声道：“女王风萧萧……”

　　苏将干奇道：“真有这么一个女生？”

　　庄铢和康弘脚步突然加快，由刚才的快步变成了中跑，边跑边道：“本事你自己问她去……”

　　……

　　“哇，好浪漫的空投热吻哟，香子，这位谁呀，怎么也不给我介绍一下！”沈诗然声音之中酸溜溜的，但是脸上依然是那了副迷死人的甜笑，盈盈走了上去甜声道。

　　“咳咳……”

　　秦香尴尬地笑了笑，刚才风萧萧的举动自是不免有些强迫之意，但是如果他拒绝，却也是轻而易举的事，知道沈诗然这是明知故问，赶紧轻轻推开了风萧萧。

　　“我道是谁有这么大的魅力，能把我家小香子诱拐到这穷乡僻壤来，原来是凤大第一校花沈小姐呀！”风萧萧浑然没有因为刚才“强行”吻了秦香而有任何的尴尬抑或是不自然之态，闻言整了整衣服和棕发，盯着走过来的沈诗然连讥带讽地笑道。

　　红色的皮衣，黑色的皮裤，接近平底的褐色长皮靴，上身里面是一件黑色的紧身保暖内、衣，腰间是一条翠绿色的宽扣皮带，稍勒着她的小蛮腰，衬出弹力的小腰和饱满的胸部曲线。

　　脸上没有化妆，细腻如初融之雪般的肌肤在午日的阳光下泛着一层淡淡的光泽，夸张翘起的睫毛衬出她那一双圆大灵动的凤目。

　　没有耳环，没有首饰，却依然是那么的具有爆炸力，青春的爆炸力！

　　这，就是此时的风萧萧！

　　只不过，此时的秦香只是担心，战争，会不会暴发？

　　“我家小香子？”一听这句话，沈诗然便气不打一处来，心道：“好你个风萧萧，本大小姐是香子的未婚妻都不敢把香子当成我的，你倒好，竟然把香子当成是你家的了，好不要脸，简直是欺人太甚之极！”

　　有心要跟她对骂一阵，可是秦香就在旁边，骂起风萧萧来，讨得嘴上便宜那只不过是小事，而且自己形象受损事小，万一让这臭家伙反感，那就大大大大的得不偿失了。

　　闻言甜笑着向秦香望去，温柔地道：“香子，怎么没听你说过，你是风大小姐的家人啊？是兄长呢还是叔字辈呀？”

　　“这个……这个……”秦香想哭的心都有了，他担心两女之间会暴发“战争”，却未料到这“战争”是暴发了，战火第一个便烧向了他，这可不是一个烫手山芋那么简单，这可是一个威力巨大的炸弹啊！

　　让他怎么回答？不错，以前风萧萧曾经说过，不做他的女朋友，暂时当他是哥哥，那么她说自己是“我家小香子”似乎也没有错。

　　可是，从风萧萧如此大阵式的跑来见自己、一见面便强吻自己的情形来看，这丫头铁定是对自己动情了。

　　尤其是沈诗然问这句话的时候，风萧萧两手正交叉勒住那一对傲人的大菠萝，眼睛一眨不眨的望着他，不用说他也知道，如果自己说错了话，下场会是什么，那已经是显而易见的事。

　　“好了，大家都是年轻人，没必要一见面就剑拔弩张的，大家都是秦香的朋友，何必一见面就闹得不愉快呢？”单娣适时的走上前来淡然说道，走到风萧萧的面前，伸出手去和颜道：“你好，我叫单娣，也是秦香的朋友，常听秦香提到你，你就是风萧萧风大小姐吧，幸会！”

　　“原来是单小姐，幸会幸会！不错，我就是风萧萧。”风萧萧跟她握了一下手，感觉到她的纤掌有点冰凉，心中的不畅似乎也去了很多，不过看到单娣的容颜，她心里还是生出一丝酸溜溜的味道，心道：“这死小香子，才几天不见，又吊上了一个冷美人，瞧沈诗然这丫头话中之意，肯定跟这臭小香子关系不简单。”

　　她先前本来还对自己因为一个梦而冲动的跑来见秦香颇是瞧不起自己，若不是怕自己反悔，她不至于把手机关了。此时一“空投”下来就看到秦香身边有两个大美女，其中一个还是凤大的第一校花，她内心深处，却不禁暗暗为自己的决定感到庆幸，只觉得如果这一趟自己不来，只怕等到秦香回校的时候，就已经“名草有主”了。

　　“我绝对不允许那样的事情发生！”在她的心里，坚决地对自己说道。

　　与单娣握了一下手，目光又望向沈诗然，两人蕴藏着熊熊烈火的眼神一触即收，风萧萧也不跟单娣多说，便走过去箍起了秦香的手臂腻声道：“小香子，这几天有没有想我？”

　　那撒娇的之态，娇媚之中不失天真，再加上身子黏粘的动作，一下子便把秦香电得酥到了骨髓里，偷偷瞄了沈诗然和单娣两女一眼，嚅嚅不敢出声。

　　沈诗然看到风萧萧的胸前动作，嘴里暗骂了一声“狐狸精”，心中却第一次感觉到了来自于同性的巨大压力。

　　论相貌，风萧萧并不输于她，最多是清甜度没有她高；论身材，风萧萧却比她占有极大的优势，就风萧萧那傲人的身材，自己就自愧不如；而论家世，她虽然不知道风萧萧的底细，但是从风萧萧开学不过两个月就换了不亚于二十辆豪华跑车以及这妞竟然能动用军用飞机把自己“空投”到壶瓶山中的情形来看，这妞的家世绝对不简单。

　　而且华夏尚跃集团的少开铁云棠、岛国三井集团的未来继承人三井翼、美国福特公司董事长的独生子宾杰这三个家伙齐追风萧萧的事她也略有耳闻，这三家企业的资产合起来是一个恐怖的天文数字，可是三个家伙都对风萧萧低声下气，由此可见这辣妞的身世绝对非同一般。

　　如此一来，看起来自己与她相比，似乎已经没有任何的优势。

　　唯一的优势，就是自己是秦香的未婚妻！

　　可是，这个秘密现在却还不能让他知道，于是，优势等于无；再于是，风萧萧的出现，给她带来的压力，远远要比事先估计的要大上数倍。

　　可是风萧萧却不理会她心里怎么想，虽然秦香没有回答她的问题，但她依然紧紧的箍着他的手臂、身体大半的重量都压到了他的身上向前走去，甩下了面无表情的单娣和恨得直咬牙但脸上依然带着甜笑的沈诗然两人。

　　“单姐姐，这辣妞风萧萧这么欺负人家，你也不帮帮人家，这下好了，她一来就把秦香这死家伙的魂儿都勾走了，连带你也受冷落啦！”沈诗然上前箍住单娣的手臂可怜兮兮地道。

　　“诗然妹妹，你似乎忘了我们先前的决定了。”单娣温言道：“是不是你现在后悔了？”

　　沈诗然言不由衷地道：“我……我后悔什么了，只是……只是这风萧萧也太讨人厌了，一见面就连削带讽的，一点也不给人家面子，我心里不服气嘛！”

　　单娣心里又何尝舒服了？不过想起秦香的任务，她唯有无奈的在心里轻叹了一声，嘴上却淡淡地道：“好像刚才首先挑起战火的是你啊妹妹，别说姐姐不帮你，好像男人都不大喜欢惹事生非的女孩。”

　　沈诗然嘟了嘟小嘴，小声道：“单姐姐，我这几天对香子整天跟他怄气，是不是做得有点过份了？”

　　单娣温言道：“这也怪不得你，要怪就怪我们命不好，碰到秦香这个坏蛋吧！”一顿又道：“不过，诗然妹妹，如果你还要跟风萧萧斗下去，我劝你最好不要再在秦香面前挑起事端来，不然的话，只怕会把他加速的推到风萧萧那边去，秦香是个吃软不吃硬的家伙。”

　　沈诗然眼睛一亮，突然嘻嘻笑道：“我知道怎么做了单姐姐，谢谢你！”

　　说罢，沈诗然突然放开了她的手，蹦蹦跳跳的向前面的秦香和风萧萧追去。


第177章 硕大蚂蚁

　　“萧萧，怎么突然想……想到要跑来这里？”秦香无奈的被风萧萧半箍半抱的推着往前走去，小声问道。

　　他本来是想问她为什么会突然想他要见他的，最终还是问不出口。

　　“我爱来就来，你管得着吗？”风萧萧狠狠的瞅了他一眼，突然伸手狠狠掐了一下他的腰间，嘴里却笑嘻嘻地道：“小香子，你老实告诉我，沈校花跟你是什么关系？”

　　秦香身体一僵，不过旋即道：“萧萧，你真想知道？”

　　他与单娣和沈诗然之间的事，或许可以不告诉别人，但如果风萧萧要想知道，他觉得他必须要告诉她。他虽然是奉命来追她，却不想在这种事情上去骗她。

　　风萧萧深深瞅了他一眼，突然摇头道：“不想，你也不许告诉我，除非是我要你说的时候你再说。”

　　秦香摇了摇头，心想女孩子的心思真是千奇百怪，她明明是想知道的，可又偏偏不想听。

　　“小香子，你们来壶瓶山干嘛？这里有什么好玩的？”风萧萧把话题转移开去。

　　“考古，探墓。”秦香对她自然不会隐瞒：“传说中鬼谷子所建的诡墓就在这一带，诗然开了一个品宝斋，前不久……”

　　他放慢脚步，把出发前发生的事甚是详细的跟风萧萧说了一遍。

　　“只怕没有这么简单吧？”风萧萧嘿嘿笑道，突然道：“哎呀，我的包包没有拿着，刚才空投的时候，是捆绑在箱子外面的，刚才只顾着跟你说话，却忘记拿了。”

　　秦香回头望去，微笑道：“放心吧，小娣替你拿了。”

　　风萧萧回头看去，果然看到单娣手上提着一个黑色的包包，正是她的，她本想回过头去自己拿，却看到沈诗然跑了过来，此时离他们只有四五十米远，便打消了这个念头，又箍上了秦香的手臂，笑道：“小香子，这个单姐姐人真好。”

　　风萧萧对单娣的印象还是不错的，这一点在单娣与她握手的那一瞬间，便已种下了。或许在她的心里，小手冰凉的女孩总会有一颗善良赤热的心吧。

　　“她是我一个朋友的妹妹。”秦香微笑道。

　　“香子……”

　　便在这时，沈诗然已然跑了过来，在风萧萧的注视之下，大大方方的箍住了秦香的另一边手，甜笑道：“怎么也等等人家呢？”

　　右边一个风萧萧，左边一个沈诗然，秦香是艳福不浅了，可是他脸上的表情却一点也没有高兴得意之样，反而是苦着一张脸，甚是尴尬之样。

　　沈诗然似乎这个时候才发现风萧萧望着她，便看着她甜笑道：“萧萧妹妹你好！”

　　一脸的无邪，一脸的天真，一脸的纯洁。

　　只是只是这么一个称呼，风萧萧的心里便已翻起了巨浪，心道：“好啊，你这装腔作势、假纯情的狐狸精，在本小姐面前竟然自称起姐姐来了，这是在显摆在小香子面前，你的地位比我高么？”

　　“沈妹妹你好。”心里虽然那么想，嘴上也不承认沈诗然为姐姐，不过她倒是没有在秦香面前发飙，看了沈诗然一眼，淡然道。

　　“也是，我们都不知道对方的出生年月哩，哪个是姐姐哪个是妹妹这个可说不准。萧萧妹妹是今年多少岁啦，哪个月的生日？我今年十八岁，不，应该说是十九岁啦，放暑假的时候刚过的十八岁生日。”沈诗然似乎没有听出她话中之意一般，仍然甜笑着问道。

　　“啊，我多少岁了，我还真忘记了，小香子，你还记得吗？”风萧萧看着秦香问道，心中却暗恼，心道：“这沈诗然摆出实际年龄来，那自然是早就知道她肯定比我大上几个月的了，想以此来让我叫她姐姐，哼，门都没有！”

　　秦香不是傻子，从两女之间的称呼他就知道这“战火”又燃烧起了，他这条任人宰割的小鱼，想要不被殃及只怕是很难，果然，话还没有说上两句，风萧萧便把问题导火索丢给了他。

　　“你的生日我当然记得，不过你哪年出生的好像你没有告诉过我吧？”秦香装疯卖傻地瞅了她一眼道。

　　“乖乖小香子！”风萧萧差点儿要将他抓过来用小嘴儿狠狠的“虐待”一番了，想不到这个木头家伙竟然会为自己撒谎。

　　悄悄的抛了他一个媚眼，旋即如常，看着沈诗然笑道：“沈妹妹，不好意思，我真不记得自己多少岁了，不过我想应该是比你大的吧，叫你妹妹绝对错不了。”

　　便这时，前方突然传来了一阵吵嚷声，秦香忙趁机道：“都别争谁大谁小了，前方不知道发生了什么事，我们走快点，过去看看是怎么回事。”

　　只是沈诗然和风萧萧两人都没有要放开他的意思，都把他的手臂箍得紧紧的，他就是想溜也溜不了，只得不断的催促两女快走。

　　“马教授，发生了什么事？”走到营地那边的时候，秦香看到马涌教授正蹲在树林边的地上仔细察看着，其余人则是站在离他十余米远的地方不敢靠近。

　　听到秦香的声音，苏将干等人都回过头来，看到他一左一右的被两个大美女夹着，众人看得眼睛都直了。

　　这家伙，当真是艳福不浅，这么快就搞定了？

　　沈诗然和风萧萧两人毕竟不是那种脸皮厚到长城城墙的程度，看到众人望了过来，便齐都松开了箍着秦香手臂的手。

　　“秦香同学你来看看，这是什么现象？”马涌教授却一直没有回头。

　　从现场的情形来看，俨然他是不让众人上前去看，而秦香一来，他便让秦香过去，可见他对秦香的重视程度。

　　“你们站在这里，先不要过去。”秦香吩咐了沈、风两女一声，向马涌教授那边走去。

　　秦香走到马教授的旁边，只见在他的前面，是一个蚁穴，蚁穴的周围，爬着数十只蚂蚁，只不过这些蚂蚁全都是绿色的，看起来竟然有三四厘米长。

　　“这……这是盘腹蚁，怎么会这么大？”秦香仔细一看，便即惊愕的道：“便是公牛蚁都不见得有这么大，而且还是墨绿的颜色！”

　　“不错，世界上的盘腹蚁有很多种，蚁身颜色与各地的环境和土质有很大关系，其中多为墨黑色，湘西一带的盘腹蚁也属于此类，最大身长也只不过一厘米多一点，象这种三四厘米长、浑身呈墨绿色的盘腹蚁，不要说见过，我听都没有听说过。”马涌教授肃然道：“目前发现的世界上最大的蚂蚁，是公牛蚁，其身长最长只不过3.7厘米，而这些蚁工，刚才我看到有几只已经爬进蚁穴里，以目测来看，应该超过了4厘米。”

　　秦香也蹲了下来，只见马涌教授拿起一根小树枝道：“而且你看……”

　　秦香凝目望去，只见马涌教授拿着小树枝伸到一只蚁工的面前，突然用力捅了捅它的头，这蚁工倏地抬起头来，“嘎”的一声咬住了树枝的尖头，“嘎吧”一响中，登时被咬去了一小截。

　　马涌教授接着道：“这根树枝很是坚硬，但这只蚂蚁一瞬间就把坚硬的树枝咬断，可见其牙齿之利已经到了骇人的地步。最主要的是，你看这蚁巢周围的泥土，都是呈褐色的，这四周的泥土完全不同，与壶瓶山一带的土壤也都不相同。

　　“土壤类型是比较多，可分为6个土类，12个亚类，22个土属。据历史资料和实地调查，壶瓶山土壤地带大致划分如下：海拔550m以下为红壤、红色石灰土、旱耕土和水稻土；550～800m地段，土壤发育程度低，地带性不明显；800～1500m为山地黄壤、黄色石灰土、旱耕土；1500～2000m为山地黄棕壤、黑色石灰土；2000m以上为山地草甸土。

　　“这里的海拔大约有800多m，属于800～1500m之间的山地，应该是黄壤、黄色石灰土和旱耕土，刚才我看过周围的土壤，与资料是一致的。但是这蚁巢的周围却全是褐色的泥土，而且你看，越是往巢穴深处，这种褐色越深。”

　　说着指了指先前他用树枝挖开的蚁巢较深处，里面的泥土颜色果然要比巢穴外口的泥土颜色要深得多。

　　“最主要的是，这褐色的泥土虽然异常的干燥，但是仍然带有极浓的腥味，没有一般泥土的清香味。”马涌教授脸色凝重地道：“是以，我怀疑，这些变异品种的盘腹蚁，身上都带有剧毒。”

　　“谁身上带有银器。”秦香站起转身问道。

　　“我从来不佩银饰品。”沈诗然摇了摇头道，风萧萧和单娣都摇了摇头，俨然她们身上也没有银器。

　　“我有。”严朱海大声道。

　　秦香走了过去，伸出手来道：“拿给我。”

　　严朱海从手指上摘了一个银戒指下来递给了他。

　　“这戒指如果不是女朋友送的或者不是家传的，我跟你买下了。”秦香微笑道：“因为一会儿这个戒指就不成戒指了。”

　　“我哪有女朋友。”严朱海尴尬的笑道：“一枚小戒指而已，是我自己打的，不值什么钱，秦同学尽管拿去用。”


第178章 变异的毒蚁

　　秦香点了点头，也不与罗嗦，回到蚁巢边时，把那枚银戒指拉直，两只手四根手指分别捏住两端用力一拉，这枚银戒指便被他拉成了一根长长的银针。

　　马涌见他徒手拉银，就象是拉着橡皮筋一般，一愣之下，想起昨天在渫水河上他那惊世骇俗的功夫，便也不觉得有什么奇怪了。

　　秦香看了看银针，沾了一些水，这才将银针探入了褐色的泥土之中，片刻之后抽出，看到刚才在泥土之下的银针部分已经变成了灰黑色，点了点头道：“这些泥土的确是有剧毒。”

　　马涌教授担心地道：“刚才我在周围走了一下，发现这个蚁巢只不过是众多蚁巢中的其中一个，往前去还有很多。如果这一带布满了有毒的变异盘腹蚁，这将是一个非常恐怖的事情。”

　　秦香道：“马教授的意思是，你担心这些有毒的变异蚂蚁会咬人？”

　　“不错，一般的蚂蚁不会主动咬人，除非是那些传说中的食人蚁。”马涌教授凝重地道：“不过这些盘腹蚁经过变异之后，谁也不知道它们会不会主动攻击人类。按照沈诗然同学先前提供的路线图，我们继续往前，大约还有几里远便会到达那个入口处。但是在这里出现有毒的异种蚂蚁，前方不知道还会出现什么样的情况。”

　　秦香倏地抓起了一只蚂蚁在手中，马涌教授大吃一惊，低喝道：“小心它咬人……”

　　秦香微笑道：“放心吧，它咬不到我。”

　　马教授仔细一看，果然发现这只蚂蚁在秦香的手上根本就丝毫动弹不得。

　　“一般蚂蚁由蚁卵长成蚁工，大约需要半个月的时间，马教授你看看，这只蚂蚁是不是属于年轻的蚁工。”秦香把蚂蚁递到了马教授面前问道。

　　马教授仔细看了一下，点了点头道：“从这只蚂蚁的腹部来看，应该是刚刚从蛹初期过来的，以时间推断，这只蚂蚁应该还算是幼蚁，蚁龄大概在一个月左右。”

　　秦香之所以问马教授，是因为在先前的交流之中，他知道这个马老头不仅是一个考古专家，也是一个生物学家，对各种植物、动物都有很深入细致的研究。

　　秦香点了点头，把那只蚂蚁放下，又连续抓了好几只蚂蚁上来给马教授查看，结果都是一样，这些蚂蚁都属于幼蚁。

　　见他停止了抓蚁验龄行动，马教授这才问道：“秦香同学，你这是……”

　　秦香小声道：“为了不引起恐慌，这件事我现在只能告诉马教授你，以前提供给我们这个古墓入口的倒斗人，活着的那个中了极为厉害的寒尸毒，我怀疑，这些蚂蚁就是吸食了寒尸毒之后才变异的。你刚才也看到了，这些变异的盘腹蚁蚁龄都在一个月左右，也就是说，这些盘腹蚁发生变异，是在一个多月之前。”

　　马教授脸色凝重地道：“照你的意思，前面这一大片的地方，可能都已遭到了寒尸毒的污染？”

　　秦香点了点头，小声道：“是啊，所以，我觉得，我们的这一次考古活动要不要进行下去，得好好商量一下。虽然大家出来的时候都做好了遭遇危险的准备，但远远没有估计到情况会糟糕到这样的程度。”

　　马教授点了点头道：“不错，如果前方这一大片地方都被寒尸毒污染的话，每前行一步，都可能会葬送性命。但是，这只是我们两人的猜测而已，要取消这次的考古活动，只怕说服力还不够。”

　　秦香站了起来道：“这样吧，马教授，你跟大家商量一下，我往前面探探，看看情况如何，如果我们的猜测是正确的，这次活动是一定得取消的。”

　　马教授想了一想，凝重地道：“好吧，不过秦香同学，你要小心一些，寒尸毒我也有一些了解，目前来说，这种病毒目前还没有办法找出抗毒药物，一旦中毒，后果不堪设想。”

　　秦香微笑道：“谢谢马教授的关心，放心，我不会有事的。”

　　说罢走到风萧萧几个女孩前面道：“前方的这一带估计被剧毒污染了，我过去探探。”

　　又对沈诗然交待了一番，这才转身而去。

　　“香子，你小心些儿！”沈诗然在后面交待道。

　　“小香子，我等你回来。”这是风萧萧的声音。

　　秦香心中无奈的轻叹了一声，大步向前，片刻之间，便钻入前方密林，消失不见。

　　马涌教授走到沈诗然旁边，跟她小声商量了片刻，这才召集众人过来，由他亲自把刚才与秦香发现的情况向众人通报。

　　劳有、孙田等人听闻，无不骇然，两人对望了一眼，均不出声。

　　沈诗然适时道：“先前我们一路走来，倒也没有什么凶险。但是按照刚才马教授所说的，前面这一大片区域估计已经被寒尸毒污染，再往前去，每一个人都有可中寒尸毒的可能。刚才马教授也说了，目前寒尸毒病菌还没有可以抵治的药物。

　　“再往前去，有可能会危及到各位的生命，这一点，我是必须要说明的。所以，在做出抉择之前，我希望大家慎重的考虑一下，不要那么冲动的做出决定。

　　“从这里往回走，根据地图显示，不需要从原地返回，可以走旅游区的大路回返。如果大家选择返程，我们品宝斋也一样给你们安排回程机票，这点是不用担心的。大家认真考虑一下，我不催大家。”

　　待得沈诗然说完，劳有、孙田及苏将干等人这才纷纷议论起来，一时间吵吵嚷嚷，除了沈诗然、单娣等女及沈铁丰外，余人再也没有能保持平静的。

　　沈诗然也不管他们，走过去与沈铁丰小声商量起来。

　　风萧萧则是走到单娣旁边，微笑道：“单姐姐，你好！”

　　单娣见她竟然叫自己姐姐，不禁微微一愣，淡然道：“萧萧妹妹你好！”

　　“单姐姐，你这一身打扮好特别啊，不过好有韵味……”风萧萧自来熟的跟她聊了起来。

　　单娣虽不喜欢说话，但风萧萧似乎什么都懂一些，从衣服搭配、发型搭配、化妆品、美容技巧等等方面寻找话题，很快便提起了单娣的兴趣，便也开始有一句没一句的跟风萧萧聊了起来。

　　女孩子之间，除了男人之外，美是永恒不变的最佳话题，在这一点上，风萧萧是颇有心得的。单娣再冷，也是一个女孩，因此对于这些，她当然也是感兴趣的。只不过以前一直都在凤影里服役，平时除了训练便是执行任务，根本没有时间去关注这些，所以风萧萧才说得一会，立即便把她拉进了话题之中。

　　这些暂且不表，且说秦香穿过树林往前方走去。

　　走进去不到50米，他便感觉到不大妙，鼻子里已然开始闻到一股腥臭味和腐败味道，而且越往里走，越是感觉到静得出奇，只听得到他踩在草丛枯枝上的沙沙声和吱嘎声，仿佛这里的所有动物都灭绝了一般，就连虫鸣都听不到一声。

　　诡异的静，死一般的静！

　　这就是此时这里给秦香的唯一感觉。

　　又往前走了一两百米，树林中变得更加寂静，腥臭味和腐败味更浓，再往前走大约五十米之后，秦香终于听见到了声音。

　　那是一种很细微的声音，悉悉簌簌悉悉簌簌，就象是有无数的蛇虫鼠蚁在爬行蠕动的声音，这里的腥臭之味，已然有一种令人作呕之感。

　　而且秦香发现，这里能够看到的土质全部都呈现出暗褐色，与外面那个蚁巢周围的土质差不多。

　　也就是说，很有可能，这里的泥土都已然被毒感染，这些泥土都蕴藏着剧毒。

　　又往前走了大约数十米，突然看到无数的巨大蝴蝶在展翅飞舞，这些蝴蝶黑、黄、白相间，翅膀展开竟然有十几二十公分宽，漫天飞舞的蝴蝶，把前面一大片露天地带完全笼罩住，悉悉刷刷之声，组成了一曲诡异的丛林音乐。

　　而此时，腥臭味也达到了极致，秦香虽然早就拿衣服掩住了口鼻，仍然有一种作呕之感。

　　“这种蝴蝶，似乎是云滇双尾褐凤蝶，又叫斑纹凤蝶，但是听说已濒临绝种之境，这壶瓶山之中什么时候竟然有这么多的双尾褐凤蝶来？”秦香长居深山，还略通虫兽之语，是以对于飞禽走兽、山中异虫也有较深入的研究，一看到这些蝴蝶，便知道是云滇的双尾褐凤蝶。

　　只是此时他看到的双尾褐凤蝶，却要较他所知晓的大上一两倍，一般的双尾褐凤蝶展翅之后不过六七公分宽，但此时他看到的，最宽的竟然有二十多公分，简直就是一只只硕大无比的异种蝴蝶。

　　待得他的目光移到下方，只觉得一阵阵的反胃，感觉到胃中的胃酸胃液一股劲的直往上冒。

　　原来前方一大片处在四周树林之间的平地上，到处都是飞禽走兽的腐烂尸体，离他最近的前方二十米处，是一具羚羊的尸体，尸体已经腐烂，里面正有无数尸蹩在吞食品着腐尸，秦香看过去的时候，刚好看到有一条五彩斑斓的毒蛇从腐尸里钻了出来，刷地向前方游去。

　　而在这只羚羊的尸体上方，盘旋着数只双尾褐凤蝶，尸体旁边不远处，有一堆绿幽幽的羊粪，上面正停着三只双尾褐凤蝶，此时正抢食着这一堆粪便，其中一只双尾褐凤蝶双翅展开，看上去竟然有三四十公分，显得硕大无比，上方盘旋飞行的蝴蝶想要扑下，它便猛地一振翅膀，发出了声凌厉的低啸，那些蝴蝶便又刷地飞高。


第179章 诡异的物种变异

　　秦香有些双尾褐凤蝶并不吸花蜜为食品，而是嗜食其他烂果或蛀树渗出的汁液，甚至人畜鸟兽的粪便，看来这些双尾褐凤蝶便是喜食人畜鸟兽粪便的蝶种。

　　再往前看去，一大片平地上，有各种鸟类的尸体，也有各种兽类的尸体，在前方大约四五十米处，还有一头云豹的尸体，这只云豹恐怕是最受欢迎的，周围聚集的蛇蝎虫蚁，竟然铺陈了四五米方圆，其中有五彩斑斓的毒蛇，有百足大蜈蚣、有绿幽幽的大蜘蛛，也有举着大夹子的墨红蝎子，如此种种，多不胜数，不下数十种之多。

　　上面盘旋的双尾褐凤蝶也不下于四五十只，把上方数十平方米的空间都覆盖了起来。

　　如此震撼的场面，秦香先前不要说想过，就连心里的念头都没有闪过。

　　这场面，只能用两个字来形容，那就是：

　　恐怖！

　　这哪里还是资料中介绍的山清水秀、风景如画的壶瓶山，简直是一个飞禽走兽的炼狱，一个到处布满了剧毒的地狱！

　　（注：小说妄语，请勿对号入座抑或信以为真。）

　　这样的情景，给了秦香一种极为沉重之感，隐隐约约之间，感觉到极为不妥，这里绝对不是表面看上去这么简单。

　　这些现象是怎么造成的呢？如果是寒尸毒引起的，但是以前从来没有听说过，寒尸毒能让生物在短期之内发生变异诡异效果。

　　从空中盘旋飞舞的那些硕大双尾褐凤蝶来看，这些双尾褐凤蝶很可能是因为吸食了这些中毒飞禽走兽的粪便从而导致中毒，最终发生物种变异的。

　　从目前发生变异的物种来看，蚂蚁和蝴蝶这两种都是生长甚快的生物，其他蛇虫鼠兽类他目前还没有发现有变异的情况。

　　如果蚂蚁和蝴蝶都是因为寒尸毒毒素作用而发生变异的话，这就太恐怖了，因为他现在所看到的情况来看，这种毒菌的污染正有不断漫延的趋势，而物种的变异也正有不断扩大漫延的趋势。

　　姑且不说这种寒尸毒的漫延会不会危害到人类，仅就这种中毒后的生物发生了诡异的变异而言，若是任其漫延，后果将不堪设想。

　　须知地面毒素的漫延还是比较容易控制，但是由这种变异物种带出去的毒素却极难控制。蚂蚁的食物甚是广泛，几乎跟人类差不多，甚至比人类的胃口还要好，不论是素类还是肉类，它们都喜欢，是最容易传染毒素的病菌的媒介。

　　而这种双尾褐凤蝶俨然属于吸食动物粪便的蝶种，但谁又敢保护它们的身体经过变异之后会不会改变习性，吸食动物肉、植物花粉皮叶甚至攻击人类，这些都有可能。

　　“刷……”

　　就在秦香心里念头飞闪、不断的向前靠近之时，突然一条斑斓的影子从一旁飞窜而出，向他身上射来。

　　“啪……”

　　秦香倏地踢出一脚，正中这条影子，这条影子嗖嗖嗖在空中翻飞了数砸，哔啪摔在地上，却是一条五彩斑斓的两尺余毒蛇，被他踢飞之后，趴在地上蜷动了数下，却是爬不走了。

　　“悉悉悉……”

　　几秒钟之后，从周围涌出了数条二十余公分长的蜈蚣、数只蝎子，蜂拥而上，立即撕咬起这条毒蛇来，这条毒蛇作最后的挣扎，嘴里发出了凄厉的尖叫声，但不过片刻，便被这些蜈蚣、蝎子给咬死，身上的血液顷刻之间便被吸食一空。

　　“不好……”

　　便在这时，秦香看到那些空中盘旋的双尾褐凤蝶在此时刷刷刷地向他这边了聚飞过来，竟似有要向他发动攻击之意，心中暗惊，一边观察着一边倒退而去，顺手折了一根树枝，折成两段尺余长的小棍子。

　　他虽然懂得一些虫言兽语，但那都是要经过长时间的交流之后才懂得的，并不是说每看到一种动物就能跟它们交流，至少现在地上正扑噬着毒蛇的蜈蚣蝎子还有天上盘飞的蝴蝶他就没有办法跟它们交流。

　　“哗刷……”

　　他退后五六步之后，一只翅膀展开大约三十余公分宽的双尾褐凤蝶刷地斜向他扑了过来，果然是攻击起他来。

　　“啪……”

　　秦香倏地出手，手中两根小棍便夹住了这只双尾褐凤蝶便被他夹在空中，他没有再停留，刷地转身，飞快的往回路奔去。

　　那些聚过来的蝴蝶见他穿进丛林中，只是追扑到了树林边，便没有再追进去，秦香冲出五六十米之后回头没有看到它们追来，这才大步沿原路而回，棍子夹着的那只双尾褐凤蝶却没有放下，不片刻，便回到了营地。

　　此时众人还是在那里议论纷纷，看样子似乎还是没有讨论出什么结果来。

　　“秦香出来了……”

　　严朱海最先看到秦香，一声喊中，众人齐齐向秦香望了过来。

　　“噫，小香子，你夹着的是什么？”风萧萧抢上一步，看着他手中两根树枝夹着蝴蝶奇问道。

　　“双尾褐凤蝶……”

　　马涌教授一扶鼻子上的眼镜仔细一瞧，便即惊呼起来：“怎么会有这么大的双尾褐凤蝶？”

　　秦香看了风萧萧一眼，向她点了点头，便向正匆匆走过来的马教授迎去，道：“马教授你来看看，这只双尾褐凤蝶是不是也是变异的蝶种？”

　　马涌教授刚想伸手接过他手中的棍子，秦香道：“马教授，不要，还是我来拿吧，这种蝴蝶会攻击人类，很凶的。”

　　“攻击人类？”马教授未及细看便即骇然道：“双尾褐凤蝶会攻击人类，这怎么可能？”

　　秦香肃然道：“我怎么敢骗马教授你，这只蝴蝶就是刚才在攻击我的时候被我捉住的，我捉它回来就是想给你看看，究竟是什么原因造成这种善良的蝴蝶会变异到攻击人类的程度。”

　　众人听他说这只硕大的蝴蝶会攻击人类，无不骇然，就算是劳有、孙田两位博士，都不敢靠上前来，只敢驻足数米之外警惕的看着。

　　马教授听他这么说，不敢大意，凑近上去仔细端详起这只硕大的双尾褐凤蝶来。

　　秦香两根棍子做成的筷子夹着蝴蝶时很有技巧，刚好从中间横过，把这只双尾褐凤蝶两边大翅膀都夹住了，这只双尾褐凤蝶的尾翼虽然还能振动，但动作并不大，是以马教授还是能很认真仔细的近距离观察。

　　众人都屏住了呼吸，静静的等待着马教授的结论。

　　“秦香同学，你把里面的情况跟我说说。”马教授手拿着一根小木棍几乎将这只蝴蝶全身都翻看了个遍，这才丢了小木棍，扶了扶眼镜，看着秦香肃然道。

　　“马教授，只怕情况要比我们想象中还要严重得多。”秦香苦笑了一下，这才把刚才要树林中看到的情况说了出来。

　　“不会吧……”

　　“OHMYGOD！”

　　“啊……”

　　……

　　在秦香的叙述中，苏将干等人不断的发出惊呼、惊叹声，夏发玉和汪屏两女则是不时的发出了尖叫声。

　　“事情就是这样了，马教授，你分析一下，谈谈你的看法。”秦香说完，看着马教授道。

　　马教授看了看那只双尾褐凤蝶，扫了众人一眼，肃然道：“从现在的表面情况来看，这是诡异的物种变异现象，双尾褐凤蝶多以吸食花蜜为主，也有一部分吸食烂果及植物的汁液和人畜鸟兽的粪便，但是却从来没有这种蝶种攻击人类的记载。

　　“而现在，这种蝶种竟然因为食吸了某种毒素身体发生了变异，做出攻击人类的事来，这是一件惊世骇俗的大事，这件事如果说出去，必定会引起巨大的轰动，甚至有可能会造成恐慌，弄得人心惶惶。

　　“目前盘腹蚁和双尾褐凤蝶的真正变异原因还没有找出来，也不知道在这一带还有多少生物——大家记着，生物包括动物和植物，我初步怀疑，这一带不但一些动物物种发生了变异，依照这样的形势来看，这里的植物应该也有很多发生了变异。

　　“按照目前的情况来看，我们的考古计划必须、也一定得取消，这片丛林之中到处都布满了剧毒，更聚集了无数的毒物和变异的物种，我们还要强行进入，稍一不逊，到时会造成伤亡是一定的，严重的有可能到时我们一个也没有命活着回凤京。

　　“但是我希望在这件事没有官方结果之前，大家都不要泄露出去，让不明真相的人以讹传讹，造成不必要的恐慌，影响人们的正常生活。”

　　秦香肃然道：“我同意马教授的意见，鉴于这里的毒素污染情况极为严重，我建议大家现在立即收拾行旅离开壶瓶山区。”

　　沈诗然接口道：“不错，我也同意马教授和秦香的意见，一会我会安排丰叔、夏小姐和汪小姐带各位出去，把各位送回长沙，并安排各位回凤京的机航班，大家放心，虽然这次考古活动被迫终止，但是所有费用我品宝斋仍然会全部负责，感谢大家对我沈诗然和品宝斋的信任和支持。”

　　马教授道：“鉴于事态的严重性，我决定留下来协助官方处理此次的毒染事件，所以就不跟各位一起返回凤京了。”

　　秦香见他主动提出来，倒也省了自己请他留下来，闻言道：“马教授，我也留下来吧，多个人多个帮手。”

　　事已至此，众人也不敢拿自己的性命开玩笑，劳有、孙田等人假作遗憾了一番，便收拾行旅，在沈铁丰、夏发玉和汪屏的带领下离去。

　　沈诗然、单娣和风萧萧自然是跟秦香一起的，于是沈铁丰等人走后，这里便剩下了秦香、马涌教授及三女共五人。


第180章 惊现，龙印！

　　众人走后，秦香让沈诗然拿了一个小布袋把那只变种的双尾褐凤蝶装了起来。这是一个极其重的研究标本，他可舍不得丢掉。

　　“马教授，我们过来商量一下这件事情怎么处理。”把蝴蝶装好之后，秦香拉了马教授到一片草地上坐下，沈诗然等三女也围了过来。

　　五人一番商议之后，决定先把这里的具体情况摸清楚之后再报给官方，沈诗然则是让人带装备过来，以便深入查探。

　　商议得结果之后，沈诗然便电话联系装备去了，秦香等人原地休息。

　　“马教授，以你的看法，寒尸毒有可能会造成生物物种的变异吗？”秦香趁着这个机会问道。

　　马教授皱眉道：“不会，据我所知，寒尸毒并不会造成生物物种的变异。”

　　秦香问道：“如果不会，以马教授你的见识，这种变异是如何造成的呢？”

　　“很可能是受了某种辐射的影响，使得寒尸毒基因结构发生了变异。生物为寒尸毒所侵，生物体的基因也同时发生变异，这是我目前能想到的最大可能性。”马教授肃然道。

　　“辐射？”秦香若有所思地道。

　　马教授看了他一眼，道：“秦香同学，你是不是想到了什么？”

　　秦香点了点头道：“我是有些怀疑，不过不一定对。马教授，以你所知，有什么办法能让大量液态的水在短短几秒钟能凝结成坚冰呢？”

　　“依目前的科技都很难办到。”马教授脑子里灵光一闪，一惊道：“你的意思是说，这些变异的寒尸毒是从那个古墓里传出来的？”

　　“不错，我是这样想的。”秦香道：“一个多月前，那帮倒斗者寻找到了这个古墓的入口，他们进到古墓的外围时触动了机关，机关里冰冷的水汹涌而出，而且这些冰水之中蕴含着大量的寒尸毒。

　　“冰水涌出来之后，触动的机关里同时有异常的辐射产生，这些辐射具有神奇而强大的能量，使得满满的墓室的冰水在极短的时间能凝结成坚硬的寒冰。”

　　马教授接口道：“而这里壶瓶山山区的温度虽低，却都在零度以上，寒冰虽坚硬，零度以上时，寒冰仍然会溶化。我们都知道，水化冰时，体积要比原有水的体积要大，而寒冰的溶化，因为温差的关系，所以一般都会从外部表面开始溶化。

　　“满墓室的水结成寒冰，必定会有冰积暴出墓端，墓端的坚硬溶化之后，就会流往墓外，从而渗入泥土之中。使得泥土也染上了寒尸毒，而些冰水中的寒尸毒经过那个奇异的辐射源之后，已然发生了组织变异，是以外面的生物吸入了寒尸毒之后，有一部分被毒死了，有一部分适应了这种毒素，还有少部分吸收这种毒素之后自身又发生了奇怪的变异。”

　　秦香点了点头道：“不错，不但如此，我想那个墓穴外墓的寒冰溶化之后，这周围的动物以为那是新的水源，是以有不少飞禽走兽都过去喝那些水，是以这才使得这种变异过的寒尸毒传播得如此之快。”

　　马教授道：“而山中双尾褐凤蝶是渴水蝶种，而且刚好也栖居在这附近，是以它们便可能成了基因变异的第一批生物。蚂蚁食物比较广泛，又具有很强的生命力，有很多中毒飞禽走兽死后成为它们的食物，它们吸食后不但没有死，反而自己也发生了基因变异。”

　　秦香点了点头，然后两人的目光碰到了一起，大有英雄所见略同的惺惺相惜之意。

　　“那辐射能究竟是什么……”

　　然后，两人几乎又是同时问出声来。

　　辐射能究竟是什么，便成了此时两人心中此时欲意解开的第一个谜团。

　　据秦香所知，目前还没有找得到一种具有如此大能量的物质，能靠在瞬间释放出能量就让数百上千立方的水凝结成坚冰的。就连活了大半辈子的马涌教授也没有听说过有这样的物质存在。

　　“这也不是没有可能。”旁边的风萧萧突然道：“据我所知，就有一种原理能让大量的水凝结成冰。”

　　马涌奇怪的看了她一眼，问秦香道：“秦香同学，这位同学是？”

　　秦香接风萧萧过来之后，风萧萧除了与单娣说过话，一直没有说话，秦香也没有给马教授介绍过，闻言不好意思地笑道：“马教授，忘记给你介绍了，这位是我的朋友风萧萧。”

　　马涌点了点头问道：“风小姐既然知道，能不能跟我们说说呢？”

　　风萧萧看了他一眼，见他神情之间倒是没有瞧不起人之样，这才点了点头道：“你们只知道核反应能在极短极小的空间里，瞬间暴发出巨大的能量，核弹、核能发电等等都是用这样的原理。

　　“但是现在有一种装置，能把空间里的热量瞬间抽空，凝结成核，在这种装置的作用之下，只要在它的作用范围之内，不管你有多少、那水是冷的还是热的，都会在瞬间凝结成坚硬的冰块。这种反应装置，就叫负核反应装置。”

　　秦香连核能引擎的汽车都见过，对于风萧萧知道这样的事自是不会感到奇怪，马涌教授不知道她的身份，闻言奇道：“风小姐，我不是怀疑你的说法，因为从物理学上说，释放和吸收是两种完全不同的概念，一种物质能瞬间释放出大量的能量热量，这是很正常的。”

　　“但是如果说有这么一样装置能在瞬间吸走空间里大量的热量，这样的装置简直是闻所未闻，我想问的是，风小姐你是听说的还是亲眼所见？”

　　“我当然是亲眼所见的。”风萧萧看他言出真诚，想要发飙的念头压制了下来，否则以她的脾性，自己说的话被别人质疑，不要说马涌教授只不过是水木大学的一个教授，就是天王老子，她也早就发飙了。

　　“我想那应该是利用黑洞原理结合核物理来完成的吧。”秦香适时道：“不过，那只是一种装置，是华夏科研成果，我们不去说它。”

　　“毕竟我想，就算是在那个古墓的入口处真有装有这样的装置，我想以吸收热能为主的装置应该没有这么强的辐射能量，竟然能改变寒尸毒的内在组织使其发生异变。所以我认为，那个辐射源应该是一种奇异的矿石经过加工之后才具有这样的功能。”

　　风萧萧白了他一眼道：“我只是说有这种原理，又没有说什么，你想责怪我是不是？”

　　秦香汗道：“我哪有那个意思，我是说我们不要扯远了。”

　　“明明就是怪人家嘛，臭小香子……”风萧萧有些恼火地道。

　　“嘿嘿，误会误会！”秦香无奈地道。

　　站了起来，对单娣道：“小娣，你陪马教授说会话，我过去跟诗然商量点事情。”

　　“我也去。”风萧萧也跟着站了起来。

　　“你……乖，你在这里陪着单姐姐吧！”秦香先前听她这样叫过单娣，也知道她此时是在赌气，忙陪笑道。

　　“好吧！”风萧萧看了单娣一眼，又重新坐了下来。

　　秦香暗松了一口气，他是去跟沈诗然商量下一步的行动，风萧萧若是跟在旁边，只怕事情还没商量，两女之间的“战火”只怕又要烧到他向上来了，到时就什么也甭说了。

　　前方虽然到处受了寒尸毒的污染，但是却不可能阻止得了沈诗然一探诡墓的步伐，先前他们决定先把具体情况弄清楚而不先报给官方，其实只是一步虚棋，那是为了稳住马涌教授，让他放心的先留下来，这一点秦香和沈诗然倒是有默契的。

　　“诗然，情况怎么样，能不能弄到防毒装备？”秦香走过去的时候，沈诗然刚好放下手机，便问道。

　　沈诗然笑道：“应该没有什么问题。”说着瞅了秦香一眼，笑道：“既然提前把劳有、孙田博士他们打发走了，看来我们真正的探墓计划要提前了。香子，这是不是叫做天助我们，马教授自愿留下来，也省去了我那边的安排，一举两得。”

　　秦香看了前方一眼，叹道：“话是这么说，不过寒尸毒应该是真的污染了这一片丛林山区，这可是一件大事，将来治理起来，政府得花费多少人力物力呀！”

　　沈诗然嘻嘻笑道：“你如果想帮政府省钱，我们如果能起得出诡墓里的财宝来，你随便拿一两样去卖了把钱捐出来治理不就行了？傻瓜！”

　　秦香摇了摇头道：“我倒不是要帮政府省钱，政府也不缺这点钱，我只是担心这寒尸毒如果不能有效控制，对环境会造成极大的影响。而且照目前的情况来看，诡墓之中当真是危机重重，我们是否进得去还是一个未知道。

　　“再说了，诡墓之中有没有你所想象的财宝，谁又说得准？说不定这个诡墓只不过是一个空墓，只不过是鬼谷子用以讹玩世人罢了。”

　　沈诗然笑道：“这不可能，如果诡墓中真的没有价值连城的宝物，象冰魄门这么古老的门派又怎么会来抢夺我们的羊皮图？而且二十多年前，包括我爹爹在内的土木三天曾经从八个入口的一个入口中巧妙的进到了诡墓第二级墓穴，那一次他们的收获都不小。

　　“这是我爹爹亲自跟我说的，这是假不了的，依我爹爹分析，这个诡墓至少有四级墓穴，只是这四级墓穴都不是连在一起的，每一级墓穴之间都十分错综复杂，如果找不到真正的入口，不管你进去多少人，都难逃被困死在里面的命运。”

　　秦香深深看了她一眼，缓缓道：“诗然，到了现在，你还不告诉我真相么，这诡墓之中，究竟有什么惊天动地的奇宝？”

　　沈诗然抿了抿嘴唇，终于抵挡不了他的灼灼目光，缓缓道：“龙印！”


第181章 玄光斗！

　　“龙印……”

　　以秦香的沉着与冷静，一听到这个名词，亦不禁骇然，虎目倏地圆睁，看着沈诗然缓缓道：“就是传说中封印着上古龙脉瑞气和无上帝威之力的龙印？”

　　沈诗然点了点头道：“不错，正是封印着上古龙脉瑞气和无上帝威之力的龙印。是以，这个龙印又叫帝玺，上古传说，谁若得到这个帝玺，就算是不用来修炼帝身，仅仅作为饰物随身携带，久而久之，也能沾染上龙脉帝气，不管此人八卦命理如何，哪怕他就是一个街头上乞讨的叫花子，不久之后也会逆天改命，成就大富贵之身。

　　“而如果是懂得开启龙印中封印着的龙脉瑞气和无上帝威之力的人，以无上道术慢慢把其中的龙脉瑞气和帝威之力吸收，用以改变自己的体格命理，那么这个人将会是……”

　　她看了秦香一眼，没有再说下去，那种大逆不道的话，似乎她知道秦香不会喜欢听一般。

　　秦香脸色凝重，转过身去凝望着远方，没有说话。

　　良久之后，他才问缓缓问道：“诗然，除此之外，诡墓里面恐怕还有别的奇宝吧？”

　　沈诗然嗯了一声轻道：“传说，诡墓之中，还有一个玄光斗。”

　　秦香此时倒是显得冷静了下来，点了点头道：“玄光斗，据说是鬼谷子前辈穷毕生精力研制出来的一样法器，能知过去未来，更有趋吉避凶的无上法力，实是求道者梦寐以求的天地奇宝。”

　　顿了一顿，轻轻叹道：“难怪了，难怪连冰魄门这些隐忍修生为主的门派都忍不住要跑出来争夺我们的羊皮图，这两样宝物，不管是哪一样，不仅仅是价值连城的问题，根本就是无价之宝，得之其一，人生休矣。”

　　“香子！”

　　沈诗然在后面轻轻推了推他，嚅嚅道。

　　“你说，我听着呢。”秦香淡淡地道。

　　沈诗然抿了抿嘴唇，轻声道：“其实人家并不是想要什么龙印，就是觉得那个什么玄光斗好玩，想拿来玩玩么，你不要这样好不好？”

　　秦香微回过头来看了她一眼，温言道：“我没有怪过你啊，我只是一时感慨而已。”

　　“啪啪”沈诗然拍了拍胸口，嗔白了他一眼道：“以后还是少点感慨吧，吓死人家啦！”

　　秦香微笑道：“但是，你想过没有，你不想得到那个龙印帝玺，你父亲难道就没有想过？诗然，天下事，不要想得太简单了。”

　　“我爹爹？都到了知天命之年了，还要想要那东西干嘛？难道他还想那个不成？”沈诗然嘟着小嘴道。

　　“人心，是永远不会满足的。”秦香缓缓的道：“好了，诗然，现在说什么都是假的，一切都是传说而已，诡墓之中究竟有没有这两样异宝现在都只是猜测假设而已，等我们进到诡墓之中后再说吧。”

　　问了沈诗然的初步计划后，秦香让她们原地休息，他则是在周围转了一大圈，除了查看地形之外，还初步把受了寒尸毒污染的临界点分了出来，做上了标志，用刀刻上了警示标语。

　　他这么做，只是希望不要让无辜的百姓受到伤害，至于有没有人相信、有没有人听从告诫，却不是他所能左右的了。

　　“香子，防护装备估计要等到明天中午才能送进来。”到傍晚的时候，沈诗然才确定了下来：“不过，只有五套，这东西很难弄到的，买也买不到。”

　　秦香点了点头道：“防毒防辐射装备，除非是一些专门的部门或者提前预定，不然要在短时间内弄到的确有些难度。不过有五套也够了，我不需要，明天装备来了，刚好你们四个加上丰叔，你们五个人一人一套。”

　　“你不需要？”沈诗然奇道：“你难道不怕辐射？我还打算……”

　　秦香见她欲言又止，苦笑道：“你不会是打算不让萧萧进去吧？”

　　沈诗然咬了咬嘴唇，哼哼道：“干嘛，不行呀？”

　　秦香耸了耸肩，没有说话，转身便走了。

　　“死香子，臭香子……”沈诗然看着他的背影，用力的踢着地面恼骂不已。

　　……

　　“怎么没有人弄晚餐？”日落西山的时候，秦香还在周围转悠，也不知道他是去躲沈诗然和风萧萧还是查看地形，马教授看到沈诗然和风萧萧两女颇有些在那里大眼瞪小眼之势，单娣则是躲在一边不知道在想什么（她自然是在消化秦香所授的“丹凤引”功法秘诀和“惊凤掌”招式，秦香走之前交待过沈诗然和风萧萧不要打扰她），马教授自言自语道。

　　见似乎还是没有人回应，只好无奈的站了起来，笑呵呵的道：“我老马好久没有下厨了，今天就来露两手吧！”

　　说罢便要去涮锅煮饭，风萧萧却也站了起来道：“马教授您老坐着，哪里轮到你来做，让我来吧！”

　　沈诗然几乎也同时站了起来道：“是啊，马教授，还是让我们这些学生来吧，哪敢劳动您的大架。”

　　马教授一边撸着袖子一边笑道：“你们来当然是没问题，问题是你们会煮吗？”

　　沈诗然一愣，粉脸通红的嚅嚅道：“我……我没进过厨房……”

　　马教授笑道：“那不就结了，一看你们两个就知道你们是从小娇生惯养的千金大小姐，我看呀，只怕下面都不会吧？”

　　风萧萧却微笑道：“马教授，我会一点，我还帮秦香煲过汤呢，我给你做助手吧！”

　　说罢眼睛余光颇是得意的瞄了沈诗然一眼，那意思很明显：我会，你会吗？少在这里丢人现眼了！

　　沈诗然又羞又恼，一跺脚，便也顾不得秦香交待过不要去打扰单娣，跑到单娣那边，撒娇道：“单姐姐，风萧萧这辣妞欺负人家，你快帮我出口气。”

　　单娣从武学的冥想中清醒了过来，问道：“诗然妹妹，你刚才说什么？”

　　沈诗然把刚才发生的事说了一遍，嘟着小嘴道：“单姐姐，你看这辣妞不是明着欺负人么？单姐姐，你会不会煮吃啊，我们一起过去对付风萧萧这辣妞。”

　　单娣苦着脸道：“这个我可帮不了你，我只会下面，也就给他下过一碗蛋面。”

　　沈诗然一听，喃喃道：“这么说来，就我没有煮过东西给他吃了？”

　　“诗然……”

　　单娣看到沈诗然一脸懊恼之相，轻唤道。

　　“哦，单姐姐，什么事？”沈诗然这才回过神来。

　　“没什么，我只是提醒你，战，不如和！”单娣轻叹了一声，幽幽道，转身走过去帮忙去了。

　　“战，不如和？”沈诗然嘴里喃喃着，心道：“单姐姐这是在告诉我，最好是跟风萧萧这辣妞和好了？可是我一看到这丫头就来气，要我跟她和好，岂不是跟摁牛喝水似的？呸呸呸，她才是牛，小本姐是娇滴滴的大美女……”

　　沈诗然在那里胡思乱想了半晌，突然想起先前秦香听到她说不打算让风萧萧进诡墓时耸耸肩无语离去时的样子，似乎也明白了一些单娣话中的意思，心道：“看来香子这臭家伙是挺在乎她的，如果我跟风萧萧打起来，不知道他会帮谁？”

　　那一瞬间，她突然很想知道答案，又很害怕知道答案，她却不知道，自己已经深深的陷进了秦香的感情泥潭之中难以自拔了。

　　突然，一只手拍到了她的肩膀上。

　　“谁？”

　　沈诗然尖叫一声，倏地往前奔出数步陡然转身。

　　“你这丫头，一惊一诧的，又在想什么坏事儿？”秦香微歪着头瞅着她奇道。

　　“原来，在他的心里，我就只会想着坏事儿。”沈诗然突然间觉得心很是堵得慌，没好气地道：“是啊，我就在想着坏事儿，我在想，有什么？”

　　突然一顿，走到秦香面前，极是认真地道：“香子，问你一个问题，你必须严肃严肃再严肃地回答，我可以给你考虑的时间。”

　　秦香微笑道：“好，你问，我会很严肃地回答。”

　　“如果我和风萧萧同时掉进水里，两个人距离很远，你只能先救一个，你会先救哪一个？”沈诗然很认真地问道：“这是一个老掉牙的问题。”

　　秦香笑道：“就这个问题？”

　　沈诗然抿着小嘴点了点头很紧张地道：“是啊，就这个问题，你想想，你会先救谁，不要决定那么快。”

　　秦香笑道：“这个问题有什么好想的，当然是先救离我最近一那个，然后才去救远的那个，不过，照我的身手，就算是再远，救回你们两个也没有什么问题，从紧急救援的理论上看，先易后难，这是最佳救援方案。对了，你怎么突然问这样的问题？”

　　“这就是你的答案？”沈诗然又是失望又有些意犹未尽地道：“你先不要问我为什么会问这样的问题，你不明白我的意思，我的意思是说，如果我和风萧萧两个人同时掉进水里，你只有时间救得了一个，你救得了这个，另一个就得被淹死，在这样的情况下，你会救哪一个？”

　　“这是不是叫问题升级？”秦香摸了摸鼻子笑道：“我还没有见过这么古怪的问题呢，不过这也难不倒我。”

　　“不过吧，这家伙连全华夏人都差不多知道的IQ题他都没见过，真的假的？”沈诗然心里嘀咕着，嘴上却道：“你已经有答案了？”

　　她的样子还是很紧张，既想知道，又害怕知道。

　　秦香自信地微笑道：“在我秦香的字典里，还没有‘做不到’这个词呢，如果真出现那样的情况，我也一样会先救近的那个再救远的那个，而且远的那个一定不会被淹死。好了，你这鬼丫头，整天就想这些稀奇古怪的事情，走过去看看，萧萧她们弄了什么好吃的。”

　　说罢大步向那边走去，大声道：“马教授，辛苦你了，要您老人家亲自掌厨。”

　　“呵呵，难得自己动手一回，有好几年没掌勺了。”马教授呵呵笑道。

　　沈诗然看着秦香的背影，恨的直咬牙，自言自语道：“这家伙，究竟是故意的还是真的不知道这个问题的严肃性啊？大咧咧的样子，气死我了！”

　　跺了一下脚，也只好无奈的走上前去。


第182章 活水剧毒！

　　好说学东西之快，非风萧萧莫属，上次给秦香煲烫的时候，弄得一脸的黑灰，这次她给马教授打下手，竟然做得井井有条，丝毫不见慌乱，还得马教授赞了几句，一张俏脸红通通的，煞是娇俏迷人，沈诗然看到她自然如下厨老手般的样子，走过去的时候心中不禁暗下决心，此番回去一定要走进厨房，学几个香喷喷的拿手菜，一定要把这个辣妞比了下去。

　　她心是懊恼，也没心思再跟风萧萧怄气，在旁边给他们打打秋风拳，倒是颇为认真，柴火堆之旁边没有再起战火，秦香免了一回池鱼之殃。

　　吃过晚饭后，秦香亲自给几人搭了帐蓬，吩咐了两句，便拉着单娣去传授“惊凤掌”掌法，风萧萧倒也识趣，没有趁机纠缠，颇得了秦香一个赞许的眼神。

　　“秦香，你放她们两个在那边，也不怕她们两个吵起来？”因为营地中只有马教授一个男的，秦香这次也不敢去得太远，只是在离营帐数十米处一块平地上便停了下来，此时天已黑了下来，夜月未出，他倒也不惧马教授和风萧萧她们看得到，一停下来，单娣便担心地问道。

　　秦香苦笑道：“吵就吵吧，我能有什么办法？我在旁边的时候，她们两个还不是时不时把战火烧到我身上？我现在可是自身难保。”

　　“难为你了。”单娣自然的上前替他整了整衣领，瞧着他柔声道。

　　“小娣，谢谢你，还是你最好！”秦香捉住她微凉的小手柔声道。

　　单娣手一挣，从他的手里抽了回来，微低下头去道：“不要跟我说这些，我不喜欢听。”

　　秦香轻叹一声道：“小娣，其实，我很矛盾的。先前我一直没有多想，今天萧萧来了以后，我却想了很多，是不是能让贺老头把我这次的任务给撤了，我宁愿接一个杀敌五百的凶险任务，也不愿面对这样的局面。”

　　单娣抬起头来，轻声道：“其实，你在意的并不是任务，而是你的心。”

　　“哦，怎么说？”秦香有些迷茫地道。

　　单娣柔声道：“从你对萧萧妹妹的态度来看，你已经喜欢上了她，你让着她、宠着她，其实并不是因为你的任务，而是你是真正的在宠着她、疼着她，所以你害怕以任务的面孔面对她，因为从感情的角度去看，这是一种欺骗，你不想欺骗她。”

　　“是这样么？”秦香自言自语道，问了问自己的心，感觉到似乎真的是那样，曾几何时，原来风萧萧早已放在了他的心里，听了单娣的话后，他脑子里不断的浮现出与风萧萧认识以来的点点滴滴，尤其是她捧着烫罐战战兢兢的走进来时的那个情景，还有两人在深深凝望时的那个情景，在他的脑海里挥之不去，让他久久未能平静。

　　“其实萧萧也是一个可怜的孩子。我究竟是喜欢她还是在同情她？”秦香心里想着，不知不觉便说了出来。

　　“人的感情是很复杂的，在感情的世界里，没有很明显的界线，是喜欢还是同情，那得问问你的心，这点我也帮不了你。”单娣温言道。

　　秦香的心，连他自己都不知道，她又怎么会知道？

　　沈诗然与风萧萧似乎突然都变得懂事了一般，并没有发生“战事”，而有单娣的“惊凤掌”也是进步神速，这一晚上，到他们回去睡觉之时，她已经基本掌握了惊凤掌前面两招的变化。

　　第一招“鸾漂凤泊”掌出轻盈若雾，缠、绕、勾、点、拿、捏等诸般变化她已使得有两三分神髓，第二招“鸾姿凤态”三十四个变化，她也已了解于胸，基本上能够使得出完全的招式来，只是未得其神髓。

　　单娣对自己的进度虽然还是不大满足，不过秦香却很满意了，吩咐她有时间就先揣摩这两招，其余六招等这两招练好了再说。

　　第二天凌晨的时候，秦香又把单娣唤了起来，给她服了一颗“蛟元丹”，让她吸收丹丸药力，筑固“丹凤引”真息，单娣依言而行，调息起来之后，感觉“丹凤真息”较之以前要强大、清纯得多，在秦香的指导下，再练惊凤掌的前两招，“鸾漂凤泊”已然有四五分神髓，一掌拍出，手臂粗的树木都会应声而折，而“鸾姿凤态”竟然也有了一两分神髓，舞将起来，难见身影。

　　单娣对此惊喜不已，这些变化，却已远远超过了她先前所预想的进步。

　　中午十一点刚过，沈铁丰便送来了五套防毒防辐射的衣服，秦香发现来的并不仅仅是沈铁丰，在沈铁丰的后面不远处，还停着数十人，似乎是在原地待命，秦香知道那是沈家派来接应的人，先前只是在外围做警戒，一旦寻找到诡墓的真正入口，这些人便成了沈诗然的强大后援，如果杜家和五派的人没有出现，这些人便成了搬运财宝的运输工具。

　　而且秦香也知道，这些人，都是沈顺天豢养的手下，每一个人都具有以一敌十以上的超强身手，听沈诗然先前所说的，有几个还是武学大家。

　　“马教授、萧萧、诗然、小娣，还有丰叔，你们每人一套，给我一个防毒罩就行了。”秦香不等沈铁丰说话，便把装备分配了下去。

　　风萧萧道：“小香子，这怎么行，万一那个古墓入口真的有强烈的辐射，你岂不是要被辐射所伤？这样吧，你穿我的那套行了，我戴着防毒面罩就行。”

　　沈诗然却直接拿了一套衣服过去递给他道：“我这套让给你，我福大命大，一定不会有事。”

　　沈铁丰道：“小姐，秦公子还是穿我的那套吧，丰叔身子骨还硬着，不会有事的。”

　　秦香看到单娣脸上也蕴着焦虑，便肃然道：“大家都不用争了，接受过强烈的抗辐射训练，如果连我都撑不了，这些装备对我也没有什么用，就按我的话，大家都把衣服穿上，半个小时后出发。”

　　众人听他这么说，而且说的芥有其事之样，虽然还有所怀疑，不过看到他板着脸之样，都不敢违逆，依言把防毒防强辐射的衣服穿上，秦香很是认真的检查了几人的装备情况，交待了一番之后，这才引着五人往前而去。

　　虽然秦香先前跟她们说过前方的情况，但是当她们真正的看到那满天的硕大双尾褐凤蝶和满地的飞禽走兽尸体及蛇蝎时，还是忍不住的一阵反胃不已。

　　秦香不敢给她们多看，带着她们从树林中穿过，绕过了那一片空旷地向前走去。

　　“秦香，你看，那一路过去都是飞禽走兽的尸体。”在树林中穿行了大半个小时，单娣突然指着前面道。

　　他们的衣服都带有扩音器，是以虽然衣服完全把他们罩住，但是彼此间仍然能够正常交流。

　　众人顺着单娣手指的方向望去，果然看到一条动物长期走动形成的小道上，到处都有动物腐烂的尸体。只是这条小道是隐蔽在一片较矮的植被之下，没有看到那些硕大的双尾褐凤蝶在上方飞舞盘旋，若不注意看还真看不出。

　　而且这些动物的尸体多是小动物，他们能看到的蛇蝎蜈蚣都是一些较小的。

　　秦香看了周围的环境一下，拿出先前绘好的简图看了一下，这才指着前面那座小山丘道：“前面那座小山丘应该就是吕口口他们进入古墓的入口，还有，你们看！”

　　说着指着那条隐蔽的小道道：“这条小道旁边有一条小沟渠，我估计墓穴中的冰块溶化之后，估计就是沿着这条小沟流下来的。”

　　马涌教授赶上几步，蹲了下来仔细查看了，听到脚步声，便道：“秦香同学，这条小沟渠中竟然有还有流水。”

　　秦香上前两步，拿一根木棍把掩盖小沟的草丛拨开，果然看到这一条不过尺余宽的小沟中还有水正沿着小沟不断的往下流去。

　　马教授道：“秦香，你猜，这些水会不会是从墓穴里出来的？”

　　秦香略一思忖便道：“如果真是那样的话，墓穴中岂不是有活泉眼？”

　　马教授道：“按理说，一个墓穴之中有活泉眼不符合科学逻辑，要知道有活水的地方必定会有氧气，活水也会带进外面的一部分空气，这样的话，墓穴中的葬尸就容易腐烂生虫，陪葬物也容易造成氧化损坏。”

　　秦香点了点头道：“不错，理论上是这样的，只是现在一切都只是我们的猜测而已。”

　　“我先看看这小沟的水是否还含有剧毒。”说着拿出银针探入沟水之中。

　　“银针变黑了！”

　　沈诗然在后面惊呼道。

　　秦香收起银针，肃然道：“不错，这小沟中的流水居然还含有剧毒，这一点极不合理。按理说，就算这些毒是从墓穴中传出来的，但从吕口口他们离开到现在，都已经过了四十多天，这些水还是活水，流了一个多月竟然还没有把毒冲解完全。

　　“由此看来，只怕这水还真是墓穴中流出来的，而且这墓穴中一定有大量的寒尸毒源，因为寒尸毒虽然可以传播，可以侵袭腐蚀生物，但却没有再生能力。”

　　马教授站了起来，顺着小沟流往的方向望去，心情沉重地道：“照这样的水流，流了这么久，已然能泄成一个小湖的水量，如果漫延出去，对周围的水源将会造成极为严重的污染，若是人畜误饮，后果不堪设想啊！”

　　“这一点马教授倒是可以暂时放宽心，我昨天下午和今天上午算是把这一带的周围环境都走遍了，没有发现有流出去的水源含有寒尸毒的。除非这此有毒的活水注入地下河，这样的可能性还比较大些。”秦香道。

　　马教授站了起来道：“是啊，我们不能排除这个可能性，因此当务之急是想办法切断毒源，再想办法清理这一带的毒污染。”

　　“不错，马教授，我们往前走吧。”秦香说道，回过头来对沈诗然众人道：“我走在前面，撒下药粉驱除蛇蝎毒虫，你们在后面跟着，丰叔你走在中间，小娣走在最后，如果有紧急情况，也不要慌乱，相信我们三个都能够处理得下。”

　　见众人点了点头，秦香这才率先往前走去，马教授紧随，随后分别是沈诗然、沈铁丰、风萧萧，最后面是单娣。

　　沈诗然的品宝斋这次出来，带了大量的防蛇虫鼠蚁的药粉，先前他们进来之前便已在防护服上撒上了药粉，一路来倒也没有被毒物攻击过，此时秦香却是拿着这些药粉来开路。

　　这些药粉的成份主要是硫磺，再配上各种防蛇虫的药材配制而成，倒是甚是奇效，淡黄、色的药粉一撒过去，那些蛇蝎毒虫纷纷仓皇退避，把小道让了出来。

　　只不过有很多小毒虫行动甚慢，所以他们的行理速度也快不了，加上秦香走在前面，还负责清除小道上的荆棘藤刺，一条不过两三百米的小道，一行六人穿出来的时候，竟然花去了三个多小时，好在途中没有发生什么意外。


第183章 诡泉水高处流！

　　“啊，这水……这水怎么会往上流？”马教授跟在秦香的后面，终于看到了那条小沟水的源头，却是从一个小泉眼里喷出，然后斜往上，流到了一个石槽里，然后才流进了小沟之中。

　　沈诗然等人听到马教授的声音，均加快脚步冲了出来。

　　“这怎么……怎么可能，水往高处流……”

　　沈诗然、风萧萧、甚至是单娣都不禁惊呼起来。

　　只见前面是一片凹凸不平、似正似圆的石台，长宽大约都在二十米左右，石台之中怪石嶙峋，但均不是很高，最高的岩石也不过一米。

　　石台的中间，有个大约尺余直径泉眼，泉眼之中正缓缓地冒出微带褐色的泉水来。

　　但是奇怪的是，这个泉眼的位置看起来要明显比周围的地势要低，泉水冒涌上来之后，并没有要漫起来之势，而是沿着一个角直接往上流去，流到上面一个直径大约米余的小池之后，这才顺着一个小水槽流出来，流入石台旁边的小水沟之中。

　　只有秦香没有作声，沿着石台旁边仔细的观察起来，随后又看了看周围的环境，只见四周都布满了荆棘老藤，从这个位置看向四周，根本就看不到四周的情形，就算是站在远处的山上，也不能看得到这片石台的全貌。

　　马教授和沈铁丰看到秦香的举动之后，也开始观察起这一片石台来。

　　过了半晌，沈铁丰皱眉道：“马老，这石台似乎是一个奇怪的阵式，只是似乎很复杂。”

　　马教授点了点头道：“我也觉得是，只是我对于九宫术数仅略懂皮毛，实是看不出来，看秦香的样子，他可能懂得一些吧。”

　　却见秦香似乎此时已经把防毒面罩摘了下来，此时正在那里喃喃着什么，有时又皱起眉头来，有时又扳着手指在那里算着什么，样子甚是怪异。

　　沈诗然很想听秦香在那里喃喃什么，但她听力没有隔着数米远也能听到人家小声喃喃那么好，看到风萧萧似乎在仔细倾听，忍不住轻轻推了她一把，小声问道：“喂，你听得到香子在喃什么？”

　　风萧萧颇是鄙夷的瞅了她一眼，没有理她，再次倾耳细听。

　　“咳……咳咳，那个……萧萧姐姐，香子他……他在喃喃些什么？”这丫头是出了名的好奇心强，此时为了知道秦香在喃些什么，竟然放下身份叫起风萧萧姐姐来了。

　　这一声“萧萧姐姐”果然令得风萧萧凤颜大悦，闻言微微瞥了她一眼，笑道：“其实我也不知道具体在喃些什么，譬如生九地西北，休朱雀于西，开陈勾西南，惊六合于南，死太阴东南，东腾蛇于东，杜真符东北，伤九天于北，好多好多，就象在念什么咒语一样。”

　　她记心极好，虽然只是听秦香自言自语，而且所喃的词句极是呦口，但她却是一字不漏的记下了。

　　沈诗然一听，立即面露失望之色，微甩了风萧萧一个白眼，小声嘟喃道：“问了等于白问。”

　　看来她甚是为那一声“萧萧姐姐”叫的屈。

　　风萧萧却开心地笑了，没有搭理于她，心道：“是你自己要问的，关本小姐屁事。”

　　“对了！”

　　就在这时，秦香突然一拍掌笑了起来。

　　“秦香，你想到了什么？”马教授苦思无果，后来一直注意着他，此时看到秦香突然拍掌，上前一步急问道。

　　秦香笑道：“我刚才一看到这一片石台，心里就觉得奇怪，一番细端照对之下，终于知道这是其中蕴藏的东西了。”

　　“啊，香子你快说呀，急死人啦！”沈诗然先前也看过路线图，知道这里就是吕口口等人倒斗的入口，但是此时这里却变成了一片石台，而这石台中间冒出的泉水竟然往高处流，这当真是诡异之极，这些奇异的现象，可以说挠的她心里痒痒的。

　　秦香笑道：“这是一个戊仪加庚的青龙持势格。”

　　沈诗然嘟嘟嘴道：“什么青龙持势格，乱七八糟的，谁听得懂。”

　　马教授却是眼睛一亮道：“秦香，你的意思是说，这是奇门遁甲格局？”

　　秦香点了点头道：“不错，正是奇门遁甲阳遁五百四十局中的第一百二十七小局，也就是阳遁三局的第七小局，马教授你看，这边属生门，生门九地西北；这边是休门，休门朱雀在西；这边是开门，开门陈勾西南……”

　　秦香开始给众人讲起这一个奇门遁甲的格局来。

　　“……乾门鬼假，丁奇入墓，门生宫；坎门，白入荧，奇合，门生宫；艮门，宫生门；震门，门生宫；巽门，生与丙合，重诈，宫克门；离门，玉女守门，蛇夭矫……

　　“冲符步五为雷地豫，伤门加离为雷火丰，所以，这是一个戊仪加庚的青龙持势格。”秦香把这一个奇门遁甲局很是详细的给众人解析了一遍。

　　只是他看到，除了马教授和沈铁皮丰都点了点头表示稍微明白之外，沈诗然、风萧萧和单娣都听的一头雾水，根本就不知道他说的是什么。

　　沈诗然嘟着小嘴道：“香子，你说的这些我们又听不懂，你说那么干嘛，直接说重点不就行了？”

　　“难亏你还是你爹爹的女儿，连这些都没有学过一些，唉……”秦香摇了摇头叹道：“遁甲之学的关键，在于排盘布局，以天盘为九星，人盘为八门，地盘则是九宫八卦。

　　“奇门遁甲是一种时空交替的磁场表现。人类的吉凶祸福与地球空间概念中的方向、日出日落、月圆月缺、春去秋来息息相关，而日出日落、春去秋来是宇宙星体随时间变化的结果。相同的空间、方向，在不同的时间里，以宇宙观来看是完全不同的，准确的说，这是一门时空动力学……”

　　“好了小香子，现在不是给我们上课的时候，你说的我们也听不懂，你快点说重点吧！我们学这些干嘛，有你懂不就行了？真是罗嗦！”这回却是风萧萧截了他的话，看来三女对于这些是一点也不感兴趣。

　　秦香苦笑道：“好吧，我就说重点吧，其实这是一个利用地理环境布下的一个占卜遁甲格局，用在地理上，这一局叫‘穴情不实，死硬之气’。”

　　沈诗然皱眉道：“还是不懂，什么穴情不实，死硬之气，谁死了以后不会变硬，那不是废话吗？”

　　风萧萧也道：“就你直接说从这里能不能进古墓行了，叽叽喳喳的，不象个男人。”

　　秦香摇了摇头道：“不能，至少现在不能。”

　　沈诗然撅着小嘴道：“现在不能，那什么时候才能？”

　　秦香指了指石台的一角道：“诗然，你去那边看看，那边是不是有一条白蛇。”

　　沈诗然依言走去，嘴里嘟喃道：“你又不是神仙，你怎么知道，瞎猜。”

　　沈铁丰跟着她一起走了过去，拿木棍把在草丛中翻了翻，沈诗然突然道：“哎呀，还真的有，不过是死的，但是奇怪，却不见长虫子。香子，不会是你先前看到、现在拿来蒙我们的吧？”

　　秦香苦笑道：“刚才我一直在石台上，何曾去翻看过那些草丛？”

　　马教授奇道：“秦香，你又是依据什么判断出那边有一条白蛇的？”

　　秦香道：“遁局有云：玉女守于离门，而蛇复夭矫，以正则为内助之贤，于邪则为偏听之蔽。这个位置作为阴宅而言，巽山乾向为利，鼓声白衣至，两个月之内，门开羊入，牲畜大旺之象。遁局发动就是鼓声，白蛇就是白衣，所以，依遁甲格局来看，先前必定会有这样的征兆。

　　“只不过，这个诡异的墓穴中有寒尸毒随泉水涌出，把这唯一利旺之门完全破坏，白蛇听到阵式发动游来，却无缘无故僵死。蛇尸死僵而不烂，连尸蹩都不会生出，说明这地下具有死硬之气。

　　“而所谓‘穴情不实’，说的是仅靠这个遁甲奇局，根本就不可能知道这个古墓的真正情况，更不用说想从这个入口进入墓穴了。”

　　风萧萧奇道：“以前造这墓的人端也厉害，竟能让这个入口在千百年之后，机关发动之后才现出这个什么奇门遁甲局来把这里封死。只是我觉得奇怪的是，他为什么要弄这么一个什么青龙持势格来，究竟有什么目的。”

　　秦香道：“他的目的其实很简单，一是把不是入口的入口封死；二是告诫妄图进入墓穴的人，不要再做无用功了。”

　　沈诗然指着那往上流的泉水问道：“那这往高处流的泉水又是怎么回事？”

　　秦香笑道：“地球有重力，在没有推动力的情况下，泉水怎么可能往高处流？这些，只是你们视觉上的错位感造成的错觉而已。”

　　“错觉？”众人均是一愣，都向那泉眼望去，但是怎么看也看不出来哪里看错了。

　　秦香走到石台的一个角落，然后招手道：“你们到这里来看就知道是不是错觉了。”

　　沈诗然首先冲了过去，站在他的旁边再向那个泉眼望去，哎呀一声道：“这……这是怎么回事？从这里看过去，这个泉眼是自上而下斜着的，水流的方向，刚好是泉眼较低的地方，根本不是往高处流。”

　　众人尽皆大奇，一起走到那个方位去看，看到的果然如沈诗然所说的，整片石台其实都是微微往小沟的方向倾斜，泉眼中所蓄的水从他们这个角度看过去显得不是水平的，那却是因为泉眼是斜着的关系，只是这个斜着的弧度甚小，若不是从现在站着的位置去看，根本就看不出来。

　　秦香微笑道：“离位玉女守门，蛇夭矫，门生宫，这个泉眼，就是所谓的玉女了。而这石台中凸起的石头，以一种极为微妙的排列方式排列着，除了这个方位，从其他方位看过去，看到的整块石台都象是水平的，错觉就是由此而来的。”

　　“流氓！”

　　沈诗然、风萧萧、单娣三女看了看那个泉眼，相互对望了一眼，齐齐瞪眼瞅了秦香一眼，嗔斥道，却是一个个的粉脸霞红起来。

　　马涌教授和沈铁丰本来没有多想，及至听到三女的嗔斥后，也是齐向那泉眼望去，却赶紧把目光移往别处，对望了一眼，忙自走了开去。

　　秦香尴尬的笑道：“这个……这个又不是我想出来的，人家古代星学术数大师所创的奇门遁甲局就是这么说这么布局的，关我什么事嘛？”

　　“就是你流氓！”

　　“嘭！”

　　三女几乎是同时出脚，三脚均踢到了秦香的腿上，秦香假装哎哟一声，半蹲着在那里苦着脸不敢说话，无限委屈地、眼睁睁的看着三女扭腰摆臀的走往一边去……

　　（注：以上理论及布局大多为作者虚构而来，学九宫术数的书友们不必深究。）


第184章 愿听君说

　　见秦香走过来，马教授这才问道：“秦香，这遁甲奇局既然使得这个入口不能进入，但这含有寒尸毒的泉水却不停的流出来，这样下去可不是办法，得想办法把这泉水堵死才行。”

　　秦香道：“要想把这泉水堵死，从目前的情况来看，只有进得了墓穴之中才能办得到，若是从外面将这泉眼堵死，很可能会造成泉水内坉，破坏古墓，文物受损。”

　　马教授点了点头道：“你说得有道理，但是这古墓如此神秘，仅这一个假入口就这么复杂，依我看来，这里很有可能真的是诡墓之在，如果是真的话，依我对诡墓的了解，恐怕与秦始皇陵地宫一样的复杂，要想进入墓穴，肯定是难于上青天。”

　　秦香看了沈诗然一眼，这才对马教授道：“马教授，学生知道您学识渊博，对古代各种图卷颇有研究。实不相瞒，学生这里有一张羊皮图，想请马教授您研究一下，或许对于解决此次事件会有所帮助。”

　　“羊皮图？”马教授惊愕的道：“是真的还是假的？”

　　秦香转头对沈诗然道：“诗然，你拿羊皮图给马教授看看，大家顺便把身上的防毒防辐射衣服都脱下来吧，在这里应该没有事。”

　　沈诗然应了一声，把防护服脱了下来，众人也都把脱了防护服。

　　沈诗然转身过一边去摸索了片刻，转过身来的时候，手上已然拿着那张羊皮图，就连秦香也猜不出这丫头究竟是把羊皮图藏在了哪里，心道：“前天那个冰魄门的女婢搜她的身上都找不出羊皮图来，也不知道这丫头究竟把这羊皮图藏在了哪里，倒也鬼怪。”

　　马教授接过羊皮图，拿到手里的时候，手已然有些微抖，不过并没有马上说话，而是拿出放大镜认真地看了起来。

　　他看得极是认真，中间也没有说过话，秦香等人也不打扰于他，只是在一旁静静地等待着，对于这块羊皮图，秦香、沈诗然两人都很认真地研究过了，除了图中的路线图和八个入口，他们没有看得出更多的东西来。

　　“你们……这张图是从哪里来的？这张图果然是真的。”十多分钟后，马教授才抬起头来激动地道。

　　秦香走到他旁边，微笑道：“这张图也是我和诗然偶然得到的，从凤京出发时我们手上还没有这张图。马教授，这张图是真的，这一点你跟我和诗然的意见是一致的。学生想问的是，马教授你是否看得出什么端倪来？我跟诗然研究过这张羊皮图……”

　　当下他也不隐瞒，把自己对此图的看法都告诉了马涌。

　　“嗯，秦香你说的很有道理，我赞同你的观点，图中所标的这八个入口应该都不是这个古墓的真正入口，而这个古墓的真正位置所在，应该就是你所说的位置。”马教授点了点头道：“不过，刚才我也认真看了此图，也看不出什么玄机来。

　　“要知道，姑且不说这座古墓是不是鬼谷子先生所建的诡墓，仅从这一座古墓的规模来看，并不比秦始皇的陵墓小，其中机关重重那自是一定的，如果我们找不到真正的入口，要想强行进入古墓，不但会触动里面的机关，很可能还会破坏古墓。

　　“从以往古代大墓强行挖掘的例子来看，大部分的大墓都会在被强行破坏的时候塌陷，使得里面的所有文物完全被毁，那可是一大罪过。”

　　“是啊，我们也是这么想的。”秦香点了点头，却颇是有点遗憾地道：“不过，如果马教授也看不出这张羊皮图的玄机来，看来我们是没有办法找得到这个古墓的真正入口了。找不到入口，便没有办法控制这个不停的排出寒尸毒的泉眼。

　　“如此一来，如果真的不能控制寒尸毒的排涌，到时对周围环境和百姓将会造成严重的影响，事态和影响若是进一步扩大，在没有办法可想的情况下，最后只能采取封堵之法，把这泉眼封死。

　　“只是这么一来，却很有可能会把这个极具历史意义和价值的古墓毁掉，这对国家和华夏民族而言，是一笔难以估算的损失。”

　　马教授深以为然地点了点头，沉默了半晌才道：“我似乎想起了什么，但是一时间又想不起来，这样吧，让我认真想想，我们休息一下，吃过晚餐之后再讨论讨论，也许能窥破这张羊皮图的玄奥。”

　　秦香点了点头。

　　此时已是日暮时分，因受带有寒尸毒泉水的影响，周围到处都已被寒尸毒污染，他们只好在石台上用了干粮，喝了些水，众人便都加入到羊皮图的讨论中去。

　　只是他们虽赞同秦香的说法，认为这张羊皮图并不是出自鬼谷子之手，也很可能不是参与设计这个古墓的主要匠师之手，却还是感觉到这张羊皮图太过玄奥，天黑之后，六人一直讨论到半夜，仍然得不出一个结果来。

　　子夜时分，秦香爬上小山顶，静静的凝望夜空。

　　满天的星辰，宛若一只只灵动的眸子，正俯瞰着苍茫大地，予人心宁神静之感。

　　远处的壶瓶山主峰，却是黑压压的一片，远远望去，就象是一头凶猛的巨兽，随时扑咬过来，却又予人心惊胆战之感。

　　夜风袭来，树动叶摇的沙沙声，壶瓶山中虫鸣蛇嘶的怪声，加上远处不时似来凶猛野兽的低吼声，黑漆漆的壶瓶山，似乎到处都隐匿着无数妖魔鬼怪、噬人巨兽。

　　宁静之中，隐藏着的是无尽的恐怖。

　　只不过这些，似乎与秦香一点关系也没有，他就站在那里，静静的凝望着夜空，就象是在与天上的星辰流一般。

　　“秦香，还在想羊皮图的事情？”单娣缓缓走到他的身边，柔声道。

　　“是啊，今晚跟马教授一番探讨之后，我对这张羊皮图的看法有所改变，隐隐约约之间，总觉得漏了点什么。”秦香缓缓回头瞧了她一眼，温言道。

　　“我对这些不是很明白，不过你说，我愿意听。”单娣身子靠了他一些，低声道。

　　秦香鼻子里闻到她身上淡淡的馨香，心儿一荡，伸手搂过了她的纤腰，单娣没有退避，柔软的身体轻轻靠了过来……

　　“流星，快看，有流星……”

　　沈诗然突然站了起来兴奋的叫道：“好漂亮的流星！”

　　“看到了，知道你不是瞎子。”风萧萧没好气地道。

　　“风萧萧，你这是什么意思？”沈诗然眉头一皱，倏地转过身来瞪着她气愤地道。

　　其实风萧萧也不知道自己究竟是哪根筋不对，自从来到这个石台之后，她就感觉到心烦意乱，好像看什么都看不顺看，刚才单娣爬上小山去找秦香，她心里就堵得慌，是以听到沈诗然看到流星大声嚷嚷的样子，便甚是不屑，这才出言讥讽的。

　　“就说你大惊小怪咯，流星而已，又不是流星雨，有谁没见过？有什么值得大惊小怪的。”风萧萧也瞪着她道。

　　其实她还真没有见过流星。从小在凤京长大的她，在空气污染严重的凤京，不要说流星了，平时连星星都很难看得到。

　　“你这是故意针对我！”沈诗然毫不客气地娇斥道。

　　“我就针对你了，干嘛，你不爽，不爽打我呀！”风萧萧上前两步，挺着胸脯嚣张地道：“瞧你，身无二两肉的干柴样，打得过我么？”

　　“你……”

　　沈诗然看她故意挺着胸，以展示其傲人的本钱，说话又是那么嚣张，她气不打一处来，真的想跟她撕扯打起来。

　　“走，我们找香子评评理去……”

　　沈诗然的拽她的手便向小山丘上走去。

　　“走就走，看他帮你还是帮我，哼……”

　　风萧萧不屑地道。

　　沈铁丰和马教授两人面面相觑，对望了一眼，均自摇了摇头。

　　“现在的年轻人，唉……”马教授轻叹道。

　　沈铁丰早就看出秦香与三个女孩之间的暧昧关系，作为沈家人，他当然帮着沈诗然，只不过刚才他想要说话的时候，被沈诗然瞪了一眼，俨然是不想让他参与到她们的事情当中，他只好把到嘴的话收了回来，闻言摇了摇头苦笑道：“秦香这个年轻人是太优秀了，不然也不会出现这样的事情。”

　　马教授虽然平时不说，也不去关心那些，但是三个女孩的目标太大了，他便是不想看见也不行，他又何尝看不出三个女孩都对秦香有感情，闻言道：“是啊，只不过这样闹下去，最终最难做人的还是秦香，这三个女孩都不简单。”

　　“小香子……”

　　“香子……”

　　两女还没有爬到小山顶便已大声嚷嚷了起来。

　　单娣赶紧从秦香的怀里离开，刚整了整衣服，便看到风萧萧和沈诗然气呼呼的爬了上来。

　　“发生了什么事？”单娣看到秦香正望着星空似乎并没有听到两女的嚷嚷声，心中大奇，不知道他是装的还是真的在想事情，便代他问道。

　　“单姐姐，你给评评理，风萧萧这丫头故意针对我，她骂我是瞎子！”沈诗然抢先一步上前摇着单娣的手臂道。

　　“难道不是么？流星而已，有什么值得大惊小怪的。”风萧萧也不否认，虽然她没有真个骂她是瞎子，是沈诗然故意夸大。

　　“嘘，别吵，秦香在想事情。”单娣突然伸指压了压嘴唇小声道。


第185章 三维奇图

　　“哦。”听到单娣的说话，两女这才发现秦香正在仰望着星空，并不知道她们两人的到来，便俱都静了下来。

　　“天空，流星，墓穴，遁甲局，秋分，七一四，寒露，六九三，霜降五八二，七一，八二，七一，八二……”秦香突然低下头来低声喃喃起来，三女都不敢打扰于他，小山上只剩下了秦香的自言自语声。

　　“三……”

　　秦香突然抬起头来，虎目陡然间亮如辰星，看着沈诗然道：“诗然，快拿羊皮图我看看。”

　　“你想明白了什么？”沈诗然欣喜地道，不敢怠慢，赶紧从身上取出羊皮图来递给他。

　　“看看就知道对不对了。”秦香也不多说，接过羊皮图对着夜空高高举起，羊皮图正对着天空的皓月。

　　三女都好奇迹地凑了上去。

　　“果然是一张三维图……”

　　过了大约二十分钟，秦香兴奋的道。

　　“什么三维图？”风萧萧奇问道。

　　秦香笑道：“你们看仔细一些，有没有看到羊皮图的图象在月光下与先前我们看的有什么不同。”

　　“不错，图上的山虽然朦胧，但是却好像是活了起来……”

　　沈诗然首先兴奋的叫了起来。

　　风萧萧和单娣也看到了，羊皮图虽然挺厚，但是此时对着月光，却泛着一层淡淡黄光，在黄光之下，羊皮图上的山水图都活了起，就象是一幅三维立体图一般。

　　更为诡异的是，她们看到，羊皮图似乎能吸收月光的精华一般，越来越亮，片刻之后，那一层黄光越来就象是一盏橙黄的灯一般，照得羊皮图清晰无比。

　　羊皮图上有八个光点也越来越耀眼，在黄、色光芒之下，一闪一闪的，煞是诡异。

　　“小香子，这样能找得到诡墓的入口吗？”风萧萧好奇地问道。

　　“应该能，你们注意看，这八个光点就是图上原来标着的八个入口。如果我所料不错，当这八个光点吸收了足够的月光之后，就会发生奇异的变化。”秦香冷静地道。

　　“啊，快看，光点移动了……”大约十多分钟后，风萧萧指着羊皮图惊呼道。

　　果然，八个光点似乎已达到了最亮，然后这八个光点突然之间变得活了起来，缓缓的在羊皮图上游动起来，慢慢的向羊皮图的某个位置游去。

　　秦香笑道：“这是一个活的三维羊皮图，羊皮之中夹着一种可以吸收月华光芒的物质，吸收了足够的月光之后，三维图的磁场就会发生变化，其中磁场最强的地方，应该就是诡墓的真正入口处，你们看，一会这八个光点汇聚到一起后，到时就只剩下一点，这一点就是诡墓的入口处。”

　　沈诗然奇道：“这图少说也有两三千年了，难道以前都没有人发现这个秘密么？”

　　秦香道：“任是谁得到这张羊皮图，都会当它是宝贝一样的藏起来，拿出来研究的时候，也是躲在房间里研究。就算他们这样拿来对着月亮，但绝对不会对很久。而这张羊皮图须得吸收月光的阴气一段时间之后才会发生变化，也只有对着月亮才能看到。”

　　“正因为这样，所以几千年来没有人发现这个秘密一点也不奇怪。”秦香笑道：“我刚才看到流星，想起奇门遁甲乃是以九星为天盘，以八门为人盘，以九宫八卦为地盘，这才组成了天地人的时空交错三才奇阵，再想到三元的每一个卦象之中，都把一到九的九个数分为一四七、二五八、三六九这三组数字，只不过一年二十四气，每一气的数字排列方法都不尽相同而已。

　　“于是我便想，当时制作这张图的人能参与诡墓的建造，还能绘出羊皮图来，虽然没有鬼谷子那般的神通，但也一定不是简单人物，这张羊皮图会不会是一张活图？

　　“而若是一张活图，那么三维立体图就最有可能。于是我便假设这是一张三维立体图，那么在什么情况之下才能显出图像来呢？后来想，墓穴是阴宅，这张图既然是古墓图，很可能跟天盘有关。

　　“天盘九星，坎天蓬，坤天芮，震天冲，巽天辅，中天禽。乾天心，兑天柱，艮天任，离天英。坎在八卦中，属水，而下面的这一遁甲格局发动之后，有带着寒尸毒的泉水涌出，所以我大胆的假设，绘图者早就知道最先变动的便是下面这个石台，这是提醒我，此图与坎天蓬有关。

　　“在天体之中，天蓬可视为月，因为月环是阴气最大的天体，那么这张图很可能要吸收月亮的阴气之后才会发生变化。果然一试之下，羊皮图上的三维立体图就真的现出来了。”

　　他也不管三女只不听得懂，一口气便把自己发现羊皮图的秘密说了出来。

　　而在他说话之间，那八个光点越游越近，最后汇聚到了一起，刷的一下，八个光点变成了一个光点，在月光之下不断的闪烁着。

　　“位置找到了，只是这……这里似乎不是在地面上啊？”沈诗然兴奋而又疑惑地道。

　　秦香笑道：“不错，是在黄连河下面。”

　　“在河里面？不会吧，诡墓的真正入口竟然是在水里？”风萧萧一脸不可置信的道。

　　秦香点了点头道：“不错，而且我想这个诡墓很可能就是利用壶瓶山四周的河水动力组成了一个奇阵，将诡墓完全封死，如果强行破坏，周围河流的河水立即会灌入诡墓之中，把入墓者淹死，诡墓也会变成一个完全封死的水下奇墓。”

　　沈诗然问道：“香子，这么说来，我们怎么才进入诡墓之中，难道真的要潜水进去？”

　　秦香道：“其实所谓的入口只不过是一种理论上进出口，要知道古人建墓是不会留进出口的，‘入口’的说法，是建筑学上的理论死角，也就是说当年建造这座古墓的时候，必定会有一个地方不能完全封绝，从这个地方挖掘，就能进入到墓穴的真正通道之中。”

　　“那我们怎么打开这个入口？”沈诗然见他没有回答自己的问题便又问道。

　　秦香笑道：“还能怎么进，当然是要潜水下去，诗然，我想你们一定已经有所准备了吧？”

　　沈诗然瞅了他一眼，嗔道：“什么都瞒不过你，不错，丰叔准备了几套潜水服，外围的人拿着。”

　　又道：“香子，要不要告诉马教授我们找到了入口的事？”

　　秦香点了点头道：“要告诉他，至于到后面怎么样，我们进诡墓之后再决定吧。”

　　风萧萧道：“你们不会杀了他吧？”

　　沈诗然冷哼道：“我没你那么黑心！”

　　“你想咋样？我只是问问，怎么，得罪你了？”风萧萧凤目一瞪，一挺胸，怒道。

　　“你明明就是以己度人，你认为我们会杀了他，那是因为你心黑。”沈诗然秀眉一扬，怒斥道。

　　两女似乎这才记起上来的目的来，一句不合，立即便又吵了起来。

　　……

　　“你才心黑，你黑心黑肺黑肠子。”

　　“你连脑浆都是黑的。”

　　“你全家都是黑心黑肺黑肠子。”

　　“你爸爸妈妈也是黑脑浆……啊……”

　　沈诗然刚骂到这里，风萧萧便即一巴掌扇了过去，不过并没有打到沈诗然，惊呼声中，风萧萧打人的手已然落入了秦香的手中。

　　“萧萧，够了。”秦香低喝道。

　　风萧萧挣了一下，却没有挣开，只好停下，却瞪着大眼睛对沈诗然怒目而视。

　　“香子，她要打我……”沈诗然上前两步，抓住秦香的手臂，无限委屈的道。

　　“你也有错，你怎么能这么骂萧萧？”秦香手轻轻一甩，颇是恼火地道。

　　“你……你竟然骂我？”沈诗然看着他凶巴巴的样子，似乎是吓的傻了，愣了一愣之后，扑进了单娣的怀里，“哇”的一声大哭起来：“单姐姐，秦香这臭家伙竟然骂我，呜呜，我不要活了……”

　　秦香看了单娣一眼，肃然道：“小娣，你带诗然先下去。”

　　单娣见他不象是说假话，嗯了一声，半抱半扶的带着沈诗然下了小山。

　　“萧萧，对不起，有没有抓疼你？”秦香看着两女下山之后，立即放开了风萧萧的手腕，抚着刚才抓到的地方心疼地道。

　　“哼，你还真舍得用力啊！”风萧萧撅着小嘴，赌气的转过脸去，眼眶却盈着泪花儿。

　　“萧萧，诗然她也是无心之失，你就原谅她吧，好么？”秦香却把她的脸捧转了过来，深深凝望着她温言道。

　　“她骂得没有错，我爸爸妈妈本来就是黑脑黑浆的……”风萧萧再也忍不住，委屈的小声抽泣起来。

　　“乖，别哭别哭，他们不理你，不是还有我么，我会理你，一辈子都会照顾你、疼爱你。”秦香一边替她拭着泪水一边心疼地道。

　　“小香子……”

　　风萧萧终于忍不住，扑进他的怀里，“哇”的一声大哭起来。

　　秦香搂着她小声安慰了良久，风萧萧这才停住了哭泣。

　　“小香子，我是不是很不乖？”风萧萧躲在他的怀里低声道。

　　“怎么这么说呢？”秦香柔声问道。

　　“我跟姓沈的那丫头吵闹，还差点打了她，弄得你难做人，是不是很不乖？”风萧萧还是没有从他的怀里出来。

　　“这个……”秦香也不知道怎么说才好，一时无语。


第186章 多情不是罪？

　　风萧萧却突然抬起头来，在他耳边轻道：“小香子，你老实告诉我，你是不是已经把姓沈的丫头吃了？”

　　“你……”秦香更是无言以对，那种事情，他不承认也不对，承认也不对。

　　风萧萧见他尴尬的样子，抿了抿嘴唇，突然凑过脸去，狠狠的咬了一下他的耳边，在秦香的一声痛哼声中，风萧萧恼火地道：“我就知道你靠不住，男人若是靠得住，母猪也会爬上树。”

　　“萧萧，我……我有苦衷的……”秦香一时间也不知道怎么跟她解释这件事。

　　“好了，我不想听你什么解释。不过，我会给你面子，以后都不会再跟沈丫头吵架了。”风萧萧冷冷的道：“不过，在你跟她的事情没有解决清楚之前，你休想碰我。”

　　说罢转身大步向山下走去。

　　秦香看着她的背影，心里就象是开了杂货铺一般，乱成了一团……

　　“这是萧萧给我下的通牒么？她这是告诉我，她会做我的女朋友，但是我却必须要断了与诗然的关系么？可是，我能那样做么？”秦香站在小山丘上，望着黑压压的壶瓶山，心里矛盾极了。

　　想起沈诗然和单娣对自己的付出，他不是铁石心肠的人，他能感觉得到的。就算他以前真的对她们没有男、女之间的感情，可是经过那天之后，这一切都变了，变得无奈，也变得微妙。

　　虽然两女都说了不用他负责，可是他何尝又看不出，不管是单娣还是沈诗然，都没有办法放得下，她们只是嘴里不说，心里还是渴望着自己内心的一份承诺与坚守。

　　在爱与不爱之间，在守与不守之间，他该怎样去做？此时秦香的心里，是矛盾重重。

　　他不敢否认自己对风萧萧的那一份淡淡情丝，也没有忘记自己作为飞龙战士的责任。

　　若是只是为了那一份淡淡情丝，现在事情还没有到无法收拾的地步，或者还是有得挽救，在不爱与这守之间，或许他可以狠心的放弃；可是作为飞龙战士的责任，他却不能那样做。

　　必须成功，不能失败；只能成功，没有失败！

　　作为男人，他可以狠心；作为军人，他却只能绝对服从命令。

　　“唉，我这是怎么了？不是说要做一回真正的自己的吗？”一颗流星划破虚空，拖出了长长的尾巴，把秦香从纠结的心绪中拉了回来，看着天空的皓月，他苦笑着自言自语道：“洛语说的对，其实我是自己不懂自己的心。我的心究竟是怎么样的啊，如果说，对她们的感情是积蓄出来的，那我的真正内心悸动，却又在哪里？她又是谁？”

　　内心的真正悸动。这是秦香一直想不明白的地方。

　　他强修了一个多月的恋爱学，但是到了凤大之后，与他接触的女生无一不是极品，目标人物风萧萧，善解人意的洛语，风情万种的万俟曼灵，御姐诸葛潆心，真性情的章香愉，甜中带邪的沈诗然，冷若冰霜的单娣，就算是那个大大咧咧的宋涵涵，这些女孩，都无一不是极品中的极品，可是，他却一直找不到那种内心悸动的感觉。

　　是自己不会悸动，还是悸动的对象还没有出现？

　　……

　　石台不远处的一块平地上。

　　“诗然……”

　　“……”

　　“诗然……”

　　“……”

　　……

　　“你这是还在生我的气了？”秦香小心的陪了良久的不是，沈诗然还是没有搭理他。

　　“我哪敢生你的气，你是老大，你是爷，小女子只不过是一个没人疼没人爱没人当是菜的小小女人罢了，哪有什么资格生你的气。”沈诗然终于说了话，却是撅着小嘴儿暗生闷气。

　　这小子，先安慰了风丫头，回头才找我，哼，摆明了就是把我放在风丫头的后面了，想让我理你，哪有那么容易？沈诗然甚是不爽的想道。

　　“你不了解萧萧，其实先前的事，怪不得萧萧的。”秦香缓缓地道。

　　“是啊，不怪她，都怪我，是我的错行了吧，爷……”沈诗然气恼地道。

　　“萧萧其实也很可怜……”秦香不理她是不是生气，也不管她听不听，缓缓的向她讲起了风萧萧的父母来。

　　他知道的虽然不多，但是基本的情况还是知道一些的。

　　“香子……你是说，是我刺激了她，骂了她爸爸妈妈……那个，所以她才生那么大的气要打我的？”沈诗然虽然气恼，但秦香的话她还是听进了耳，听罢内心惴惴地小声问道。

　　秦香点了点头道：“嗯，我不知道你理不理解她的心情，但是我却是感觉得到萧萧当时的心情的，所以当时我只能先安慰于她，诗然，你要怪我我也没有办法。”

　　“香子……对不起……”沈诗然突然扑进他的怀里愧疚地道歉道。

　　秦香犹豫了一下，终于还是伸出手臂搂住了她。

　　“你放心，以后我都不会再跟她怄气了，大不了以后我处处让着她，香子，你别生我气好么？”沈诗然紧紧搂着他的腰喃喃道。

　　秦香轻叹了一声道：“我没生你的气，我只是气我自己。”

　　“你为什么要气自己？”沈诗然不解的抬起头来，黑夜中，水晶般双眸凝视着他道。

　　秦香无限懊恼的道：“我发现，我根本就不会处理感情上的事情。在其他事情上，我可以决断、可以睿智，但是在感情上，我发现自己是一团糟，你先前说得对，再这样下去，我带给你们的只会是伤害。”

　　沈诗然轻抚着他的脸颊，柔声道：“那是因为你是好人，是一个好男人。不过，却是一个多情的好男人。说真的，香子，诗然从来没有怪过你，真的。”

　　“诗然……”秦香一时间不知道该怎么说出感激的话语来。

　　“你有没有看过《倚天屠龙记》？知不知道张无忌？”沈诗然突然问道。

　　“《倚天屠龙记》？张无忌？”秦香摇了摇头道：“我没看过，也不知道张无忌是什么人。”

　　沈诗然也不打击他，把《倚天屠龙记》的剧情大致跟他说了一遍，末了问道：“香子，如果你是张无忌，你会怎么做？你会只守着赵敏一个人而让其她女孩子伤心的为他贞守一辈子么？对他因情生恨却一辈子为他贞守的周芷若、对他情根深种的阿离，把他当成自己生命中的唯一的小绍，这一个个女孩子，哪一个不是跟他同生共死过的。

　　“可是到最后，软弱的张无忌却听了赵敏的话，堕入赵敏的感情圈套里。如果换成你是张无忌，你会那样做吗？”

　　“诗然倒是很象这个故事里的赵敏，纠缠不清却又古灵精怪，不过，她似乎没有赵敏那么自私。”秦香看了她一眼心道，沉思了半晌，这才摇了摇道：“如果我是张无忌，我相信我做不到那样。至少在小绍的问题上，我就绝对不会让她回波斯去做什么圣女，我一定会让她留在我的身边。”

　　沈诗然“啵”的在他的脸上亲了一口，嘻嘻笑道：“是啊，所以我说你是一个好男人，只是一个多情的好男人而已，男人多情不是罪，要是负情才是真正的罪。”

　　“多情不是罪，负情才是罪？”秦香嘴里咀嚼着她的话，一时间却哪里消化得下。

　　“我真是一个多情的人吗？”秦香看着沈诗然返回，嘴里喃喃着，仍然是那么迷惘。

　　他之迷惘，是如果他真的是一个多情的人，他真的不知道该怎么办才好。

　　什么事他都可以很担当，唯一情一物，却不是由他一个人可以决定得了的。

　　情，是“忄”旁的“情”，而不是“日”字旁的“晴”（汗，这么一对比，怎么感觉那么别扭？看来是思想问题……），有太阳便是晴天；但有心也才是真正的情，无心便是悔“青”天。

　　情的“忄”，是两个人的心，而不是一个人的心，两心立杆，互相扶持，这才是真正的情。也就是说，“情”是两个人之间的事，而不是由某男或者某女来决定的。

　　但是这个“忄”字旁的点变得多的时候，这个“情”便会变得复杂起来，两心各据一方，刚好平衡，或是一边多上那么一点，便会失去了平衡。

　　他若是一个多情种，他喜欢那些女孩、而那么多的女孩也都对他动了真情的话，便是“情”字的“忄”旁多了点，一点两点三四点，本来是没有位置可挂的，不管怎么挂上去，也都是难以平衡的。

　　如此一来，他要怎么去担当？他能够对所有的女孩都担当么？

　　诚如那天单娣反问他的，他能对谁负责？不管是对谁负责，他都会伤害到另外的一个。

　　所以，他要对某一个女孩担当，便不能对其她的女孩子担当，一担一弃之间，也一样的变得不平衡，担当了等于没有担当。

　　以前，在感觉到对洛语、对风萧萧、对章香恰、对诸葛潆心以及对万俟曼灵都不能生出初恋那种强烈感觉的时候，他只是有时会问问自己的心，究竟有没有真的喜欢过某一个？他是否是在恋爱。

　　可是，自从发生了“云萝幽梦”事件之后，他发现，此时他所要面对的，却不仅仅是那种“初恋感觉”的事情，而是怎么去担当、怎么去负责的事情。

　　“谁可教我，该如何去做？”秦香摇了摇头，轻叹道。


第187章 她笑了！

　　猛地一甩头，秦香仰望夜空深吸了一口气，心道：“自在由心，我便做个自在人吧，至于我是不是多情的人，至于我为什么从来没有过初恋的悸动，至于以后怎么解决与萧萧她们之间的感情事儿，都抛到一边吧，我不是风流少年多情无聊哥儿，若是真的被这一局困住，以后当真是什么事也不用做了，烦都要被烦死！”

　　想到这里，秦香感觉心里好受了许多。

　　也正是有了这个想法，秦香才真正的走出了情锁的束缚，变得真正的“自在由心”起来。

　　“马教授，想必刚才诗然已然跟你说过入口的事了，您的身体怎么样，能不能够潜水？黄连河虽然不是很深，但最深处也有十多米的，万一是在深处的话，水下的压力会很大，你的身体是否受得了？”秦香返回之后，便开始了入墓的准备，首先便问起马教授的身体状况来。

　　马教授脸上是掩不住的兴奋，从秦香的发现来看，这个古墓的确很有可能是诡墓，不然不可能有如此大的制作。须知覆盖如此之广的墓穴不是没有，但是把奇门遁甲运用得如此精湛诡奇的，他不相信可往今来除了诸葛孔明之外，还有谁可以与战国时代的鬼才鬼谷子相比。

　　“放心，我是一个考古学家，也是一个实践家，平时都有锻炼身体的，不然哪有力气探索华夏五千年的历史奥秘。”马教授笑道：“潜水对我来说没有什么影响，只要不是太久，相信我能够应付得了。”

　　秦香笑道：“这样就好，那我让诗然准备，明天我们就往黄连河。”

　　计划就这么定了下来。

　　只不过，这样入口却给沈诗然带来了极大的麻烦。因为入口是在河水之中，而且入口处的情况不明确，他们都不知道从河水入口进去之后会发生什么样的事情，但显而易见地，这样沈家事先安排的人手将会很难给他们接应，最多只能在外围岸上守着。

　　一夜无话，第二天六人原路返回，在原来扎营的地方与沈家的人马汇合。

　　而直到此时，马涌教授才发现，沈诗然的接应人手竟然有三十多人，心中虽感奇怪，却也不便多问。

　　因为诡墓是无数有经验的倒斗者所向往的神秘所在，传说其中有富可敌国的财宝，若是让人知道诡墓的真正入口，必定会掀起狂风骇浪，无数的倒斗者都会蜂拥而来。

　　而国家对于这种古文化的保护，光是审批都要很复杂的程序，此时他们也只是仅靠一张羊皮图推断出那里可能是诡墓的入口，并没有任何的证据，这也是不符合官方临时保护行动要求的，沈诗然找这么多人来，似乎也没有错（只是他没有想到沈诗然是存着私心的）。

　　按地图所示，从他们扎营处到入口的位置有五六公里远，若是走丛林山道，山路崎岖难行，丛林多蛇兽，至少要走到晚上才能到达，是以他们决定分成数批逐批前进，以免引起游人的注意。

　　分好批数之后，沈铁丰和马涌教授等人首先出发，秦香和沈诗然、单娣、风萧萧三女拿羊皮图走在最后。

　　秦香后背背着一个大背包，左手右手各提着一个大背包，沈诗然、单娣、风萧萧三女中，只有单娣的大包背是自己背着的，沈诗然、风萧萧两女都是两手空空，四人走在路上，倒是很象一个男生陪着三个女生去旅游兼做苦力。

　　风萧萧本来是不想让他帮自己拿着背包的，但是一出发沈诗然就老实不客气的把背包丢给了秦香，她虽然嘴上说了不跟沈诗然斗，但是心里却还是隐藏着战意的。是以沈诗然前脚丢包，她后脚也跟上。

　　秦香自然没有什么说的，这样的苦力他还是能做得很轻松的，两女的背包，每一个只不过三四十斤，加上他的背包，也不过一百零斤，这与他在飞龙里特训时负重一百公斤五十公里限时跑不知道要轻松了多少。

　　这不，他还问了单娣呢，说要不要他帮着一起拿，单娣看了他一眼，他要再帮拿着，只能挂在前面，便很是理解的摇了摇头，说自己来不用他帮，秦香知道她是体谅自己，对着她微微一笑，那样子说不出的洒脱，单娣心中暗奇。

　　风萧萧带来了一个两千万像素的高清晰度数码相机，一路上不断的拍，有时拍风景，有时又给秦香和单娣两人拍照或者让单娣给她和秦香拍照，很是兴奋，颇象是来游山玩水。

　　而且这高科技产品的确是与众不同，拍出来的照片效果非常的好，连单娣看着都觉得很满意。

　　只是风萧萧就是不给沈诗然拍照，更不用说是给沈诗然和秦香两人拍合照了，弄得沈诗然气恼不已，给秦香使了好几次眼色，意思是让他开口借相机让她和他照一张照片，秦香却只是笑笑，并没有付诸行动，让她更是气愤不已，气鼓鼓的自己走在前面不远处。

　　“秦香，诗然好像生气了。”单娣看着前面的沈诗然，慢行一步（秦香是走在最后面的，此时沈诗然最前，风萧萧居中拿着数码相机，先前单娣跟在风萧萧后面）与秦香并行，小声说道。

　　秦香笑道：“生就生吧，一会就好了。”

　　单娣见他那样子似是浑不在意，想起他今天的反应有点不大正常，心中更是奇怪，问道：“你好像变了一个人似的。”

　　秦香笑道：“没什么啊，还不是老样子？”

　　单娣道：“才不是，如果是昨天的你，看到诗然和萧萧两人这样暗斗，你要笑也只会是苦笑，绝对不会是这样洒脱的笑。”

　　秦香反问道：“小娣，我问你，如果我苦笑，能否解决得了问题？”

　　单娣摇头道：“不能。”

　　秦香又问道：“诗然的意思很明显，她示意我跟萧萧借相机拍照，并不是真想拍照，而是想我在行动上站在她那边，如果我那么做了，你认为萧萧会怎么想？她们两个的暗中较劲难道会就此放弃吗？”

　　单娣奇怪的看了他一眼，问道：“你这家伙，什么时候变得这么理性了？这可不是原来的你。”

　　秦香微笑道：“这也不能叫理性，我只是不想参与到她们由明争转为暗斗的漩涡中，如果她们能够体谅我，自会停止，如果不能，那也罢了，我参与进去，只会起到推波助澜的反作用。”

　　单娣突然白了他一眼道：“你这是叫明哲保身呢还是想置身事外？你难道就任由她们这么暗中斗下去？还想让女孩子体谅你？你今天真的好奇怪。”

　　秦香笑道：“我这也是无奈之举。”

　　单娣却突然笑了笑道：“不过这样也好，你开心就好了。”

　　秦香突然呆住，站在那里目瞪口呆，眼睛一眨不眨的看着她。

　　单娣本来是一边走一边跟他说话的，见他突然停了下来，站在那里呆头呆脑之样，心中大奇，也随之停了下来，转过身来，奇道：“秦香，你怎么了？怎么这副表情？中邪啦？”

　　“小娣，你……你刚才对我笑？”秦香似是在自言自语，又似是在问单娣：“你竟然笑了？”

　　单娣也是一呆，旋即淡淡地道：“有吗？你胡思乱想产生错觉了吧？”

　　说罢不再理他，转身大步追前面两女去了。

　　“是错觉吗？”秦香摇了摇头自言自语道：“不可能，不可能是错觉，我明明看到小娣笑了，她这是不好意思说。”

　　那淡淡的绝世笑颜，比冬天里的太阳还要温暖，比天山的雪莲花儿还要美丽。

　　只是那么淡淡的一笑，在秦香的脑海里已然是永恒。

　　“她真的笑了！她真的笑了！她终于在我的面前笑了！”秦香喃喃道：“原来她的笑，是那么的美！”

　　秦香正站在那里呆呆的回味着单娣那一个淡淡的笑的时候，前方突然传来了吵嚷声。

　　秦香抬头一看，已然不见了三个女孩的踪影，吵嚷声却是从前方拐弯角传来，间或还听到风萧萧独特的斥骂声。

　　“难道是她们遇到了麻烦？”秦香一听到风萧萧的骂声，心里便急了，前方虽然有单娣，但现在强敌环觊，他可不敢大意，暗骂自己竟然在这个时候出神。

　　提着三个包包便向前飞奔而去。

　　冲过拐角，便看到了一幕让他大感诧异的画面。

　　在小山拐角处，是一块平坦岩石地面，风萧萧左手牵着沈诗然的右手，右手正指着她们对面围成一个半圆的七个青年中的其中一个噼哩啪啦地骂着，而单娣刚是淡淡的站在两女的后面冷眼旁观。

　　这六七个青年三女四男，其中有三个是金发的外国人，有一个是女的，另两个是男的，年龄大约在二十岁到二十六七岁之间，两个男的都十分英俊，尤其是风萧萧此时正指着的那个身着蓝色运动衫的男青年，二十五岁左右，金发碧眼，鼻梁高挺，鼻尖微勾，眼珠子蕴着一缕褐色，极有媚惑女人的魅力。

　　那个金发蓝眼少女大约二十岁上下，大眼睛，翘翘的睫毛，鼻冀直挺，嘴巴不是西方女人的那种大嘴，涂着咖啡色的唇膏，皮肤白皙，没有一丝皱纹，毫无瑕疵，长得极是漂亮。


第188章 菲拉王子

　　这个金发少女虽然着一套白色的休闲服，仍然掩盖不住她丰满傲人的身材，着稍显宽松的休闲服站在那里，依然曲线明确，“S”型的曲线清晰可见。

　　但是最吸引人的是她那一对蓝色的瞳子，宛若深潭的幽蓝，让人一看之下便如同进入梦幻的世界之中，似幻似真。

　　另外一个金发男人大约二十六七岁，身材高大，以秦香目测，这家伙的身高应该有210CM左右，着黑色礼服绿条衬衫，从紧勒的衣衫中隐约可见其虬结的肌肉，一双手臂估计有秦香的小腿那么粗，站在蓝色运动衫青年的旁边，予人大山般不可撼动之感。

　　从这三个年轻人的样子来看，应该是欧洲人种。

　　另外的四个年轻人，两个女的都是浓妆艳抹，神态居傲，长得有几分姿色；两个男的，其中一个身着白色西装，宝石蓝领带，显得风度翩翩，另一个着黑色西装，身材虽然矮小，却十分结实，予人力量之感。

　　不过秦香并不是因为这些人看起来都不象简单人物而感到诧异，他诧异的是此时风萧萧竟然是在帮着沈诗然大骂那个蓝衫外国英俊青年人！

　　先前还暗中斗得谁也不舍得让半步的两个女孩子怎么会站在同一阵线了？这让秦香感觉到很是奇怪。

　　不过秦香看到这几个人，心中也是暗暗警惕，因为这周围竟然一个游人都没有，在外围则是至少分布着五十个以上身材高大的男人，都着清一色的黑色西装，腰间鼓起，不用看他也知道那些都是枪，看样子，这些人都是来保护这几个年轻人的。

　　而且在远处隐藏有不少保卫力量。

　　“这几个年轻人究竟是什么人，出来游玩竟然出动这么大的阵式？”秦香暗奇。

　　不过此时他没有时间去考虑这些，冲过来之后，虎目一扫之下，便将周围的情况估量了个八九不离十，大步走了上去。

　　风萧萧似乎并没有看到秦香到来，仍然指着那个蓝衫青年大骂：“王子了不起吗？王子就可以碰我妹妹么？在本小姐的眼里，你这个王子跟一坨牛屎没有什么分别，我妹妹这朵娇滴滴的鲜花，岂能让你这坨牛屎靠近！你们是不是仗着人多啊？人多本小姐就怕你们了？华夏有十四亿人口，一人吐一口口水也能把你们淹死，有胆放马过来试试！”

　　声音清脆而霸道，气势逼人，对方虽然人多，在气势上却仍然不能压得住风萧萧这一股凌厉泼辣的霸气。

　　蓝衫休闲服青年似乎是听不懂华夏语，低声问了一下。

　　那个身着翠绿镶嵌着闪闪发亮宝石裙子的女孩上前一步，小声的翻译给他听。

　　“妞尸？”蓝衫青年脸色十分难看，望向风萧萧，刚想说话，秦香已经走上前来。

　　“萧萧，发生了什么事？”秦香虎目扫了对面几人一眼，淡然问道。

　　风萧萧似乎这才发现秦香来到了，闻言愤怒的指着蓝衫青年道：“这家伙，自称是什么什么狗屁王子，刚才对诗然妹子动手动脚，企图非礼，还想仗着人多欺负我们，小香子，你快给我把他抓过来，让我和诗然妹子狠狠踹上他一千八百脚。”

　　秦香瞧向沈诗然，见她此时乖得就象一个刚刚受了无限委屈的小女孩一般，瘪着小嘴一脸委屈的躲在风萧萧的旁边，好像她真的就是风萧萧的小妹妹一样。

　　“这两个丫头搞什么鬼？”秦香看到这样的情景，不禁愕然。

　　不过自己身边的女孩子受了委屈，做为这一方唯一男人的他自然有责任站出来为她们讨回公道。

　　所以他没有去问沈诗然风萧萧所说的是不是真的，也不去管风萧萧说的是不是真的，此时的他，唯一的选择就是相信自己人。

　　是以他脸色一寒，冷冷的望向蓝衫青年，用娴熟的英语问道：“我不管你是什么王子，也不管你是什么人，你骚扰了我的朋友，我给你一个解释的机会。”

　　蓝衫青年还没有说话，金发蓝眼少女已然上前一步用英语道：“这是一个误会，我哥哥菲拉刚才只是想跟这位小姐认识而已，并没有恶意。”

　　刚才替蓝衫青年翻译的女孩望着秦香不屑的道：“这是荷兰王子菲拉·克里斯蒂安，人家堂堂一国王子，怎么可能骚扰这么一个庸脂俗粉？（指着风萧萧）这八婆在这里叽叽喳喳的诬陷菲拉王子，不过是想敲诈勒索罢了！”

　　“小娣……”

　　秦香冷哼一声中，一道人影如虚幻般的冲了上去，灰色西装男最先作出反应，倏地上前将蓝衫青年和金发蓝眼少女护在后面，黑色西装青年刚刚跨上一步，这个着翠绿裙子的女孩已然尖叫一声被揪了出来。

　　“八婆骂谁呢？”风萧萧在这女孩还没有反应过来时，已然一巴掌扇了过去。

　　“啪……”

　　一声脆响中，这个女孩的脸上便出现了一道清晰的掌印，单娣揪着她裙子的手也适时放开，这女孩骇呼一声摔跌地上。

　　“我的脸，我的脸……”翠绿裙女孩捧着脸坐在地上惊骇的哭了起来。

　　对方被这突然的变动弄得短暂的呆愕，下一刻，黑色西装青年嗖的窜了出来，五六步距离一跃而至，一拳向单娣打去。

　　“嘭……”

　　他的拳头还没有打到单娣，腹部已然中了一脚，身体一弓，呼地向后回摔，直跌出四五步远这才站住，脸上露出了痛苦之色，但旋即露出怒色，两脚一绷，正想再冲上去。

　　“住手……”

　　菲拉王子上前一步用英语大声喊道。

　　黑色西装男人顿住，回头看了那个白色西装青年一眼，退了回去，另一个着粉紫色裙子的女孩也赶紧上来把翠绿裙子女孩扶了回去。

　　“这是给她口无遮拦的一个教训，谁再敢出言污辱，她就是榜样。”单娣满面寒霜地冷哼道。

　　“娣姐姐，你真是太酷啦！”风萧萧向她竖起了大拇指高兴地道，连对单娣的称呼也改了，改得更加亲密。

　　而这个时候，散布在周围的西装男人也飞快的扑涌过来，顷刻之间便把秦香四人围了个水泄不通，一股强大的杀气直逼而来，予人喘不过气来之感。

　　只不过包括沈诗然在内，对这一股强大杀气都视若无睹，单娣手上多出了一把锋利的匕首，在阳光下闪烁着森寒的光芒。

　　秦香还是一脸的淡然，看着菲拉王子淡淡地道：“我跟男人谈事情的时候，很讨厌女人在旁边叽叽喳喳。”

　　菲拉王子微笑道：“我也一样，也不喜欢在男人说话的时候女人在旁边插嘴。”

　　说着回头看了金发少女一眼，微笑道：“当然，我妹妹菲可儿是唯一的例外。”

　　金发少女脸上露出了笑容，看得出她这个哥哥很宠着她。

　　“这位是菲可儿·克里斯蒂安公主？”秦香瞅了金发少女一眼，淡然问道。

　　“我叫菲可儿·克里斯蒂安·范·奥兰耶·纳绍。”金发少女看着秦香甜甜一笑道，幽蓝的眸子深邃而幽远，似能把整个世界都装进去一般。

　　“好长的名字！”秦香心中暗道，脸上却仍然十分平淡，并没有因为对方是荷兰王室的公主而有任何变化，虎目扫了周围一眼，望着菲拉王子淡然道：“菲拉王子，瞧你们这阵式，真的是想仗势欺人了？”

　　菲拉王子笑道：“这些人都是荣公子派来的，不是我的手下，我这次到华夏玩，只有我妹妹菲可儿和我的贴身护卫‘枪’。”

　　秦香心中暗自冷笑，他呼哈功进入第五重呼吁中级境界，意识的敏感程度比先前强了近倍，刚才单娣冲出去的时候，他已然感觉到周围有能量在波动，那是隐藏在暗中的高手伺机而动，只是因为没有菲拉王子的命令，是以并没有出手而已，这些哪能瞒得过他。

　　不过他心中也是暗自吃惊，因为一来他刚才过来的时候，竟然未能感应到这些暗中隐藏的高手气息；二来刚才感应到能量波动的时候，他竟然未能感应到暗中究竟隐藏有多少个高手。仅从这一点就可以看出，这些高手都是非同小可的人物。

　　而且他以气机感应到，这个菲拉王子身上隐藏着一股强大的气场，竟然也是一个深藏不露的高手。更让他吃惊的是，他的气机竟然不能进入到菲可儿的身体，气机一触及菲可儿的体表，便被一股阴凉的罩膜阻拦住，在菲可儿的身体周围，似乎有一个无形的隔离罩罩着她一般，而这个隔离罩表面是阴凉的。

　　还有前面那个叫“枪”的灰色西装男人，体内流淌着一团强悍的气息，予他的感觉就象是一个装满了火药的巨人一般，他毫不怀疑，这个叫“枪”的男人能在一瞬间迸发出无穷巨大的力量。

　　菲拉王子两兄妹来壶瓶山干什么？难道真的是来这里游玩的？世上哪有这么巧合的事？

　　而且，菲拉王子以一个王子的身份，又怎么可能会在路上拦住一个素不相识的华夏少女说想要认识她、想跟她交朋友？

　　嘿嘿，这是一个阴谋！


第189章 扣大帽子！

　　秦香先前只是有点怀疑，是以才让单娣出手，目的是试探，想看看周围还有没有隐藏着自己感觉不到的实力，想不到一试就试出来了。

　　是以，他此时再没有怀疑，而是很快肯定了下来。

　　白色西装青年上前一步，淡然道：“我是荣耀上元荣泽宸，菲拉王子、菲可儿公主是我请来长沙游玩的，两位贵客的安全本公子当然要负责。”

　　“荣耀上元荣泽宸？”沈诗然突然接口道：“华夏百强企业排名第一、世界五百强企业中排名三十七位的荣耀上元？嘿，名头挺大。”

　　翠绿裙子女孩冷冷地道：“怎么，现在知道怕了吧？”

　　只不过秦香只是淡淡的瞅了她一眼，立即吓的她赶紧躲到了后面。

　　荣耀上元的确是大有来头的企业，资产数以千亿记，与世界上一百多个国家有合作关系。而这个荣泽宸更是荣耀上元董事长荣沃空最疼爱的孙子，荣泽宸的父亲更是在华夏政府高层里有着巨大影响力的人物，是以，荣泽宸便成了最有可能将来接手荣耀上元的荣门子弟。

　　荣耀上元只不过是荣氏的支柱企业，荣家在很多领域还有企业，涉及面非常广，可以说，荣家在华夏至少是排名前五的大家族之一。

　　如果说杜家是一个隐藏的庞然大物，那么荣家则是一个公开摆在那里的庞然大物。

　　秦香很难想象得出，自己一行人会在小小的壶瓶山上碰到这个庞然大物的未来接班人，以及拥有强大实力的荷兰王室王子和公主。

　　“萧萧，我早上出发的时候没有踩到狗屎吧？”秦香望向风萧萧微笑道：“在这小小的壶瓶山上竟然会遇到远从欧洲而来的王子公主，还有一个身家数千亿的富家子弟，这是不是叫走了狗屎运？”

　　风萧萧笑道：“算是吧，不过随地大小便的那条狗估计是一条金毛狮子狗。”

　　“我想也是。”秦香笑了笑，突然抬起头，虎目一扫荣泽宸和菲拉王子，淡然道：“好了，咱们也不用打秋风扯皮了，两位摆了这么一个大阵，自然不会是为了调戏我的朋友那么简单，想要什么，直说了吧！”

　　“既然你都猜到了，那咱们就开门见山的谈谈吧。”

　　荣泽宸淡然一笑，一挥手，立即两个西装大汉请他身后两个女孩退了下去。

　　“我现在给你两个选择。”那两个女孩退下去之后，荣泽宸淡笑道：“第一，菲拉王子、我还有你们，我们三方合作，一起开发诡墓，利益均分。”

　　秦香微笑道：“哦，这是一个不错的提议，那第二个选择呢？”

　　荣泽宸道：“第二，把你手上的羊皮图卖给我，你开个价，我会给你一个物有所值的价钱。”

　　秦香笑道：“这个也很合理。”

　　荣泽宸微笑道：“那你选择哪一种方式。”

　　秦香淡然道：“如果我两样都不选呢？”

　　荣泽宸淡淡一笑：“如果那样，那你们只有最后一个选择，那就是：死！”

　　荣泽宸看到沈诗然在偷偷的拿手机，微笑道：“沈小姐，你可以试着打电话求救，不过我想告诉你的是，你派出的那些人，只怕此时比你们更麻烦。”

　　秦香看着沈诗然道：“诗然，不用打了，他们有备而来，此时恐怕整个壶瓶山山区都已在他们的掌握之内。”

　　荣泽宸微笑道：“你说的不错，不过掌握么可不敢，只是菲拉王子和菲可儿公主在壶瓶山区游玩，为了他们的安全，所以壶瓶山三天之内不对外开放，安保方面，我们自然也不敢松懈。”

　　秦香淡然道：“荣少果然大手笔，如此一来，整个壶瓶山区里都是你们的人，也就是说，我如果不答应你的条件，我们只怕当真只有死路一条了。”

　　荣泽宸淡然道：“识时务者为俊杰，我想秦公子一定不会让我们失望的。”

　　从此时的局势来看，沈家派来的人被荣泽宸的人完全控制，而秦香的身边除了单娣，风萧萧和沈诗然两女都是不但没有任何战斗力，反而成了秦香的累赘。若只是秦香和单娣两人，两人要突围而出还有机会，加上风、沈两女，他们要想突围的确很难。

　　荣泽宸似乎早就把这一切算计得很清楚，算准秦香就算有战斗力，但是顾及到风萧萧和沈诗然两女，他就算是再厉害，也不敢选择硬碰硬这条路。

　　风萧萧突然道：“荣泽宸，你知道我是谁吗？”

　　“虽然我不知道你是谁，不过你能调动军用飞机把空投自己下来，想必不是简单人物，不过那又怎么样？”荣泽宸淡然笑道：“菲拉王子和菲可儿公主就在这里，到时我向外界公布，菲拉王子和菲可儿公主在壶瓶山遭到恐怖袭击，荣氏的安保力量为了保护王子和公主的安全，不得不将所有恐怖分子击毙，发生这样的事情，就算是错杀一两个无辜的人，相信华夏政府也不能说什么。而且我相信，守在壶瓶山区周围的华夏警察也会为我作证的。”

　　风萧萧格格娇笑道：“荣少做事还真是很绝，只不过你忽略了一点。你口中所谓‘无辜的人’如果是别的人倒是没有什么大问题，但是很不幸的，这个人却是我。

　　“你信不信，如果我在壶瓶山出了什么事，而且还是因为荣少为了保护什么狗屁王子和公主的安全而错杀，我敢保证，不管你老子有多大的权势，也不管你们荣氏有多么大的能量，只要我一死，你那个老爹绝对会在六个小时之内被抓起来，你们荣耀上元会在一天之内被华夏政府查封，你们荣门一族也会在立即被华夏政府全部控制，说不定你们偌大荣门一族还会被扣上一个‘通敌卖国’的罪名。”

　　荣泽宸脸色陡变，菲可儿听得懂华夏语，闻言在她哥哥菲拉王子耳边轻语了几句，菲拉亦不禁脸色一变，抬头望向前面这个脸蛋精致似漫画中人、看起来就象是一个女王般的风萧萧，猜测起她的身份来。

　　“你究竟是什么人？”荣泽宸的确不知道风萧萧的身份，可以说，风萧萧的突然空投出现，是整个计划中最大的变数，不但是秦香事先不知道，荣泽宸在排兵布阵的时候也没有想到会出现这个变数。

　　得知有一个女孩竟然以空投的方式凭空出现，他当时也不是没有顾忌过，但是他当时心想，这个女孩大不了是华夏军中某位将军的刁蛮小姐罢了，以菲拉王子和菲可儿两人的身份以及他们荣家的强大实力，到时就算真的把这个女孩一起做掉这件事应该也能摆得平。

　　只是此时风萧萧口出狂言，看起来这个小妞似乎真不是他想像的那么简单。

　　风萧萧呵呵笑道：“我是什么人不重要，你就当我说这些话只是吓唬你行了，荣少可以选择不相信的。”

　　她越是这么说，荣泽宸内心越是没有底，转头与菲拉王子对望了一眼，旋即望着风萧萧冷笑道：“就算你是某个大首长的千金那又如何？我不相信，误杀了你，能让我荣家落得个‘通敌卖国’的罪名，你也未免把自己看得太重要了。”

　　风萧萧呵呵笑道：“好吧，你不相信也没有关系，不过，我可以再给你透露一个信息，本小姐姓风，你现在可以给你的老爹打个电话问问，如果他有胆敢让你‘误杀’我，我也只有认了。”

　　荣泽宸脸上露出犹豫之色，不过一秒钟之后，他还是选择了走到一旁打了个电话。

　　荣泽宸把情况避重就轻的说了之后，电话那头沉默了半晌，才传来一个深沉的声音：“如果你不想让荣家陷于万劫不复之境，就千万不要动那个姓风的丫头。”

　　荣泽宸还想问，对方已经挂了电话。

　　“如果你不想让荣家陷于万劫不复之境，就千万不要动那个姓风的丫头”，这两句话在荣泽宸耳边回响，他心中无比压抑，心道：“这个姓风的丫头究竟是什么来头，听父亲的语气，这丫头果然是有骇人的背景。”

　　他心念电转，立即便有了决定。

　　风萧萧见他回来，也不问他，虽然从荣泽宸的脸上看不出他心里在想些什么，不过她却知道，他一定已经得到了答案。

　　她身份的重要性虽然在民间几乎没有人知道，但是在华夏中心高层里隐约知道的却不少，荣门一族能走到今天的地位，在华夏中心高层里肯定有人，因此荣泽宸想要答案，应该不是什么难事。

　　荣泽宸与菲拉王子似乎甚有默契，两人的眼神只是一个对碰，菲拉王子立即便知道答案。

　　秦香道：“萧萧，你回来。”

　　风萧萧听话地退了回去，秦香低声道：“萧萧，就算他们不敢杀你，但是他们费了这么大的劲，一定不会轻易放过我们，如果我不合作，我猜他们很可能会留下你而把我们全都杀了，到时只有你一个人的证供，对荣家也不能造成大的威胁。”

　　风萧萧一听便明白了，低声道：“小香子，你的意思是说，要我紧跟在沈诗然的旁边？”

　　秦香看了她一眼，有一种想要抓她过来狠狠咬上一口的冲动，这丫头，真的太了解他了！


第190章 寸长寸强

　　风萧萧低声道：“你放心，我不会让他们伤害到沈诗然。”

　　秦香点了点头，低头吩咐了单娣两句，前面的荣泽宸已然有了决定。

　　荣泽宸看着风萧萧冷然道：“我不管你什么身份，但是诡墓我是非进不可。”

　　说着不再理会秦香，缓缓的道：“我给你们的选择仍然是那两个，要么跟我们合作，要么把羊皮图卖给我们，如果不合作，只有死路一条。”

　　风萧萧抢先道：“荣少的胆子倒是挺大，连‘通敌卖国’这样一个大帽子都吓不了你，好吧，有本事你就将我们全部杀了。”

　　荣泽宸淡然道：“风小姐放心，你一定会活着的，只不过他们都得死。”

　　风萧萧看了秦香一眼，秦香领会得到她眼神的意思，那就是说，刚才他所料的一点也不错。

　　风萧萧再次抓住沈诗然的手，小声道：“一会儿不管怎么样，你都不要离开我半步。”

　　沈诗然乖乖的点了点头，没有说话，看样子两女似乎真的是和好了，这一点让秦香感到很是奇怪。

　　秦香没有让风萧萧再说话，在他上前一步的时候，单娣刷地后退一步，站到了后面，与秦香是背对而立，与风萧萧、沈诗然两人则是形成了一个很是特别的位置，围在左右后三个方向的人发现，只要他们进行枪械攻击，只要单娣稍为移动，都很可能最先被击中的是风萧萧。

　　荣泽宸、菲拉王子看到他们所站位置的突然改变，心中都不禁一愣，知道这秦香是不会妥协的了。

　　秦香对单娣很是放心，不用看他也知道后面的站位发生了什么样的变化，看着荣泽宸淡然道：“羊皮图我不可能卖给你们，至于合作么，那更加没有可能，我两样都不选，羊皮图就在我身上，有本事，你们就来写吧。”

　　“既然你自己找死，那就怨不得我。”荣泽宸似乎没有怎么把秦香放在眼里，虽然刚才单娣一脚击退了他身边的黑色西装男子，他并没有太放在心上，听到秦香的话，头也不回地道：“木瓜，把他拿下，拿回羊皮图。”

　　原来这家伙叫木瓜，也不知道他是姓木名瓜还是木瓜是他的外号，荣泽宸话语甫毕，他便大步走了出来，向秦香逼去。

　　秦香上前两步，甚是自然地站着，没有做出任何防备态势。

　　只不过，他就这么简单地站着，一股沉稳的气势自然而然地显现出来，就好像在他前面的木瓜根本不存在一般。

　　藐视，这是赤裸裸的藐视！

　　木瓜自然也感受到了他的藐视，在离秦香还有五六米远的时候身体一弓，突然加速，两脚力蹬地面，身体一弓之下陡然绷直，豹子般地向秦香冲去。

　　五六米的距离几乎是两步奔到，一拳打向秦香的脸。

　　速度快，拳风呼，这一下豹冲攻击，用时不足半个眨眼功夫，比之先前攻击单娣之时，不知快、猛了多少倍。

　　秦香不躲不闪，仍是一脸恬淡地站着，似乎木瓜弧体狂轰来的那一拳根本不是打向他一样。

　　五十公分。

　　四十公分。

　　三十公分。

　　十公分。

　　秦香仍然没有动，那样子似乎是被吓傻了不会躲避。

　　木瓜心中暗乐，心道：“这家伙就算是高手，但是这个时候还不躲避，也只有被我一拳轰爆的下场。”

　　看上去的情况的确如此。

　　可是，就在他的拳头距离秦香还有五公分的时候，秦香却动了。

　　后弓马，右炮拳。

　　简单得不能再简单的一拳打出，没有任何的花俏。

　　只不过他的速度实在是太快，快到木瓜连瞳孔都没有反应得过来，他击出的拳头距离秦香的脸还有两公分的时候，秦香已经一拳打在了他的胸口上。

　　木瓜矮小，手臂很粗很强壮，看起来足有秦香的两条手臂那么粗。

　　只不过他的手臂不长，足足比秦香的手臂短了大约有十公分。

　　于是，秦香的拳头在击中木瓜胸口的时候，木瓜的拳头便即瞬间停止，随后他前弓扑过来的身体似乎遭遇了一记千斤重击一般，轰然倒飞了回去。

　　这还不算，他的身体在倒飞的过程中，身体的重心由前后，然后他倒飞的姿势也由前弓变成了后仰，再然后就象是身体被一股巨大的力量掀了起来一般，嗖地在空中一个后空翻，“噗……”的一响中喷出了一口鲜血，“啪”的一声狠狠摔跌地上，嘎然而止。

　　纯拳头的力量，超乎想象的速度，这便是秦香此次的出拳。

　　这一攻一回的过程只不过就是一个眨眼的功夫，众人反应过来的时候，木瓜已然趴在地上起不来了，秦香却是缓缓由后弓马站直了身来，脸上没有任何的得意之色，好像刚才那一拳根本就与他没有任何关系一般。

　　荣泽宸脸色微变，菲拉王子脸上没有什么变化，菲可儿的脸上却现出了一丝兴奋之色。

　　“一寸长一寸强，一寸短一寸险。”秦香看着从地上爬了起来，一张脸因痛苦而扭曲的木瓜淡笑道：“你的力量和速度虽然都很快，但是我也不慢，最主要的是，我的手臂比你长，所以，你输了。”

　　“那也未必。”木瓜冷哼一声，身体一弓，身体再度绷紧，浑身的肌肉似乎正在爆炸开去一般，然后他的脚下动了，丁八字步交替快蹬，用的却是碎步抢进之法。

　　本来只有四五步的距离，他竟然跑了十几二十步，全身就象是一个吹到即将爆开的气球一般。

　　十几二十步，只在四分之一的眨眼功夫完成，然后他的拳头已然击在了秦香的肚子上。

　　只不过却没有传来拳头击中骨肉的声音，木瓜的身体就象是被人施了定身法一般，呈斜前弓定在地上，右拳伸出停在秦香的腹部，两脚呈大后弓步拖得远远的，重心却跑到了额头上，整个人定悬空中。

　　极动而极静，就象是时间突然间静止了一般。

　　“我说过，一寸长一寸强。”秦香淡然笑道。

　　因为，此时他身体略弓，左手前伸，掌心就印在木瓜的额头上面，而木瓜这全力的一击，拳头也只能打到他腹部的衣服！

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　木瓜在那一瞬间连续击出七八拳，拳风呼呼，却一拳也没有打得到秦香的身体，拳风把秦香的衣服都拂得贴到了肚皮上。

　　“嘭……”

　　“困兽之斗……”

　　秦香淡然一笑，突然闪电般起脚踢到木瓜的胸口上，木瓜惨哼一声，象稻草人一般轰然倒翻而起，在空中连翻了几翻，摔跌地上之时，已然在七八米之外，摔跌之后，挣了两挣，却再也爬不起来。

　　“小香子好棒……”

　　“香子加油……”

　　风萧萧和沈诗然几乎同时大声喊了起来。

　　“精彩，精彩，真是精彩！”

　　菲拉王子拍手笑道，说的却是英语。

　　秦香虎目一扫两人，用华夏语淡然道：“如果你们不用枪械，要想拿到羊皮图的可能性几乎没有，不信你们就试试。”

　　他知道荣泽宸忌于风萧萧的身份，一定不敢轻易使用枪械攻击，而且一旦使用了枪械，还有可能惊动外围的华夏警察，荣泽宸和菲拉王子两人一定不希望有华夏警察掺和进来。

　　菲可儿看着秦香突然道：“王兄，让我上去会会他。”

　　她的眸子里闪烁着兴奋的光芒，看样子是很想与秦香上打上一架。

　　荣泽宸的脸色有些难看，此次计划他带来了不少高手，但大部分已经派去拦截沈家的高手去了，周围的人中虽然也有不少拳脚功夫不错的手下，但却不是木瓜那个级别的高手。

　　当然地，最主要的是他知道菲拉王子还带有一些实力超级强大的高手，所以他才这么放心。

　　只是想不到他的贴身保镖才两个照面之间便倒在了秦香的拳头之下，这是大大出乎他的意料之外的。

　　“公主殿下，让小人来吧。”枪一步抢出，却没有马上上前，恭敬的站在那里，等待菲拉王子和菲可儿公主的吩咐。

　　“好，枪，你去会一会他。”菲拉王子淡然道。

　　枪恭敬的躬身行了一礼，躬着身后退了几步，这才站直身来面对秦香，脸上没有一点儿表情。

　　“王兄……”菲可儿俨然对他的这个安排不大满意。

　　菲拉王子看着她微笑道：“可儿，你是金枝玉叶，公主之尊，岂能轻易与男人动手，万一有什么损失，王兄回去岂不是要被母后骂？”

　　菲可儿公主撅着小嘴不服气的道：“王兄你这是小看我了，这华夏少年功夫虽然厉害，却不一定能打得赢我。”

　　菲拉王子摇了摇头道：“就算他打不赢你，可是你是公主，你身上流淌的是克里斯蒂安家族无比高贵的血，这华夏少年只不过是一个平凡的贱民，打斗之中他的手不免会碰到你的身体，我是万万不能够让这件事发生的。”

　　“好了好了，就你道理多，不让就不让，我看一会你的枪也让人家打趴下了你怎么办。”菲可儿赌气的道。

　　“这样的事情绝对不可能会发生。”菲拉微笑道。


第191章 ‘枪’的力量

　　他的笑容之中，带着强大的自信，似乎在他看来，秦香要想取胜，几乎是不可能的事。

　　两人说话间枪已走到秦香的对面三四米处站定，面无表情，站在那里就象是一座不可撼动的大山一般。

　　秦香感觉到，这个叫枪的男人身上蕴藏着一股无比巨大的能量，这股力量的强大，使得他周围的磁场似乎都发生了变化，予人无比震撼之感。

　　“来吧，华夏小男人！”枪轻藐的看了秦香一眼，手指一勾，用英语不屑的道。

　　秦香没有动怒，也没有上前，仍然淡淡地站在那里，就好像听不见或是听不懂他的话一样。

　　“来吧，华夏小男人……”

　　枪脸上微现怒容，同样的话语却加重了语气。

　　秦香还是没有动，好整以暇的看着他，就象是在欣赏一只大狗熊。

　　“该死的华夏人……”

　　枪被激怒了，要知道他恭为荷兰王子菲拉的贴身侍卫，身份之尊，就算是荷兰的那些公爵、侯爵见到他都不敢轻易得罪，他看到那些亲王时都不需要行礼，可是这个华夏的卑贱小男人竟然无视他的存在，这可激起了他高傲的心理。

　　就在他被激怒的那一瞬间，枪全身肌肉噼啪噼啪作响，胸口、背部、臂肌可以看到衣服膨胀起来，一条条虬结的肌肉隐约可见。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　三四米的距离，枪两步迈过，每一步踏到地面上，地面都轻轻的震动起来。

　　“箜……”

　　拳头划破虚空的声音传来的时候，他的拳头已经打到秦香刚才站着地方，拳头斜上而下击在空处，卷起了一股强大的拳风，“噗……”的一响，拳风把距他拳头米余高处的地面击出了一个拳头大的凹槽来，尘土随之飞卷而起，刷刷卷向四周。

　　这一拳之威，怕不用三四百斤的力量！

　　只不过他一拳打空，原地已经失去了秦香的身影。

　　枪一拳击空之后，眼睛余光一瞥，想也没有想，一个斜翻，右拳随着身体翻转轰然扫击而出，在他的周围竟然卷起了一股强劲的风。

　　他这一下变招之快，中间没有一点儿的间隙，一拳击空，翻身，挥臂，一气呵成，两下攻击前后时间相隔不到0.2秒，秦香两脚板还没有完全落到实地，枪反手一拳已然砸到。

　　“好厉害的连环攻击。”秦香两脚方一落地，一弹之下，飞快的向后退出了两步，心中暗赞。

　　枪这一反拳砸击又告落空。

　　只不过他就像是空中翻旋的一个庞大陀螺一般，这一拳击空，另一拳又接着翻身砸到，根本就不给秦香任何喘息的机会，速度之快，与他高大魁梧的身材根本就不相符。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　枪的攻击一拳接着一拳，秦香快速移动步伐，连续避过了他十三拳，一时间竟然找不到还手的机会，因为枪的速度实在是太快了，攻击之中就算是有什么破绽，也被他的速度很快补上，秦香除非是与他的拳臂硬碰硬，否则只有不停的闪避下去。

　　“嘿……”

　　秦香在他砸出第十四拳的时候，终于出拳。

　　此时枪是一记右拳直击，左拳作滚卷反砸准备，秦香一退之下，一声沉喝中也是一记右直拳砸出。

　　“咚……”

　　两人的拳头在空中如短兵相接一般，一触即分。

　　秦香刷地向后平滑而去，枪则是蹬蹬蹬后退三步。

　　这第一次的碰撞，竟然是一个平分秋色之局！

　　“嘿嘿，再来……”

　　枪在后退之中，小腿微弯，在退到第三步时陡然绷直，高大的身躯再次豹冲而前，在秦香还没有站稳时便又一拳轰了过去。

　　“怕你不成……”

　　秦香刷的快退两步，嗖地三百六十度转身，轰然一拳砸出。

　　“咚……”

　　两人的拳头在空中又是一触即分。

　　仍然是半斤八两之局。

　　枪此次后退两步，秦香也是后退两步；枪退到第二步时，又是一蹬，身躯豹冲，拳头狂轰而出，秦香却没有再转身，气沉丹田，虎息马扎起，左掌刷地一个弧举，“啪”的斜拍到枪粗大的手臂侧面。

　　枪的拳势却没有因此而改变，只是微微一歪，被秦香的掌势把拳势的重心引往上方。

　　“嘿……”

　　与此同时，秦香的右拳轰然击出。

　　“轰……”

　　两拳一撞，枪的拳头连带粗大手臂嗖地被荡起，重心后仰。

　　秦香双膝一曲，整个人跟着象是弹簧一般的向前弹去，人在空中，一拳打向枪的右肋，枪左拳来迎，两拳一碰，他的重心便即完全失控，整个人向后倒去。

　　不过他身材虽高大，上下肢的配合仍极是协调，后倒之中，脚下急蹬，快速数蹬之后，竟然渐把重心调平来。

　　秦香哪会给他这样的机会，拳头一与枪相碰之下，他就象是一个陀螺一般原地一个狂旋，下一拳紧跟着重击而出。

　　枪两足蹬得飞快，倒退之中不断出拳迎击。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　……

　　连续十三拳狂轰，枪已然退出了十米之外，秦香嗖的一个低跃，终于在回击第十四拳时一拳打在枪的腹部，将枪轰飞出去。

　　只不过，那一拳的感觉，就象是打在了一团坚韧的皮革之上，毫无受力之处。

　　“唔……”

　　一分之下，秦香猛甩两手，感觉到两手拳扣处火辣辣的疼痛。

　　两人的这二十余拳硬碰硬说来话长，其实在旁人的眼中，只不过是几个眨眼的功夫。

　　这二十多拳，完全是力量与力量的碰撞，拳头与拳头之间的交流，前十三拳秦香一直处于守势，从第十四拳开始实打实，从第十六拳开始，他开始反击，一发不可收拾，楞是把枪打的毫无还手之力，后面的十几拳每一拳两人坚硬的拳头都碰到了一起，强大的力量反撞就算以秦香的强大仍然感到拳头火辣辣的痛。

　　枪被他一拳轰飞，直倒飞出三四米远，这才拿捏站住。

　　他似乎并没有受伤，一张脸兀自不见有什么变化，除了有些气喘之外，其余的与先前没有什么分别。

　　只不过，若是细心观察，可发现他的双手拳头微显红肿，显然连对十几拳，他的皮骨肉也一样难以承受。

　　秦香心中也是暗惊，要知道他虽然以呼哈功替单娣筑丹凤功损耗了大量的真气，但服食了“蛟元丹”之后，再被体内那股神秘的能量以逆脉修复之法修复，又经过两晚上的调息，经时他的体力可以说已恢复了十之八九，真气也恢复了六七成。

　　可是这个叫枪的家伙在与他对拳时，用的完全是本体爆发的力量，可以确定这家伙没有淬炼过经脉，仅靠肉身的力量，与他对硬碰十几拳，他也只是稍占了一些上风。

　　这家伙的身体究竟是用什么做成的？

　　枪在后半段被秦香完全压着打，最后还被秦香轰了一拳，他脸上虽然没有什么变化，但是他却是完全的被激怒了。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　踏上两步，枪瞪了秦香一眼，傲然道：“华夏小男人，你是第一个能逼得我启动第二级力量的华夏人，就凭这一点，你就足可以引以为傲了。”

　　“启动第二级力量？”秦香一愣，搓了搓拳头笑道：“这话怎么听起来象听一个机器人在讲话一样，你别告诉我，你是一个人造机器人吧？”

　　枪傲然道：“你错了，我不是机器人，而是一个人，一个完全力量型的强者。”

　　秦香心中也是感到奇怪，这家伙刚才的力量已经十分强大了，听他这么说，刚才他所使用的力量，应该是最弱的一级力量，不知道他的第二级力量是不是最强大的力量。

　　“第二级力量，不知道是不是你最强大的力量表现？”秦香微笑问道。

　　枪傲然道：“不是，我的最强力量是一级力量。不过对付你，有第二级力量已经足够了。”

　　秦香刚想问，便看到枪把身上的灰色西装脱下甩到后面，两腿突然分了开去，两臂一挣。

　　“哧……噼……”

　　他的身体就象是突然间膨胀了起来一般，身上的衬衫在他一挣的瞬间绷裂开去，开成了一条条布条挂在他的身上，露出了他身一虬虬的强装肌肉，那些虬起的肌肉看上去不是一团团，而是一个个珠状的肌腱，在他运力的状态下，那些珠状的肌肉就象是一颗颗珠子在皮肤下滚动着一般。

　　本来珠状的肌肉并不会给人力量强大的感觉，只是枪的珠状肌肉却不同，秦香感觉得到枪的身上此时正流淌着一股股强大的力量，这些力量至少要比先前的枪的力量大上一倍以上。

　　“来了……”

　　枪没有废话，两小腿在没有作出曲弓的情况下，身躯轰然前扑，速度之快，比先前不知道快了多少倍，人未扑至，一股狂风已然将周围的尘埃卷席而起。

　　如虚幻般的一拳狂轰而至，秦香扎马沉气，嘿的一声，一拳击出。

　　他要试试，枪的启动的第二级力量究竟是什么。

　　拳头轰然碰撞在一起，秦香感觉到他的拳头就象是打在了一堆紧挨在一起的赤热软肉球之上，心中暗骇。

　　只不过，让他更感惊诧的事情还在后面，他的力道一击在枪拳头赤热软肉球之上，陡感那些赤热的肉球“嘣嘣嘣嘣”地在瞬间迸发出强大的力量，拳头上传来了一股强大的反震力道，将他击得轰然倒飞了回去。


第192章 异能罗赖马肌！

　　秦香被枪拳头上强大的反弹力量震得倒飞三四米远，两脚“刷”地成弓形落地，还滑出了两三步远，这才停住。

　　“这……这是什么力量？”秦香心中暗骇。

　　枪拳头上一颗颗肉球般的东西迸发出来的力量不但强大无匹，而且奇异之极，此时秦香与他对撞的拳头兀自还感觉一阵阵的辣痛。

　　“香子小心……”

　　“小香子小心……”

　　“秦香小心……”

　　沈诗然、风萧萧和单娣几乎是同时惊呼出声。

　　缘因枪根本就没有给秦香喘息思考的时间，他还未站稳，枪的两脚又是在没有任何弯曲的情况下轰然扑出，速度之快，旁人只能看到一道虚幻的影子，一瞬间便到了秦香的面前。

　　秦香脚下踏踏两响，他的身形已然不在原地，枪狂轰出的一拳便即落空，狂劲的拳风从秦香刚才站立之处卷去，拳风竟然将两米远的地面草丛卷扬而起。

　　秦香此时已然掠到了枪的左侧，闪避的速度竟然比枪的进攻速度还要快。

　　“刷……”

　　“刷……”

　　两手一拍一扣，闪电般地扣住了枪击空的拳头、臂弯，身体轰然逼进，“嘭”的一声，肩膀已然狠狠的顶在了枪的侧肋，同时两手使力顶压，想要把枪的手臂压弯下来，将他摔将出去。

　　秦香的这一记擒拿手配摔跤的招式若是放在平时，可谓是十拿九稳，就算是对方的力量比他大，在他肩膀的力大力顶击之下，手臂也必定会为他所扭。

　　但是此次他却是失败了。

　　他两手方自用力，枪突然“嘿”的一声暴喝，高大的身躯只是往后弹退了一步，被秦香抓住的手臂陡然一旋，手臂上的肌肉就象是一颗颗旋旋的珠球一般，噼啪噼啪作响，秦香紧扣紧顶的手感觉到一股剧震传来，竟然被这一股震力弹了开去。

　　他心中方自大惊，枪已然反手捞住他的后背衣服，刷地一个侧摔，将他狠狠地摔了出去。

　　“啊……”

　　风、沈、单三女同时惊呼出声。

　　秦香的身体在空中“嗖”的一个翻转，“啪”地微弓着身落到了三四米远处，却没有摔跌地面，三女见到，这才松了一口气。

　　“你这是什么力量？”秦香刷地站稳，枪方自转过身来，秦香看着他全身肌肉如同变成一颗颗的珠体在身上滚动一般，忍不住沉声问道。

　　这种奇异的肌肉暴发力情况他以前不要说见过，就是听都没有听过。

　　按照一个人的肌肉组织来分析，一个人应该是把肌肉练得越结实越好，最后是把周围的筋肌凝聚在一堆，这才能发挥出人体筋肌最强大的力量。

　　可是这个叫枪的家伙，先前看他的肌肉也是虬结的，就象是练健美的肌肉男的一样的强壮。可是他所谓的“启动第二级力量”之后，他虬结的肌肉竟然分而散之，由大虬结变成了一颗颗的珠状肌球，更为奇怪的是，这些珠状肌球竟然能随他的运动瞬间迸发出强烈的力量。

　　在这股迸发的力量之下，他不管是攻还是守，都会被震弹开去。

　　这种奇异的现象，可是违反人身常规发力原理的。

　　枪晃了晃头，摇了摇肩膀，傲然笑道：“这是纯肌肉的力量，我与常人不同，常人的肌肉只能集结堆积力量，而我的肌肉不但能集结，还能分散成一小块一小块，这些分散后的肌肉能在一定的范围内自由移动，随着我身体的运动而暴出巨大的爆炸力量，任你的功夫再高，他没有办法对付。”

　　俨然他并不怕秦香知道他身上肌肉力量的秘密，反而坦然说了出来，引以为傲。

　　其实他这么说出来，那是因为这种肌肉由结而散、随筋骨运动而暴发出强大能量的功能虽然是他后天训练出来的，不过却是他的肌肉天生就有这种自由分解的能力。

　　认真说来，这种肌肉集散的能力也是一种异能，只不过以前从来没有人出现过这种肌肉可以自由集散的异能，是以枪自己把这种异能取名为“罗赖马肌”，罗赖马峰是圭境内最高的山峰，他以罗赖马峰的名字来给自己的这种异能安上名字，自然是对自己所拥有的异能引以为傲的了。

　　“我的这种纯情肌肉力量的功能，我将它取名为‘罗赖马肌’。华夏小男人，你如果现在害怕了还来得及，不然一会再打起来，你再后悔可就来不及了。”枪傲然道。

　　“什么罗赖马肌，我看就是耍赖鸡，专门耍赖皮的鸡！”沈诗然看到秦香吃亏，内心愤愤，不禁出声讥讽道。

　　沈诗然说的是英语，枪自然也听懂了，闻言冷冷地瞅了沈诗然一眼，无所谓地道：“不管是什么肌，今天你们都是逃不掉的，乖乖的把羊皮图献给我们王子，用你们华夏俗语来说，我给你们留一下全尸。”

　　“这家伙也太不会怜香惜玉了，竟然用这种口气跟一个娇滴滴的美女说话？”秦香生气了，你威胁我可以，怎么能用这种口气威胁我的女人——或者说喜欢我的女人？

　　秦香一生气，便不管你什么火鸡乌鸡杀杀鸡了，威胁女人的男人，只有一个下场。

　　“你废话真多，你那什么鸡什么鸭的，听起来也只不过是一种力量的迸发方式而已，有什么值得炫耀的？”秦香甩了甩手，踢了踢腿，缓缓走上前去，面带不屑地道。

　　“你……竟敢藐视我的‘罗赖马肌’？”枪也生气了，他凭的就是这一身异能才得到了菲拉王子的赏识，做了他的贴身保镖，现在这个华夏小男人竟然敢公然藐视，他怎能不生气。

　　秦香走到他身前三四米处站定，淡淡的道：“我就藐视了？你能怎么样？这些个蛮牛式的力量，在我们华夏武人的眼里，跟你们那罗赖死马山峰的石头没有什么区别，就算再怎么坚硬，也只不过是一堆石头罢了。”

　　“你去死……”

　　枪怒极，大吼一声，两小腿的肌肉噼啪响中，他高大的身躯轰然扑上，速度比之上一次，又快了至少三分之一，而他刚才站立的地面，被震得裂开了一指宽、两三尺长的口子！

　　“嘣嘣……”

　　枪如同一头怪兽般的蹦起窜出，三四米的距离，他一窜而至，地面被他掀起了满天的泥土石屑，一声怒吼之中，双拳合抱，轰地向秦香环抱过来，那威势，竟是要把秦香给活活勒爆。

　　只不过，他双臂环抱之中，却突然发现不见了秦香的影子。

　　“在下面嘞……”

　　枪眼睛还来不及寻找，下方突然传来了秦香的声音。接着他便感觉到两臂上传来了两股柔和而强大的力量，两股力量顺着他两臂内环抱的方向加力，在力量惯性作用下，他的两臂两拳“咚”的撞在一起。

　　这一下碰撞，使得他两手的珠状肌肉相互发生了剧烈的撞击，震得他两臂发麻。

　　枪怒吼一声，大力一膝顶出，却又顶了个空，秦香已然从他的双臂下方窜了出去，两手顺势抓住他的两只拳头。

　　枪两臂两拳倏地旋转，企图把他的手掌震脱。

　　秦香的两手却巧妙的随着他拳头的旋转一松一捏，他拳头旋转、珠状肌肉爆发的力量竟然在秦香的一松一捏之间反击回到他的拳头上，他的拳头又是一阵剧痛。

　　枪怒了，不退反进，一声怒吼之中，高大的身躯向秦香覆盖过去，膝顶、肘弯下击，两个动作几乎同时完成。

　　秦香虎目澄澈如水，在枪的迸进之中，不见他有什么动作，身形刷地随之后退，倏地放开枪的两只拳头，两手刷刷刷刷在枪的肘弯与膝盖之间做了几个撩拨动作。

　　“嘭……”

　　枪的手肘狠狠的击在自己顶上的膝盖之上，肘尖与膝盖上滑动的珠状肌肉爆发出来的力量又是相互剧斗起来，枪一声闷哼之中另一只脚猛然一蹦，嗖地后退，痛的在地上又跳叫起来。

　　他这几下进攻，不可谓不快、不强，但是在这一连串的快速强攻之下，两拳、两臂、肘膝却在秦香的巧力之下莫名其妙的自相残杀起来。

　　他在盛怒之下，每一次攻击都使上了十足的力量，“罗赖马肌”的二级力量也运到了极点，只不过这些力量都没有加诸于秦香身上，反而是自己打自己，在这样的情形之下，他本身“罗赖马肌”迸发的力量都完全在他体内爆炸，剧烈的力量反噬，就算他再强硬，也难以承受得了。

　　“狡猾的华夏小男人！”枪痛叫着蹦了几下之后，揉了揉膝肘拳头，看到秦香正一脸微笑的站在那里好整理以暇的瞧着他，就好像在看着一只小猴子表演似的，不禁怒骂道。

　　秦香微笑道：“在你们荷兰人的眼中，是不是站在那里让狂揍不还手才叫做不狡猾？”

　　枪刚才根本就没有看清楚秦香是怎么出的手，也不知道他究竟使了什么手法，心中疑虑，也不跟他去辩这些，奇怪的问道：“华夏小男人，刚才你用的是什么手法？”

　　秦香淡然一笑：“华夏男人并不小，你们荷兰男人也不见得就大了。”

　　“流氓死香子……”

　　沈诗然在后面听到他的话，不禁低啧道。


第193章 被狐狸精迷住

　　风萧萧却是听不懂，小声问道：“诗然妹子，你怎么骂他流氓了？”

　　沈诗然粉脸一红，在她耳边小声说了两句，风萧萧也是脸一红，小声斥骂道：“这家伙还真是流氓！”

　　枪被他的神奇手法给弄懵了，哪里还有心思跟他去辩驳哪个国家的男人大，闻言忙道：“好，我不叫你华夏小男人，我叫你华夏大男人行了吧，你告诉我，你刚才使的是什么手法？是什么功夫？”

　　秦香淡笑道：“华夏武术博大精深，告诉你你也不一定就知道。我刚才用的功夫叫‘指点江山’。”

　　枪奇道：“指点江山？怎么听起来就象是打仗一样？”

　　论速度，他并不觉得自己比秦香快，因此在没有弄明白秦香所用的手法之前，他没有一点把握击败秦香，所以他必须要弄明白。

　　秦香笑道：“你就当是打仗好了。顾名思义，所谓的指点江山，你说，一根手指头与一片江山河海相比，是不是显得极其的渺小？”

　　枪举起右手，伸出小指瞅了瞅，深表同意的点了点头道：“不错。”

　　秦香笑道：“江山虽大，但我的手指却随便可以指点，我这‘指点江山’的功夫指的就是这个意思，所以不管你有多大的蛮力、多么的强大，在我的手指翻动之间，都要败在我的手里。”

　　枪这才恍然大悟，深自佩服地道：“哦，原来是这么回事，华夏大男人，你真是太厉害了。”

　　敢情这家伙的脑筋还有点锈逗的？

　　风萧萧和沈诗然对望了一眼，都差点儿笑喷出来。

　　秦香上前一步，瞅着枪道：“好了，荷兰老男人，我这‘指点江山’的功夫也介绍完了，现在你可以再来试试看。”

　　枪摇了摇头道：“你这‘指点江山’的功夫太厉害，我的二级能量打不过你。”

　　原来这家伙还真是锈斗的！

　　秦香笑道：“你可以启动你的一级能量啊，也许你的一级能量比江山河海还要厉害呢，说不定就能打败我了。”

　　枪忙自摇手道：“不行，我的一级能量不能轻易启动。”

　　秦香奇道：“这又是为什么？难道你不想打赢我？”

　　枪这回却是打死也不说了，只是摇摇头道：“我不能告诉你。”

　　“枪，回来。”菲拉王子十分不快地道。

　　枪忙跑了回去。

　　菲拉王子看了他一眼轻斥道：“这个华夏男人只不过是使了巧力而已，你身为我的贴身护卫，被他几句话就吓怕了，把我的脸都丢尽了。”

　　枪恭敬的给他躬身一礼，却是不敢出声。

　　菲拉王子似是知道自己保镖的傻劲，倒是不以为意，一挥手，让他退到了后面。

　　秦香扫了荣泽宸和菲拉王子一眼，淡然笑道：“菲拉王子，如果你们用这样的方式来抢我的羊皮图，我想成功的几率很小，这一回合，你是自己出手呢还是让隐匿在你周围的人出手呢？”

　　菲可儿眼睛一亮，脆声道：“华夏男人，你竟然知道我们暗中还隐藏有高手？”

　　秦香瞅了她一眼，微笑道：“菲可儿公主，你应该叫我华夏大男人！”

　　菲可儿公主认认真真的上下瞅了秦香半晌，呵呵笑道：“其实在东方男人里面，你长得也不算短小。”

　　“菲可儿公主，不是叫短小，是叫矮小。”秦香赶紧纠正道。

　　她说的是一口有些走调的华夏语，也不知道她是喜欢炫耀自己也会说华夏语还是什么，明明知道秦香会说英语，她却用华夏语跟秦香交流。

　　“又是一个狐狸精！”沈诗然在后面看着菲可儿公主低声骂道，及至看到风萧萧目光望向她，忙道：“萧萧姐姐，我没有说你。”

　　敢情她用这个“又”字很是引起风萧萧的误会。

　　风萧萧却毫不在乎，笑道：“如果我能变成狐狸精，倒也不错。”

　　沈诗然尴尬一笑，偷偷指着秦香道：“萧萧姐姐，咱先不说，看香子这家伙是不是又在泡妞，这回泡的可是荷兰的公主呢！”

　　说话间秦香已经跟菲可儿公主说了好几句话，两人静下来的时候，刚好听到菲可儿公主呵呵笑道：“秦香，我很喜欢你，如果你把羊皮图送给我，我们一定能成够成为好朋友。”

　　风萧萧与沈诗然面面相觑，想不到秦香这家伙只这么几句话功夫就拿下了一个荷兰公主，虽然菲可儿的前提条件是把羊皮图送给她。

　　但是从常人的角度去想，羊皮图虽然是诡墓的地图，但是诡墓之中究竟有些什么宝藏，谁也说不准，说不准的东西就是虚无的东西；

　　菲可儿公主的友谊却是无价之宝，虽然从身份上讲，菲可儿公主不可能嫁象秦香这种“平民”身份的男人，但是一个国家的公主，在世界上却有巨大的影响力，有了“荷兰王室菲可儿公主的朋友”这个招牌，这个男人以后不管做什么，恐怕都会容易上十倍百倍。

　　“香子，你就把羊皮图送给她行了，菲可儿公主长得也赖嘛，说不定以后你将来能成为菲可儿公主的额驸呢，这样以后我们以后去阿姆斯特丹玩的时候就有免费宾馆住、有免费午餐吃了。”沈诗然酸溜溜的大声道。

　　秦香暴汗，这丫头把自己说成什么人了？

　　他没有回头看，却向菲可儿公主瞅去，只见她正瞪着碧蓝的眼睛望着自己，似乎对自己甚是感兴趣的样子，心道：“这洋妞不会真的对我感兴趣吧？”

　　菲可儿公主突然笑道：“秦香，其实那位小姐的建议不错，你把羊皮图送给我，可是要比我从你手里抢夺过来好多了。一来可以多了可儿这个朋友，二来也免得我们饼溶相见，朋友做不成反倒成了敌人。你们华夏人不是有一句话叫做‘多一个敌人不如多一个朋友’么？那位小姐的建议很好嘛！”

　　在她看来，饼溶了就可以相见了，是以把“兵戎相见”记成“饼溶相见”。

　　秦香微笑道：“瞧菲可儿公主的意思，如果我不把这羊皮图送给你，你就要亲自出手抢夺了？”

　　菲可儿公主笑道：“是啊，我一出手，你就只有猪手就擒的份。”

　　听这洋妞语句之中充满了强大的自信，虽然华夏成语说的不怎么样，但从枪都被秦香吓退之后，她的语句还是那么自信的情形来看，她的实力至少要比枪强大得多。

　　秦香微笑道：“菲可儿公主，人家说男人嘛都是在要面子的，你不会是想凭几句话就让我把羊皮图送给你吧？”

　　菲可儿公主掠了一下她的金发，娇媚的笑问：“难道我不美么？”

　　秦香笑道：“美！”

　　菲可儿公主呵呵娇笑起来，胸前白色休闲服之下的大菠萝颤颤巍巍，似欲破衣而出，俨然对于秦香的肯定，她很是受用。

　　“不过，比起我后面的三个女孩，也就不见得有什么优势了。”秦香适时笑道。

　　菲可儿公主一愣，旋即笑道：“不错，你的三个女朋友都很漂亮，是我到华夏以来见过的最漂亮的女人。”

　　秦香微笑道：“所以，你的美不能成为我把羊皮图送给你的理由。”

　　菲可儿公主也不生气，仍然笑道：“你的意思是要让我展现一下我的实力，这样你才会把羊皮图送给我了？”

　　秦香点了点头道：“不错。”

　　沈诗然大急，扯了扯风萧萧的衣服道：“萧萧姐姐，不好了，香子这家伙被这个荷兰狐狸精公主给迷住了。”

　　风萧萧淡然道：“我对自己有信心，诗然，你应该也要对自己有信心。”

　　沈诗然咬了咬嘴唇，没有再出声，心道：“本小姐怎么着也算是一个东方标准美女，萧萧姐姐说得不错，我应该对自己有信心。”又想：“可是我怎么就对秦香这家伙没有信心呢？”

　　她不禁微转头向单娣瞧去，却见单娣仍是那副冷若冰霜之样，似乎根本不在乎秦香跟菲可儿说了些什么话，这才静下心来。

　　“好，我就让你看看我的实力。”菲可儿公主跟菲拉王子商量了两句，这才笑道。

　　秦香其实也是很好奇，枪体内的力量他能感觉得到，菲拉王子体内也蕴藏着一股巨大的力量，这个他也能感觉得到，可是这个菲可儿公主却予他一种高深莫测之感，因为他根本就感觉不到她体内的能量波动。

　　菲可儿公主说着，便走了出来。

　　在秦香前面五六米远处站定，菲可儿公主看了秦香一眼，笑道：“秦香，你看好了，可别眨眼啦！”

　　说动便缓缓闭起了她那双蓝色的眼睛。

　　只那一瞬间，秦香便感觉到菲可儿变得完全不同起来。

　　她脸上的可爱甜美不见了，一脸的肃然。而秦香一直试图用气机锁定她，可是他一直停在她身体周围的气机却在此时碰到了一股巨大的力量，被轰然弹了回来。

　　更为令人骇然的是，就在菲可儿闭起眼睛的一瞬间，周围五六十米直径范围的天空突然变得昏暗，一层淡淡的碧蓝光雾顷刻之间围聚过来，天空中传来了一阵阵的仿佛空间被压碎的声音。

　　那层碧蓝光雾以极快的速度凝聚到菲可儿的头顶，随着光雾的凝聚，光雾越来越浓，碧蓝光芒越来越盛，菲可儿公主的脸也变成了澄澈的碧蓝色。


第194章 菲可儿蓝之力！

　　一个无比强大的能量正在凝结成形，这一股能量强大到令得除了秦香之外，所有的人都在不断的被迫后退，直退出二三十之外，这才站得稳来。

　　“这是什么异能？”秦香感觉这股奇异能量的强大，绝不是一个人修炼武功所能做得到的，唯一的解释就是，这是一种异能的表现。

　　只是他从来没有见过这样的异能，是以一时间也不知道要做出什么反应，唯有把体内的真气运转全身，以便随时作出反应。

　　便在此时，菲可儿公主突然睁开眼睛，一对蓝色的眸子在睁开的一瞬间，迸射出宛若辰星般的耀眼亮蓝光芒。

　　“蓝之力，破……”

　　就在她眼睛一开之间，菲可儿双手突然前伸，两只纤细的手掌突然前伸，两束耀眼的蓝芒“刷”地从她的掌心飞窜而出，却不是飞向秦香，而是绕着秦香嗖地转了一圈。

　　秦香感觉到一股无比纯净的能量从她的掌心中迸发出来，却不是击向自己，是以只是紧守本体，眼睛望着那两道蓝芒绕着自己在自己周围大约两米处画过了一个圈，蓝芒过处，地面传来了一阵阵似是被粉碎的声音，就象是菲可儿发出的蓝芒正在他的身周挖掘沟渠一般。

　　他欲以呼吸功呼吁真气去接触这一股奇异能量，却是一无所获。

　　纯净如蓝，生生不息，坚固如亘，滴水不漏！

　　这就是菲可儿所凝聚的奇异能量给他的感觉。

　　“刷刷……”

　　菲可儿手上射出的蓝芒只是在秦香的身周绕了一圈，便即如蓝色的雾气一般，化为蓝色的轻烟消失在空气之中。

　　蓝雾消失，秦香的周围地面上，却多出了一个圆形的沟渠。

　　沟渠大约两米宽、一米深，边角齐整，沟壁就象是经过机械和人工的精心修饰一般，光滑平整。

　　这个菲可儿，竟然利用两道蓝芒在顷刻之间挖了一个这么大的一个沟渠！

　　而且更让人感觉到不可思议的是，经过她的蓝芒挖开的沟渠，周围不见一粒泥土。那么，两米宽、一米深、直径达两米多的沟渠里的泥去了哪里？

　　这些奇异的现象，只怕除了菲可儿本人，包括秦香在内，都没有一个人知道。

　　“怎么样？秦香，我所展现的实力还行吧？”菲可儿身上的蓝光快速息隐，聚在她头上的蓝色光雾随着她身上蓝光的息隐而化为薄雾消失在空气之中，她睁着大眼睛，看着秦香颇是得意地道。

　　秦香从身上把羊皮图拿了出来，微笑道：“还算不错，菲可儿公主的这一手挖渠本事，当真是神奇，是我见过最为实用、也最为有趣的异能之一。”

　　菲拉、荣泽宸看到他手上的羊皮图，眼中都迸发出了光芒，却没有上前的意思。

　　菲可儿公主笑道：“我的蓝之力可不是用来挖渠的，只是在这里找不到什么好展现的东西，所以我才在你的周围用蓝之力弄了一个沟渠出来，秦香，你所说的‘实用’，该不会是想让我用我的蓝之力去做挖掘机吧？”

　　秦香尴尬地笑道：“还真给菲可儿公主殿下给猜对了，我刚才就是那么想的。”

　　菲可儿颇是嗔恼的瞪了他一眼，俨然对他的无礼猜测很是不愉，不过眼睛却还是盯着秦香，对他手上的羊皮图的兴趣还没有她对秦香的兴趣大。

　　秦香手上拿着羊皮图，却没有马上走过去交给菲可儿，而是又问道：“菲可儿公主殿下，你能不能告诉我，你的蓝之力究竟是什么神奇的能力？还有，这么大一个沟渠，下面的那些泥土石屑又去了哪里？我对这些真的很好奇。”

　　不说他了，沈诗然、风萧萧和单娣三女看到秦香拿出了羊皮图来，心里各有想法，但她们却也更加好奇，这个荷兰王室的公主的蓝之力究竟是一种什么样的异能，也跟秦香一样，很想知道那些泥土石屑究竟去了哪里。

　　“嘻嘻，你给羊皮图我就告诉你，而且我们还能做朋友。”菲可儿公主嘻嘻笑道。

　　“狐狸精！”沈诗然气愤的道：“蓝色的狐狸精！”

　　这回却没有人应她，风萧萧都没有再理会她。

　　“好吧。”秦香没有犹豫，跨过沟渠走到菲可儿的面前，把手中的羊皮图递到她的手上。

　　荣泽宸和菲拉王子看到菲可儿公主这么容易就把羊皮图弄到手，都不禁大喜，想要走上前来查看羊皮图。

　　“站住！”秦香回头冷哼道：“羊皮图我只是送给菲可儿公主，可没有说过是送给你们的。”

　　荣泽宸和菲拉王子一愣，倒也不敢上前。

　　菲可儿笑道：“我对这什么羊皮图可不大感兴趣，我跟你要了也是要给我王兄的。”

　　秦香微笑道：“羊皮图我送给你，到了你手里你要怎么处理那是你的事，我倒是不干涉的。不过我对菲拉王子为什么要抢这张羊皮图也很感兴趣，公主你能不能一并告诉我？”

　　菲可儿手中的羊皮图一甩，一道蓝光闪过，羊皮图刷地飞到了十几米外菲拉王子的前面，菲拉王子伸手接过。

　　秦香对此她的举动也不阻止，站在她的前面等待她的答案。

　　菲可儿瞄了菲拉王子那边一眼，看到菲拉王子与荣泽宸此时拿着羊皮图认真看了起来，似乎是在辨别真假，便道：“你一共问了我多少个问题，啊，对了，好是三个是吧。

　　“第一个是关于蓝之力，现在我们是朋友，告诉你也没有关系。在红橙黄绿青蓝紫这七色光中，蓝色光波排是倒数第二短的光波，只有红光的一半。我天生就有聚集和控制蓝色光波的能力，我把这种能力叫做‘蓝之力’，这是一种光线异能；

　　“至于第二个问题，其实那些泥土和石屑并不是消失了，而是被我发出的蓝光击碎，再把它们压到了周围的泥土中。至于第三个问题么，这个可不能告诉你。”

　　秦香苦笑道：“其实我最想知道的是最后一个问题。”

　　菲可儿笑嘻嘻的道：“我们现在只是刚刚认识的朋友，如果我们真成了很好很好的朋友，我的秘密也就是你的秘密了，到那时，你再问我的话，我肯定会告诉你。”

　　秦香摸了摸鼻子，瞅了她一眼，笑道：“说的也是，公主殿下，那我们就此别过。”

　　菲可儿见他真的转身要走，忙喊道：“秦香……”

　　秦香回转身，微笑道：“公主殿下还有何吩咐？”

　　菲可儿笑道：“以后你可以叫我可儿，不要叫我公主殿下，因为我们已经是朋友。”

　　秦香点了点头，笑道：“好，我以后就叫你可儿，那我可以走了吧？”

　　菲可儿摇了摇头道：“还不行。”

　　秦香奇道：“我羊皮图也送给你了，你们不会还想杀我灭口吧？”

　　菲可儿不高兴的道：“我们是朋友，我怎么会杀你？”

　　“洋妞说话总是喜欢说一半留一半，一次说完不就行了？”秦香心道，却还是耐心地问道：“那可儿你还有什么事？”

　　菲可儿上前一步，小声道：“你告诉我你的联系方式，无聊的时候我找你聊天。”

　　秦香额头有点冒汗，有点上了贼船之感。不过看到她殷切的目光，他还是妥协了，小声把自己的手机号码告诉了她，这才转身向沈诗然三女走去。

　　沈诗然脸色很难看，嘟着小嘴转脸过一边不理他；单娣还是那副冷若冰霜之样，倒是风萧萧主动上前箍起他的手臂道：“小香子，我们可以走了吧？”

　　秦香微笑着点了点头，转身向前方走去，单娣慢慢跟在后面。

　　沈诗然看到他一句话也不跟自己交待，心中又是委屈又是气恼，一跺脚，气呼呼在跑了过去，箍着单娣的手臂跟在后面，眸子中燃着熊熊烈火，似是随时要把秦香焚烧一般。

　　荣泽宸和菲拉王子倒也没有阻拦之意，任由他们离去。

　　“死香子，你这是什么意思，把羊皮图送给了那个蓝色狐狸精，你事先有没有问过我？那羊皮图人家可是占了三分之二的，你倒是大方了，被那蓝色狐狸精媚笑一下，抖两下菠萝，你就被她迷的昏头转向了，就差把自己的送给她了，你今天如果说不清楚，我跟你没完！”走出荣泽宸等人的视线范围之后，沈诗然终于忍不住冲到了前面把秦香拦住，既委屈又恼火地斥问。

　　秦香很是无辜地道：“诗然，我还没有象你说的那么不堪吧？我什么被她迷的昏头转向了？”

　　“哼！”沈诗然冷哼一声道：“如果没有被她迷的昏头转向，你为什么又把羊皮图送给她？我看你就是想做那个蓝色狐狸精的额驸！”

　　秦香瞅了单娣一眼，见她故意把眼睛转到一边去，看来并没有帮自己的意思。

　　秦香无奈地道：“诗然啊，平时你那么古灵精怪、诡计多端，怎么这次你就不动动脑筋啊！”

　　沈诗然瞪了他一眼道：“动什么脑筋，气都被你给气死了！”

　　秦香摇了摇头，叹道：“那我问你，那张羊皮图是用来干什么的？”

　　沈诗然不屑地道：“当然是拿来寻找诡墓入口的……”一愣之下，眼睛一亮，盯着他道：“啊，你的意思是……”

　　秦香点了点头道：“不错，我们现在就是要跟他们比时间！”


第195章 扮可怜，搏同情！

　　风萧萧不解问道：“你舍得用一张珍贵的诡墓羊皮图送给他们来跟他们比时间？”

　　秦香奇怪的瞅了她一眼道：“我还以为你知道了我的意思，从头到尾似乎都不见你有什么意见。”

　　风萧萧瞅了他一眼，嗔道：“人家那是相信你，既然相信你还有什么意见，你这么做自然有你的道理，我相信的男人做事的时候，我是不会当拖油瓶的。我只是不明白，所以现才问你嘛！”

　　她这句话虽然颇有讥讽沈诗然专做“拖油瓶”事之嫌，但奇怪的是沈诗然这次却没有跟她顶嘴。

　　倒是秦香爱听她这句话，尤其是她那句“我相信的男人做事的时候，我是不会当拖油瓶的”，如果不是在沈诗然和单娣面前，他真想赏她一个热吻。看起来，这丫头可是要比沈诗然懂事得多。

　　“其实那张古羊皮图依我们判断只不过是诡墓参与建造者画的一张诡墓妹子建筑漏洞图，对入墓之后却是一点用处也没有的。关于这一点，我相信除了我们几个，还没有人知道。

　　“而我们昨晚破译羊皮图的事，也只有我们几个人知道。也就说，菲拉王子、荣泽宸两人还不知道我们已经找到了诡墓的建筑漏洞，所以他们只是在乎羊皮图。

　　“诡墓建筑漏洞的具体位置我已经记在心里，所以那张羊皮图对我们来说除了是一件古董之外，已经没有任何的用处，我把羊皮图送出去，主要是基于三个方面来考虑。

　　“一来不要说是菲拉王子暗中隐藏的力量实在是太过于神秘和强大，就算是那个拥有神秘‘蓝之力’异能的菲可儿公主，我都没有任何把握对付，除非是我的呼哈功能突破第五重进入第六重的‘哈尼’境界，况且我现在真气只恢复了七八成，我不能拿你们三人的生命来冒这个险；

　　二来是羊皮图对我们已经没有什么意义，我们何不来个装大方，卖一个人情给菲可儿公主。他们得到羊皮图之后，一定会加紧时间研究羊皮图的秘密，对我们疏于防范，我们就趁着这机会抢先进入诡墓；

　　第三个方面原因也是最主要的。荣泽宸以菲拉王子和菲可儿公主两人在壶瓶山游玩为由，派出了大量的安保力量，外围还有警方封锁，更有菲拉王子隐藏在暗中的力量。在这样的情况之下，纵然杜家和五派知道他们打的是羊皮图的主意，也不敢轻易乱来，这等于是给了我们增加了一层外围防护，主要杜家和五派的人出现，自然有他们帮忙挡着，而我们则是可以秘密的潜入诡墓，达到我们的目的。”

　　秦香把他把羊皮图送出去的理由一条条的陈述出来，倒是很有说服力，单娣脸上一缓了很多，风萧萧自然更没有什么话说了。

　　“哼，我看你就是故意讨好那个荷兰蓝狐狸！”沈诗然还是酸溜溜的道：“不然你怎么不直接把羊皮图送给菲拉王子？你根本就是别有用心。”

　　秦香苦笑道：“诗然，你不要总是这样好不好？我这样做当然是有原因的。”

　　沈诗然委屈地道：“人家也只是实话实说嘛，可没有故意发脾气的意思。”

　　风萧萧的大度，单娣隐忍，已经让她收敛了很多。

　　秦香只好解释道：“我之所以把羊皮图送给菲可儿公主而不是给菲拉王子或者荣泽宸，那是因为我早已猜到她才是他们诡墓之行的关键人物。

　　“菲拉王子我知道，是一个非常骄傲的家伙，但此人心思缜密，以他的性格，既然要打诡墓的主意，便断然不会拉自己的王妹来参与。

　　“他这么做只有一个原因，那就是他的王妹，也就是菲可儿公主具有某种特殊的能力，这种特殊能力一定有助于他探查墓穴。

　　“从菲可儿公主的‘蓝之力’特殊能力来看，具有粉碎、压挤泥石的功能，这一功能在探墓中是极为有用的。而且，菲可儿公主具有‘蓝之力’异能，对光肯定有着特殊的敏锐感应，羊皮图三维奇图的秘密如果给她研究的话，相信她一定会很快就能发现。

　　“但是我却大方的把羊皮图送给她，她却当着我的面把羊皮图给了她王兄，以女孩子天生好奇的性格和好强的性格，这当着我的面把羊皮图给了菲拉王子之后，一定不会好意思在短时间内讨回来看。

　　“如此一来，就把她认真研究羊皮图的时间往后拖延，虽然不一定能拖延很久，却也能让我们赢得了宝贵的时间。”

　　秦香说罢，看到包括单娣在内，三个女孩子都以奇怪的目光瞅着他，个个都是眼睛眨都不眨的，他不禁生出身上有毛毛虫在爬着的感觉，嚅嚅道：“你们……你们怎么以这样的目光看着我，我……我没有说错什么话吧？”

　　风萧萧面无表情地道：“问题很大。”

　　沈诗然也是面无表情地道：“问题非常大。”

　　单娣冷冷地道：“很严重。”

　　秦香都想哭了，哭丧着脸道：“我的姑奶奶们，我到体哪里说错了？求求你们，不要再跟我玩捉迷藏了好不？”

　　沈诗然嘿嘿笑道：“刚才你那句‘以女孩子天生好奇和性格和好强的性格’大大有问题。”

　　秦香苦笑道：“这句话有什么问题？难道我说错了，不是事实？”

　　风萧萧道：“不错，是事实，非常非常正确的事实。”

　　秦香实在想不出自己说对了话，为什么她们还会有这样的反应，嚅嚅道：“既然是事实，为什么你们会有这样的反应？”

　　沈诗然接口道：“正因为你说的太对了，所以我们怀疑。”

　　单娣道：“是肯定。”

　　风萧萧接着道：“我们很肯定，你这臭家伙对女孩子的心思有过非常深透的研究，所以你虽然在我们面前表出什么都不懂、什么都受委屈的样子，其实那都是故意装出来给我们看的。”

　　“扮可怜，搏同情。”单娣冷然道。

　　沈诗然接口：“所以，我们得出了一个很肯定的结论，那就是……”

　　“我们都被你骗了！”

　　三女异口同声地道。

　　然后三女谁也不理他，互相挽手大步向前走去，把秦香一个人丢在了那里。

　　这都什么跟什么嘛？秦香看着前方三女扭动的纤腰小蛮腰，心里无限的委屈。

　　自己不就有空的时候研究了一下下女性心理学吗？不至于就象是犯天下之大不韪之罪吧？

　　“唉，男人有时候还是不要表现得太聪明的好，这是不是就叫做聪明反被聪明误呢？”秦香苦笑着喃喃道。

　　黄连河边，沈诗然盘点损失，心中不禁暗暗咋舌，也终于知道了荣家和菲拉王子实力的强大。

　　沈家这次带来三十多人，其中有一小半都是高手，暗中还有四个武功高强的高手潜伏，但不管是在明处还是暗处，都遭到了围攻，三十多人中，虽然没有死亡，但重伤十一人，轻伤十九人，只有几人没有受伤，就连埋伏在暗处的四个高手，也有一人被菲拉王子暗中潜伏的高手袭击受了重伤，不过并没有出现在汇合地点，这一役，沈家可谓是损失惨重。

　　听沈铁丰说起他们那一批的战斗，沈铁丰不禁苦笑不已。

　　沈铁丰是跟马教授一起的，一行九人，在经过一片树林的时候遭到袭击，对方出动十七人，以绝对的人数优势围攻他们，而且实力都不弱，以二对一，还有一个在旁边站着观战，沈铁丰八人经过苦战，以重伤四人、四人轻伤的惨重代价这才突围而出，就连沈铁丰背部都被划了一刀。

　　好在这些人并没有对马教授动手，也没有抓住他来威胁，否则只怕他们也不能突围而出。

　　沈诗然与秦香商议了片刻，一边安排他们疗伤，一边布置了接下来的任务。

　　好在秦香和单娣身上都带有特制的云滇白药，轻伤敷上他们自带的伤药，重伤的则是用上了特制云滇白药，十一个受了重伤的人在用了特制的云滇白药后，有六人由重伤变成了轻伤，只有五人内腑伤势较严重，没有十天半月只怕恢复不过来。

　　“马教授，你没有受到惊吓吧？”秦香走到正在用吃着馒头、喝着牛奶的马涌旁边，关心地问道。

　　马教授把嘴里正嚼着的馒头吞了下去，苦笑道：“惊是惊到了，不过没有被吓到。秦香，那些都是些什么人？似乎这件事越来越复杂了。”

　　秦香无奈的道：“我也不知道，不过他们俨然是冲着羊皮图和诡墓来的。我在最后一批，也遭到了他们的伏击，对方实力强大，无可奈何之下，我把羊皮图都给他们了。”

　　他并不想让马教授知道得太多。

　　马教授一惊道：“你把羊皮图给他们了？”

　　秦香苦笑道：“沈诗然和风萧萧都不会功夫，如果不把图给他们，我和单娣两人没有办法让她们全身而退，我不想她们受到伤害，所以只好把图给了他们，这也是无奈之举。”

　　马教授点了点头道：“你做的是对的，羊皮图固然重要，但是人的生命更重要。”


第196章 秦香被咬了！

　　秦香笑道：“不过，诡墓建筑漏洞处的位置我已经记在心里，他们拿了羊皮图以后就算能发现羊皮图的秘密，也不是短时间内的事，所以我们现在只能跟他们比时间。”

　　马教授眼一亮，笑道：“看来你早就想到了这一点。”

　　秦香点了点头道：“诡墓固然重要，但是人命和人类的生存环境更加重要，所以我们必须趁着他们还不知道我们已经知道了羊皮图的秘密的情况下，比他们抢先一步进入诡墓，把寒尸毒活泉切断，以免再有寒尸毒泉水流出来。

　　“当然地，如果有机会，我还是想跟马教授你合作，揭开鬼谷子先生所建的诡墓之秘。”

　　马教授点了点头道：“是啊，如果先让那些人进去，诡墓很可能会遭到严重的破坏，万一造成寒尸毒泉长流不止，那将是一大祸害。而且墓穴一被破坏，诡墓再想还原用于研究，难度可就大了。”

　　又道：“秦香，接下来你的计划是怎么样的？我想那些人虽然抢到了羊皮图，不一定就会放过对我们的盯梢，我们还是要小心点好。”

　　秦香微笑道：“马老你就放心吧，我都安排好了，不会让他们第一时间发现我们入墓的。”

　　马教授点了点头笑道：“你办事，我放心。”

　　壶瓶山旅游区一栋新建的矮楼里，菲拉王子和荣泽宸正拿着放大镜认真地研究着羊皮图，矮楼的外面守卫森严，三步一岗五步一营，这些都是荣泽宸的手下。

　　反倒是在矮楼院子之中空荡荡的，十分寂静，除了枪和木瓜两人站在大厅门口象两尊神像之外，其余的一个守卫都没有。不过荣泽宸却知道，在院子四周距矮楼十米远处，至少潜伏着八个荷兰拉膜宫的高手。

　　荷兰拉膜宫是荷兰王室克里斯蒂安氏的守护者，拉膜宫高手如云，其地位就象是古欧洲以前的圣骑士一样，精通各种奇术，尤其是隐匿术和剑术，更是厉害。

　　一个黑色西装男人小心翼翼地从外面走了进来。

　　“丰七，情况如何？”荣泽宸转过身来淡然问道。

　　叫丰七的西装男人恭敬地道：“启禀公子，秦香、沈诗然一行人傍晚时分到达黄连河中断，与沈铁丰等人汇合，在河边扎营休息处理伤员。

　　“之后，沈铁丰又派出两批人分别沿黄连河上下游搜寻，似乎是在寻找什么。秦香、沈诗然等几人则是留在营帐，未见有何异动。”

　　荣泽宸淡然道：“密切注意他们的行动，随时汇报。”

　　“是，公子。”丰七恭敬地行了一礼：“公子晚安、王子晚安。”说罢退了下去。

　　菲拉王子听了荣泽宸的翻译，问道：“荣公子，依你看，他们可是否已经找到诡墓羊皮图的秘密？”

　　荣泽宸道：“应该还没有，至少在昨天之前他们并没有找到诡墓羊皮图的秘密，因为昨天他们进入毒染区域无功而返，说明那个盗墓者进去过的入口已经封闭，他们没有办法进入。这次他们分批次潜到黄连河段，应该是尝试从羊皮图的另外一个标志入口进入。

　　“不过依我们的判断，羊皮图上所标的八个入口都不是诡墓的真正入口，但他们却仍然前往，依此判断，他们并没有找到诡墓的真正入口，也就是说，他们还没有发现羊皮图的秘密。”

　　菲拉王子点了点头道：“说的也是。”皱了皱眉头道：“不过我们研究了这羊皮图都半天了，也看不出什么来，这羊皮图究竟有什么秘密？诡墓的真正入口究竟在什么地方？”

　　荣泽宸摊了摊手，无奈地道：“我也想不出来。菲拉王子，不如我们找些专家来研究一下，也许能找得出来？”

　　菲拉王子对着外面一招手，荣泽宸感觉到一阵空气波动之中，一个黑衣人已然出现在厅中，在距离菲拉王子五六米处跪下，恭敬地道：“切尔斯参见王子殿下。”

　　菲拉王子看都没有看他一眼，淡然道：“叫索玛力进来见我。”

　　黑衣人切尔斯恭敬地应了一声，站起后退两步，身影又凭空消失了。

　　荣泽宸不禁暗自咋舌，心道：“好神奇的隐匿术，一个人竟然能凭空消失毫无痕迹可寻，看来这拉膜宫的高手果然不简单。”

　　片刻之后，又是一阵空气波动，另一个黑衣人凭空出现在房间里面，也是给菲拉王子跪下来行礼。

　　“索玛力参见王子殿下。”索玛力恭敬地道。

　　这是荣泽宸见到的菲拉王子身边的第二个暗中隐匿的高手。这个索玛力与刚才出现的切尔斯一样，都是全身套在黑色的大衣之下，连头脸都被黑衣罩了起来，他没有抬起头来的时候，根本就看不到他长得什么样。

　　“索玛力，听说你对古国羊皮卷有点研究，你过来看看这张羊皮图，看能不能够发现什么秘密。”菲拉王子站直身道。

　　索玛力恭敬地道：“愿意为王子效劳。”

　　索玛力说罢，这才站了起来，把头上的头套拉下，露出了一张削瘦的长脸，是一个大约四十来岁的中年人，眼睛呈幽黑色，几乎看不到眼白，整个人看起来就象是一个没有眼珠子的瞎子。

　　远在黄连河边，秦香等人扎营处的一个大帐蓬里，秦香等人的下河计划正在准备着。

　　其实说穿了也没有什么，秦香命人在大帐蓬里秘密的开挖，要从这个帐蓬挖一个通往河下的洞，然后一行人将会从洞中神不知鬼不觉的潜入河中。

　　如此一来，荣泽宸的人就算是在周围监视着，但因为河边平坦而宽阔，加上周围还有沈家的人守着，他们一定不敢靠得太近，是以短时间内荣泽宸很难发现有什么他们的秘密。

　　“萧萧，我们决定明天天黑之后下河，下面的情况怎么样我也不知道，估计会很危险，我建议你还是留在上面，不要跟我们一起下河。”在另一个大帐蓬内，秦香看着风萧萧温言道。

　　风萧萧瞪了他一眼道：“你想把我丢下自己去玩，门都没有。”

　　秦香苦笑道：“萧萧，这可不是什么好玩的事，我总有一种不好的预感，这次的诡墓之行很可能会有什么不平常的事情发生，我不想你有事。”

　　“这样我更加要跟在你身边了，你当我风萧萧只是一个可同甘不能共苦的女孩么？”风萧萧断然道，说着撅着小嘴颇是不服气地道：“还有，你为什么就让诗然妹子和小娣姐姐跟你下去却不让我跟着，你明显就是偏心么！”

　　秦香捉过她的手柔声道：“萧萧，你别误会，我并不是不想让你跟着下去，只是我这不好的预感只在你身上，我总觉得如果你如果跟我下去在你身上会发生什么事，所以我才不想你跟着下去。”

　　风萧萧没有甩开他的手，听他这么说，心里倒是舒服了些，不过旋即看着他道：“你是不是男人？”

　　秦香一愣，思想一时间跟不上她的跳跃，奇道：“我当然是男人。”

　　风萧萧嘻嘻笑道：“是男人就好。”

　　秦香还是不明白她的意思，苦笑道：“萧萧，你这话什么意思嘛，怎么你也学起那个什么菲可儿公主来了，说话喜欢说一半留一半，剩下的一半让人去猜。”

　　风萧萧轻轻拍了拍他的黑脸膛，笑道：“所谓预感就是第六感吧？一般只有女孩子的第六感才会灵验，你是男人，所以你的预感一定不会灵的。”

　　秦香苦笑，刚想说话，风萧萧却突然凑了过来，双手箍着他的脖子，在他的耳朵上轻轻哈了一口气，腻声道：“小香子……”

　　刚才她的话题转换秦香还没有反应过来呢，风萧萧又来这么一手，如兰的吐气，软绵绵的身子，热呼呼的气息，娇腻的声音，一下子便把秦香迷的晕头转向、浑身燥热起来。

　　这丫头，昨晚不是说过，在自己没有处理好与沈诗然的关系之前，让他不要碰她的么？怎么这才隔得一晚上，她却自动来媚惑自己了？

　　“咳咳，萧萧，什么事？”秦香想要推开她，却又不舍得，也不敢，只得压抑着身心的躁动，咽了一口津液，嚅嚅问道。

　　风萧萧在他耳边轻声道：“你猜菲可儿公主与我的身材谁更好一些，是她的胸大些儿还是我的大些儿？是她的屁屁翘些儿还是我的翘些儿？”

　　秦香额头狂冒冷汗，这丫头，思想跳跃也太大了吧？

　　还有，她怎么在这个时候来问这种敏感的问题？这不是故意为难人吗？

　　听到风萧萧的话，秦香脑子里不禁闪过了菲可儿曲线玲、珑的身材，又闪过风萧萧傲人的身材，用了不到半秒钟的时间便把两人的身材做了一个对比，发现两人的身材竟然不相上下，春兰秋菊各有其妙。

　　“哎唷……”

　　只不过他的脑子里的对比画面刚刚出现，耳朵已然被风萧萧大力咬住。

　　很用力的咬，秦香感觉到自己的耳朵都要被咬断了！

　　这丫头疯了？怎么突然发飙起来了？

　　秦香痛苦大声哼哧起来。


第197章 被捉到了！

　　“萧萧，你干什么嘛，快松口，我的耳边快要被你咬断了！”秦香赶紧求饶道。

　　“活该，先前还把自己说的大义凛然的样子，哼，看来诗然妹子说的不错，你根本就是想做菲可儿公主的驸马！”风萧萧终归还是松了口，酸溜溜地道。

　　“是你问我的，又不是我自己要想。”秦香摸着被她咬成紫红的耳朵无限委屈地道。

　　风萧萧嘿嘿笑道：“如果不我问你，又怎么知道你有没有去觊觎人家菲可儿公主丰腴的身材？如果你从来没有往人家的胸呀臀呀的仔细瞅过，又怎么知道人家的身材是什么样的？男人，真是没一个好东西！”

　　秦香苦笑道：“看到陌生的人瞧上两眼，这本就是人之常情嘛，再说了，人家菲可儿公主也不算丑，有哪个男人看到了不会多瞧上几眼，看到美好的事物是要欣赏一下，这是人的本性，不关男人是不是好东西。你们不也看了她么？”

　　“我们看可以，你就不能看！”风萧萧霸道地道：“你休要狡辩，反正你就是对那个漂亮的菲可儿公主感兴趣，这点你休想骗我。”

　　秦香无奈地道：“什么都是你说的，好吧，我错了，我不该看她，这总行了吧？”

　　“不行。”风萧萧气呼呼地道。

　　“好萧萧，那你想怎么样？要怎样才肯放过我嘛？”秦香委屈地道。

　　风萧萧抬起头来，很认真地看着他道：“我要你答应我，以后不管碰到什么危险，都要让我留在你身边，不许赶我走。”

　　“萧萧，我答应你……”

　　秦香心里暖暖的，酥酥的，原来这丫头绕了这么大一个弯，最终还是绕了回去，她的目的只不过是想留在自己的身边，同甘苦，共患难。

　　轻轻握住她的酥手，秦香轻唤了她一声，一时间感动的说不出话来。

　　风萧萧突然在他脸上亲了一口，笑道：“傻瓜，其实人家哪有那么霸道，如果看到漂亮的女孩子都不想看多瞅几眼的话，这个男人也是不正常的了，人家哪会真个生气了？今天诗然妹子还说你精研女生心理学，看来你根本就是什么也不知道的一个大傻蛋！”

　　“我本来就是一个大傻蛋！”秦香看着她精致的俏脸，那天然润红的嘴唇儿在昏暗的烛光之下如两颗晶莹剔透的粉色珍珠一般的娇艳欲滴，内心再次燥动，倏地把风萧萧搂了过来，狠狠地在她的小嘴唇上吮了一大口，霸道地道：“不过，是一个霸道的大傻蛋——仅限于在你面前！”

　　“啪……”

　　风萧萧被他搂过去，一记吮吻之下，她一紧张，一脚把帐蓬里的蜡烛给踢翻了去。

　　蜡烛熄灭，帐蓬里面登时一片漆黑。

　　黑暗中，风萧萧竟然能够看得到秦香那一双如星辰般的眼眸，纵然是在黑暗之中，仍然是那么明亮、那么霸道，只看了一眼，她的心便已融化；只看了一眼，她便已完全的被他俘虏。

　　“小香子……”

　　如梦呓般的呢喃着他的名字，风萧萧突然紧紧地箍住他的脖颈，滚烫的香唇深深的印了上去，登时间，漆黑的帐蓬之中，弥漫起一股暧昧的味道，如痴如醉，似梦似真……

　　“鬼啊……”

　　意乱情迷中的风萧萧反将秦香扳下来自己要占据主动权的时候，突然看到一个黑呼呼的、披头散发的影子站在帐蓬前面，在黑夜中，就象是一个幽灵一般。她一时间没有从迷情中清醒过来，下意识的把头躲进秦香的怀里，一只手指着那个黑影尖叫起来。

　　尖脆的惊叫声划破了黄连河边夜的宁静，把所有的人都惊动起来，惊呼声甫毕，立即有数条黑影嗖嗖嗖嗖地向秦香和风萧萧所在的帐蓬飞窜过来。

　　“是我……”

　　一声如寒冰的冷哼声传出，那些守夜的沈家人才知道，原来所谓的“鬼”只不过是散着头发站在那里的单娣！

　　听到单娣的声音，风萧萧这才慌里慌张一推秦香，从他的怀里爬了起来。

　　“哎哟……”

　　秦香未料到她竟然会大力的推自己，一时不备，被她大力的推翻在地。

　　“娣姐姐，你别……别误会，我们……我们什么也没有做……”风萧萧一边整着凌乱的衣衫，一边语不成声地道。

　　“欲盖弥彰，此地无银三百两？”单娣看着风萧萧手足无措的样子，脑子里不禁闪过了这两句话来。

　　“都是成年人了，就算是做了也没什么。”单娣伸手替她掠了掠凌乱不堪的发丝，柔声道：“我练掌法的时候碰到了一点疑难，所以才来找秦香问的，没有刻意打扰你们的意思。”

　　风萧萧感觉到单娣有些冰冷的手掠过自己的鬓角，是那么的温柔，加上她柔声的解释，她很快冷静了下来，颇是不好意思地道：“都是小香子啦，这坏蛋……”

　　对单娣理掠她的头发，她没有一点抗拒之意，反而很是享受的样子，从单娣的身上，风萧萧竟然第一次感觉到了来自同性的关怀。

　　听到她的话，单娣在黑暗中竟然轻声笑道：“要不要姐姐帮你教训他？或者我们两个一起教训他？”

　　风萧萧格格笑道：“好啊，我们一起教训他！”

　　说罢回头低喝道：“小香子，赶紧给本小姐滚出来让娣姐姐和我教训！”

　　秦香低头从帐蓬中钻了出来，尴尬地笑道：“没那么严重吧，我又没有做错什么。”

　　不待两女说话，忙又道：“小娣，你找我？是不是练惊凤掌的时候碰到什么难题了，走，我帮你解决去。”

　　说着拉了她的手便走。

　　风萧萧见单娣也没有反抗的意思，正好松了一口气，哪里还去管他们，不过嘴上却不饶人，在后面格格笑道：“娣姐姐，一会你替我狠狠的教训小香子这坏蛋！”

　　秦香暗自苦笑，拉着单娣走的更快。

　　“小娣，刚才我跟萧萧……”

　　来到营帐远处的一片石滩，秦香放开单娣的小手赶紧解释道。

　　“行啦，我没事。”单娣打断了他的话道：“就算你真的跟萧萧有什么，我也没有什么。秦香，你别忘了，你最终还是要娶萧萧的！”

　　秦香苦笑道：“小娣，你说，这都什么事啊，是不是作为军人，在国家有需要的时候，就连自己的婚姻都不能由自己决定呢？”

　　单娣肃然道：“不错，这就是军人的天职。从你加入飞龙的那一天起，你的一切便都献给了国家，包括你的时间、你的自由、你的情感和你的生命，一切的一切。婚姻只不过是你情感和生命的一部分，在国家需要你献出来的时候，你没有任何犹豫和选择的余地。”

　　秦香眼中精光一闪，却也有一丝痛苦，轻叹道：“可是，我这样做，对萧萧却是一种欺骗，对你和诗然都不公平，我真的不想这样。”

　　单娣温柔的抚了一下他的脸颊，幽幽道：“人生本来就有许许多多的无奈，那天我决定跟诗然妹妹一起救你的时候，心里的挣扎也很剧烈，但是我跟你一样，我也是属于飞龙的，虽然无奈，但我却必须那么做。”

　　秦香一愣，抓住她的手，淡淡的月光下，凝视着她眼睛认真的道：“小娣，你告诉我，你救我，是你的身份占多一点还是你的情感占多一点？”

　　单娣有些招架不住他的灼热的目光，微微低下头去，微羞道：“不告诉你……”

　　不用说，秦香已经知道了答案，心里感动，伸手揽过她，将她搂在了怀里。

　　“秦香，别想那么多，就算你对萧萧有那么一点的欺骗，但是你问问你的心，是否有对她付出？你心里是不是也喜欢她甚至爱她？如果是，那就够了。”单娣靠在他的怀里，轻声开导道：“其实也无所谓的欺骗不欺骗的，就象是那些男生接近那些女生或者是某些女生主动接近某些男生一样，他们从一开始的时候本来就是带着目的的，严格来说，这本身就是一种欺骗。

　　“但最主要的是，当他们真正的走在一起的时候，他们彼此之间在‘欺骗’之中有了深厚的感情，这就足矣，有了那一份深厚的感情，其他的一切便都变得不重要了。真正的感情，是不能用那些来衡量的，如果计较，就不是真感情了。”

　　“可是你呢？谁又来为你的感情买单？”秦香捧起她的小脸蛋，虎目一闪一闪的，缓缓地问道。

　　“我不后悔。”单娣没有避开他的注视，眼神勇敢的与他碰在一起。

　　秦香低头在她的冰凉的菱唇上轻吻了一下，单娣娇躯轻颤了颤，秦香看着她坚定的道：“小娣，你放心，我一定不会让你受委屈的，一定。”

　　单娣心里甜滋滋的，不过却摇了摇头，伸手指轻压在他的嘴唇上，轻道：“不用给我承诺，你有这份心我就满足了，真的。”

　　秦香没有说话，搂住她，紧紧地，心里却已有了决定。

　　管他风霜雨雪，纵然千山万阻，他都要跟命运作一次斗争。


第198章 淤泥墓口

　　为了不让荣泽宸派来监视的人发现，入水通道的挖掘工作进度并不快，不过在第二天下午四点多钟的时候却也挖好了。

　　为了麻痹荣泽宸的人，秦香在下午的时候还带着三女在周围的山上去游玩了一番。

　　即将入水之前，秦香拉了风萧萧到一边。

　　“小香子，什么事？”昨晚两人亲热的时候被单娣撞了个正着，今天一天风萧萧都有意避开秦香，此时见他又拉了自己“私密”，心里不禁有些紧张。

　　秦香取出一张寸余长、黑亮的牌子。

　　“这是什么？”风萧萧看着牌子奇道。

　　“这是一张摸金符，摸金校尉的资格证书。”秦香已经用一根红色的绳子把牌子穿了起来，看着风萧萧道：“我想让你把这张摸金符戴上。”

　　风萧萧伸手接过，感觉到除了入手有些冰凉之外并没有什么奇怪之外，不禁奇道：“小香子，这张什么摸金符究竟有什么用？”

　　秦香微笑道：“没什么，就当是我第一次送小礼物给你行了，你要不要？”

　　他见风萧萧不知道什么叫摸金符，便没有要告诉她来历的意思，他不知道风萧萧是否喜欢穿山甲，万一让她知道这摸金符乃是用穿山甲的爪子做成的，还埋在了地底两年多才拿起来的，不知道她还对此感不感兴趣。

　　有些东西，不知道要比知道好，这就是所谓的傻人多福吧！

　　“要，怎么不要，帮我戴上！”风萧萧嗔瞅了他一眼娇声道。

　　秦香微笑着从她的手里拿过摸金符，绕过她的脖子，小心翼翼地帮她戴上。

　　手指掠过她脖子宛若凝蜜般的滑腻肌肤，鼻子里闻着她身上那一缕淡淡的馨香，低头能看到她脖子之下那一片如雪的肌肤，想起昨晚上的事，秦香不禁又有些意马心猿，不知道是有意还是无意，本来很快就能绑好的绳子，他愣是多花了几倍的时间，弄得到后来两人的呼吸都沉重起来。

　　“好了没啦？”风萧萧喘着粗气，粉脸霞红，脸颊滚烫滚烫的，堪比花娇，见他还没有弄好，感觉到额头冒汗，不禁娇嗔斥责。

　　“好了好了，光线不好，嘿，晚上光线不好，不大好绑。”秦香心虚地道。

　　“坏蛋，谁知道你是不是趁机想占人家便宜。”风萧萧轻捶了一下他的胸膛嗔道。

　　秦香尴尬陪笑，也不解释。

　　两人回走几步，秦香突然问道：“萧萧，有一件事我很是想不明白。”

　　风萧萧停了下来，转脸看着他道：“什么事？”

　　秦香问道：“昨天早上之前，你不是跟诗然斗的不可交么，碰到菲拉王子的时候，你为什么却帮着她？后来你们两个不但不斗了，似乎还好上了？”

　　风萧萧瞅了他一眼，微嗔道：“你是真的不懂还是假的不懂？”

　　“是真的不懂嘛！”秦香摸了摸鼻子，不好意思地笑道。

　　“诗然妹子是你的女人，是不是？”风萧萧有些不愉地问道。

　　“咳咳，你说是……就是吧！”秦香有些后悔自己不该八卦了，闻言嚅嚅道。

　　风萧萧道：“我虽然不是你的女人，但至少算得上是你的红颜知己吧？”

　　秦香马上点头道：“是是是。”

　　风萧萧甚是不屑地道：“那你还不明白是怎么回事？”

　　秦香摸了摸鼻子，哭笑不得地道：“我……我真不明白。”

　　风萧萧瞅了他一眼，摇了摇头轻叹道：“有时见你精明的象只狐狸，有时却笨的象头猪，真不知道你的脑子是不是长在脑壳里的。”

　　风萧萧说罢，也不再回答他的问题，扭着小蛮腰唉声叹气的回去了。

　　“究竟是什么意思嘛？”秦香真的不懂，看着风萧萧丰腴的背影，他感觉自己此时真的就象是一头蠢笨的猪头。

　　“本来晚上潜水是非常危险的事，不过为了争取时间，我们不得不这样做。”秦香对着已经全副武装的众人道：“我们现在下水，如果不出意外，先前造的假像至少能迷惑荣泽宸、菲拉王子他们到明天上午，这就为我们赢得了宝贵的时间。

　　“为了安全，我和单娣会先下水，在水底寻找一个固定点，在河底和河面之间拉上一根绳子固定，大家下去的时候就沿着绳子下水就行了。”

　　看到众人点了点头，秦香替单娣又检查了一下潜水设备的情况，这才戴上氧气罩，率先下水。

　　水下用的照灯是沈家特制的，照灯在水下凝而不散，却又不显得耀眼，下河之后，如果不是在水下近距离的观察，很难被人发现，而且为了这个计划，秦香还让人在他们扎营的地方做了好多干扰灯光。在这样的情况下，除非是荣泽宸等人发现了羊皮图的秘密或者猜得到他们在这个地方下水，否则很难发现。

　　秦香与单娣从挖开的洞口进入水中，斜向河底潜去。

　　黄连河的河水甚是端急，尤其是他们下去的地方更是，因为那个点，就是在河面转弯交汇的点，从水流来看，这个交汇点每时每刻都承受着水流的巨大冲击。

　　秦香在前、单娣在后，两人手里拉着同一条绳子，向河底潜去。

　　由于水流很急，两人一下河，便即被河水冲往下游，与原定的标的点至少偏离了二三十米，好在两人都是飞龙精英，这样的偏离并没有给他们造成什么难题，下到水底之后，沿着河底往上走，不用多久便确定了标的点。

　　单娣看到前面的秦香突然停了下来，便凑上前去，陡感脚下一软，差点儿摔倒，秦香忙伸手拉住她。

　　秦香用照灯在四周画了一个圆圈，单娣凝目看去，心中暗骇，只见河底有一块大概有二十米左右直径的淤泥地段，根据水流的情况来看，这段淤泥地段刚好就在河弯的中间。

　　但是很奇怪的是，在这里，贴近河底的时候，根本感觉不到水流，就好像河底的水都是静止的一样，也正因为如此，这段淤泥地段才显得无比平静。

　　刚才单娣就是踩到了淤泥里面，差一点就沉下去。

　　“这里就是入口。”秦香知道单娣听不到自己说话，只得连比带画的跟她解释了一通。

　　“入口？那怎么下去？”单娣见他说这一段淤泥河段就是诡墓的入口，心中暗奇，不知道要怎么下去。

　　“我要下去，你在上面等着，让住，让绳子保持这样的高度。”秦香做了个手势，见她理解之后，将绳子一头拴在自己的腰间，在单娣关切的目光下，突然一跃，刷地向淤泥河段的中间沉跳过去。

　　“啊……”

　　单娣吓了一跳，他想不到秦香竟然是用这样的方式下去。

　　惊愕之中，却见秦香就象是落到了泥沼地中的动物一般，缓缓地沉入了淤泥之中，不片刻，便即没顶，不见了人影，而那些淤泥就象是黏稠的蜂蜜一般，在秦香身影消失的瞬间回覆，顷刻之间便恢复了平静。

　　“不知道这些淤泥下面是什么样的情况？”单娣担心地在淤泥河段的旁边拉着绳子等待着。

　　她对考古没有什么经验，对于古代墓穴更没有什么研究，如果不是这次跟秦香来到壶瓶山办这件“私事”，她压根就没有接触过这些知识。

　　绳子在不断地往下拉扯，这也是单娣能够确定秦香正常的唯一凭据。

　　绳子大概微斜拉下十多米之后，突然停了下来，单娣却是更加担心，她不知道秦香是到达了终点还是遇到了什么意外。

　　正思忖间，绳子却突然刷地加速拉扯，绳子被拉得就象是一个人在悬崖边上吊着绳子跳下去一边。

　　单娣虽然担心，但也只能强忍着，用力地让绳子保持平衡，让每一段绳子都是从她的手里扯拉下去，那是此时她与秦香的唯一联系。

　　这一次的快速拉扯，竟然拉了二三十米才停了下来。

　　也就是说，按常理推断，此时的秦香已经下到下面四五十米，若按河水的深度来算，这段距离已经是河水深度近十倍的距离。

　　绳子停了下来，从绳子微微扯动的情况看，秦香此时还是安全的，这也让单娣放心了不少。

　　然后绳子再次缓缓动了起来，但却不是上下拉扯，看样子是秦香正沿着绳子往上爬。大约五分钟之后，单娣看到淤泥再次动了起来，然后便看到一个黑影沿着绳子升了起来。

　　看到那个黑影，单娣差点儿放开绳子跳过去。

　　只因那黑影并不是秦香，而是秦香潜水服的头罩！

　　“秦香呢？他为什么不上来？为什么他的头罩会沿着绳子上来？”单娣又惊又急，很是担心。

　　她眼睛一眨不眨的盯着那个头罩，待得头罩移近之时，她才发现，原来在她手持的绳子与延伸到淤泥的绳子之间还有两根很细的金属绳，而金属绳的一端，却是扣在她的腰间绳端之上。

　　“这家伙，什么时候在我的身上扣了这根金属绳的，我怎么一点都没有察觉？”单娣见到这装置，才知道是秦香故意这么做的。

　　头罩很快在金属绳的拉动下到了单娣面前，她一拉绳子，把头罩摘了下来，照灯之下，看到头罩里面有一张用软纸写的字条。


第199章 墓林屏障！

　　“淤泥只能下，不能上，用头罩把绳子固定淤泥边，后唤她们下来。”

　　软纸上的字虽然简单，却说的很清楚，意思是说这下面的淤泥人只能从上往下，却无法从下往上，要单娣用他拉上来的头罩作垫垫在淤泥边，然后去叫沈诗然等人下来。

　　淤泥的周围有许多凸起的石头，单娣身上带有各种工具，虽然是在河底，但固定头罩对她来说并没有什么困难，不片刻，她便把头罩用绳子、钢钉等物把头罩和上下用的绳子固定好，试了试，没发现有什么问题，这才放心地往上潜了上去。

　　“什么，淤泥只能下不能上？”马教授听到单娣的简单通报，眉头皱了一下道。

　　“马教授，你的意见怎么样？”沈诗然虽然决定下水，但还是问了马教授的意见。

　　马教授道：“秦香既然让我们下去，那自然是没有什么的，我相信他。”

　　“我们都相信他。”沈诗然道：“那好了，娣姐姐，你在前面，我们跟在后面，我们一起下去。”

　　单娣在前，其后是风萧萧、沈诗然、马教授、沈铁丰，还有三个则是沈家派来的一个考古专家和两个沈家得力手下，一行八人顺着绳子慢慢地潜入了水下。

　　下到淤泥边上，那个来自沈家的考古专家两人用手在淤泥里查探了一下，用手势交流了一下意见，决定一人一个地下去。

　　单娣自然是第一个，向众人打了一个手势，便麻利地抓着绳子，飞快地滑了过去，“噗”的一响中，已然沉入了淤泥之中。

　　单娣一沉入淤泥中，才知道秦香所说的果然没有错，这淤泥上层大概有一层二三十公分的浮层，她的脚甫一落到上面时，能够清晰的感觉到有一股较大的上弹力，这股弹力如果是对于一般的鱼虾，根本就没有能力挤进这层浮层之中。

　　但是她的脚一挤过这一层浮层，立即感到淤泥中生出一股极强的吸力，把她吸着往下沉去。而且随着她身体沉下越多，吸力也越来越大，当她的身体完全没入下面的那层淤泥时，几乎得用尽所有的力气这才抓得稳绳子不至于让自己飞快的掉滑下去。

　　“难怪先前秦香下去之时，我感觉到拉扯力很大，差点儿接不住，原来是这么回事。”单娣想通了其中的玄机，控制着力量，下沉之势便加快了许多，不片刻便滑下了十几米。

　　“秦香下沉十几米后，停了一下，应该差不多是这个距离。”单娣心中想，陡然感到脚下一滞，她发现又是踏到了一层浮泥，而且这一层浮泥的弹力极大，用到三分之一的力量竟然挤不下去。

　　“原来这里又是一层上浮弹力泥层，而且看这里，似乎都是纯粹的淤泥，而不见有水，难道这层弹力浮泥下面是无水空间？”单娣心道。

　　她虽然不能亲自感触到外面的淤泥，但是却能感觉得到，这十几米河床之下的淤泥的确只是淤泥，并没有有活水流动的迹象，也就是说，很可能这一层十几米深的淤泥已经把上方的河水完全隔断，如果这样的话，淤泥下方很可能就是无水空间。

　　这个念头只不过是在她的心里转了一转，她没有多想，脚下一用力，便又挤进了下方的浮泥层。

　　挤下大约四五十公分，突然感觉到脚下一空，似乎真的是无水空间。

　　她心中一喜，手上稍微一松，哗啦一声，便落到实地。

　　可是她落到的倒是实地，也算得上是无水空间，但站立处却是一滑，嗖地便向下方滑了下去。

　　原来她落下来的地方却是一条自上斜往下的水渠，水渠之中水流很急，周围滑不留手，下滑了五六米之后，从一个小洞中钻过，登时感觉身体悬空飞抛了出去，直抛出了二十余米，“扑通”一声中，狠狠地摔进了水里。

　　“小娣……”

　　单娣从水里冒起来，便听到了秦香的喊声。

　　“秦香，这里就是诡墓？”单娣一冒出水面，看到周围竟然点着数十盏长明灯，未及细看，很是兴奋地喊道，声音甫出，才发现自己还戴着头罩，说话秦香也听不见，赶紧把头罩摘下。

　　“不是，这里只是诡墓的墓外工地。”秦香跳下水去抓住单娣的手，把她扣在绳子上的扣子解下，再拉着绳子运起真气一抖，暗示上面的人单娣已安全到达下面，这才拉着她爬上了水潭。

　　单娣把一边脱下身上的潜水设备一边打量着周围。

　　刚才她落下的地方是一个巨大的水潭，足有两三百坪，他们所在一空间是一个巨大的地下天然溶洞，溶洞两边都有通道，溶洞之中停放着许多残破的车子和各种工具，在溶洞的四周墙壁上，亮着数十盏长明灯，将偌大的溶洞照得昏亮一片。

　　“这里应该是诡墓工程的最外一层工地，当年做工的人在这里取水取材料和料，然后通过内墓通道运往里面。只是诡墓建成之后，这里也被封死。”秦香指着周围介绍道。

　　单娣奇道：“我听说古代帝王建完陵墓之后大多都会把建墓的人杀死陪葬，这里好像并没有看到尸体。”

　　秦香苦笑道：“这些人又怎么可能得到幸免，你过来看。”

　　说着带着单娣走到溶洞的一角，那个上方并排亮着六盏长明灯，下面却是一个大坑。

　　“你看坑里吧！”秦香指着大坑道。

　　单娣往下一看，纵然她胆子够大，还是忍不住吓了一跳，身子不自禁的挨近秦香。

　　她害怕倒不是因为这个大坑里到处都是骷髅骸骨，而是因为这个大坑下面全是一排排的灵位。

　　百余米长、四五十米宽的大坑，灵位林立，箭在每隔得几十公分便是一个，看上去足有数千个，站在那里，单娣已然感觉到一股强大的阴气扑面而来，让她有一种大气都不敢喘的感觉。

　　“如果我所料不错的话，这些建墓的工人都是心甘情愿地建这座诡墓，建好之后全部自杀身亡，留在最后自杀的人则是按照筹墓人的吩咐，把所有建墓工人的骸骨以某种特殊的方法焚化，然后统一葬在这个大坑里，形成一个墓林屏障。”

　　秦香看着大坑下面的一个个灵位，脸色凝重地道。


第200章 强大的阴魂念力

　　“墓林屏障？”马教授和那个来自沈家沈诗然叫他浆叔的考古专家看到这个大坑的时候，几乎是同时惊呼起来。

　　沈诗然脸色也是微变，看着大坑道：“墓林屏障我倒是听说过，不过究竟是怎么一回事？”

　　浆叔脸色凝重地道：“小姐，墓林屏障，是古墓屏障中最为凶险的一种。人死之后魂魄本应是一体的，但是相传古代有一种神秘的道术，能将人死后的魂和魄分开来。

　　“人的魂魄其实也是分阴阳的，魂属阴，魄属阳，是以才会有鬼魂、魂灵的说法。人死之后，魂是有意识的，而魄却是没有意识的。也就是说，魂是有生命的阴物，而魄与魂分开之后便会烟消云散。

　　“古秘术通过祭祀把人死后的阴魂都聚集起来，利用墓穴的阴气和地脉的煞气与之相配合，便形成了所谓的墓林屏障。”

　　风萧萧问道：“这墓林屏障有什么厉害之处？”

　　马教授道：“相传设有墓林屏障的墓穴，其中是没有冤魂的，因为甘为墓林屏障中的阴魂力量致使自己的阴魂千百年不散亦不求轮回的人，都是对墓穴主人忠心不二的死士。

　　“这些人的阴魂与墓穴阴气和地脉煞气组合，会在主子墓穴之外布下一层强大的阴魂念力。你想想，那是数千忠心死士凝而不散的阴魂意念，这样的力量，有谁能够破得了？”

　　沈铁丰皱眉道：“这么说来，这个诡墓根本就进不了？”

　　这是谁都可以想像得出来的，数千上万人的阴魂念力凝聚在一起，那可不是1+1=2的算法，而是呈几何倍数增加的力量，数千上万人形成一个整体，哪怕就是核弹来袭，也不能把这个墓穴炸开。

　　这就是万众一心，众志成城的道理所在。

　　马教授和浆叔几乎是同时摇头道：“没有办法进去。”马教授补充道：“至少目前为止我还没有想到办法。”

　　秦香沉默不语，也在沉思着。

　　沈家此次跟随进来的两个得力手下，一个叫王左，一个叫孙右。王左一听便甚不服气地道：“难道活人的阳气竟然斗不过死人的阴魂，我不信。”

　　孙右的样子，似乎也是极不服气。

　　马教授不出声，望向浆叔，浆叔瞅着王左道：“嗯，王左，你说的也有道理，说不定这一道墓林屏障只是建墓者故意拿来唬人的，要知道这么多的忠心死士，可不是那么容易培养得起来的。”

　　王左笑道：“浆叔说得是，不知道怎么试才知道是真是假？”

　　秦香指着大坑道：“你身上应该带有枪吧？你向这大坑开一枪试试。”

　　王左道：“有。”

　　王左说罢，掏出一支手枪来，瞄着大坑其中一个灵位“砰”地打了一枪。

　　子弹飞行极快，众人自是看不清楚其运动的轨迹，不过接下来所有人都骇得说不出话来。

　　在那一瞬间，一缕阴风陡然从大坑中升起，子弹似是碰到了强大的阻力一般，在空中飞旋着想要推进，却再也不能前进一丝半毫。

　　而那一股强大的阴风，更是逼得众人不自禁的仓皇后退，直退出二三十米，这才感觉到好受了些。

　　“哐当……”

　　众人还未站得稳来，王左打出的那颗子弹已然被那一股阴风弹出，跌到大坑外面的地上。

　　“砰……”

　　“砰砰砰……”

　　王左兀自不服，被那股阴气逼退之后，他又向着大坑毫无目的地连续开了四枪。

　　“啸……”

　　这回却更是让人吃惊，四颗子弹飞出之后，大坑上方似乎瞬间聚结了强大的阴魂力量，一搅之下，四颗子弹根本连停都没有停便即被卷弹而回。

　　更让人觉得不可思议的是，这一回卷弹而回的子弹全都变了形，歪歪扭扭，已然看不出子弹头的模样了！

　　“这……这真是太不可思议了！”王左看着掉在他前面不远处的两颗变形的子弹，骇得说不出话来。

　　阴魂念力凝聚的力量竟然强大到这样的地步，不单单是王左等人，就连马教授和浆叔两人都感觉到难以想象。

　　秦香道：“成千上万的阴魂力量，便是一座山都能搬得起来，何况是几颗小小的子弹。”

　　沈诗然道：“这么说来，要想破坏这一层墓林屏障进入诡墓，几乎是不可能的事了？”

　　风萧萧道：“难道我们就这样无功而返？”

　　秦香道：“要想破坏的确是很难，但要从墓林屏障闯进诡墓中去还是有一个办法可以一试。”

　　“你有办法？”沈诗然等人俱都兴奋地道。

　　秦香点了点头道：“我会一个阵法叫做轮回逆光阵，或许能把墓林屏障的阴魂念力引往一边，大家便可以从中间的空隙过去。”

　　“轮回逆光阵？”马教授和浆叔对望了一眼，均自惊愕，两人都是考古专家级人物，对于古代的一些阵法自然也有所研究，轮回逆光阵传说是由李聃所创，阵法展开，具有强大的阳刚之力，任何阴魂撞到阵中，都难道逆光轮回的命运。

　　只是此阵他们只是在一些杂记中见过相关的说法，他们也不大相信，有杂记记载，当年李聃南下，三破日过血涧坡，被千万恶魂厉鬼攻击，他以一把剑、一面铜镜布下了一个轮回逆光阵，将那些恶魂厉鬼悉数斩杀在轮回逆光阵中。

　　但是轮回逆光阵怎么个布法，却从未有提及。马教授当年看到这个传说的时候，以为那些只不过是后人故意夸大其词、神化李聃其人，是以嗤之以鼻。但是现在却听秦香说他会轮回逆光阵，这让他们都又是狐疑又有些期待。

　　“不错，是轮回逆光阵，不过至于威力有没有传说中那么大，我可不知道，因为我也从来没有用过。”秦香笑道。


第三卷 指点江山—龙印风云


第201章 轮回逆光阵

　　这晚的夜空很美，皓月当空，万里碧空，满天繁星点点，点缀得壶瓶山的天空如诗如画。

　　菲可儿公主正靠在楼顶的阳台边上，抬头看着天空皓月，凝望着那一闪一闪象眼睛一般的星星，心里却浮现出秦香那张黝黑的脸膛来。

　　“这个华夏男人有点意思。”菲可儿公主突然笑着自言自语道。

　　“公主殿下，你不该对男人感兴趣，更不该对一个平凡的华夏男人感兴趣。”她的身后空间一阵波动，一个全身包裹在黑纱里的女人出现在她的身后。

　　菲可儿眉头一皱，轻斥道：“依莎，你还是这么讨厌男人，既然这样，你为什么还要听从我王兄的命令？”

　　依莎恭敬地道：“依莎只是来保护公主的。依莎并不是讨厌男人，只是在提醒公主殿下，殿下的蓝之力很快就要突破第六重，到时殿下将会成为拉膜宫的宫主继承人，成为克里斯蒂安王室的守护真神。”

　　菲可儿厌恶地道：“我讨厌当宫主。”

　　依莎也不生气，淡淡地道：“依莎知道公主殿下喜欢自由，喜欢玩，依莎相信，总有一天，公主殿下是会长大的，妮那皇后也相信会有那么一天。”

　　听她拉到母亲，菲可儿才轻叹了一口气，淡然道：“依莎，你现身出来，不会只是劝我不要对男人感兴趣的吧？”

　　“王子殿下找您。”依莎恭敬地道。

　　“他不是找了索玛力吗，索玛力是羊皮图的专家，他也不能替王兄分忧？”菲可儿有些不愉地道。

　　依莎道：“索玛力也看不出诡墓羊皮图的秘密，所以王子殿下才找公主殿下帮忙。”

　　“好吧，我一会就下去。”菲可儿有些不耐烦地道。

　　“依莎告退。”依莎恭敬地行了一礼，空间再一次波动，便失去了她的身影。

　　菲可儿看着天空出了一会神，轻叹一声，这才转身下了楼。

　　……

　　“两边的通道都已被神秘的法术封闭，由成千上万个阴魂的念力布下的防护层，这两边通道几乎是坚不可摧。”秦香指着通道：“我们只有打开其中一边的通道才有可能进得去，继续下一步的探墓行动。”

　　“秦香，辛苦你了。”马教授点了点头道。

　　“应该的。”秦香点了点头道：“我手上并没有铜镜，要布轮回逆光阵法必须有铜镜才行。丰叔，你们是否带有铜镜或者是铜类的物件？”

　　沈铁丰摇了摇头道：“这个没有准备有，事先没有想到要用到，所以……”

　　秦香微笑道：“没有也没关系，水潭底部有大量的碎铜屑，应该是当年造墓的时候用来浇灌墓墙的铜汁所结。”

　　沈诗然道：“香子，你要利用水潭来做铜镜？”

　　秦香点了点头道：“不错，目前只有这个办法可想。”

　　让众人退到远处，秦香从身上取出青羽剑来。

　　宽一寸八分，长四十六寸，薄如蝉翼的青羽剑在长明灯火之下泛着幽幽的寒芒，剑甫一出现，远在三四十米外的众人都感觉到一缕森森寒意扑涌而来，予人战栗之感。

　　“刷……”

　　站在那里的秦香手中青羽剑陡然舞动起来，剑芒随身走，如一缕碧蓝的青烟一般，随着他的青羽剑越舞越快，溶洞之中寒意更浓，众人惊奇地看到，秦香手中的青羽剑此时已然变成了一个虚幻的影子，就象是一条似幻似真的青龙一般，随着他剑的舞动冉冉升起。

　　青龙有头有尾，有菱有角，越来越清晰，随着秦香青羽剑的舞动，青龙在空中盘旋飞舞起来。

　　“天地无极，法光轮回，咪么咪么急急如律令……”

　　青龙在空中盘旋飞舞了七八圈之后，秦香嘴里突然念念有词，青羽剑陡然一收，右手食中两指并拢，嗖的向左方的通道上方点去。

　　“嗡……”

　　他的手指上突然凌空飞出了一个泛着淡黄光芒的奇怪符号，“啪”地一响，贴在了虚空之中。

　　随着这个符号贴在虚空之上，通道的空间平面上一阵颤动，一道幽绿的光芒一闪而过。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　秦香顷刻之间连续打出了十八个奇怪符号，均是贴在了通道的平面空间上，每打上一道怪符，平面幽绿的光芒便会更盛一些，抖动更剧，那平面空间上，好像蕴藏着无穷巨大的力量，一张密不透风的幽绿巨网展现在众人的面前。

　　“逆光轮回，倒……”

　　随着第十八道奇怪符号飞贴通道平面空间之上，秦香陡然一声大喝，青羽剑嗖地点出，一道耀眼的剑芒“刷”地飞出，点在了十八个奇怪符号形成图形的中心上。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“哄……”

　　“喝……”

　　剑芒到处，绿色巨网发生了巨大的变化，原本只是幽绿一片的巨网之中，现出了无数狂涌的阴魂，有肥有瘦，清一色的全是男人的阴魂，所有的阴魂都在绿色的巨网之中狂吼怒号着，似是想要冲出来跟秦香拼命一般，一股强大的阴气铺天盖地狂涌而出，轰然声中，把溶洞中所有的长明灯都压得差点儿熄灭下去，只剩下了星星点点的小亮点。

　　看到这无数涌动愤怒阴魂，沈诗然等人都吓呆了，沈诗然和风萧萧虽然胆子都很大，但还是吓得俱都躲到了单娣的后面，一人抓着她的一边手臂。

　　“娣姐姐，小香子（香子）他不会有事吧？”沈诗然和风萧萧几乎是同时问出了同样的一句话来。

　　“他不会有事的，别出声，免得影响他布阵。”单娣肃然道。

　　沈诗然和风萧萧两人这才紧咬着牙不出声。

　　便在这时，秦香刷地引着剑芒向水潭的方向连去，在空中一直飞舞着的青龙烟雾“嗷”地发出了一声如实质般的龙吟，在空中一个极速飞旋，似是在牵引着剑芒，那一刻，剑芒陡涨，“啪”的一响，击在了水潭之中。

　　剑芒甫入水潭，一道无比耀眼的铜色光芒从水底迸射而出，射向了空中的青龙，青龙吸入铜色光芒，两只龙眼突然亮了起来，两道金光飕飕两响，如实质般的射在了那张巨网的中心。

　　霎时间，以秦香为能量源中心，通道上的巨大绿网、青羽剑光芒、水潭、空中飞舞的青龙双瞳形成了一个巨大的三角形回环。

　　这一个巨阵的能量是这样形成的，秦香以真气引动剑芒射到绿网上的奇怪符号之上，耀眼的剑芒引动绿网上的奇怪符号的金芒射入水潭，水潭迸射出的铜色光芒为空中飞舞的青龙吸收，再由青龙的双瞳迸射出耀眼的金光攻击绿网，形成了一个生生不息的能量循环系统。


第202章 惊天巨掌！

　　在这样的一个能量循环系统中，最主要的当然就是处于阵式三角顶端，绿网、水潭和青龙等于是一个立体三角柱的底，秦香等于是这个三角柱的顶端，由他掌控着整个阵式的运行。

　　“嗷呼……”

　　青龙两眼迸射出的两道耀眼金光一射到绿网之上，整张绿网立即之中就象是被炸开了的油锅一般，其中无数的阴魂咆哮如雷，阴魂身上也在瞬间迸发出幽绿的光芒，绿芒交织在一起，形成了两个绿盾球体，与青龙射出的金光斗在一起，一时间两边竟然斗了个不相上下。

　　沈诗然、风萧萧、单娣等人听到大坑中传来了剧烈的颤动声，似乎是大坑中成千上万的灵位也随着绿网中阴魂的咆哮而愤怒起来。

　　处于能量三角顶端的秦香脸色肃然，一双虎目迸射出无比坚毅而凌厉的光芒，看上去宛若主宰着众生生杀大权的天神一般。

　　“小香子好帅，真是帅呆了！”

　　“是啊，香子真是酷毙了！”

　　风萧萧和沈诗然两女虽然紧张无比，但是看到秦香威风凛凛的帅样，情不自禁的双手捧着心口犯起花痴来。

　　剧烈的颤动和咆哮之下，绿网中的阴魂念力凝结在一起，球盾与青龙眼睛迸射的金光僵持了几分钟，在秦香不断的催动剑芒、念念有词的情况下，幽绿球盾并不见有处于下风之势，强大的阴魂念力反而有要青龙金芒逼退之势。

　　“我就不信你们不出来。”秦香一声大吼之中，嘴里念念有词，左手突然从青羽剑上划过，一滴鲜血滴在了青羽剑碧寒的剑身上。

　　“啊，秦香在干什么……”

　　众人均自惊呼起来。

　　惊呼声中，只见他滴在剑身的鲜血竟然瞬间化入了剑身之中，青羽剑剑身霎时间划过一缕赤色的耀眼光芒，赤色光芒如同实质一般，顺着剑身向剑锋游去，“嗤……”地一响，赤芒破剑身而出，与剑芒合在一起，碧清的剑芒立即变成了耀眼的赤芒，顷刻之间射到了绿网之上。

　　“血液是阳刚之物，据说作法驱邪道长以本身精气祭炼法器用以镇煞驱邪，能把本身道术陡然间增强数倍甚至数十倍，我以前以为那些只不过是传说，想不到竟然是真的！”马教授赞叹道。

　　他之所说既说出自己的敬佩之情，也释了众人心中的疑惑。

　　他说这句话间，轮回逆光阵法又已发生了惊天动地的变化。

　　和了秦香纯阳精血的赤色剑芒一射到绿网怪符上面，所有阴魂都开始变得恐慌起来，咆哮声更巨，大坑里的颤动响声就象是发生了地震一般，可能听么有许多灵位石碑倒下碎裂的“噼啪”声。

　　而与此同时，绿网射向水潭的光芒也变成了赤色，水潭中的铜光更盛更耀眼，轰然声中，迸射到空中飞舞的青龙身上，本是烟雾状的青龙竟然变得清晰起来，就象是空中真的在盘飞着一条青龙一般。

　　“嗷……”

　　青龙如实质般的身体一抖，仰天一声惊天地、泣鬼神的龙吟，两只龙眼的金光陡然亮了数倍，两只龙眼仿佛在那一刻熊熊燃烧了起来，两条如拳头粗的金色光柱“飕飕”飞出，射到了绿网之上。

　　绿网在那一瞬间就好像被金色光柱燃烧了起来，耀眼的幽绿光芒变成了一淡淡的橙红色，里面有无数的金色火焰在慢慢的变大变盛。

　　“噼啪噼啪轰轰轰……”

　　“噼啪噼啪轰轰轰……”

　　大坑中大量的灵位纷纷倒下去，绿网中的阴魂发出了凄厉的惨号声，有一个阴魂最先似是受不了的从绿网中破网而出，咆哮着向地面上的秦香扑噬而去。

　　“速往右边通道进去，快……”

　　秦香左手再次划在青羽剑上，青羽剑赤色剑芒更盛，他回头大喝道。

　　“香子，你没事吗？”沈诗然担心的大喊起来。

　　“快走，不要拖他后腿……”

　　风萧萧拉着她便向右边的通道狂奔而去。

　　众人也反应过来，转身便向右边通道冲了过去，数个呼吸之间，他们已然冲进了溶洞右方的通道，竟然没有遭到任何的阻挡，众人冲进通道。

　　“冲进去五十米，不要停下……”

　　秦香又大声喊道。

　　众人虽然不知道发生了什么事，不过还是听话的一直往前冲了大约五六十米，这才停了下来回头望去，看到秦香那边的情形，无不失声惊呼起来。

　　原来此时，绿网上已经冲出成百上千的阴魂，似是失去理智般的向秦香扑噬而去，而且在他们刚才冲过来的右边通道上空，一个巨大的黑色怪物已然形成，这个巨形怪物看起来足有三四十米高大，头上长着很多尖角，在他们看过去的时候，巨形怪物仰天一声怒吼，长达十几米的手臂、足有三四米大小的巨掌轰然向下方的秦香抓了过去，似是要把秦香生生捏得粉碎。

　　“秦香小心……”

　　这回是所有人都大声尖呼起来。

　　“青羽化龙，剑破妖魔！”

　　秦香陡然一声暴喝，倏地收剑飞掠而起，青色光芒的青羽剑瞬间与他剑人合一，化为一道宛若青龙怒吼般的青龙，飕地向怪物的巨掌斩去。

　　“噗嗤轰隆……”

　　耀眼的青龙把那巨掌瞬间劈为两半，只见绿光迸射，却不见有血肉喷出，但秦香却已在这两声巨响之中飕地从巨掌断开处飞射过去，闪电般地向右边通道扑去。

　　“不好，这怪物的手掌又合起来了……”

　　风萧萧眼尖，看到怪物的巨掌一被劈开，瞬间又合了起来，同时另外一只巨掌也呼地向空中的秦香飞拍过去，刚刚合起的巨掌则是从另一个方向夹拍，霎时间漫天的阴云妖雾将秦香卷在其中，再也看不到他的影子！

　　“轰隆隆……”

　　巨形怪物的两只巨掌在空中合拍在一起，传来了巨大的声响，狂卷的阴云向四面八方迸涌而去，却不见秦香的身影。

　　“秦香……”

　　沈诗然、风萧萧和单娣同时骇然惊呼，几乎是同时向溶洞方向飞奔而去，也不管自己是否有能力救得了秦香。

　　“不要过来……”

　　漫天的阴云中突然传来了秦香的沉喝声，紧接着众人看到一缕青光破云而出，闪电般的向这边飞掠过来。

　　单娣听到声音，最先反应过来，倏地拉住沈、风两女。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　只在这片刻之间，巨形怪物有如实质般的巨掌紧追着前奔的秦香，不断的自上而下拍击，每一掌总是与前奔的秦香差之毫厘就打在他的身上，最后又打在溶洞地面上，巨掌击地，发出了轰天巨响，碎石飞溅、漫天尘灰飞舞之中，整个溶洞都震动了起来。

　　而秦香的速度似乎也提到了极限，恰好都在千钧一发之际避过了巨掌，实是惊险之极，三女和在后面看着的众人都惊得嘴巴大张着合不拢来。

　　而在巨形怪物的身后，正有无数的阴魂咆哮着也追逐过来，似是不把秦香撕成碎片绝不罢休一般。

　　“天地之力，借我所用；以我身躯，呼吁大地……”

　　秦香飞掠之中，身形似乎突然快了很多，顷刻之间将巨形怪物拉开了数米的距离，嘴里陡然沉喝，在空中倏地一个一百八十度转身，手中的青羽剑呈弧形飞划而出，一条青龙呼啸着击在他身后溶洞坚硬的地面上。

　　“轰隆隆……”

　　在这一声惊天巨响之中，他身后的溶洞地面被划开了一个二三十米长的圆弧，漫天飞石卷迸而起，迎向了空中追逐的巨形怪物和无数阴魂。

　　“吼呼……”

　　巨形怪物咆哮如雷，一双巨掌愤怒的一扫，轰隆隆声中，那些迸溅的漫天石块竟然被它扫得粉碎，碎石粉将右边通道前面的溶洞完全弥漫，根本就看不到任何的东西，石粉尘雾中，只传来了巨形怪物和无数阴魂的愤怒咆哮声，待得它们冲过石粉尘雾时，秦香早已冲到了风萧萧、沈诗然和单娣三女的面前，低喝道：“快跑……”

　　深怕风萧萧和沈诗然两女跑得不快，拦腰将两女抱起，飞快的向前冲去，一直冲到距离通道口五十米远以上这才把两女放了下来。

　　“好了，它们过不来了。”秦香把风萧萧和沈诗然两女放下，抹了一下头上满头的大汗，气喘吁吁地道。

　　“死秦香，你吓死我们了！”风萧萧和沈诗然一下来，却又同时扑向秦香，一人一边，紧紧的将他抱紧，又哭又骂起来。

　　单娣倒是还能保持冷静，从身上取出手巾一言不发的替秦香擦着头脸上的汗水。

　　秦香却看着通道口进来大约三十多米处那个正在愤怒咆哮的巨形怪物以及在它的周围怒吼着的无数阴魂，长长的松了一口气。

　　只不过他这么一松气，整个人立即象是脱力了一般，风、沈两女的重量还挂在他的身上，他这么一软，整个人便即软瘫了下去。

　　“小香子……”

　　“香子……”

　　“秦香……”

　　三女几乎是同时惊呼出声，风、沈两女赶紧放开他，转为抱扶着他躺了下来，一个个的看着他，脸上满是焦急之色。

　　“秦香，你怎么样？”单娣抢先关切地问道。


第203章 阴灵神！

　　马教授等人看到那个巨形怪物和阴魂都不敢再深入，这才放心了下来，看到秦香倒下，俱都走了过来。

　　“我没事，就是刚才的一场战斗，脱力了。”秦香看着三女焦急的表情微笑道。

　　此时他的脸色苍白异常，连一向炯炯有神的一双虎目都变得黯淡无神。

　　只不过他却没有说出实话，因为他并不是脱力那么简单。刚才他两次以划破手指以本身精血来祭青羽剑，那可不只是流了两滴鲜血那么简单，那是他以本身真气、以神秘的咒语释放出本身的纯阳精血，其中蕴含他强大的本命真元，否则根本就不可能伤得了那个由数千阴魂凝聚而成的巨形怪物，这可是大伤元气的事情，再加上连番遭受巨形怪物的攻击，他的确也有些脱力，才变成这样，他不说出来，只是怕三女会为他担心。

　　“吓死我们了，只是脱力，没事就好！”沈诗然和风萧萧同时拍了拍胸口，稍松了一口气道。

　　波涛阵阵啊，两股波涛近在眼前，秦香虽然全身无力，但是心一松下来，却还是对这两阵波涛感觉到十分受用，尴尬地小声道：“喂，你们两个丫头，能不能移开一点，我要流鼻血了！”

　　两女这才发现她们颤动的波浪都要晃荡到秦香的鼻子上了，均自粉脸霞红，赶紧往后挪了挪，马教授等人才得以看到秦香的脸。

　　“秦香同学，你没事吧？”马教授问道。

　　“多谢关心，我没事，就是有些脱力，休息半天就能恢复。”秦香微笑道。

　　“秦香，刚才是怎么回事，似乎你的轮回逆光阵并没有破得了墓林屏障？”马教授这才问道。

　　秦香苦笑道：“其实轮回逆光阵法虽然可以诛杀阴灵恶鬼，但那些都是散魂孤鬼。象这种由数千上万的忠魂所组成的墓林屏障，轮回逆光阵根本就很难动其根本。”

　　风萧萧气道：“那你刚才为什么不早说，害得大家都为你担心。”

　　秦香看着她微笑道：“我要是说出来你们会让我去冒这个险么？”

　　“不会。”三女异口同声地道。

　　沈诗然又道：“但你也不应该这样瞒着我们自己独自去冒险，万一你出了什么事，你让我们怎么办？”

　　秦香微笑道：“我们不得不做此一搏，因为我们没有退路，只有往前走，没有后退的路。而且我既然敢这么做，自然有几成把握，如果先跟你们说了，成功的几率就会大大降低。”

　　三女仔细一想也是，如今他们真的是没有退路了，不能原路返回，要么就死呆在溶洞之中，要么就是想办法前进，前进才是他们唯一的出路。

　　浆叔问道：“秦公子，刚才那巨形怪物究竟是什么，难道就是传说中的阴灵神？”

　　沈诗然奇道：“什么是阴灵神？”

　　马教授接口道：“阴灵神我也听说过，传说当足够多的忠魂念力凝结在一起，强大的忠魂念力之下，就能塑造出冥灵界强大的阴灵神实体来。虽然不是真正的阴灵神，但是却也有着无比巨大的实力。要知道，能称之为神的，那都是有着翻江倒海、毁天灭地的能耐，就算这些忠魂念力塑造出来的阴灵神实体只有阴灵神十分之一的力量，那已经是极为恐怖的一件事了。”

　　“这世界上真的有神存在吗？”风萧萧有些不相信地问道。

　　秦香微笑道：“有没有神的存在，这个谁也说不准，毕竟大家谁也没有见过。不过所谓的神，都是存在于人们的心中，每一个人心中都有一个属于自己的真神，就象礼佛的人信奉释加牟尼，求平安的人参拜观音大仕，信耶稣的人相信上帝等等，这些都是由人心来决定的，人们相信什么，便自会形成自己心中的神灵。

　　“马教授说的没有错，古书中的确有记载，不过据我所知，并不是要足够多的忠魂念力凝结在一起才能塑造出阴灵神的真身来，在古代的一些修炼门派中，传说就有专门修炼冥想阴灵神的，他们有神奇的经书，神鬼莫测的修炼秘术，仅靠个人的修炼就能冥想出强大的阴灵神来。

　　“当然，这些都是书中所载，至于是真是假，我也不知道。不过有一点是能够肯定的，就是阴灵神的确曾经存在过人们的心中。这是冥灵界一个强大的阴神。”

　　风萧萧转脸向兀自在咆哮着的巨形怪物望去，突然有一种头皮发麻的感觉，只不过仍然不能抑制心中的好奇，又问道：“这家伙如果真是由阴魂念力所组成的阴灵神，应该很强大才对，为什么却只到那里，就再也不敢进来了？”

　　秦香笑道：“它不是不敢进来，而是进不来。”

　　“为什么进不来？”沈诗然也奇道。

　　“仅靠阴魂念力，就算这些忠魂念力再强大，也不可能自动冥想形成阴灵神来。这是当年布下这墓林屏障的高人以自己掌握的神奇秘术把这些阴魂祭炼出了阴灵神。

　　“这个高人祭炼出来的阴灵神虽然不是真正的阴灵神，但却有极大的破坏力，前方那个溶洞和两边通道之间都有一个分水岭，这是外墓和内墓的分水岭，内外墓之间早就被那个高人加持了封印，是不允许阴灵神和那些阴魂进到内墓界限的。”秦香解释道。

　　秦香见众人似乎还有很多疑惑，便又道：“墓林屏障虽然是一个强大的屏障，不过却被分为了两部分，一部分就是左方的阴魂念力网，一边就是那个高人祭炼出来的阴灵神真身。

　　“这些阴魂念力如果是没有生命和意识，我要想破了它们的坚固防守那几乎是不可能的。正因为它们都是有生命和意识的，所以我才有机可趁。

　　“以我的轮回逆光阵威力，与阴魂念力巨网对峙不了多久。但是这些阴魂念力并不知道这些，在僵持了一会后，我便以纯阳鲜血祭炼轮回逆光阵，阵法的威力陡然增强了数倍，网中的阴魂开始变得烦躁不安，立即有一些阴魂念力从整体中分离了出来，向我扑噬。

　　“而守着右边通道的阴灵神真身看到阴魂绿网中有阴魂念力分离出来，便以为网盾防护已经被我的阵法所破，于是便离开了通道过去帮忙，而我要的就是这样的结果。

　　“所以当时我一感觉到它离开右边通道，便立即叫你们冲进右边的通道。”

　　沈诗然奇道：“我们这么多人，跑过去的时候，这家伙应该刚刚跑出来，难道它没有发现我们？它是负责守门的，怎么会放任我们冲进通道去？”

　　秦香道：“这个不能解释，因为我布下轮回逆光阵的时候，身上涌出比常人强大数十倍的阳刚之气，在这一股阳刚之气下，你们身上的阳气几乎已经可以忽略。还有，你还记得吗，我先前给你们每个人分了一道符。”

　　沈诗然从身上取出一个三角小黄符来，问道：“你说的是这个？”

　　秦香点了点头道：“不错，就是这道符。其实这道符没有什么特别之处，主要就是用来隐匿你们身上的阳气气息的。在我身上阳刚之气大盛而你们身上阳气隐匿的情况下，阴灵神自然感应不到你们。”

　　“原来如此，小香子你这招是不是就叫做围魏救赵？”风萧萧笑道。

　　“我看应该叫明修栈道，暗渡陈仓比较合适。”沈诗然颇是不同意地道。

　　秦香道：“好了，你们俩一人少说一句吧。”

　　“嗯。”这回，两女竟然出奇的没有再反驳他，乖乖地住了口。

　　“我们先进去，休整一下再决定下一步的行动，在这里对着阴灵神和这些阴魂的吼叫可不大好受。”秦香微笑道。

　　“我扶你。”

　　“我来扶你。”

　　沈诗然和风萧萧没有把搀扶秦香的任务交给王左孙右两人，而是抢先过去一人一边，扶着秦香向通道深处走去。

　　看到秦香等人进了通道，阴灵神和那些阴魂力量更是咆哮如雷，不过听起来似乎变成了惨号，似是在怪责自己上了秦香的大当，有很多阴魂飘在空中不断的捶打自己的胸口，有的则是拿头去猛然撞击洞壁，这些就是明证了。

　　……

　　“欧，这是一张三维羊皮图！”菲可儿公主突然轻呼出声。

　　“可儿，你找到了羊皮图的秘密？”菲拉王子高兴地站起来问道。

　　“应该是，我用蓝之力意识潜入羊皮图中，能够感应到月光的力量。”菲可儿公主说着，拿着羊皮图走出了大厅，来到了院子之中，把羊皮图对着月亮举到了空中。

　　荣泽宸和菲拉王子两人紧跟出来，看到菲可儿公主的奇怪举动，也都凝目向羊皮图望去。

　　“原来他们早就找到了诡墓的真正入口！”大约一个小时后，当那八个小亮点合在一起的时候，菲拉王子拳头握得喀哒喀哒响，看着荣泽宸道：“他们扎营的地方就是河底的入口位置，我们都上了秦香的当。”

　　菲可儿脸上却露出了笑容，心道：“这个秦香真是越来越有意思了，连哥哥都被他骗过了。”


第204章 诡异琉璃长明灯！

　　“不错，现在想来，他故意装着若无其事的样子，就是想麻痹我们，我看他们八成是从帐蓬中挖掘通道，偷偷潜入河中进入诡墓。”荣泽宸一知道诡墓建筑漏洞的所在，立即便猜测到了秦香等人的计划。

　　菲可儿公主笑道：“可是他却把你的手下给骗过了。”

　　她说的“他”指的自然是秦香，对于秦香能骗过荣泽宸和她哥哥的事，她一点也没有生气的意思，反而感到有意思。

　　“是，公主殿下，是我的失职。”荣泽宸没有推卸责任的意思，眼中闪过了一丝阴戾，看着菲拉王子道：“我马上命人占领诡墓入口。”

　　菲拉王子面无表情地道：“但愿你不会再让我失望。”

　　荣泽宸没有多说，点了点头阴着脸走了出去。

　　菲可儿公主看着菲拉王子道：“王兄，接下来你打算怎么做？秦香是我的朋友，我可不想与他为敌。”

　　菲拉王子宠爱的摸了摸她的碧黄的卷发，微笑道：“母后虽然不让你跟平民、尤其是华夏的平民做朋友，不过只要可儿你喜欢，王兄是不会阻止你的，那个秦香的确是一个厉害的人物。”

　　凝注着她的眼睛，温言道：“你知道我想要什么。”

　　菲可儿公主点了点头道：“只要你不让我跟秦香正面为敌，我帮你拿到龙玺，有了龙玺，其他王兄肯定都争不过你，你很快就是荷兰的下一任国王。”

　　菲拉王子微带歉疚地道：“王兄也是没有办法才会想到要来华夏寻找这块龙玺的，你知道你二王兄得到了天珠，如果我没有龙玺，很难在气势上把他压下去。我的宏愿是成为荷兰最伟大的国王，为了我的理想能够实现，可儿，委屈你了。”

　　菲可儿道：“不过，王兄，我帮你可以，你得答应我一个条件。”

　　菲拉王子微笑道：“可儿有什么条件你尽管说，王兄能够做到的一定满足你，就算不能做到，你帮了王兄这么大的忙，王兄也一定尽最大的努力去帮你。”

　　“我不要做拉膜宫的宫主，这是我唯一的条件。”菲可儿肃然道。

　　“可儿，你……”菲拉王子看了她一眼，想说什么，最后还是没有说，轻叹道：“好，我王兄答应你，只要可儿你替王兄拿到龙玺，帮王兄登上王位，我一定想办法帮你推脱，只不过可儿你也知道，母后那一关很难过。”

　　菲可儿道：“母后只代表她个人的意见，如果你是国王，到时就由你说了算。”

　　“好吧，我答应你。”菲拉王子拍了拍她的肩膀道。

　　……

　　通道的两边或通道顶端每隔不远就亮着一盏长明灯，通道的尽头，距离通道口已接近有一公里。

　　通道是成弧圆形而进的，并不是直线，两边墙壁看起来都是人工开凿出来的，墙壁都是坚硬的岩石，要古时候，仅要开凿这样一个人工通道，就不知道要花费多少人力物力。

　　通道的地面凹凸不平，有一条条纵横交错的浅面凹槽，看起来有点象是车轳所碾造成的。

　　通道的尽头是一个大约百余坪的圆形人工开凿的岩洞，洞顶呈下垂圆形，洞顶亮着一盏一米方圆的长明琉璃灯，淡黄、色的灯光从琉璃中照下，昏昏暗暗，幽幽森森，间或还发出吱哧吱哧的声音，就象其中正囚禁着的幽灵发出了凄惨的叫声一般，予人毛骨悚然之感。

　　“这盏灯有古怪！”浆叔一看到洞顶的那盏琉璃灯，立即停下了脚步道。

　　听到浆叔的话，所有人都停了下来，望向洞顶那一盏散发出幽幽黄光的大灯，风萧萧和沈诗然扶着秦香的手都紧了紧。

　　“别怕，没事。”秦香微笑道：“我们在这里休息一下，诗然，萧萧，扶我到那边靠石壁坐下。”

　　又对众人道：“大家就在这里休息一会吧，我要调息一会。这盏灯大家不要走到它下面去就行了。”

　　“不错，刚才看到通道壁龛中的长明灯与这盏灯很是不一样。”马教授点了点头道：“在考古学史上，世界上，以古罗马国王之子派勒斯的坟墓中发现的那盏长明灯亮得最久，足足有两千多年。

　　“这座古墓如果真是鬼谷子先生时代所造，那么这些长明灯至少也已经亮了两千多年。考古史上，已现一座墓穴中有长明灯的已经很少，象一座墓中出现这么多长明灯，本来就已经十分罕见，况且这里还只不过是古墓的外墓，从外墓便已可以预知，内墓的精妙一定是让人难以想象的。”

　　秦香靠坐在通道石壁上，笑道：“古人的智慧从现在考古研究已知的情况来看，以华夏人的智慧最为让人难以想像，这一点是勿庸质疑的。在华夏，盗墓风气横行，基本上从三皇五帝以为所有的帝王将相的墓穴，但凡是官方发现再进行挖掘的时候，里面都会发现有盗墓者进入过的痕迹。

　　“也就是说，官方发现的时候那些古墓中没有发现有长明灯，但并不排除已经被盗墓者人为破坏的可能。古墓长明灯的原理至目前为主还没有一个科学的说法，但从考古学界的知识中，可以发现，很多长明灯一旦被破坏，就再也不能还原，是以可能肯定的是，这个诡墓的外墓，也就是这里，几千年来应该没有盗墓者进来过，我们是第一批。”

　　看到沈诗然、沈铁丰等人不以为然的表情，便又笑道：“当然，我听说当年北方土木权威代表的‘土木三天’曾经进过诡墓，以杜应天的能耐，加上沈顺天对古建筑的精通以及秦破天对神器的熟悉，三人配合之下，要直接避过诡墓的外墓而进入第二层，问题应该不大。诗然，不知道我说的对与不对？”

　　“啊……”

　　沈诗然还没有回答，蹲在那里从包袱中拿东西的孙右突然发出了一声凄厉的惨叫声，众人骇然回头望去，看到一缕正轻烟倏地向琉璃灯退去……

　　那一缕轻烟呈胭脂的红色，看起来就象是一只猴子的脸谱，众人望过去之时，它似乎还对众人做了一个鬼脸，众人看到，它的嘴巴是血淋淋的红色，腮帮子似乎还在一动一动的咀嚼着什么，对众人做了一个鬼脸之后，这才倏地消失在琉璃灯之中，样子诡异之极，沈诗然吓得都捂起眼睛来不敢看它。

　　王左和沈铁丰同时掏出手枪便要向琉璃灯射击。

　　“住手，不要乱来……”秦香忙喝止。

　　“孙右，发生了什么事？”两人不敢违抗，王左收起枪冲到孙右旁边扶起来急问道。

　　“啊，孙右，你的鼻子……”

　　王左看到了孙右的脸，亦不禁惊呼起来。

　　孙右没有应他的话，此时正捂着脸惨号着，虽然他极力的控制着不想喊，却似乎是太过于恐惧，还是不由自主的叫了出来。

　　秦香刷地从地上蹦起来，对单娣道：“保护她们两个。”

　　不等单娣答话，他已然冲到孙右的面前，抓住孙右捂着脸的手拿开，也不禁吃了一惊。

　　原来，孙右的鼻子竟然被啃去了一大半，此时鲜血淋淋，可以看到他的两个鼻骨孔！

　　秦香出手如电，连封了他几处穴道，孙右疼痛稍减，血流也缓了下来，也不让人用来酒精消毒，直接取出金创药来替他敷上。

　　药到处，血立止，孙右感觉到鼻子上的伤口凉嗖嗖的，竟然不疼了。

　　“刚才发生了什么事？”秦香这才问道。

　　“我刚想从包里取出水来分给大家喝，突然感到头上阴嗖嗖的，便抬起头来，一缕红色的光芒向我扑过，我赶紧后退，但那红光实在是太快了，刚退得两步，我就感觉到鼻子剧痛，伸手一摸，我才发现我的鼻子不见了。”孙右没有了鼻子，但此时疼痛大减，话倒是还能说，就是听起来不甚清楚，音调十分怪异。

　　秦香看了那个刚才孙右取水的背包一眼，沉声问道：“刚才我不是吩咐说不要靠近灯的下面吗？”

　　原来那个背包几乎接近人工岩洞的中间，与洞顶琉璃灯的垂直距离不过两米。

　　孙右微低下头去，不好意思地道：“我以为没有什么，这边光线好，所以我就……”

　　“扶他到旁边去休息。”秦香对王左沉喝道。

　　“是，秦公子。”王左不敢怠慢，赶紧扶了孙右到一边去。

　　秦香刷地窜出，把那个背包拿了回来，沈诗然吓得发出了一声尖叫，众人均自骇然，还以为灯中的怪物又出来咬秦香的鼻子了呢！

　　秦香把包包“嘭”地丢在地上，扫了众人一眼，肃然道：“出发之前，我早就说过，诡墓之中步步危机，大家必须要听从命令。这次孙右的受伤，是他咎由自取，与他人无犹。浆叔前面已经说过，这灯有古怪。

　　“我们并不知道这诡墓之中究竟有什么古怪的事儿，都是在发生之后才懂得，所以，发现不妥的时候，我们只能尽量去靠近它。谁要再鲁莽行事，孙右就是最好的例子。”


第205章 鼻子不见了！

　　孙右在王左的搀扶下坐了下来，听到秦香的话，内疚地低下头去。

　　“秦香，你先休息吧，我看着他们，不会再有人乱来了。”马教授看到秦香脸色苍白，忙道。

　　“大家现在处在同一条船上，而且是一条没有回头河海可走的船，所以我要求大家，除了保护冷静之外，最重要的是要团结，不论发生什么事，都不要抛下队友。”秦香扫了众人一眼，这才向石壁旁边走去。

　　单娣见他步履蹒跚，赶紧上前把他扶住，小声问道：“秦香，没事吧？”

　　“我没事，这一回调息估计至少要四个小时左右，你让他们不要乱走动。”秦香微笑道。

　　“嗯。”单娣应道：“你放心调息吧，有我在，没事的。”

　　秦香对着一脸关切的沈诗然和风萧萧笑了笑，在两女的中间盘膝坐下，开始运功调息起来。

　　他一共带来了三粒“蛟元丹”，自己服了一颗，另外两粒都给单娣服了去，此时他唯有完全靠自己调息来恢复体力，至于耗损的精血元气，却不是一两次调息就能够恢复得过来的。

　　秦香调息期间，马教授等人喝过一些水之后，由于外面还是晚上，众人也都很累了，沈铁丰便与王左轮流守值，其余人则是靠在石壁上睡起觉来。

　　单娣却一刻也不敢睡，守在秦香、风萧萧和沈诗然的前面，眼睛一睁着。

　　静下来的岩洞中显得沉闷而压抑，洞顶照射下来的幽黄琉璃灯更使得岩洞中徒增了一股恐怖气氛，所有人虽然都睡着了，但是打鼾的人都没有一个，每一个人都睡得战战兢兢，此时只怕有一点点的声响，这些人都会紧张的蹦起来。

　　要说真正睡得香的，便只有依在秦香两边的沈诗然和风萧萧了，两女一人一边，紧挨着秦香，睡脸上都带着淡淡的笑意。

　　“这两个丫头，醒着的时候斗得个你死我活的，想不到这回却好了起来。不过这样也好，免得他整天为此而愁眉苦脸的。”单娣看到两女的睡姿，脸上也泛起了笑容。

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　“嘣嘣……”

　　“嘣嘣……”

　　……

　　不知道过了多久，单娣突然侧耳顷听起来，仿佛听到刚才他们进来的通道上传来了由缓转急的声音。

　　“王左，你有没有听到外面传来声音？”单娣转过脸去看着正一脸警惕地望着琉璃长明灯的王左问道。

　　“什么声音？我没有听到啊。”被她突然出声音吓了一跳，不过旋即平静下来，仔细听了听，摇了摇头道。

　　两人的对话声，把马教授、浆叔和孙右都吵醒了过来，马教授问道：“单小姐，你听到外面传来声音？会不会是那个阴灵神在发怒撞击石壁发出的呢？”

　　单娣摇了摇头道：“我也不知道，可能是离得太远，我听得并不是很清楚。”

　　“不好，他们这么快就找到了。”秦香突然睁开眼睛道。

　　单娣一惊道：“你说的是菲拉和菲可儿他们？”

　　秦香皱眉道：“不错，外面已经打起来了。而且看来打得很激烈，不知道他们能不能过得了阴灵神那一关。”

　　沈诗然和风萧萧也醒了过来，听说是菲可儿公主他们下来了，沈诗然小嘴一嘟道：“香子，那阴灵神那么厉害，你不去帮帮你的那个金丝猫？”

　　秦香一愣道：“什么我的金丝猫？”

　　“就是菲可儿公主那个小萝莉啊！”沈诗然白了他一眼道。

　　秦香微笑着看了她一眼道：“你再说我真的去了？”

　　沈诗然委屈地拉着风萧萧的手道：“萧萧姐姐，你看，秦香欺负我！”

　　风萧萧笑道：“可是我明明是看见你在欺负他呢！”

　　秦香倏地站了起来笑道：“好了，你们都别闹了，现在不是闹的时候。我先把这只香猴给收了，然后再寻长入中墓的入口。”

　　“香猴？什么是香猴，从来没有听说过有这么一种猴子。”沈诗然马上忘记了刚才的事，奇问道。

　　“香猴，就是呆在琉璃长明灯里的那只猴子。”秦香笑道。

　　马教授却也奇道：“秦香，先前咬了孙右鼻子的那个烟雾状的猴脸叫做香猴？恕我这个老家伙孤陋寡闻，连我也没有听说过这种动物。”

　　说罢转脸看着浆叔道：“应浆，你听说过香猴这名称吗？”

　　原来浆叔真名叫应浆，闻言摇了摇头皱眉道：“我也从来不听说过香猴这个名称。”说着看向秦香道：“秦公子，这香猴究竟是什么怪物，究竟是阴魂还是真正的活物？”

　　秦香微笑道：“我也是第一次看到这种动物。据《诡妖志》记载：龙穴为墓，陪葬者众，易催生异妖，食死人天地二魂，修炼千年而成形，是为香猴。这家伙，可以说是墓之神，据说它可以在任何的墓穴中来去自如，只是此种灵物，便是千年也难得一见，想不到竟然在诡墓中让我们遇到。”

　　“原来这怪物竟然是吃人的灵魂修炼成形的妖。小香子，什么是天地二魂？这香猴既然吃的是天地二魂，为什么刚才却咬了孙右的鼻子来吃？”风萧萧有些恐惧地道。

　　秦香侧耳听了听，这才道：“他们一时间半会也进不来，我就告诉你们吧。”说着，他的眼睛却向琉璃长明灯方向瞥了一眼，看到琉璃灯的一角冒起了两点氤红的亮点，心中暗笑。

　　“传说人类拥有八识，所谓天地二魂，天魂地魂也就是人体的含藏识，在人体内部，天魂属于阿赖耶识，地魂属第六识，但含藏识却属于人体外部，含藏识只有受无始劫以来熏习才会变成阿赖耶识，阿赖耶识分为自缘和自己后，见和相分为二，就转变成第七识，此时的阿赖耶识不叫阿赖耶识拉，而叫第七识，又名我执识。

　　“而此时第七识的再去证自己的见相，见相再分，就转变成第六识，也就是我们平常所说的意识。含藏识是个非一非二之体，他的性质是布满十方一切地方，可以说无所不在，来无所来，去无所去，所以又叫如来藏。

　　“拥有了天地命三魂，才能真正的成为实体形。天地命三魂又叫识阴，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧，也就是想阴。透过气力二魄，主行动，又叫受阴。通过精英二魄主身体、主强健，也就是色阴。而作为中枢的一魄，就七魄的中心，这叫行阴。由想、行、识三阴，造作业之因，招感色受之果，覆盖了本来的真身。”

　　“OHMYGOD！小香子，你在说天书吗，你说的这些我们哪里听得懂？我只不过是问你什么是天地二魂，想问你这香猴为什么要吃人的鼻子，你却说了这么多莫名其妙的名词，什么阿赖耶识，什么六识七识八识，又是什么想阴行阴识阴，只听得人家一头雾水啦！”风萧萧嗔怪道。

　　秦香望向琉璃灯，微笑道：“我说的你听不懂，不过这香猴却听得懂了。”

　　“什么……”

　　所有人听到秦香这么说，无不骇然，齐齐向琉璃灯瞅去。

　　这仔细一瞧，果然看到在琉璃长明灯的一个角隙，正有一双竖着的氤红亮点，在昏黄的光芒下，显得诡异之极，不用说，正是秦香口中的香猴了。

　　秦香笑道：“这家伙因龙穴入墓而生，千年修炼，其实却都只是自行摸索，根本不知本身为何物。天地二魂虽然吃了不少，却不知道什么叫命魂，是以虽修炼有成，却根本没有办法修炼成实体形状。它吸食天地二魂，都是以鼻子吸进，就误以为人的鼻子便是命魂的关键，是以看到活人，就想咬掉人的鼻子，用以填充自己的命魂。”

　　说到这里，秦香虎目陡然精光暴闪，射向琉璃灯上，低喝道：“孽障，造作业之因，招感色受之果，覆盖了本来的真身，这本是有因有果之事，难道你真的想长此以往，飘荡在虚无道之么？”

　　他这一声低喝，却是蕴含了他浑厚的呼哈功真气，使的乃是呼哈神功中的“哈喝”之法，堪比佛门的狮子吼功，声音虽低，却有震天荡地之能，众人站在旁边，避开了“哈喝”的主振波仍然被震得骇然后退数步方才站得稳来，却已感全身嗔、痴之念全消，宛若刚刚聆听了一遍佛门圣经一般，竟有意欲坐地听禅之思。

　　站在旁边的人尚且如此，更不用说处于“哈喝”音波力量中心的香猴了。秦香的喝声甫出，只听得一声悲切的尖啸响起，一道似幻似真的胭脂红影子荡飘而起，就象是一只红毛猴的鬼魂一般，一边悲啸着一边绕着琉璃灯飞快地转起圈圈来。

　　但见它飞旋之间模糊的手脚飞抓踹缠，竟然跟一只灵活异常的猴子一般无异，只不过动作要较之一般猴儿快上了十倍不止，众人看到后来，却只能看到一缕胭脂红雾，以及在琉璃灯周围晃飞的氤红亮线。

　　香猴的尖啸声在岩洞中响起，声音初时尖细而悲切，及后如痴如狂，竟然有失控而不能自已之象。

　　“孽障，如此冥顽不灵，以为我收拾不了你么？”秦香陡然一声沉喝，刷地冲了出去，绕着琉璃灯飞奔起来。


第206章 太阳神术诏光咒！

　　只见他的奔跑速度，竟然并不比琉璃灯上那香猴环绕的速度慢了半点。

　　“一个人能跑得这样快么？”众人看着秦香的影子，无不禁骇然！

　　“天地之力，借我所用；以我身躯，呼吁黑暗之光……”

　　奔跑中的秦香突然如念咒语般地呼号起来，众人感觉到一股强大的战栗气息陡然从秦香的身上狂涌而出，瞬间充斥整个岩洞的空间，琉璃灯竟在那一瞬间变黑，似乎所有的光芒都被这一股气息完全的吸收。

　　随着灯光消失，空中传来了一声厉啸，马教授众人也发出了惊呼声。

　　可是就在此时，众人骇然发现，秦香身上竟然开始泛出了光芒，那正是刚才琉璃长明灯所照射出来的昏黄光芒。

　　此时的秦香已经停止了奔跑，此时正着在琉璃灯的正下方。

　　借着那淡淡的光芒，众人骇然看到，秦香的双掌成环抱之形，他的双掌之间，悬挂着的，正是那个怪异的香猴！

　　香猴似乎被一股力量控制住了身体，在秦香的两掌空间愤力的挣扎着，而且随着秦香身上的昏黄光芒越来越盛，香猴的挣扎也越来越剧，扁瘪的猴嘴张开，尖利猩红的猴牙撕哧着，两爪在有限的空间之中挥舞，两足蹬踏，身体剧裂曲扭着，一双氤红眼珠子狠狠地怒瞪着秦香，似是恨不得要生啃其鼻。

　　“呼天地之灵气，唤太阳之晖热，聚万千之热量，覆灭黑暗之邪光……”

　　在众人惊奇的注视下，只见秦香却在正时闭起了双眼，如和尚念经般地喃么起来。

　　“吱吱啊啊……”

　　香猴初时听他喃么，停止了挣扎，愣了一愣，旋即痛苦地惨呼起来，双手捧着猴头剧烈摆抖，到得后来，竟狠狠地将自己的头摁压下去，脸部埋到腹部，双腿蜷曲而起包住头部，全身缩成了一个圆珠形的猴珠，浑身剧烈颤抖，就象是被高压电电到了一般。

　　“这是太阳神术中最神秘的诏光咒，想不到这门失传了数千年的秘术，秦公子竟然也会！”应浆看到此景，强忍着震骇，轻声叹道。

　　沈诗然奇道：“浆叔，你说的太阳神术莫不是传说中盘古王在黑暗中诏请太阳神的太阳神术么？”

　　应浆眼睛盯着秦香两手之间，嘴里应道：“小姐说的不错。只不过盘古王的太阳神术乃是强大的神力，那只不过是传说而已，但是古圣人根据盘古遗留的神器参详出来的太阳术听说却是有的，虽然没有盘古王能熔灭天地万物的太阳术相比，但依然具有熔金炼石之能。

　　“传说当年干将铸干将莫邪剑时，便是以上古太阳神术诏唤太阳神的无穷热量才炼化的百炼钢，再以大勇大阴之气，阴阳之身，这才铸成了干将莫邪这两把神兵利器，名垂千古。诏光术则是太阳神术中的一种，可以在黑暗中诏唤太阳神的真身，诛灭一切黑暗光芒，传说是道家无上神术。”

　　“看，那妖猴似乎就范了！”风萧萧突然轻呼道。

　　果然，只见此时随着秦香嘴里喃么不停，他身上的光芒也由昏黄变成了赤红，光芒之中，飘起了一缕缕黄、色的轻烟，而香猴的身上，也漫出了一缕缕黄、色的轻烟，香猴的痛苦更甚，身体颤抖的就象是振动棒在振动着一般，发出了“噗噗噗噗”之声。

　　“孽障，还不醒么……”

　　随着秦香身上黄烟去净，陡听他大喝一声，一掌击在了香猴头顶天门上。

　　“啪……”

　　一声闷响之中，只见一道淡金色的光芒从秦香的掌心溢出，如激光迸射一般，光芒穿透香猴的身体，从头而脚，倏然而失。

　　秦香刷发收掌后退，香猴便即“啪”地双脚落地，落地的声音竟然如实物一般，只不过，它的身躯仍然是虚幻的，而且最为奇怪的是，它身上的胭脂红颜色已经变成了橙色，眼中的凶光已敛，眼珠子的颜色由原来的氤红变成了绿色。

　　而就在秦香收掌的瞬间，岩洞顶端的琉璃长明灯竟然又神奇般的亮了起来，昏暗的灯光下，橙色的香猴虚幻身体，绿色发亮的眼珠子，看起来一样是那么的诡异和恐怖。

　　“过来……”

　　秦香盯着香猴伸掌一声轻斥，众人便看到，香猴嗖地如轻烟般的飞掠到了秦香的手上乖乖地蹲坐在那里，眼睛看着秦香，露出了甚是友善之色。

　　这香猴其实并不大，猴头只有拳头般大小，站起来大约有二十五六公分高，蹲坐在那里之时，只有十多公分高，如果不是因为它那双幽绿的眼睛，看上去倒显得甚是可爱。

　　“你乖乖地听我的话，我便传你修炼命魂的方法，如果你不听话，你就自生自灭好了。”秦香看着它淡淡地道。

　　“吱吱，吱吱……”

　　香猴双爪抓头，看样子似是十分害怕。

　　“没有我的命令，你如果敢再伤人，我就把你的猴脑挖出来炖汤喝了！”秦香看着它嘿嘿笑道。

　　“吱，吱，吱……”

　　香猴似乎真的听得懂秦香的话，秦香说完一句话，它就应一句，再配以动作，滑稽之极。

　　秦香这才看着沈诗然笑道：“这家伙倒是挺乖的，以后小黑可是有伴了，以后你就叫小烟好了。”

　　“吱吱，吱吱……”小香猴抓耳挠腮，似是在想着“小烟”这个名字，半晌之后，便吱吱吱吱地兴奋的叫了起来，似乎是很满意秦香给它取的这个名字。

　　“什么小黑？”风萧萧见沈诗然笑着点头，却不禁奇问道。

　　“小黑是香子家的一员。”沈诗然笑道。

　　“小香子家里不是除了他家老爷子和他就没有其他人了么？”风萧萧奇道，说罢还瞪了秦香一眼，似是在怪他欺骗自己。

　　“小黑不是人。”沈诗然奸计得逞的笑道：“而是一只猴子，黑色的小猴子。”

　　“好啊，诗然，你竟敢耍花招我，看我怎么收拾你……”

　　风萧萧伸手便把沈诗然抓住，向她的腋下呵去，沈诗然哎哟一声，赶紧缩身求饶起来：“萧萧姐姐，不要，我不敢啦……”

　　两人在岩洞中追逐嬉闹起来。

　　这也是两人第一次在一起嬉戏！

　　秦香笑道：“好了，萧萧，诗然，都别闹了，荣泽宸、菲拉他们估计很快就能突破阴灵神的防线了，我们得赶快让小烟带我们进内墓才对，有了它的帮忙，我们可就省心一大半了。”

　　“小烟，带我们进墓。”秦香轻轻抚了抚香猴的头微笑道。

　　“吱吱，吱吱……”

　　香猴高兴地答应道。

　　孙右被它啃掉了鼻子，虽然有秦香的特制白药，伤口不再流血，但是秦香点他的穴道解了之后，鼻子又开始痛了起来，此时看到这妖猴竟然被秦香收服了，表面上不说什么，其实心里对这妖猴小烟还是颇有恨意的。

　　听见它此时兴奋的吱叫，忍不住凑近一步向它望去，眼中蕴含着恨意。

　　小烟似乎有所感觉一般，突然转过脸来，张开猴嘴对着他阴森森地笑了一笑，露出了兀自猩红的尖牙利齿，同时伸出红色的舌头舔了舔嘴角，“哧”的一声尖呲，吓得孙右“啊”的一声尖叫，蹬蹬后退两步，却一时站不稳，仰倒了下去。

　　还好王左就站在他的后面，见他摔倒，赶紧将他扶住。

　　众人自然也是看到了小烟的恶作剧，都不禁莞尔。

　　风萧萧笑道：“小香子，这小烟好好玩，你把它调教好来，能不能送给我啊？”

　　沈诗然骇道：“萧萧姐姐，你不怕它把你的鼻子给咬掉？万一没有鼻子，那多难看呀！”

　　风萧萧看着小烟的样子，又是喜欢又是担心，便望向秦香。

　　“行，没有问题，小烟体内的黑暗之光已经被我以诏光咒完全挤压出来了，戾气已去，还了它本性，他以后是不会再啃人的鼻子了的。”秦香笑道：“不过它现在这样子，还没有显形，就象是雾气似的，你带着它出现，只所会吓死人，等我想办法让它强大命魂，天地命三魂齐全，显了本体，到时再送给你吧。”

　　“吱吱，吱吱……”小烟似是听懂了他们的对话，委屈的扁起了嘴巴来，似是颇不愿意。

　　秦香“啪”地拍了一下它的头，斥道：“你委屈什么劲儿，能够跟着风小姐，那是你天大的福份，你再作出这可怜样，信不信我不教你修炼命魂？”

　　“呜呜，呜呜……”

　　小烟低呜着，可怜地望了风萧萧一眼，猴眼一眨一眨的，煞是惹人疼爱。

　　“小香子，你别打它嘛，你看，小烟都哭了。”风萧萧心疼地想要伸手过去抚摸小烟的头，却又不敢。

　　“好啊，你心疼它，那从现在起，你就带着它好了。”秦香又是“啪”的一声拍了小烟一个响头。

　　风萧萧着实是喜欢这小家伙，看到它的可怜样，再也不害怕，伸手向它抱去，小烟就象一个小可怜一样，“呜呜、呜呜”地偎到了风萧萧的怀里，风萧萧心疼的抚着它看似虚幻，实则却已是实体头时，它还狡黠地瞄了秦香一眼。

　　“好个小家伙，还真会装！”秦香笑骂道：“好啊，现在找到靠山了，是不是就不想听我的话了？”


第207章 黑白脸

　　小烟赶紧摆手摇头，吱叫不已，那是连道“不敢不敢”的了，众人见这先前还凶恶异常的香猴，只不过是一会儿功夫就变成了这可爱样子，心中对它恐惧也随之消逝。

　　“既然知道怕了，我暂且饶了你，快前面带路。”秦香笑斥道。

　　风萧萧只觉得手中一轻，小烟已然嗖地跳到了地上向前跑去。

　　“小烟……”

　　风萧萧意欲跑去追，秦香拉着她的手跟着大步走去，笑道：“萧萧，让它先带路吧。”

　　“嗯。”风萧萧小声道：“你这个唱黑脸的倒是真会表演，小瞧你了！”

　　“咳……”秦香暴汗，这丫头连这也看出来了？

　　“我还不是为你好吗，不然它哪会这么黏你？”秦香小声道。

　　“算你聪明。”风萧萧嘻嘻笑道。

　　众人跟在小烟的后面一路急行，不一会来到了通道中间的一面墙前，小烟倏地停了下来，指着石壁吱吱吱吱的喊着。

　　众人大奇，因为表面看，这一面石壁与前后的石壁没有什么不同之处，进入内墓的关键真在这面石壁？

　　马教授和应浆两人自发拿了工具上前探查，小烟却又倏地跃回到风萧萧的身上，偎入她温软的怀里，风萧萧对它的乖巧喜欢不已。

　　“原来这一层石壁的后面竟然是活土！”马教授和应浆两人在石壁的上面敲探了片刻，终于发现，在靠地面的一个地方响声与周围石壁完全不同。

　　“王左，拿锤子来，把这面石壁敲开。”应浆头也不回地道。

　　王左不敢怠慢，取出一把大锤子走上前去，对着石壁便锤敲起来。

　　这成石壁看起来与别处没什么不同，但是锤子一敲击上面，方锤得几下，一面石壁便碎跌下来，现出了一片米余长宽的泥墙来。

　　马教授拾起一声碎石，点了点头道：“这面石壁果然是人工所造，只是造的惟妙惟肖，如果不是事先知道，在这上千米的通道中找到地方还真是不容易。幸好有这只香猴的帮忙。”

　　小烟窝在风萧萧的怀里，得意洋洋地瞧了秦香一眼，风萧萧溺爱地摸了摸它的头，笑道：“小烟最能耐了，干得不错。”

　　惹得小烟不住拿头蹭她不已，弄得风萧萧呵呵娇笑着，好不欢喜。

　　在马教授和应浆的指挥下，王左又把周围未碎的人造石壁敲掉，泥墙的长宽看起来都足足有两米。

　　“好了，换铲子，把这一层泥土刮开，我想这里面应该就是一扇活门。”马教授道。

　　孙右鼻子虽疼，这回也参与了进来，两个人两把铲子，开始铲刮起面泥墙来。

　　“小香子，你先前不是说，小烟是墓之神吗，可以自由出入每一座墓穴，象这样的情形，那它怎么进得了里面？”风萧萧奇道。

　　小烟听到风萧萧问起，不禁又得意的吱吱叫了起来，还手舞足蹈的起来。

　　风萧萧却是看不懂，望向秦香，秦香笑道：“小烟是香猴异种，它不同于外面的猴子，外面的猴子最在的本事是攀爬，而香猴最大的本事却是钻地。”

　　“钻地？”风萧萧奇道：“这么硬的岩石它怎么钻得进去？还有它要什么来钻？”

　　众人对此也是甚为奇怪，均想不出这香猴怎么钻地法，难道靠的就是爪子？看它这么小，要想挖开泥土岩石，也不知道要挖多久才挖得一尺来。

　　秦香笑道：“小烟，瞧你那得意洋洋的样子，就给你一个表现的机会，给大家露了一下你的本事。”

　　小烟一听，嗖地从风萧萧的怀里跃了出去，向那面泥墙冲了过去。

　　孙右见它冲来，心里甚惧，赶紧让了开去，王左也赶紧让到一旁边，只见小烟象是自杀似的撞向泥墙，但是众人却没有听到撞墙的声间，只看到一道橙光闪过，小烟虚幻的身体突然散了开去，化入了泥墙之中，登时不见。

　　最奇的是，它身体消失的地方却看不到一丁点的痕迹，就象是凭空消失了一样。

　　“小烟……”

　　风萧萧见小烟突然消失，不然有些着急起来。

　　却在这时，在泥墙的上方，却冒出了一个猴头来，对着众人调皮一笑，然后就象是阴魂一般，一点了点地挤了出来，嗖地一跃，跳了下来，出现在众人的面前，再嗖的一跳，回到了风萧萧的怀里。

　　“哇，这……这好神奇，简直是传说中的穿墙术！”沈诗然咋舌道。

　　小烟却在风萧萧的怀里得意地讨好起来，吱吱呜呜不已，好不嚣张。

　　王左、孙右继续工作，单娣等人却把目光转到了秦香的脸上，以示让他解释。

　　“大家都看过《封神榜》吧？”秦香突然问道。

　　“看过，这与《封神榜》有什么关系？”除了单娣，其他人都点了点头，沈诗然奇问道。

　　秦香微笑道：“《封神榜》里有一个土行孙，相信大家都不陌生吧？”

　　“那个会遁地术，日行千里的土行孙？那可是一个人啊，与小烟有什么关系？”这回问话的是风萧萧。

　　“关系可大了。”秦香笑道：“其实真正的封神榜里，土行孙并不是一个人，而是一只猴子，也就是这种异种香猴，据说是玉虚派十二神仙惧留孙当年就是在一处龙穴中发现了一只香猴，后为把其收服，并授其修炼之术，而后才修炼成人形。

　　“香猴本是异种，因龙穴地脉而生，是以对泥土有着极强的附着能力，是以能遁地而行，那土行孙修炼仙术之后，这才能遁地日行千里。

　　“而小烟属于异种香猴，对于这种泥土的附着能力它也是有的，只要不是太硬的泥土，它都可以附着穿越而过，就算称之为穿墙术，也并不为过。”

　　（小说故事，娱乐为主，种种秘闻，纯属杜撰，书友们不必较真。）

　　“小香子，你的意思是说，小烟也能象土行孙那样，遁地日行千里了？”风萧萧摸着小烟的头兴奋地问道。

　　秦香笑道：“这个应该不能，人家土行孙可是玉虚派神仙惧留孙的大弟子，修炼了仙术才有那本事，小烟这小猴儿，现在命魂还没有炼就，成形还不能呢，遁地还行，要想日行千里，却还差得远着呢！”

　　小烟听到他这么说，大嘴巴又扁了起来，翻了一下白眼，无力的倒在风萧萧的怀里。

　　这一滑稽表情，弄得沈诗然不禁格格娇笑起来：“香子，这小烟究竟是公的还是母的，好搞笑啊！”

　　风萧萧抢先道：“不用问了，小烟肯定是女的，什么公的母的，多难听，人家小烟还是黄花小闺女呢！”

　　小烟听到，不禁又得意地吱吱蹭起风萧萧的手臂来。

　　秦香笑道：“其实现在小烟还没有完全成形，再说了，它从小就是自己呆着，是公是母，是男是女，恐怕连它自己也弄不清楚，现在还不是论这些的时候，等它修炼了命魂，实体显形，到时就知道了。”

　　“嘎嘎……”

　　便在这时，王左孙右那边传来了声音。

　　“秦公子，挖到石板了。”王左兴奋地叫道。

　　秦香和马教授、应浆走上前去，果然看到，王左和孙右两人挖掉了大约半尺深的泥墙后，便露出了光滑的石板。

　　“把泥土全部刮下来。”秦香道：“不过小心一些，不要把石板刮花了。”秦香吩咐道。

　　王左和孙右不敢怠慢，小心翼翼的把上面的泥土一点一点地刮了下来。

　　这些泥土也不知道是什么泥，竟然十分湿润，是以两人不片刻，便把石板上的泥土刮了下来，露出了一个宽高都约两米左右的大石板来。

　　“用毛巾湿水，把石板抹干净，以不沾污泥为主。”秦香又吩咐道：“擦到有凹凸痕迹的告诉我。”

　　沈铁丰立即拿出两条毛巾，用水浸湿交给王左孙右两人，两人便在石板上擦拭起来。

　　“秦公子，这里有很多凹痕。”片刻之后，孙右指着一个位。

　　“好，我记住了。”秦香应道。

　　“秦公子，这里也有凹痕。”紧接着王左又指着一个方位道。

　　秦香点了点头，没有出声。

　　不一会，两人已然把石板擦拭干净，发现的上面的凹痕竟然有数十处之多，凹痕分布并不均匀。

　　“马教授，这石板上的凹痕都是大篆字，我对大篆文字并不是很熟悉，你对这些应该比较有研究，你来看看，石板上都写了什么。”秦香眼睛异于常人，早就看出那些凹痕其实就是文字，只是他虽然学识渊博，读过很多书，但毕竟时间有限，是以对于古代文字研究的并不是很多。

　　他知道马教授从事考古研究数十年，对古文字包括象形文字和甲骨文、龟背文字都有较深入的研究，象这种战国时代的大篆文字应该难不倒他。而这也是他一定要带马教授进入诡墓的原因。

　　诡墓之中千变万化，他纵然精通奇门遁甲和九宫术数易理，但是如果不认识墓中的文字，也很容易出大问题。

　　马教授也不推辞，一手拿着电筒，一手拿着放大镜，开始研究起石板上的文字来。


第208章 天罗地网

　　“马教授，石板上面写的是什么？”沈诗然见马教授不断的皱着眉头，似乎是头上都冒出了汗水来。

　　要知道此时本已是深秋时分，墓外已有丝丝寒意，墓穴深处黄连河之下，更是十分阴寒，进来之后由于紧张谁也没有感觉到寒冷，先前靠石壁睡觉之时，众人才感觉到寒意袭来，两女若不是靠着秦香，根本就无法睡着，马教授额头上冒汗，显然是看到了甚是恐怖之事。

　　“我们……只怕出不去了！”马教授颓然道。

　　除了秦香之外，众人无不大吃一惊。

　　马涌教授是考古界的权威，他既然说出如此悲观的话来，说明这石板上的字的内容自是非同小可。

　　“马教授，是不是告诫文？”秦香多多少少还是看得懂一些那些大篆文字，看到马教授的颓然之样，突然问道。

　　“不错，是告诫文，不过告诫的不对时候，如果这碑文是在墓外还说得过去，可是这告诫碑文却是在墓穴之中，似乎已经没有什么意义了。”马教授戚然道。

　　沈诗然急道：“马教授，你快说说看，这碑文上说的是什么，说出来大家想想，说不定能找得出办法呢？”

　　马教授道：“这碑文上说，此墓外穴为‘四煞五鬼，六害七伤，地网天罗，三元九宫，福臻成庆，祸并危疑，扶兮速速，抑乃迟迟’之局，所谓天罗地网，指的是阳气入墓之时，此墓便成了绝灭之地。不管前进还是后退，都已经不可能，是以告诫擅入墓者不可擅入。”

　　风萧萧道：“我还以为是‘擅入者死’之类的告诫呢。这人还真是奇怪，弄个告诫，还搞得这么复杂，什么四煞五鬼六害七伤，还地网天罗，搞得跟顺口溜似的，更无聊的是，竟然在墓内告诫入墓的人不要擅入，这不等于是等贼进了家门以后再告诉那贼‘对不起，我家装了炸弹，我一说完话就爆炸了，你不要进来’的意思一样？”

　　应浆苦笑道：“风小姐的比喻倒甚是贴切，不过这段告诫文说的的确是一个死局，据《珞琭子赋注》所说，这是一个天罗地网绝灭格局。如果只是告诫我们‘擅入者死’，相信还吓不倒我们，这造墓者把这一格局罗列出来，自然错不了。”

　　秦香点了点头：“不错，四煞为四冲之劫，鬼在生败旺死绝这五处，四煞劫全，五鬼相临，六害集命，从先前我们所见的情况来看，都一一应验。这四煞五鬼六害都齐了，下一步便是七伤降临。”

　　说着看着众人道：“我先前一直想不通，为什么在黄连河底入口处，为什么会是活的浮泥，现在才知道，那些其实并不是泥。”

　　“不是泥？”风萧萧奇道：“可是我看上去明明就是泥嘛，不是泥是什么？”

　　秦香颇是怪异的看了她一眼，瞧得风萧萧浑身鸡皮疙瘩都冒起来了，恼道：“死小香子，你有什么话就直说行了，干嘛用这种眼神望着人家。”

　　沈诗然也嗔怪的瞅着他道：“就是嘛，快说，你说那些不是泥，究竟是什么东西？”

　　“还是不说了吧，不大好。”秦香为难地道。

　　“快说……”沈诗然和风萧萧同时娇斥道。

　　“我说了你们一会可不许骂我。”秦香颇是为难的犹豫了一下，看到两女阴着个脸，这才缓缓道：“那些都是妇女的秽物，再配以凝胶等材料混合而成。”

　　“啊呕……”

　　沈诗然和风萧萧几乎是狂奔到一旁，风萧萧连怀里的小烟也丢了出去，两人扶着石壁狂呕起来。

　　紧接着是王左、孙右两人也忍不住，也跑到一边狂呕起来。

　　单娣脸色十分难看，似是强忍了下来。

　　只有应浆、马教授和沈铁丰脸色古怪，倒是未见有什么大的反应。

　　小烟跑到风萧萧的旁边，看到她呕吐不止，皱了皱眉头，竟然十分不讲义气的捏着鼻子跑到了远处，另一只手则是不停的甩着，嘴里呜呜呜呜的叫着，看来是甚为嫌弃。

　　秦香苦笑一下，走到风萧萧和沈诗然的后面，一手轻拍一人的后背，柔声问道：“怎么样，没事吧？”

　　“死小香子，既然知道是那东西，你就不要说了行不行？”风萧萧又呕了一口，骂道：“一想起从那些东西中间挤下来的，人家只怕三天都吃不下饭了，啊……”

　　话未说完，又狂呕起来。

　　沈诗然也边呕边斥道：“萧萧姐姐，秦香这坏蛋肯定是故意的，以后我们都不理他啦，坏死了，故意说出这么恶心的东西来，啊……”

　　秦香委屈地苦笑道：“我都说了还是不说的好，是你们一定要我说的嘛！”

　　“你就是故意的……”

　　两女同时娇斥道。

　　秦香摇了摇头，不再答话。

　　两女呕了好大一会，几乎是把黄胆水都呕出来完了，这才接过单娣递过的纸巾擦了嘴巴站了起来，本想捶上秦香两捶，却已是脚步轻浮，竟是呕的没了力气，举起手来上前一步，却同时软倒在秦香的身上。

　　秦香两个温香软玉同时入怀，脸上却露出了无奈的苦笑。

　　“小娣，你扶着她们，让她们用水漱漱口，我去看看，能不能把石门打开，他们的战斗似乎已经接近尾声了，目前我们没有别的选择，只有前进了。”秦香突然静了下来听了听，把两女交到单娣的手里。

　　马教授、应浆虽然还有很多疑惑想要问秦香，却也知道他说的是事实，此时他们的确是没有退路可言，唯有前进才是唯一可能找到生路的办法，当下也不及再问，见秦香也不要电筒，便齐齐用电筒帮秦香照石板。

　　“不用照，我看得见。”秦香忙阻止道。

　　他的眼睛本就有极强的夜视之能，如果用电筒照射，反而影响他的视线。

　　两人大奇，但见他正认真的望着石板，倒也不好出口相问。

　　“两位请退后……”

　　秦香凝目看了半晌，突然道。

　　马教授和应浆忙自后退。

　　秦香两掌刷地下甩，倏地挥掌缓缓地在石板上按压起来。

　　马、应两人看到，他每一次按压的地方，都是先前有大篆文字的地方，而且每一次按压出去，都会听到低沉的移动声音传来，心中不禁大奇，却又不好问，只好强忍着。

　　“轰隆隆……”

　　秦香在石板上按压了九次之后，石板突然向上缓缓升了起来，众人看到，这块石板竟然足一米余厚，如此厚的石板，如果没有大量的炸药，根本就很难炸开，而且这里情况复杂，谁也不知道万一用炸药炸开之后会发生什么样的事。

　　“啊，打开了打开了，香子（小香子）你好厉害……”沈诗然和风萧萧似乎都忘记了刚才的事，高兴的拍掌欢呼起来。

　　石板升起，前面现出了一条一眼望不到头的通道来！

　　通道几乎是与石板的高宽度一样，两米宽、近两米高的通道，就是马车都可以通行。

　　通道的内部与外面的通道差不多，都是每隔二十多米便会有一盏长明灯，将整条通道照得幽亮。

　　“我们快点进去，他们已经过来了。”秦香从单娣的手里接过风萧萧扶住，快步向通道中走去，众人紧随其后，小烟则是在秦香走进通道的时候嗖地窜到了他的肩膀上面。

　　进了通道之后，也不知道秦香石门旁边舞弄了一下什么，轰隆隆声中，石门又降了下来，随着“轰”的一声巨响，厚重的石门把外墓通道和里面通道完全隔了开来，连外面的声音都听不到一点儿。

　　“好了，总算能够支撑一会。”看到石门合紧，秦香松了一口气道。

　　“不知道菲拉王子他们一会能不能进来。”沈诗然也松了一口气道。

　　“这个可难说得很，我们并不清楚荣泽宸身边有什么人了，荣家是一个庞然大物，底子很深，而华夏不乏人才，他身边有这方面的专家行家一点也不奇怪；

　　“同时我们更不清楚菲拉王子身边还隐匿着什么高人，传说荷兰的拉膜宫是一个传承千年的神秘古宫，宫中高手如云，各种各样的奇能异士都有，这次他们能闯过阴灵神的阻拦，我想这功劳很可能就是拉膜宫的人。”秦香分析道。

　　风萧萧看了厚石门一眼，担心地道：“小香子，你说一会他们有没有可能用炸药来把这道门给炸开？”

　　秦香摇了摇头道：“这个可能性很小。一来他们不知道这扇石门究竟有多厚，能不能炸开这是一个未知数；二来他们不知道石门这边的情况，他们也会顾虑，万一爆炸引起更大的堵塞，甚至会把通道完全的破坏掉，那样的话他们要想进来就更难了。”

　　“那我们进去吧。”沈诗然看了通道前面一眼道。

　　经过一会儿的休息，她和风萧萧的体力也恢复了很多，因为呕吐而苍白的脸也变得稍显红润起来了。

　　秦香看了风萧萧一眼，小声道：“萧萧，你好些没有。”

　　“你当本小姐是豆腐呀！”风萧萧一甩手，大步向前走去，小烟吱吱两声，飞步跑到她的前面，看到风萧萧手一伸，便即嗖地跳进了她的怀里。


第209章 道凝凶灵

　　“也不知道这小烟是不是公的，如果是公的，萧萧姐姐你可是要被它占便宜了。”沈诗然紧上两步嘻嘻笑着跟她说道。

　　“小烟怎么可能会是公的？你瞧它眼睛带媚的样子，根本就是个女的嘛；还有，小香子给它取名‘小烟’，你看它高兴的，小烟小烟，那可是女孩子的名字，如果它是公的，早就不高兴了。”风萧萧笑道。

　　两女一路小声议论着小烟是公是母的问题，秦香不放心，早就赶到了她们的前面，众人紧随其后。

　　这条通道真的很长，一行人走了二十分钟，竟然还没有走到尽头，好在通道两边都有长明灯将通道照得幽黄一片，虽然诡异异常，倒也比漆黑一团的好。

　　“吱吱，吱吱，吱吱……”

　　突然，小烟就得焦躁不安起来。

　　“小烟，你怎么了？”风萧萧担心地低头问道。

　　“看来前方就是墓穴的中环了，只怕是前方有小烟害怕的东西。”秦香道。

　　“小香子，你说前面是不是还有象阴灵神那样恐怖的怪物？”风萧萧惴惴地问道。

　　“这个很难说。战国时期，人们的身份高低贵贱划分得很清楚，外墓的那引起阴魂，应该都是此墓主人的死卫亲兵；进入中间墓穴，如果这里还有阴魂，应该就是墓穴主人的贴身护卫一类的高手了。”秦香并没有因为小烟出现异常反应而停下，一边走一边说道。

　　众人又向前走了大约两三百米，眼前陡然一暗，通道居然变得宽大起来，由宽约两米变成了五六米宽，通道的高度也由约两米变成了四五米高，感觉变暗，倒不是没有了长明灯，而是空间变大，光线稍散所至。

　　通道变宽，众人行进时也分散了开来，不再是分成两排前面，而是呈扇形前行，秦香走在中间最前面，在秦香的坚持下，风萧萧和沈诗然两女不得不退到了后面，此时秦香的左右两边分别是单娣和王左。

　　“吱吱吱吱……”

　　小烟的焦躁反应更剧，在风萧萧的怀里旋来旋去，竟然想从她的怀里跳下去。

　　“好冷……”

　　孙右突然激零零的打了个寒战道。

　　“大家小心……”

　　秦香陡然一声沉喝，手中已然多出了青羽剑，青羽剑在昏黄的光线下，闪烁着森寒的光芒，给这昏暗的空间陡增了几分诡秘。

　　他喝声甫落，一股阴风从通道卷涌而来，焦躁的小烟竟然吓得小身躯剧烈抖动起来，风萧萧虽然心里害怕，却还是紧紧的搂住它，小烟干脆将整个头都埋在了她的怀里，看来是恐惧到了极点。

　　“不好，是道凝凶灵……”

　　秦香大惊，左手刷地划过青羽剑剑身，右手一抖，两个森寒的光圈分向通道两边上空圈去，迎向了卷席过来的两缕强大阴风。

　　“哔……”

　　“哔……”

　　两个羽剑光圈迎上阴风，凌利的剑气竟然被击散，空中倏地出现两个身着道袍的人形来。

　　这两个道人，一人手持拂尘，一人手中拿闪耀着血色光芒的两尺短剑，均是面目狰狞，目露凶光，活脱、脱的两个恶道。

　　秦香的两道剑芒并未能阻止这两个恶道凶灵的前进，两凶灵拂尘、血剑一下便把他祭出的剑芒击碎，只是在空中变换了一个方位，“倏”地如两条鱼般的滑了过来，分袭左边的单娣和右边的王左。

　　秦香方想再行出剑相阻，陡感正面一股强大而凌厉的力量狂斩而来。

　　“好家伙，竟然还有隐匿凶灵！”秦香心中暗惊，喊道：“小娣、王左小心。”

　　从正面斩来的力量虽然阴嗖嗖的，但是却如力量强大无匹的实质冰刀一般，秦香喝声未毕，已然到了他的面前。

　　“圣道封魔……”

　　秦香左手捏诀，青羽剑嗤嗤嗤嗤数下，幻化出一个足有两米直径的玄色光圈，将身前来路完全封死，玄色光圈飞出，瞬间便将偌大的通道照得耀眼非常。

　　而他的左掌却捏诀呼地向左方那个滑过一剑斩向单娣的恶道拍去，一个虚幻的手掌瞬间变成了足有手扇大小的巨掌，“啪”的一响，击在这个恶道的肩膀上，这个恶道身形一偏，阴魂被狠狠的击砸在旁边的通道石壁上，魂灵竟然一下被击得散了开去，轰然一响，魂灵躯体似乎四分五裂，向四面迸散。

　　“容圣道……”

　　看到秦香祭出的剑圈，正面虚空之中传了一声惊讶的声音。

　　只不过凌厉如实质冰刀一般的力量仍然来势不减，反而变得更加凌厉起来。

　　“嘶……”

　　冰刀划破虚空的声音传来，那道力量斩在了秦香祭出的剑圈中心。

　　“哧……”

　　宛若布被划破的声音传来，秦香祭出的剑圈被冰刀力量从中间生生破了开去，剑圈一分为二，寒光闪烁之中，向两边斜倒而去。

　　但是那股冰刀似的力量并没有因此而停止，只是来势稍弱，继续向秦香竖劈而来。

　　“好强大的灵力，这是什么凶灵？”秦香见对方竟然冰刀力量竟然不惧自己的“圣道封魔”剑光，心中暗凛，不及顾及右边的王左，身形陡然扑进，青羽剑自下而上一挑，幻化出一缕耀眼的剑芒，宛若青龙一般划过数米的虚空，“嗤”的一声斩在那缕冰刀力量之上。

　　“嘣……”

　　一声如牛皮破裂的声响中，那道冰刀般的力量终于被他的剑势完全击碎，空间之中，碎开的冰刀寒流如一块块碎冰一般噼噼啪啪的砸到通道的上下左右石面。

　　“青羽剑，原来青羽剑在你的手里……”

　　虚空中的凶灵骇然惊呼，嗖地退了下去，一道蓝光闪耀，在秦香的前面现出一个中年道士的身形来。

　　而与此同时，秦香右边漏过去的、手持拂尘的恶道在空中一个疾风般的滑翔，手中拂尘一抖，拂头刷地散开罩向王左。

　　“去死吧……”

　　王左右手陡举，向着上方的恶道“砰砰砰”连开了三枪，三颗子弹两颗射向拂尘，一颗射向那恶道。

　　王左心中虽惧，不知道怎么应付这种凶灵，不过他心想你再虽然是凶灵，我就不信你不怕子弹。

　　“嘿……”

　　恶道拂尘一抖，散开的拂尘头竟然凌空飞旋起来，射向拂尘的两颗子弹似乎是碰到了一股巨大的阻力，陡然在拂尘下方一尺处顿住。

　　射向恶道身上的那颗子弹被恶道“倏”地吹出了一口阴风，快速飞旋的子弹在距他的脸一尺处嗖嗖嗖嗖翻飞起来。

　　“去……”

　　恶道空中陡然一个凌空飞旋，拂尘刷地划出，三颗子弹嗖嗖嗖的反弹而回，一颗射向王左，另两颗竟然射向王左身后的风萧萧！

　　几乎也在同一时间，刚才被秦香一掌击散了阴魂身躯的血剑恶道散魂竟然在石壁上一弹而起，分成数个狰狞的恶灵向单娣扑噬而去。

　　单娣面色冷峻，没有一丝慌乱之色。

　　“鸾漂凤泊……”

　　单娣一声冷叱，一双纤掌翻飞拍出，整个人变成了幻影，就象是一只冷傲的凤凰一般，纤掌纷飞处，但见一只只凤爪狠狠抓向了空中扑噬而下的恶道魂灵。

　　“萧萧快躲……”

　　秦香方向击退正面凶灵的暗袭，看到右边上方恶道的飞旋动作，心中大惊，身形闪电般的倒掠，青羽剑化为一缕光芒向风萧萧的身前划去。

　　“嘣……”

　　他掠的虽快，却还是慢了一步，青羽剑只劈中了一颗子弹，嘣响声中，青羽剑微颤，子弹嗖的滑过了一边，“啪”的地击在通道旁边的石壁上，又弹出了老远，这才掉落地上。

　　而别外那颗子弹却是去势不变的向风萧萧的心口位置射了过去。

　　风萧萧听到秦香的惊呼起已然抱着小烟快速的后退，但还是快不过恶道以拂尘反扫而回的这颗子弹。

　　“嗤……”

　　在众人的惊呼声中，一道橙影晃过，紧接着是一道暗红色的血光在风萧萧的身前闪现，几滴暗红色的鲜血洒在了风萧萧系在脖子下的摸金符上。

　　原来却是在这千钧一发之际，小烟突然从风萧萧的怀里抬头举手闪电般地抓出，那颗飞射过来的子弹竟然生生被它抓在手里。

　　只不过这颗子弹的力量本就是那恶道以阴魂灵力把王左用枪射出的子弹力量扫弹而回，虽然没有真枪打出的那般强大，仍然不可小觊，子弹“嗤”地穿透了小烟的手掌，鲜血飞迸之中，子弹的速度只是缓得一缓，依然飞旋着射向风萧萧。

　　“萧萧姐姐……”

　　沈诗然骇然惊呼，飞步上前伸手去拉她后面的衣服。

　　便在此时，奇异的一幕出现了，风萧萧脖子上的摸金符在小烟鲜血溅到的一瞬间，迸射出一道耀眼的赤芒，射在了飞旋的子弹之上。

　　赤芒与子弹一碰到一起，光芒尽敛，而子弹却被这缕赤芒击得一歪，斜向从风萧萧的肩膀上飞了过去，“哐当”一声掉到了后面的地上。

　　而单娣那边拍出的漫天凤爪影子击在拂尘恶道散开的魂灵身上，强大的惊凤掌力竟然击得恶道的魂灵倒飞而去，“啪啪啪啪”声中，又是狠狠的砸到了旁边的通道石壁上，却没有散去，刷刷刷声中，飞窜而回，停在了正面那个道人的身边。


第210章 小烟救驾！

　　右方拂尘恶道也嗖地飞窜而回，落在那道人的旁边。

　　这几下变化，只不过是几个眨眼的功夫，三个道人在前方通道齐站定之时，沈诗然才刚刚拉到风萧萧后背的衣服，秦香也抢到了，抓住风萧萧的肩膀，担心地问道：“萧萧，你怎么样，有没有伤着？”

　　他看到风萧萧的脖子上溅着几滴暗红色的鲜血，虽然明知那是小烟手上溅出的鲜血，仍然很是担心。

　　风萧萧却哎呀一声捉起小烟那只受伤的手，焦急地道：“我没事，小香子小香子，小烟受伤了，快给它看看。”

　　“放心，小烟是异种生物，这点伤它能自我治愈。”秦香见她没有事，这才放了心，温言道。

　　小烟听到风萧萧焦急的声音和秦香的话，看着风萧萧吱吱吱喊了几声，似是叫她不用担心，秦香说的不错，紧接着风萧萧便看到它手上正在流血的伤口突然闪过一道绿色的光芒，光芒敛尽，它伤口便已不见。

　　“哇，好神奇！”沈诗然惊叹道。

　　“真没事了？”风萧萧惊喜地翻了翻小烟刚才受伤的手掌，有些不大相信地道。

　　小烟颇是得意吱吱叫着，把手掌从她的小手里抽出，在她的面翻来翻去，似是在说：“这点小伤，对本猴来说简直是小菜一碟。”

　　秦香见风萧萧没有受伤，又转脸望向单娣，见她点了点头示意没事，这才转回身去面向前方那三个道人。

　　“道凝凶灵，这是以古老秘术在自己肉身死后把自己修炼的阴魂力量凝留而来，阴魂不转世不投胎，阴魂力量却能生存几千年甚至更久而不散不弱，你们究竟是什么人，为何拥有如此大的道法却甘愿窝在一座墓穴之中两千年多年？”秦香看着前面的三个凶灵冷然道。

　　刚才他防御的时候，每一次攻击都在招式中使了一些手段，是以这三个凶灵就算不显形，他们一众人也都能看得到。

　　中间是一个中年道士，颌下留着一绺乌黑发亮、梳理得十分齐整的胡须，虽然是阴魂凝留的身体，但是看起来跟真人没有什么分别。

　　这个中年道士整个人显出一股尊贵的气势，纵然是阴魂凝留的身体，身上仍有一缕淡紫色的光芒随身体流转，看起来就象是一个王者一般。

　　“贫道星罗，俗家姓氏乃是景氏，奉师尊玄微子真人之命，率门下两名弟子守护诡墓第二道防线，任何人擅入诡墓者，杀无赦！”中年道士森然道：“诡墓之中每一关都是天罗地网，你们纵然有天大的本事，也休想进入墓穴的核发心，贫道劝尔等最好乖乖的束手就擒，贫道可以让尔等灵魂不灭。

　　“嗯，景姓乃是楚国公族，瞧道长身上紫光流转，想必乃是景差嫡系子孙了？”秦香对他的威胁没有什么反应，点了点头淡淡地道：“而且道长自称玄微子前辈的弟子，看来此墓确是鬼谷子前辈所建的墓穴了。”

　　“哼，阁下还算有些见识，贫道未从三清无量寿之前，差祖乃是贫道的亲亲祖父。”星罗道人傲然道：“而且反正尔等也不可能活着走得出去，告诉尔等也无妨。不错，诡墓的确是师尊玄微子真人所建。”

　　（注：鬼谷子，姓王名诩（或利），又名王禅，号玄微子，春秋时卫国朝歌人。因隐居周阳城清溪之鬼谷，故自称鬼谷先生。后人对其尊称“王禅老祖”，是先秦诸子之一。）

　　看来他修炼了道术，随了三清，但对于自己的出身和身为鬼谷子的弟子身份仍然感到骄傲。

　　马教授等人听他亲口承认此墓乃是鬼谷子所建的墓穴，无不激动不已，只不过听这星罗道人的口气，以他刚才跟秦香交手的情形来看，他的口气敢这么肯定，看来一定是有十成的把握了。是以兴奋之余，众人心里又蒙上了一层阴霾。

　　“阁下贵为楚大夫之后，又是鬼谷子先生的弟子，却屈就在这不见天日的诡墓之中做一个默默无闻的守墓阴灵，这点倒是让小可甚是想不通，难道仅仅是为了这诡墓之中的重宝？”秦香淡然道。

　　星罗道人听到秦香的话，却瞬间平静了下来，淡淡地道：“诡墓的秘密，永远都是秘密，就算尔等死后变成了魂灵为贫道所驱，这个秘密也不是尔等凡人所应该知晓的，尔等若是不想魂飞魄散，就乖乖的束手就擒吧。”

　　“你们全都退后三十米。”秦香一挥手，对众人沉喝道。

　　“小香子（香子），你要小心！”风萧萧与沈诗然一边后退一边喊道。

　　“小心。”单娣只是淡淡的说了两个字，旋即退到了后面。

　　星罗道人两个弟子意欲上前阻拦，被他举手拦住了，淡然道：“从他们打开石门的那一刻起，诡墓已然被封死，他们逃不出去的。”

　　“鬼谷子先生天纵其材，他若是真不想入墓之人出去，我等进来之后自然是出不去。”秦香淡然道：“不过，只怕鬼谷子先生当初建此墓穴时应该并非此意吧？”

　　星罗道人见他如此说，不禁微微一愣，淡然道：“阁下何出此言？”

　　他刚才与秦香交手一招，却也看得出秦香出手不凡，绝不是一般的盗墓人那么简单。

　　秦香淡然道：“小可大胆问道长一句，诡墓虽名为‘墓’，小可大胆猜测，诡墓其实并非是某王某相的墓穴，甚至不是某个人的墓穴，不知对是不对？”

　　星罗道人眼神闪烁，紧紧盯着秦香，却没有立即回答他的问题，而是淡然道：“瞧阁下方才的圣道封魔剑招，乃是容圣道派的秘传剑招。当年容圣道派乃是与我紫薇派齐名的四大道派之一，阁下精通容圣道派的秘传道术，一定是容圣道派的弟子了？”

　　秦香微笑道：“小可无门无派，所学甚杂，圣道封魔一招只不过是其中之一罢了。至于道长所说的容圣道派，此道派其实早已随历史而消逝。到是鬼谷子先生竟然是紫薇派之人，这点小可倒是第一次听说。”

　　星罗道人见他语出真诚，倒是不似有假，他在诡墓之中呆了两千多年，对于外界之事一无所知，也不知道所谓的容圣道派是否真的如秦香所言早已灭亡消逝。

　　“阁下天生贵格，若是不入诡墓，呆在尘世之中修功积德，将来成就不可限量。不过一入诡墓，过秽泥而入，命格已破，可惜，可惜……”星罗道人深深的看了秦香一眼，突然摇了摇头，轻叹道。

　　秦香朗笑道：“道长故意避开小可的问题，如此说来小可所猜便是真的了。不过多谢道长贵言了，不论小可是否天生贵格，那些都不重要，命格破了也不重要。小可一向相信人定胜天的道理。”

　　“人定胜天？”星罗道人点了点头道：“阁下的命中犯煞，此时再破命格，只怕是回天乏术了。”

　　秦香哈哈笑道：“小可便偏偏不信。道长，我们也不用废话了，你劝我等束手就擒，那是办不到的，只怕小可劝道长让道放我等过去也是办不到的。”

　　“那是自然。”星罗道长冷然道。

　　秦香笑道：“既然如此，我们打外赌如何？”

　　“好啊，赌什么？”拿拂尘的道士突然颇感兴趣地接口道。

　　“多木，休得妄语。”星罗道长轻斥道。

　　原来这家伙道号多木，瞧他一听自己说赌，他便兴奋起来，看来竟是一个好赌之人。

　　“多木多木，五行之中，金克木。凡赌者，都与钱财有关，钱为金，这道士应该是因为好赌，所以星罗道长才给他取了一个多木的道号，意思就是永远让他被金克着，不要沾赌，否则逢赌必输。”秦香看了多木道士一眼，心中暗笑。

　　“哦，弟子知罪。”多木忙自尴尬地低下头去，却仍忍不住瞟了秦香一眼，甚是不甘之相，看来秦香所猜是正确的。

　　秦香笑道：“既然道长不赌，那就算了，小可本来是想跟道长赌上一赌，赌注是：如果小可能闯得过去，就请道长把我的朋友也一起放过去。”

　　小道士多木忍不住问道：“如果阁下闯不过去呢？”

　　看到星罗道长眼睛一瞪，他赶紧伸了伸舌头低下头去。

　　秦香笑道：“我相信我自己的能力，我说能闯得过，就一定能闯得过。不过既然是我提出的打赌，如果我输了，给你们的当然是能让你们都心动的赌注。不过么，既然打赌不成，我为什么要告诉你们赌注是吧？”

　　他越是不说，星罗道长倒是没有什么，多木可就难受的真想冲过去抓住他的衣领逼问一番，问问他赌注究竟是什么。

　　这就是人的赌性，越是不知道结果的东西，往往就越能刺激一个人去探寻答案。这就跟一个人的好奇心一样，当他看到大街上所有人都在看着天空的时候，他以为天空中有什么令人惊奇的东西，于是他也会抬起头来向望天空，虽然最后他发现其实天空什么也没有，但他失望之余，心里却也舒坦了。

　　“这个世上，没有什么赌注能让我动心，阁下就不要再费心思了。”星罗道长看到多木那副憋得难受的样子，似是生怕他又出言相询，便抢先淡然道。

　　秦香淡然笑道：“传闻，鬼谷子先生在中年时期有一天晚上梦中夜观天象，突有所悟，创出了一个阵法，醒来之后，赶紧凭记忆记了下来，等他洗漱完毕之后，却把睡中所梦完全忘记了；

　　“更为可惜的是，鬼谷子先生当时是在外面，身上并无带纸笔，所记的阵法是随手用草染写在一条因为惧怕于他而缩在一边整晚的老山龟壳上，先生洗漱回来之后却再也找不到那只老山龟，那阵法也就如同先生的梦境一般，仅是昙花一现，从此绝矣，先生后来想破了脑袋，也再也忆不起那一个阵式。”

　　“你……你怎么知道这件事情？”星罗道长动容地道。


第211章 龟背载，生命智慧极！

　　鬼谷子的这段秘辛，也只有他的几个亲传弟子才知道，其他挂名弟子，如历史上赫赫有名的苏秦、张仪、孙膑等人，虽然名为鬼谷子的弟子，他们却也不知道鬼谷子的这段秘辛。

　　星罗道长是鬼谷子的亲传弟子，他贵为楚国贵族，却心甘情愿的出家做了道士，一生供奉鬼才大师鬼谷子，鬼谷子对他是极为信任的，是以这一段秘辛，星罗道长是知道的，他听鬼谷子提起过这件事，自是知道他的师尊鬼谷子把这一件事引为一生中最大的憾事。

　　鬼谷子跟他的为数不多的几个亲传弟子说过，梦之一事是最为玄妙不过的事情，有些梦，可以说是一个人一生智慧与知识的巅峰结晶，甚至是超越了神与人的智慧的结晶，他把这种情况称之为“生命智慧极”。

　　就好像有的人平时从来不会做诗作词，但却因为他读过很多的诗词，有时他会在梦中作起诗词来，而且那些诗词的意境，甚至是流传千古的那些名诗词都比不上，这些是真实存在的情形。

　　但是因为这些在梦中所表现出来的生命智慧极可以说已经是深触人的大脑中某个在清醒的状态下从未到触及到的智慧神经，是以一旦梦醒之后，生命体对于梦中所做的这些事情是很难记得起来的，就算是记得起来，也不过十之一二。

　　鬼谷子天生异禀，本就异于常人，而这个“异于常人”中最让他感觉到兴奋的不是他对术数洛图的领悟，而是对“生命智慧极”的开发利用。鬼谷子有一项本事是除了几个亲传弟子外外人都不知道的，那就是他拥有一种神奇的能力——在梦醒之时，能够在半迷糊状态之下，迅速的把“生命智慧极”的成果完全的记录下来。

　　所以，鬼谷子每一次入睡之前，他的身边必定会随时的放置着纸笔墨。他之所以取得如此大的成就，其中很大一部分的研究成果就是梦中的“生命智慧极”得来的。

　　那一些龟背载梦中奇阵，而后却得而复失，鬼谷子为人虽然豁达，但仍然对此事耿耿于怀，因为他坚信，他在梦中所悟的那个奇阵，应该已经脱离了凡世的束缚，可以直达天听，实是最为玄妙不过的千古奇阵，也是他一生所学而结的“生命智慧极”的极限，只此一次，恐再无二。

　　因而他跟自己的弟子们说起此事时，竟然嘘唏不已，大失一代鬼师之沉稳样。

　　秦香淡然笑道：“道长不要问我如何得知这个消息，既然道长对赌局不感兴趣，又何必相问呢？”

　　多木却不知道鬼谷子的这段秘辛，看到师傅动容凝重之样，他忍不住小心翼翼的道：“师父，要不，我们跟他赌赌，反正最后赢的一定是我们。”

　　奇怪的是，此次星罗道长竟然没有立即反对抑或是出口斥责于他，闻言沉寂半晌，突然抬头看着秦香凝重的问道：“你手里有家师那次梦中‘生命智慧极’的龟背载？”

　　秦香微微一笑，却没有应答，那意思已然非常明显：这不废话吗，如果我手里没有这份“生命智慧极”的龟背载，我跟你说什么废话？

　　“好，我跟你赌！”星罗道长一咬牙，毅然道：“我输了，我放你们过去；你输了，你把家师的‘生命智慧极’龟背载给我。”

　　鬼谷子一生中最大的遗憾，作为弟子的他，有责任替师父去弥补。

　　“师父，你答应跟他赌了？那真是太好啦！”小道士多木兴奋地道。

　　“不行。”秦香却摇了摇头淡然笑道：“那是之前的赌注，现在不行。”

　　“什么……”

　　这回是星罗道长和多木同时愕然道。

　　秦香微笑道：“之前是小可想赌，道长不愿意，是以小可拿出来的赌注当然要大一些；不过现在却是道长想赌，小可不愿意，所以道长若是想让小可再跟道长赌，须得拿出一些诚意才行。”

　　“阁下的意思是想要我们增加赌注？”多木对于赌徒的心理的确是揣摩得很到位，秦香一说出这样的话来，他立刻便猜到了他的意图。

　　星罗道长不笨，自然也听出了秦香的话中之意，是以这次他也没有呵斥多木，多木问罢，他也是一脸的变幻不定，以尽量平淡的目光望着秦香，等待他的答案。

　　秦香淡然笑道：“不错，你们必须得加赌注。”

　　“你想要什么？”星罗道长倒也没有废话，直接问道。看来秦香抛出来的诱饵已经打动了他的心。

　　“在原先我所说的赌注基础上，你们要加的赌注有两个，一是想办法替我们拦住后面那帮人，能拖多久就拖多久；二是道长你必须要回答我先前所问的问题，我要知道诡墓真正的秘密。”秦香毫不客气地道。

　　“家师以前收过几名记名弟子，苏秦、张仪、孙膑，他们入世之后，都成了声名显赫的纵横家、兵法家，但是以贫道看来，他们都不如你。”星罗道长深深地看了秦香一眼，颇是感慨地道。

　　秦香笑道：“多谢道长赞赏，小可从不妄自匪薄，自信比起苏张孙来，如果大家生在同一时代，也不见得会输于他们。”

　　“这家伙好臭屁啊！”墓穴之中寂静如死，是以虽然远在三十米之外，沈诗然、风萧萧等人还是都听到了秦香的话，瞧他毫不客气的自我得瑟样，沈诗然不禁面带笑容的轻声娇斥起来。

　　“装二也要有装二的资本，如果他没有这个资本，你会对他这么死心踏地？”风萧萧眼睛瞅着秦香，眼中尽是敬慕之情，闻言有些不屑地转脸瞅了沈诗然一眼轻斥道。

　　“萧萧姐姐……”

　　沈诗然瞟了她一眼，嘟着小嘴委屈的小声嘟喃道。

　　风萧萧肯定知道她只不过是口头上说而已，其实她是喜欢秦香装二的样子的，但她抛了这么一句话出来，这不是明着让她难堪么？

　　“我答应你，但你也必须答应贫道一个条件。”星罗道长似乎没有多想便即道。

　　“哦，你先说说看。”秦香微笑道。

　　“你想知道的问题，到时贫道只会告诉你一人，你必须答应，不能告诉任何人，只能是你一个人知晓。”星罗道长肃然道。

　　“好，我答应你。”秦香爽快地道。

　　“多木、灞水，布阵……”

　　星罗道长身形突然刷地后退，斜移悬空而起，右手抬起捏了一个手诀，手中立即多出了一把似幻似真的青剑，未待身体稳固，他手中的青剑已然嗖嗖嗖嗖的连挽几个剑式，每划出一个剑式，都会有一道淡紫色的道符随剑祭出，紫色道符悬于空中，顷刻之间便将前方的通道封住。

　　几乎是同一时间，两个小道士刷地从秦香的身边飘移过去，落在了秦香的后面，三人一前两后，将秦香困在了的中间。

　　多木挥动拂尘，祭出了一道道黄、色的符咒，封住秦香右方；灞水手中的两尺血色短剑狂舞，祭出了一道道的血红色符咒，封住了秦香的左方。

　　“星罗，困魂，缠……”

　　星罗道长两手摊开，封堵住通道两头的符咒就象是突然有了生命一般，光芒陡盛，刷刷刷刷地绕着秦香翻飞舞动起来。

　　紫、黄和血红三色符咒在空中飞舞飘荡，速度极快，只能看到符咒飞过留下来的一条条尾巴，看上去诡异之极，站在数十米外的风萧萧等人感觉到一股股森寒的气流激涌而至，予人遍体生寒之感，忍不住激零零的打了个寒战，不得不又后退了几步。

　　身在阵中的秦香可就没有那么轻松了，阵式甫一发动，星罗道长后跃悬起之际，他发现自己就象是被施了定身术一样，有一种灵魂思想与身体分开的感觉，身体竟然不听自己的指挥。

　　而随着三色符咒飞舞而起，一股巨大的阴森力量狂涌而至，那一道道符咒就象是一个个恶魔的诅咒一般，要把他的灵魂压榨出他的身体，头脑在那一瞬间极度膨胀，似是要爆炸开去。

　　“星罗困魂大阵！”秦香脑子里闪过一个阵法的名字，心中不禁大惊。

　　传说道家天师阵法系列中有一个阵法叫做星罗困魂大阵，布阵者灵魂出壳，以三色符咒困住敌人，三色符咒便是紫符、黄符和红符，紫符镇魂，黄符错魂，红符铩魂，三符齐施，困魂阵成，敌方除非修炼到灵肉合一的大宗师境界，否则休想从星罗困魂大阵中脱困。

　　秦香感觉到自己的魂魄似要从身体里脱离出来，整个人仿佛跌入了飞舞着无数恶魔的黑洞之中。

　　想喊，喉咙动都动不了；想要挣扎，却又挣扎不了。周围似乎有无数张着血盆大口、青面獠牙的恶魔张牙舞爪的向他扑噬而来，撕咬着他的肉身，吞噬着他的魂魄。

　　最令他感觉痛苦的是，那些恶魔撕咬着他的肉身，感觉竟然象是真的一般；吞噬他的魂魄，他的魂魄竟然也会感觉到一阵阵剧痛，仿佛他的魂魄本就是真身一般。

　　“铩……”

　　一缕血色光芒从灞水手中祭出，光芒划过虚空，拖出一道长长的血芒向秦香的头顶天盖斩去。

　　而此时秦香身上的魂魄已然被三色符咒挤压而出，只要这一道血色刀芒斩中，他的灵魂与肉身便会立即分开。

　　“小香子小心……”

　　“香子小心……”


第212章 危，念头被困！

　　风萧萧和沈诗然在后面也看到了那道血色光芒，她们不在阵式中央，并没有秦香那种如坠黑暗魔窟之感，只是看到秦香好像傻了一般的站在那里，似是浑然没有感觉到灞水祭出的血红剑芒就要斩到他的身上，不禁失声惊呼起来，两女均忘记了自己不会武功，拨腿向秦香冲去。

　　“秦香……”

　　单娣自然是反应最快的，一惊之下如风般的掠进，一道寒光闪过，她手中的小匕首已然飞射了出去，目标正是灞水祭出那道血色剑芒。

　　只是那道血色剑芒实在是太快了，她才冲出两三米，射出了小匕首飞出不到五六米，那道血色剑芒已然斩到了秦香的头顶，眼看就要把他的灵魂斩劈成两半。

　　“嘿……”

　　千钧一发之际，秦香陡然虎目圆睁，双目中迸射出凌厉的寒芒，身形刷地后滑，手中的青羽剑宛若出海之龙一般抖出一道剑芒，迎上斩劈而来的血红剑芒。

　　“嘣……”

　　那一道血红剑芒就象是松冰碰上了坚硬，一碰到秦香祭出的剑芒，立即碎裂开去，化为一块块血红色的雾气，在空气中迸散开来。

　　红符铩魂，灞水祭出红符，本已具有强大的铩魂之力，而他以血红短剑劈出的红色剑芒，更是带着强大的煞气，威力之强，鬼魔难挡。但是一遇上秦香青羽剑祭出的剑芒，立即碎裂而烟消云散。

　　灞水大惊，身形一进即退，未等秦香趁机扑进，多木的拂尘一抖，通道空间中黄光大盛，秦香只觉得眼睛一花，着眼处，到处都是星罗道长、多木和灞水的人影，而空中悬浮的那些红、黄、紫三色符，则是变成了无数的星星，眼花缭乱，莫辨真假。

　　黄符错魂，在星罗困魂大阵中，黄符的作用就是让被困住的人神魂错乱，难辨虚实。

　　秦香闭起眼睛，想要以意识来辨别游于周围的力量。

　　“怎么会这样？这星罗困魂大阵果然厉害！”他一闭上眼睛，骇然发现，闭上眼睛与睁着眼睛看到的情影是一模一样的，星罗道长三人仍然处处都是，那红的黄的紫的三色符咒满天飞舞，此时仍以黄符为主，他所见处，就象是一个三色的小宇宙，正以极快的速度聚拢，他感觉到，此时的他，似乎已经失去了思维的能力，一个念头一起，便是无穷无尽的符咒，总是能把在他要去想某一样东西之前，把他的思维给截断。

　　这正是星罗困魂大阵的厉害之处，只要你还没有达到灵肉合一之境，你就不可能摆脱阵式的困扰。困魂大阵中的三色符咒就象是无孔不入的空间一般，只要你的思维念头一起，它就能把你的思维念头空隙完全封堵，让你成为一具行尸走肉。

　　单娣最先冲过去，不过只冲出不到半途，陡感眼前一黑，整个人似乎进入了一片虚空之中，什么也看不到，什么也听不到。

　　“小娣退下……”

　　秦香虽然脑子里幻象丛生，但人还是异常冷静，感觉得到单娣冲过来相助，心中紧守一丝意念，透过丹田，以纯阳之气一声爆喝。

　　他的声音，就象是茫茫虚空中的佛陀怒吼，一声怒吼之后，单娣只觉得脑袋嗡的一响，眼前幻象尽失，看到的尽是无穷无尽、漫天飞舞的三色符咒。

　　她知道厉害，知道如果自己再强行扑进，只会成为秦香的羁绊，不敢耽搁，脚下一蹬，飞快地退了下去，途中顺手拦住了不知死活也冲上来的风萧萧和沈诗然。

　　但秦香的这一声爆喝，却糟糕，他喝声甫落，陡感一道紫光强行压入他的念头之中，就象是实质一般地，倏的把他的魂灵缠得紧紧的，再也动弹不得分毫。

　　紫符镇魂，紫符一渗透身体魂魄，他就连念头都不能于生出。

　　因此，在星罗困魂大阵中，紫色符咒才是最最关键，也是最最强大的所在。

　　“紫罗星辰，破……”

　　虚空之中，传来星罗道长的一声沉喝，秦香感觉到那一道紫光缠绕的自己越来越紧，在这缕紫符光强大的镇压之下，他的魂魄与身体竟然被生生的分了开来，一下子之间便脱离秦香的身体，飘荡而起。

　　而秦香没有了心中念头的支撑，根本就没有办法把魂灵召唤回来，只有眼睁睁的看着自己灵肉分离，魂灵缓缓向空中飞去。

　　这才是星罗困魂大阵真正威力所在，先前的黄符乱魂、红符铩魂，其实只不过阵式的前奏罢了，以乱魂、铩魂之击把他的灵与肉打击得一塌糊涂，紫符力量乘虚而入，完全掌控他的魂灵和心念之力，一举把他的灵与肉破开。

　　“嘿，星罗道长，你也太小看我秦香了，真以为能困住我的意识吗？”秦香意识深处冷哼一声，竟然突然放弃了抵抗，任由身体与魂灵分了开去闭起眼睛，什么也不想，什么也不做，全身放松了下来。

　　就在秦香身体放松、意识放松，仿佛进入空灵状态之时，星罗道长突然再也感觉不到他的任何气息，他祭出的紫符力量陡然一空，先前所束缚住的魂灵和秦香的意识念头突然间消失得无影无踪。

　　“这是……”

　　星罗道长大惊，那一刻，他不知道是该收回紫符力量好还是任由这力量留在秦香如虚空般的身体之中。

　　只不过，马上就不用他再想了，因为似乎没有了任何了念头支撑、灵肉已然分开的秦香身体突然嗖地飞窜而起，从他抓空的紫符力量中裂帛般的冲出，手中青羽剑刷地旋飞一圈，一条青龙咆哮着向紧压而来的三色符咒吞噬而去。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗噗噗噗……”

　　青羽剑祭出的青龙就象一条愤怒的真龙一般，龙嘴张张合合，一两个呼吸之间，已然吞掉了十几道符。

　　而秦香的身形一刻也没有停下，在空中一个回翔，刷地一剑斩出，一缕青光劈向多木，多木拂尘一抖迎上，“哧噗”一声闷响，尘尖如同被飓风卷扬而起一般，倒卷而回。

　　秦香青羽剑在空中一划一圈，“嗤嗤嗤嗤嗤嗤”声中，凌厉的寒芒点在拂尘尘尖的压尖处，一根根拂尘尘毫脱尖而出，如漫天卷帘之势向多木卷刺而去。

　　多木骇然掠退，手中的拂杆舞出了一个个的圆圈，护住了身上的要害，仍然被数十根尖毫从身体两边划过，道袍被划开了一道道一口子，尖毫划处，毫光闪过，多木发出了数声闷。

　　秦香一招得手，竟不停留，剑尖在拂尘尖头上一点，身形倒掠，空中一个倒空翻，青羽剑刷地自上而下画过一个圆弧，划破虚空，发出了“哨……”的一声破空嘶响，闪电般地向灞水刺去。

　　灞水手捏法诀，血色短剑一挥，周围飞舞的血红道符嗖地集中到了一起，形成一把两个巴掌宽、两三米长的红色的长剑，红芒大盛之中，红色道符组成的血红巨剑凌空向秦香劈斩而来。

　　“青羽化阳，碎……”

　　秦香一声沉喝，划破虚空的青羽剑突然从剑尖迸涌出一道赤色的光芒，顷刻之间与先前祭出的青色光芒合二为一，斩上了血红巨剑。

　　“轰隆……”

　　血红巨剑一碰到秦香祭出的赤色光芒，发生了爆炸，无数的红色碎芒向空间迸散而去，如凄美的烟花一般，化为烟幕消逝。他的这一式青羽化阳，竟然生生把灞水以魂魄力量摧动的血剑力量瞬间摧毁。

　　而星罗道长却看到，秦香在进行这两下风矢电掣般的攻击之时，他的魂灵仍在星罗困魂大阵的空间飘荡着，也就是说，秦香的魂灵与他的肉身依然是分开的！

　　“法空武体……”

　　星罗道长骇然道。

　　所谓法空武体，指的是一个人在灵肉分开的情况下，甚至是心中没有任何意识念头的情况下，肉身仍然能够运动，对敌人进行攻击，说得难听一些，就象是一具没有灵魂和意识的行尸走肉一般。

　　当然地，行尸走肉并不是没有意识，只是意识蕴藏在深处或者被外面的人所控制。

　　但法空武体却不是那么一回事，那是武者在淬炼肉身的过程中，肉身与心念完全融合在一起表现。这种融合达到一定的程度之后，意识的念头便会化入肉身经筋脉络之中，只要肉身不死，在遭到道术高手的攻击灵、念两者都被控制的情况下，肉身借助先前化入的这些念头进行攻击。

　　法空武体并不是任何一种武功心法，也不是任何一种道术秘法，所以不是一般人所能修炼得出来。法空武体是一个人心志无比坚毅的表现，也是一个武者资质强悍的表现。

　　打个比方，我们所知道的“百年难得一见的练武奇才”，所指的便是一个人资质极佳，百年难得一见；但是具有“法空武体”的练武奇才，十个“百年难得一见的练武奇才”中也不见得会出现一个。

　　法空武体，已经脱离出了人身分为肉身和魂灵两部分的范畴，成为一种奇才的另类，千年之中也难得出现一个，是以知道有这种“法空武体”天地奇才存在的人也是极少。

　　星罗道长虽然不是鬼谷子弟子中最得宠最得力的，但见识之广，却非一般人可比，他对“法空武体”也是知道一些的，是以看到此时秦香的这种情况，便知道他就是千年难得一见的武学奇才，此时用以对付三人所结的星罗困魂大阵的，便是“法空武体”。

　　“难怪他要跟我打赌，原来他竟然能施展这法空武体。在星罗困魂大阵之下，我们虽能把他的魂魄和意识念头困住，但是他的法空武体却不是我们所能困得住的，原来一开始他就知道自己早已立于不败之地。”星罗道长看到秦香一剑击溃灞水的红符力量之后，心中不禁生出了这样的想法。


第213章 天知，地知，男人的承诺！

　　且说灞水的血色短剑被秦香一剑击得烟消云散，心中大骇。而秦香却没有因为他手中没有兵器而停止的意思，青羽剑一抖，一道赤光闪闪的剑幕如爆开的烟花一般罩向了灞水。

　　灞水骇然惊退，神魂嗖地向后面逃窜。但是秦香抖出的剑幕就象附魂之芒一般，在空中倏地一爆而收紧，立即便把灞水缠绕其中，剑幕一裹住灞水，瞬间收紧，在他的神魂身体外绕缠。

　　灞水在那一瞬间失去了所有的神魂之力，如实体一般，“嘭”地摔在地上，在剑幕之中挣扎着，想要从剑幕推拉扯踹，剑幕却是越缠越紧，就象是一张不断收紧的网一般，灞水才挣扎得数下，再了动弹不得。

　　而那满天飞舞的三色符咒此时完全被击散，黄符和红符凭空消失不见，只有紫符尚在勉强支撑着。

　　秦香的肉身三招之间击溃多木和灞水阵式方位，还把灞水以纯阳剑幕困住。星罗困魂大阵的三色符咒被破了两色，基本可以说，阵势已被他破了。

　　秦香刷地收剑，肉身如山般的落下，稳稳地站在星罗道长的对面不远处，而他飘荡于空中的魂灵也飕地飞回了他的身体。

　　“星罗道长，不知道小可这算不算是破了你们所布的星罗困魂大阵呢？”秦香微笑道。

　　星罗道长看了灞水一眼，道：“阁下竟然具法空武体之身，一身武学修为虽未达巅峰大宗师之境，但对上古道术却又是如此熟悉，贫道甘拜下风，还请阁下放过小徒灞水。”

　　星罗困魂大阵是他所守一关最强大的防线，秦香连这一道防线都已撕开，他想不认输也不行。况且打赌前已经说好，秦香要做的只是要突破他们的防线。

　　秦香微微一笑，也不回头，手中青羽剑刷地甩出，青羽剑在空中一个飞旋，一缕旋转的剑芒击在灞水身上缠绕的赤色剑幕，赤色剑幕即告散开，刚才还痛苦挣扎的灞水立即恢复自由，嗖地蹦了起来。

　　星罗道长这才捏了一个法诀，空中飞舞的紫符嗖嗖嗖嗖地飞回他手中的青剑，紫光闪烁之中，宛若一缕缕灵魂般的消失在青剑之中。

　　这道士，口头上虽说甘拜下风，却还是十分警惕，不过秦香倒是没有跟他计较。

　　“星罗道长，现在你可以履行你的诺言了吧？”秦香看着星罗道长微笑道。

　　两人打赌的事以及关于赌注风萧萧等人刚才也听到了，听到秦香问起，沈诗然、风萧萧两人便十分八卦的快步凑上前来，想要偷听。

　　星罗道长回头望了两女一眼，微微一笑，嘴巴动了动，但是沈诗然和风萧萧都没有听到声音，却见秦香脸色凝重，似是正在倾听着。

　　星罗道长与秦香至少相距七八米远，他嘴巴看起来是在动，但是沈诗然等人都看得出，他根本就不是用嘴巴在说话，这点是可以从嘴型看得出来的。

　　“喂，你们怎么能这样呢？”沈诗然娇嗔道：“就算不能让我们听到，也不要以这种方式来交流好不好？”

　　风萧萧也帮腔道：“就是，两个大男人，说个事也弄得神秘兮兮的，也不怕别人误会。”

　　只是星罗道长与秦香都没有理会两人，星罗道长还在说着，秦香也还在听着，气的沈、风两女直跺脚不已，均是心道：“这老道士（其实看起来并不算老）说不让秦香告诉别人，哼，到时本小姐让香子（小香子）说给我听，晾他也不敢不说。”

　　两女都是存了这样的心思，是以气恼了半晌之后，便不再理会。

　　“多谢道长。”星罗道长以一种特殊的方式把话传递完给秦香时，已经是近十分钟之后，秦香脸色肃然的对他一抱拳，十分诚恳地道。

　　“轰隆……”

　　便在此时，通道外面传来了一声巨响，通道上下都剧烈震荡起来。

　　“不好，他们竟然强来！”多木脸色大变道。

　　灞水道：“墓穴中环采用的是无震设计，一旦遭到破坏，中墓就会塌陷下来。”

　　星罗道长眉头一皱，看着秦香道：“他们什么人，竟然如此霸道？”

　　秦香看了星罗道长一眼道：“有两拨人合在一起的，有一拨是华夏人，另一拨来自荷兰，是番帮之人，只怕道长没有听说过。不过道长放心，这些人不会笨到要强行破门进来，诡墓中步步危机，相信他们也知道一旦强来，很有可能会造成塌方。”

　　多木奇道：“若他们不是强行炸开石门，为何会有这么巨大的响声？”

　　秦香道：“他们之中有几个身具奇异能力的人，有一个荷兰公主身具蓝之力，能以异能生生粉碎泥土坚石，我看刚才这一声巨响应该就是荷兰公主菲可儿发出蓝之力击碎石门的声音，而不是用炸药炸开石门的声音。”

　　“蓝之力是什么小道是从来没有听说过。”灞水担心地道：“不过，就算这个什么兰的公主用的是神奇的异能破开石门，只怕也破坏了这中墓的机关，倘若真的是那样，不须多久，这中墓便要塌陷下来了。”

　　秦香微笑道：“他们都是聪明人，一定会想到此节的。因此我猜菲可儿公主在利用蓝之力粉碎石门的时候，应该只是把石门从中间破开来一个可以让人进来的洞口即可，却不需把整个石门完全粉碎。”

　　多木一拍脑袋笑道：“还是阁下想的透切，刚才师父说你比苏秦张仪孙膑还要厉害小道士还不信呢，原来师父说的是真的。”

　　秦香一点也不谦虚地道：“还行吧。”目光转到星罗道长的脸上，微笑道：“道长已经履行了第二个承诺，接下来的第一个承诺还请道长继续履行。”

　　星罗道长肃然道：“阁下放心，只要他们不象公子一样，拥有‘法空武体’之身或是有灵肉的武学大宗师巅峰肉身，就一定闯不过我师徒弟三人布下的星罗困魂大阵。”

　　“如此就多谢了，不过，道长还是小心为妙，荷兰拉膜宫的高手各具神奇的功夫，却也不是那么容易对付的。”秦香提醒道。

　　星罗道长道：“多谢阁下提醒，贫道师徒会小心的。也祝阁下好运，因为这里只不过是中墓，贫道这一关，只不过是所有防线中最弱的一关，阁下若要想找到自己想要的东西，只怕是很难。”

　　秦香朗笑道：“谋事在人，成事在天，若是天意不让小可进入到诡墓的最中心，让我等活葬于此，晚辈等也只好认了。”

　　星罗道长看了他手中的青羽剑一眼，恬淡的笑了笑：“青羽化龙成，凝浆空沸腾。”

　　说罢，沉喝道：“多木、灞水我们到前面去拦截他们。”

　　话未说完，他的身形已然掠出了数十米远，多木和灞水两人紧随其后飞去。

　　“青羽化龙成，凝浆空沸腾？”秦香嘴里喃念着星罗道长离去时留下的这两句话，难解其意。

　　“什么青羽化龙成，凝浆空沸腾，我看这个臭老道是故弄玄虚。”沈诗然撅着小嘴道。

　　单娣道：“先不想这些，秦香，我们往前吧。”

　　秦香点了点头道：“好，我们往前，不过大家走在我的后面，不要急着抢先。”

　　说罢快步向前走去。

　　沈诗然小跑上前，紧挨着他，好奇地小声道：“香子，你悄悄告诉我，刚才那个臭老道跟你说了些什么？你放心，我一定不会告诉别人的。”

　　秦香转脸看了她一眼，摇了摇头道：“我答应过星罗道长，不会告诉别人的。”

　　沈诗然腆着脸笑道：“你偷偷告诉我一个人，我又不告诉别人，那臭道长又不会知道，香子，你告诉人家嘛。”

　　秦香坚决地摇了摇头道：“不行，天知，地知，你知，我知，怎么会没有人知道？”

　　沈诗然嗔恼道：“什么天知地知你知我知，这个怎么算？肯定是掖着什么秘密，怕我知道抢了你的什么东西，不说拉倒，小气鬼。”

　　“呵呵，你不用对我用激将法。我答应了星罗道长的事，就一定会做到。大丈夫千斤一诺，答应了的事怎么能反悔？如果那样的话，我就不是秦香了。”秦香斩钉截铁地道。

　　沈诗然见他语句十分坚决，不但不生气，反而贴了上去，箍着他的手臂，娇腻地软磨道：“好啦，人家知道你很MEN啦，好香子，你就告诉人家嘛，大不了出去之后，人家让你多占些便宜，好不好？”

　　“不行。”秦香还是斩钉截铁地拒绝道。

　　“唷……”

　　他的声音甫毕，陡感腰间一疼，原来却是沈诗然在袭击了他的腰间肉。

　　沈诗然一掐之下，已然甩开他跑到了风萧萧的旁边，小声道：“萧萧姐姐，我不行，到你出马了，他最疼你了，你问他他一定会说。”

　　“什么他最疼我了，胡说八道。”风萧萧满脸绯红地轻斥道。

　　“这臭家伙本来就疼你嘛，萧萧姐姐，你出马，他一定会告诉你的，难道你不想知道诡墓的真正秘密？”沈诗然道。

　　风萧萧想了想问道：“你告诉我，刚才你问他的时候，他怎么说？”

　　沈诗然道：“他又酸又臭道理可多了，说什么男人一诺千斤，什么一诺千斤，根本就是借口嘛，难道对一个鬼魂道士的承诺比得上你我在他心里的位置？”

　　风萧萧听她这么说，愣了一愣，这沈诗然是第一次把两人摆在一起来说，心里有些怪怪的。

　　“他既然这么说，那就算了吧。”风萧萧幽幽叹道。

　　“萧萧姐姐，你这是……”沈诗然有些不解地道。

　　“某些男人的承诺，有时的确比什么都重要，除非是他主动告诉我，不然我不会主动问他。”风萧萧看着秦香的背影道。


第214章 神魂幻境！

　　“萧萧，你怎么了？”单娣突然问道。

　　“没什么，娣姐姐，就是感觉到有些头晕。”风萧萧揉了揉太阳穴道。

　　“你们有没有闻到什么味道？”风萧萧突然问道。

　　“什么味道？没有啊，要有也只是秦香这家伙身上的臭味了，还有什么味道？”沈诗然琼鼻抽了抽道。

　　说着转过脸问单娣道：“娣姐姐，你有没有闻到什么味道？”

　　单娣皱眉道：“我也没有感觉到有什么不同。”

　　秦香听到三女的对话，放慢脚步，待风萧萧走近，问道：“萧萧，怎么回事，你感觉到了什么？”

　　风萧萧揉了揉太阳穴，皱眉道：“我感觉到头好晕，鼻子好像闻道一缕淡淡的香味，不，不是淡淡的，而是很清晰的香味，有点儿象是松脂的清纯香味，这种感觉很真实。”

　　秦香没有说话，抓过她的素荑，摸在她的脉门上，静静的把起脉来。

　　“脉象混乱，时急时缓，萧萧，感觉到头晕的时间有多久了？”秦香脸色凝重地道。

　　风萧萧想了想，道：“你不问我还真没有注意到，似乎来到壶瓶山后，就经常有头晕的感觉。进入诡墓中之后，这种头晕的感觉就越来越强烈了。”

　　“香味呢，你是从什么时候开始闻到的？”秦香又问道。

　　“好像是进了那个石门之后，具体的我不大清楚，没有刻意注意。”风萧萧道。

　　“萧萧，一会有什么你随时告诉我，知道吗？”秦香肃然道。

　　“香子，萧萧姐姐是不是有什么病？”沈诗然关切地问道。

　　秦香摇了摇头道：“她的脉象虽然时缓是快，但没有发现有什么不妥，至少可以肯定的是，她五脏六腑运动正常，没有什么问题。但头晕则有很多种原因，如果不是因为五脏六腑的病症造成的，很可能跟大脑有关。

　　“不过人的大脑是一个很复杂的组织，每一个细微组织出现小小的问题，都可能会影响到一个人的正常言行。我估计萧萧是大脑有些小问题，从而刺激到嗅觉神经，这才会生出闻到香味的错觉。”

　　风萧萧听他提到大脑，眼中闪过一缕异芒，欲言又止。

　　“轰隆……”

　　便在此时，后面通道又传来一声巨响，众人又是一惊，秦香道：“我们快些前行，估计那道厚重的石门经过菲可儿公主两次蓝之力的粉碎，应该已经打开了，星罗道长估计拦不了他们很久，不能让他们抢在我们的前面。”

　　众人闻言，几乎是以小跑的速度前进。

　　这个通道很长，长明灯都是悬在顶部，每隔得三四十米远，便会出现一个天井，这些都是当年建墓的时候留下的痕迹，一个墓穴越大，天井也就越多，这是一个基本的常识。

　　“快看，前面有一个岔路。”

　　沈诗然突然指着前方大声道。

　　众人凝目望去，果然看到前面出现了岔路。

　　说是岔道也不尽准确，因为前方三四十米处，已经算是这一条通道的尽头，岔道出现的地方，是一个巨大的圆形大殿，大殿的中央有一条地下河流横过，河流上面架着一座十字拱桥，秦香等人所在的位置刚好是正对着十字拱桥前方的一个两三米高、大约两米宽的通道。

　　“哇，这墓穴之中竟然还有地下河。”众人快行数十步，便来到了大殿外缘，看着十字拱桥下面的河流，风萧萧惊叹道。

　　十字拱桥大约一米多宽，横竖跨过大殿下方的地下河，分别连通着前后左右。

　　地下河大约有七八米宽，左右两边各有一个拱洞，河岸两边都用暗褐色的大砖头砌隔起来，河水清澈，流水潺潺，在这寂静的墓穴之中，宛若一曲美妙的琴声。

　　大殿下方呈正方形，上面是圆形，正应了古人“天圆地方”之说。

　　“回来……”

　　秦香看到风萧萧兴奋的向拱桥上面奔去，赶紧把她拉了回，额头都冒出冷汗来，风萧萧怀里的小烟也十分焦躁起来，嘴里吱吱吱吱的叫个不停。

　　“干嘛不给我上去？”风萧萧看到他紧张之样，心是虽然甜甜的，却是颇不服气地问道。

　　“这是幻境，不是真实的景象。”秦香脸色凝重地道。

　　马教授奇道：“秦香，这十字拱桥和地下河流看上去都是真的，怎么会是幻境呢？”

　　秦香拿出一个包子，向着十字拱桥下面的地下河流丢去。

　　“噗……”

　　包子就象是砸在了虚空中一样，一声闷响之中，前方的空间一阵晃动，秦香砸出的包子凭空消失在前方的空间里，根本就丢不到水里。

　　“哇，好神秘的幻境。”沈诗然惊叹道。

　　众人见此，亦不禁惊叹，风萧萧问道：“小香子，怎么会出现幻境呢？还有刚才那个包子去了哪了？”

　　秦香道：“幻境的形成是一件很复杂的事，有的是阵法的巧妙布局形成的，这种幻境是自然属性，只要掌握其阵法布局，就很容易破了它；

　　“而有的幻境却是修为高深的人以神魂之力创造出一个虚假的环境来，从而掩盖住本来的环境，这种幻境是最难破的。除此之外，还有很多可能性，比如说道家的符咒、神器、宝物等等，在人为的情况之下，也都有可能布下幻境。”

　　说着看了风萧萧一眼，道：“至于那个包子，只怕已经被幻境的撕扯力粉碎了，化为了尘埃。”

　　风萧萧一听，吓的吐了吐小舌头，不敢再作声。

　　应浆问道：“秦公子，那我们眼前这个幻境是如何形成的呢？”

　　秦香虎目凝视着十字拱桥前面的那个通道，凝重的道：“如果我估计不错，这里应该就是中墓和内墓的分割点，而这个幻境，是某人以强大的神魂之力扭曲真空所布，也只有强大的神魂之力，才具有粉碎物体的力量。”

　　“那我们怎么过去？”沈诗然皱眉道。

　　秦香苦笑道：“如果只有我一个人，或许还勉强过的去，但是如果要带着你们任何一人过去，恐怕就很难了。以我目前的能力，还没有办法破掉这个神魂念力所凝的幻境。”

　　“如果我跟你合作呢？”

　　一个清脆妩媚的声音宛若横空传来，众人回头望去，却哪里看得到人影！

　　但是声音甫毕，一缕蓝光闪过，众人的面前便现出了一个千娇百媚的身躯来，眉目含笑，体态丰满，不是荷兰公主菲可儿还有谁来？

　　“小洋妞，怎么就你一个人，你的人呢？”沈诗然往她身后瞅了一眼，见后面无人，盯着她警惕地问道。

　　菲可儿却不答她的话，娇媚的眸子注视着秦香，轻笑道：“秦香，你还没有回答我呢，如果我跟你合作，能不能破掉前面这个幻境？”

　　秦香却也没有马上回答她，倒想是在为沈诗然等人在解释一般，淡然笑道：“看来星罗道长三人的星罗困魂大阵，只有公主殿下你能闯得过来了，荣泽宸和菲拉王子都过不来。”

　　菲可儿公主也不跟他计较，闻言格格笑道：“我是乘着他们僵持的时候偷偷溜进来的，不过你说什么星罗道长我可不懂，我们一行人只是在半路的时候被卷入一个神奇的力量圈中，然后就象是中了你们华夏神话中的定身法一样，一个个的都动弹不得。”

　　秦香点了点头，听菲可儿公主这么一说他就明白了，菲拉、荣泽宸等人看不到星罗道长等人，那一定是自己在星罗道长三人身上做的手脚已经失了效。

　　只不过他对于菲可儿公主是怎么从星罗困魂大阵中出来的很是好奇，便问道：“公主殿下，既然他们一个个的都动弹不得，那你又是怎么冲过来的，难道你不受那个神奇力量圈的影响？”

　　菲可儿公主笑道：“也不是不受影响，只能说影响相对小一些。我的蓝之力对周围能量的波动非常敏感的，只要有任何的能量波动我都能感应得到。那个神奇的力量圈虽然很厉害，不过在运动中仍然会出现空隙，我就是在能量波动较大、力量圈出现较大空隙的时候利用蓝之力穿过来的。”

　　“原来如此。”秦香一听便懂了。

　　菲可儿公主的蓝之力属于光属异能，光波的传播是直线传播，也是现代科学中所知的传播速度最快的一种，星罗困魂大阵虽然奇奥玄妙无比，但是在光速的感应之下，便显得太小儿科了，是以菲可儿展开蓝之力异能，加然不一定能够破得了星罗困魂大阵，但是要想在星罗困魂大阵中寻找到空隙逃脱，却是轻而易举之事，比起秦香来，却是容易得多。

　　菲可儿笑道：“秦香，我虽然不知道前面这个幻境是怎么回事，但我相信，如果我跟你合作，应该有可能破开这个幻境让大家过去的吧？”

　　秦香略一思忖，道：“的确是有可能。”

　　沈诗然接口道：“不过，我们凭什么要相信你？要知道，你这个小洋妞现在可是站在我们的对立面，也就是我们的敌人，秦香为什么要跟你合作？”


第215章 零度接触，菲可儿！

　　秦香也不是没有这样的顾虑，是以沈诗然说完，他虽然没有说什么，但是目光却是望着菲可儿，那意思也是很明显，也是要她回答这个问题。

　　菲可儿如大海般的眸子一眨不眨地盯着秦香，微笑道：“因为我们是朋友，不是敌人。我自己先跑过来而不理会我王兄他们，只是不喜欢被他们整天跟着。

　　“说实话，我并不喜欢参加我王兄的这件事，从私人感情上来说，我更愿意帮助自己的朋友。秦香，我喜欢你，所以我帮你。”

　　“蓝眼睛的狐狸精……”沈诗然心里低骂一声，小声低喃道：“为什么这些洋妞会这么不要脸的，才跟人家见过两面就开口说喜欢人家，一点也不害臊。”

　　有美女喜欢自己，秦香自然心中受用无比，不过他倒是没有表现出让沈诗然三女大大失望的狂喜状，闻言微笑道：“我信得过你，公主殿下，不过，我想，你一定是有条件的吧？”

　　菲可儿笑道：“秦香，你的聪明让我感到很舒服，跟你说话，不需要费什么心思，我发觉我是越来越喜欢你了。”

　　“不客气，我一向都觉得自己是挺聪明的。”秦香很不谦虚地道。

　　“太臭美了……”

　　这回是沈诗然和风萧萧同时低声骂了起来。

　　菲可儿听到他这么说，不禁格格娇笑起来，那丰腴的身躯随着她的笑而颤颤巍巍的，煞是撩人眼球。

　　秦香目光刚好移到她的那一对温香软玉上，有些担心它们会不会随着菲可儿的颤笑而从她的衣服里跳出来，想要移开目光，又觉得有些此地无银三百两之嫌，但是不移开，紧盯着又感到有些脸庞发滚、心跳加快之感，颇是尴尬。

　　好在菲可儿很快停下了花枝乱颤的娇笑，看着秦香轻笑道：“我接触到过不少你们华夏人，他们不管是真是假，表面上他们可都是很谦虚的。不过秦香你跟他们一点也不同，我喜欢你这样的性格。”

　　沈诗然黑着脸道：“少拍马屁了，再拍他也不会喜欢你，快说吧，你有什么条件？”

　　菲可儿奇怪地看了沈诗然一眼，问道：“这位小姐，你难道不希望自己的男朋友有其她的女孩喜欢？一个男人如果没有女孩喜欢，只能说明这个男人不够优秀，你难道认为秦香他不够优秀？”

　　“我……你……”

　　沈诗然想不到她会突然说出这样的话来，一时语塞，说是不对，说不是也不对。

　　单娣淡然道：“好了，公主殿下，现在不是讨论这些的时候，说出你的条件吧。我们虽然有可能同意跟你合作，却不会跟你哥哥他们合作，如果你把时间拖延到他们到来，到时也就没有合作的必要了。”

　　菲可儿瞧了她一眼，笑道：“还是这位小姐比较沉着冷静。”

　　说罢有些不爽的瞅了沈诗然，然后不理沈诗然的回瞪，转脸对秦香道：“荣公子他想要什么我不管，但听说这诡墓中有一样东西对我的王兄菲拉很重要，我只想要那样东西，其他的东西全都归你们。秦香，如果你答应，我就跟你合作。”

　　“哦，不知道是什么东西，公主殿下这么重视。”秦香问道。

　　“龙玺，我只要龙玺，除此之外，诡墓中的宝物全都归你们。”菲可儿认真地道。

　　“原来你们荷兰王室远在万里之外，却是为了龙玺而来。”秦香奇道：“难道是你哥哥菲拉王子在王室中的地位受到了牵制？需要龙玺才蕴龙运？”

　　菲可儿点了点头道：“不错。秦香，你的意思怎么样？”

　　秦香摇了摇头道：“龙玺是我们华夏国的国宝，本是华夏国的重福和氏璧，后来几经流传，最后归秦，由秦始皇制成玉玺，后来据说落入刘邦的手里，再后来就不知所踪，这一直都是一个谜。

　　“姑且不论这诡墓之中是否有龙玺，但就算是有，这件重宝关乎着我华夏国的国运昌隆，作为一个华夏男人，我是不会让它落入你们荷兰王室的手中的。”

　　风萧萧道：“不错，以前你们八国联军入侵我们华夏国的时候，就不知道抢走了我们华夏国多少文物，秦香既然说这龙玺是我们华夏重宝，还关系到华夏国的国运，我们绝对不会让它落到别的国家手中。”

　　“萧萧……”

　　秦香咳了咳，脸色有点怪异地道。

　　“怎么，我说的不对吗？”风萧萧不解地道。

　　沈诗然附在她耳边小声道：“以前八国联军入侵华夏国，这八国之中，并没有荷兰人。”

　　风萧萧却大咧咧地奇道：“啊，八国联军中没有荷兰吗秦香？”

　　秦香尴尬地道：“没有，当年入侵华夏国的八国英、法、德、俄罗斯、美、日本、意大利、奥匈帝国这八国，跟荷兰是没有什么关系。”

　　“哦，那可能是我记错了。”风萧萧脸不红心不跳地道：“不过这也不影响我们的决定，不管这荷兰以前还是以后有没有心要侵略华夏国的，我们华夏的重宝龙玺都是不能落入他们手中的。”

　　菲可儿皱头一眉道：“秦香，照你这么说，真是没有商量的余地了？可是我哥哥菲拉真的很需要这个龙玺。传说龙玺中封印着上古龙脉瑞气和无上帝威之力。

　　“传说，谁若得到这个帝玺，就算是不用来修炼帝身，仅仅作为饰物随身携带，久而久之，也能沾染上龙脉帝气，不管此人八卦命理如何，哪怕他就是一个街头上乞讨的叫花子，不久之后也会逆天改命，成就大富贵之身。

　　“而如果是懂得开启龙印中封印着的龙脉瑞气和无上帝威之力的人，以无上道术慢慢把其中的龙脉瑞气和帝威之力吸收，用以改变自己的体格命理。

　　“我荷兰拉膜宫有一种开印秘术，一定可以打开封印在龙玺中的龙脉瑞气和无上帝威之力，只要让我哥哥菲拉吸收，他拥有了龙脉瑞气和帝威之力，将来一定再也没有人能够威胁到他的王位。

　　“王兄从小就对我很好，我知道他的理想，他一直想做一个伟大的国王，我一定要帮他的，秦香，你就通融一下嘛。”

　　秦香断然道：“这件事没有商量，如果公主殿下真的有心合作，我倒是可以答应你，以后如果菲拉王子在继承王位的事上遇到麻烦，我会全力去帮他，其余的，我不能给你任何的承诺，答不答应在你。”

　　“香子（小香子）这么说，这蓝狐狸公主一定不会答应了。”沈诗然和风萧萧心中几乎同时想道。

　　“好，我相信你，我们合作！”谁也未料到菲可儿公主竟然会毫不犹豫地答应了，说罢还伸出纤手举在空中道：“我们虚击一掌为誓！”

　　秦香却是倏地一掌拍过去，“啪”的一响，手掌已经与菲可儿公主嫩如婴孩般的手掌贴在了一起，笑道：“我们华夏人击掌都是击实的，这才显得出诚意。”

　　“噫，菲可儿公主，你这是……”手掌一贴上菲可儿公主的柔软如丝绸般的玉掌，秦香立即感觉到了不对劲。

　　只见菲可儿公主脸色绯红，娇躯竟然在微微颤抖着，额头上香汗淋漓，与秦香贴着的手掌想要抽回去，却似乎被强力磁铁吸附住了一般，根本就抽不回去，而她看着秦香的眼神，也由原先的澄澈无比变得迷茫起来，甚至还流露出一丝意乱情迷之样来。

　　“快……快收手，我不能……不能与男人有身体接触……”菲可儿公主颤声道。

　　秦香赶紧收回手去，菲可儿公主似乎是摆脱了禁锢一般，拍了拍肉嘟嘟的胸脯，受了惊吓似的，怕怕道：“呜呜，好难……好舒……”

　　嘣了两个词，楞是不敢完全说出来。

　　原来她是想说“好难受”，但又觉得刚才的感觉似乎不是难受，而是很舒服，就想说“好舒服”，又觉得这么说不大好，是以干脆不说了。

　　沈诗然、风萧萧和单娣三女都是女孩子，虽然刚才那一瞬间不知道菲可儿公主身上发生了什么事，不过却知道这个洋妞被秦香的男人手一触及，那反应竟然是一个女孩子被男人撩起强烈欲望的反应，心中都不禁又惊又奇。

　　“小香子闪一边去，一看到美女就想占人家便宜。”沈诗然与风萧萧迅速的对望了一眼，两步上前把秦香拽到了一边。

　　两女把菲可儿公主拉到旁边，沈诗然小声问道：“公主殿下，刚才究竟是怎么回事，秦香的手一贴到你的手，好像你，你就那个了……”

　　菲可儿公主虽然恢复了不少，此时仍然粉脸霞红，沈诗然虽然没有把话说完，不过她从她的语句中和表情中已经知道她的意思，沈诗然口中的“那个”就是“发情”的意思，而且她刚才是真的那种感觉。

　　是以闻言她的脸更红了，偷偷的看了秦香一眼道：“我……我从小就有这种怪癖，小的时候，除了父王和哥哥，其他的男人的手还没有碰到我的时候，我就会有十分怪异的感觉。

　　“到我逐渐长大以后，那种感觉更强烈，我家里人都知道我有这个怪癖，是以从来不让我跟其他的男人有身体上的任何接触。而秦香，他……他是第一个跟我有肌肤接触的男人，所以……所以……”

　　“不会吧，竟然有这种事情？”风萧萧和沈诗然同时惊讶地问道。

　　“什么事情？”秦香见她们在嘀嘀咕咕的，以为是出了什么事，好心地上前一步问道。

　　“我们女孩子说话，关你什么事，闪一边去……”

　　风萧萧大力一推，把他推到了一边。


第216章 神奇的融合！

　　秦香尴尬地笑了笑，摸着鼻子退后几步，自顾自地研究起前方的幻境来。

　　“菲可儿公主，你的意思是说，秦香是你的第一个男人，啊，不对，我的意思是说，秦香是第一个碰到你皮肤的男人？”沈诗然心里在胡思乱想着，竟然说错了话。

　　“如果我父王和我哥哥不算的话，你说的的确不错。”菲可儿公主说了出来之后，人倒是很快冷静了下来，闻言点了点头道。

　　“这世界之大，当真是无奇不有啊，以前我也曾听说过，有些女孩子特敏感，被男人轻触几下就会动情，想不到竟然有比那些女人更严重的，公主殿下只不过是肌肤与男人接触那么一点，而且还是掌心相触，却会生出那么大的反应，如果不是亲眼所见，打死我也不相信。”风萧萧叹道。

　　沈诗然脑海里却闪过一幅画面：菲可儿公主与秦香独处一室，秦香这小子“不小心”碰到菲可儿公主的手，菲可儿公主立即“意乱情迷”，秦香这家伙“假装”“正经”，但却不拿开手，于是，菲可儿公主更加迷乱，眼冒桃花，粉脸红的就象是喝醉了酒一般，嘤咛一声投入秦香这家伙的怀里，再后就是顺理成章，水到渠成……

　　“噫，不行，不能这样……”

　　沈诗然顷刻之间醋意大发，快步冲到秦香面前，指着他警告道：“香子，我警告你，以后不许你单独跟菲可儿公主在一起，更不能去碰她！”

　　秦香摸了摸鼻子，不解的道：“诗然，你是不是发烧了？说什么呢？”

　　“你才发、骚，反正就是不许，不然看我和萧萧姐、娣姐姐理不理你。”沈诗然撅着小嘴狠狠地道。

　　秦香无语的耸了耸肩膀，笑道：“就当我发烧好了，我什么也没听到。”

　　说罢不理沈诗然恨的咬牙切齿，走过去对菲可儿公主道：“菲可儿公主，我们一起把这个幻境打开一个口子吧。”

　　菲可儿公主也不好意思再跟风萧萧三女说自己身上怪癖的事，点了点头，与秦香一起走到了幻境之前。

　　“我们要怎么合作？”菲可儿有些羞涩的偷偷瞅了秦香一眼，小声问道。

　　秦香道：“一会我会用我呼哈功感应幻境中真实的能量阻隔，我出声的时候，你就发出你的蓝之力，幻境中的那些能量推挤出去，开辟出一条通道来，这样没有什么问题吧？”

　　菲可儿点了点头道：“没有问题。”

　　秦香又道：“不过我得提醒你，一会等他们全都过去之后，你必须以最快的速度冲过我们开辟出来的通道，我怕我支撑不了多久。”

　　“我明白了。不过……”菲可儿问道：“你既然这么说，我过去之后，你要怎么过去？”

　　秦香神秘一笑道：“我自然有办法，这个不用公主殿下操心。”

　　“好，我相信你。”菲可儿看着他的眼睛，很是诚恳地道。

　　秦香吩咐了身后的众人几句，看到众人排成一排做好准备之后，这才走到幻境之前，让菲可儿走过去，站在他的前面，他则是静静站着，微微闭上了眼睛。

　　菲可儿就站在他前面不足半米处，他虽然闭上眼睛，但是鼻子里却闻到一缕淡淡的馨香，那是少女特有的体香，而且这菲可儿公主的体香清纯无比，那缕香味一入鼻，他都不禁偷偷的深吸了一下，心里说不出的舒畅。

　　而且以他灵敏的触感，这么近的距离，他甚至能够清晰的感觉得到菲可儿的体温和脉搏心跳的变化，闭上眼睛的一瞬间，他明显的感觉到菲可儿心跳至少比常人的心跳快上两倍，那一刻，他的心中不禁泛起了一缕奇异的感觉。

　　秦香暗骂了自己一句，赶紧收慑心神，运起了呼哈功第五重“哈欠”真气来，整个人立即变得无比空明。

　　菲可儿公主其实比他更加紧张，秦香让她站在他的前面，两人的距离是如此之近，她身具蓝之力异能，本身又是从小对异性有着极端排斥的怪癖，甫一站定，她有一种秦香正紧紧贴在她身上的感觉，虽然不是真的有身、体的接触，仍然让紧张的心跳紊乱、脉搏乱跳，身上仍然有了强烈的反应。

　　“他会不会贴过来？他如果贴过来，我该怎么办？”那一刻，菲可儿心中紧张地想着，可是在她的内心深处，竟然隐隐有一种渴望，那是令她感觉到无比羞怯的渴望，她心中暗骂自己：“我为什么会生这样的想法？难道我的内心深处，竟然是希望他贴过来……抱我，紧紧的抱着我……”

　　她不敢想像下去，赶紧咬了咬舌头，以疼痛来摒弃心中的这种荒诞的念头。

　　就在她咬痛自己舌头的一瞬间，秦香呼哈功真气也适时散发出来，一股庞大宏正的气息瞬间从她的身体周围漫过，菲可儿焦躁的芳心也霎时间平静了下来，心中开始冥想着自己的蓝之力，她明显的感应到自己体内的蓝之力在那一瞬间迸绕而出，充盈着她全身每一个毛孔，这些蓝之力似乎与秦香发出的“哈欠”真气融合在了一起，而且她惊喜地发现，在秦香真气的包融之下，她身上的蓝之力竟然也发生了奇妙的变化。

　　以前她运起蓝之力时，体内碧清如洗，蓝之力所达之处，身体有一种阴寒的感觉，完全不是作为光系异能所应有的温暖之感。

　　可是此时此刻，在秦香呼哈功的包融下，蓝之力运起时，所到之处，竟然不再有那种阴寒之感，蓝之力能量正以一种她能感觉得到的速度升温着，慢慢的变得暖和起来。

　　“这是即将突破蓝之力第六重的征兆，难道，秦香所谓的真气竟然对我的蓝之力修炼有补助作用？”菲可儿感应着这种奇异的变化，不禁又惊又喜，没有多想，便运起了蓝之力修炼之法，准备在这个时候突破蓝之力第六重。

　　秦香此时全身心的运转呼哈功探测前面的虚空幻境，自然不知道菲可儿竟然能借助他的呼哈功真气来修炼蓝之力。

　　他的双手缓缓伸出，呼哈功第五重“哈欠”真气伴随着意念从菲可儿公主的两肩旁边放出，前进五六米之后，立即好象碰到了一面漩涡墙一样，真气一触及那面漩涡墙，他心里一颤，感觉真气竟然有失控之势，真气一碰到那漩涡墙上，立即被墙里强大的漩涡吸了进去，前探的真气差点儿被当场斩断而失去与他的念头联系。

　　“好强大的神魂之力，竟然有吞噬强大的呼哈功真气的能力。”秦香内心一惊，深吸一口气，紧守念头，飞快的再度催出一股强大的呼哈真气，使得真气与意识念头紧紧的捆在一起，这才使得真气没有被漩涡墙的强大旋转力量吸走。

　　但纵然如此，他还是发现，自己的真气和念头虽然穿过漩涡墙，却已然完全的变形。

　　他修习的呼哈功是一种神奇的武学心法，而不是道术，所以随呼哈功真气前进的，只是念头，不象修炼道术的人神魂出壳，进入幻境之后可以用神魂之眼看到幻境中的真实景象。

　　不过，利用意识念头与真气的感应，他还是十分清晰的感觉到，他的真气释放出去的时候呈一个直径达一米五左右的真气能量圈，但一穿入前方的幻境漩涡墙之后，立即被卷搅，能量圈严重变形，就象是麻绳一样卷了起来。

　　“不行，这漩涡的力量太过强大，真气能量圈不能放得过大，不然顶不住。”秦香催加真气稳固住意识念头与真气的联系后，便知道这样不行，陡然呼了一口气，将前探的真气能量圈缩小为只有五十公分大小，同时再度催加真气，以意识念头强化。

　　前探进入漩涡中已然严重被扭曲的真气能量圈“嗖哧”一声陡然抖直，挺直在幻境中的漩涡力量之中。

　　那一刻，秦香的意识念头感觉得到，在幻境漩涡力量的搅缠之下，他的真气能量圈竟然剧烈地颤抖起来。

　　不过这样却已经比刚才真气能量圈差点被搅得蜷曲一起好了很多，至少他的真气能够按照他自己的意识念头往前探测。

　　秦香不断的催动呼哈真气往前探去。

　　这一探不打紧，秦香却是越来越心惊。

　　他的真气竟然也象是进入了幻境之中，往前探出数十米之后，他知道，漩涡墙中的幻境以他的呼哈真气竟然探测不出来。

　　他随附在呼哈真气上面的意识念头感觉到了一丝真空的味道。

　　不过，就是真空的味道，就好像他的真气此时并不是进入一个幻境而已，而是进入了浩瀚的茫茫宇宙之中，漩涡墙后面就是一个无边无际的浩瀚天宇，以他这样的探测办法，似乎永远都不可能到达天宇的彼岸。

　　他控制着真气念头再前进二三十米之后，已经有些鞭长莫及之感，而且意识念头感应到的那种真空味道更加清晰，一缕太虚无生的气息不断的透过他的意识念头传入他的脑海之中。


第217章 暧昧，再度融合！

　　“这样下去不行，以我第五重呼哈功功力，这样再探下去，再前进三四十米便已经是我的极限，在极限动功之下，在没有能量补给的情况下，我势难支撑。”秦香此时的真气已经释放近百米远，在诡墓之中，没有阳刚之气，有的是无尽的阴寒之气，他的呼哈功根本不能在这样的环境下吸收天地能量实现补给，一旦出现功力枯竭、不能控制的情形，他必定会大受损伤。

　　无奈之下，秦香只好暂时放弃了继续直线前探的念头，而是改变了放向，试着向左方探去。

　　近百米长的真气能量圈一摆之下，宛若一条百米长蛇在摆尾一般，幻境中立即传来了一阵阵的波动，站在后面排队等待着随时冲过去的风萧萧等人骇然看到，前方的十字拱桥景象竟然变得扭曲起来，一股如碧空浩浪般的气息狂涌而出，将她们的衣服都刮得猎猎后甩，逼得她们不得不不断后退。

　　“好强大的气流！”单娣站在队伍的最前面，那一股气息狂涌过来的时候，她运起了丹凤功，一直将功力运至六成，这才抵制住那股强大的气息。

　　不过为了护住后面的风萧萧等人，她只得跟着她们一起后退。

　　而就在秦香一拖摆真气能量圈在幻境中改变方向的之时，首当其冲的菲可儿公主身体被那狂涌的气流一冲，身形刷地向后拖动而去，“啪”地紧紧黏在了秦香的身上。

　　菲可儿公主本就长得甚高，站着的时候也只是比秦香矮了小半个头，这一紧紧黏住，两人一人的前身黏着一人的后背，形成了一个极是暧昧的姿势。

　　只是奇怪的是，菲可儿公主似乎对此一点也不知道，就像是睡着了一般，身体紧紧的贴在秦香的前面，没有一点儿动静。

　　这虽然是一个令人喷鼻血的暧昧姿势，但秦香此时却是一点也不敢分心，他的真气在幻境移位之时，他发现竟然比往前探要艰难数倍。

　　最让他感到骇然的是真气每移动一点，幻境中立即会卷过来无数的象是石头一般的东西，狠狠的向他的真气能量圈柱砸过来，砸得他的真气能量圈差点儿散碎，每被击得一下，他的体内经脉便一阵乱颤，痛苦异常。

　　他一面运气压制着体内经脉剧震的痛苦，一面又不得不不断的催动真气前往补充。

　　在这样的情形之下，他的真气能量圈柱只不过在幻境中移动不到数米，他便已有力不从心之感，透过真气能量圈传来的强大漩涡扭曲震动力更是震得他的全身剧痛不已，全身经脉就象是要被撕裂开去一般。

　　“看来我还是小看了这个幻境，先前以为只是一个神魂念力所布下的幻境，如今看来，远远没有那么简单。”秦香催运真气抵挡住又一块如巨石撞击般的狂砸之后，再也不敢轻举妄动。

　　“轰……”

　　便在这时，紧紧黏着他的菲可儿身上突然迸射出一道无比耀眼的蓝芒来……

　　菲可儿身上迸射出来的耀眼蓝芒，就象茫茫天宇中迸射出来的一股强大无匹的蓝色力量，那是至清至纯的蓝之力力量，也是菲可儿在突破蓝之力异能第六重所迸发出来的强大力量。

　　原来，刚才秦香的真气能量圈在幻境中移动时招来幻境强大力量的搅漩，狂涌出来的气流把菲可儿推到秦香怀里时，菲可儿正是以秦香的呼哈真气凝炼蓝之力异能突破第六重的关键时刻，当时她对于发生在自己身上的事是一点也不知道，继续运集所有的蓝之力能量去冲关。

　　当她黏到秦香的身上之后，她竟然感觉到秦香的身上传来一股无比温暖的气流，瞬间把她全身包裹起来，那种感觉无比的舒服，就象是躲在母亲的胎宫中一般，既温暖，又安全，那一刻，她心中再没有一丝一毫的顾虑，整个人进入了无穷空灵的状态。

　　她进入那种无穷空灵状态之后，眉心深处一寸二分处，突然闪出一颗如蓝色水晶般的晶体，随着这颗蓝色晶体的出现，她体内的蓝之力力量以快于平时数倍不止的速度飞速运转起来，蓝色的晶体也越来越耀眼。

　　只是那一刻，谁也没有去注意菲可儿身上的变化，若是有人看到，一定会发现，那时的菲可儿就象是变成了一个完全透明的蓝光人一般，蓝色的晶体不断的吸收着她体内极速运转的蓝之力的能量，不断壮大、耀眼，就在秦香停止摆动幻境中的真气时，这颗蓝色的晶体已然凝结成一个鸡蛋大小的大水晶，然后轰然一声爆了开去。

　　只不过爆开的蓝色晶体并不是化为蓝光，而是化为一条条蓝色的液体，顷刻之间便化入了菲可儿的全身经脉之中，就象是蓝色的血液一般。

　　这就是她的蓝之力突破第六重的现象：凝光成液，光体合一！

　　当然地，在她眉心中的蓝色大晶体爆开化液之时，迸射出的蓝芒，却要比她刚黏到秦香的身上时强了不知多少倍。

　　“这是……”

　　就在秦香一惊之际，他身上也发生了神奇的变化。

　　不错，依然是隐匿在他泥丸宫中那股神秘而强大的力量。

　　就在菲可儿蓝之力突破第六重的瞬间，那股宛若纯阳一般的力量轰然窜涌而出，以快得不可思议的速度迸发而出，而且其强大的程度，是秦香以往任何一次被它戏弄时都要强大数倍。

　　如果把以往这股力量出现时的强度比作澎湃的河水的话，那么这家伙此次出现的强度，就可以用大海中的惊涛骇浪来比喻也一点不为过。

　　这股力量实在是太大，速度实在是太快，使得秦香的意识刚刚发现不妙的时候，这股力量已然完完全全控制了他全身所有意识能够到达的地方，秦香再也不能自已，任由它肆虐狂卷。

　　菲可儿在突破蓝之力第六重的瞬间，整个人也从空灵状态中清醒过来，同时也发现了自己的娇躯正紧紧的偎黏在秦香的怀里，两人的姿势极度的暧昧。她的心里刚刚涌出那种羞涩到极点、全身发烫无力的感觉，想要以意识念力催动蓝之力离开秦香的身体时，陡感秦香的体内涌传过来一股磅礴如大海惊涛一般的赤热气流，也是在她还没有反应过来的时候，紧紧的将她包裹其中。

　　她本来就因为娇躯黏着秦香而全身酥软无力，这股赤热的力量把她包裹之后，她更是感觉到全身使不出一点力气来，就连蓝之力异能在那一刻似乎都不再听她的念头控制了。

　　当然，最主要的是，此时的菲可儿在那股赤热力量的包裹下，感觉到从未有过的舒服，她虽然明明感觉到身体与秦香黏着的地方因为两人出汗的原因就象是肌肤与肌肤贴在一起，但是她的心中第一次没有了以前一接近家族之外的男人就生出的那种奇怪心理。

　　她的心，此时竟然是出奇的平静！她喜欢这种与他肌肤相亲的感觉，只想这样紧紧的贴在他的怀里，一辈子也不离开。

　　甚至于她根本就不想去想这样究竟有什么不对，抑或说自己会什么会有这样的感觉。

　　紧接着，她发觉到自己刚刚突破进入第六重的强大的蓝之力能量被秦香体内涌过来的那股赤热能量如召唤般的召了出来，随后，她与秦香似乎在那一股纯正赤热的力量融为了一体，这股怪异的力量牵引着她的蓝之力力量回窜进秦香的身体内。

　　那种感觉好不奇怪，蓝之力力量在秦香的体内经脉运行着，她可以无比清晰的感觉得到，强而有力的跳动，他的心肝脾肺肾胆肠胃等等五脏六腑的活动她都能够清晰的感应得到，好像她就是秦香，秦香就是她，两人本为一体一般。

　　只是菲可儿早就被那种奇怪的感觉包裹，虽然感觉得到这些奇异感应，但是她却一点也不想去想，她只想就这么静静的黏在秦香的身上，就这样一生，一世，千年，万年……

　　“发生了什么事？”

　　这一切都发生得太快了，风萧萧、沈诗然和单娣等人根本来不及反应，便看到了让她们一辈子都难以忘掉的情景。

　　秦香和菲可儿两人紧紧的黏在一起，身上迸发出无比耀眼的赤色光芒，两人的身体竟似是变成了透明一般，有两缕一赤红一纯蓝如水晶般的气流在秦香的体内飞窜着，耀眼的光芒把整个地下空间照得无比璀璨，仿佛整个世界便只剩下了秦香和菲可儿两人。

　　在这一道道耀眼的光芒之下，两人的身体周围就象是罩着一个巨大的玻璃罩，把两人的世界与风萧萧等人隔了开来，显得那么的遥远，那么的摇不可及。

　　但是谁也不会想到，此时的秦香就象是在接受着烈火焚心般的痛苦煎熬，那股霸道无比的纯阳力量就象是一个没有丝毫怜悯之心的恶魔一般，发了疯般的在他的体内经脉飞窜着，而且还是逆脉而行。


第218章 力魄现：神魂魄窍！

　　但是让他惊奇的是，这股赤热的力量带着的蓝之力力量就象是专门给他医治这种痛苦一般，赤阳力量一过，无边的痛苦方起，蓝之力便涌至，于是他所遭受的痛苦立即便会消失。

　　逆脉行功的痛苦他已经尝过一次，但是此次的痛苦却又比第一次大了数倍不止。因为第一次在这股神秘的真气强迫下，他的真气逆脉行走了一个周天，当时却是慢慢的来，哪象这一次，这股神秘的纯阳真气在他经脉之中就象是屠夫拿刀刮猪毛（这个比喻有些粗俗，嘿），一刮过去，他全身的神经细胞都被揪了出来，痛苦无比。

　　如果不是有蓝之力紧随着立即替他止痛，他只怕早就痛晕过去了。

　　“轰……”

　　强大的纯阳真气拖动着蓝之力几乎是片刻之间便在他的经脉内逆行了一个大周天，把他的经脉撑得至少比先前宽了两倍不止。

　　此次神秘纯阳真气的逆脉运转却并不是一次而过，一个大周天之后，第二个大周天又开始了。

　　只不过这一回秦香的痛苦却减少了一大半，体内真气环行的速度更加快，更加顺畅，强大的真气如一条条赤热与冰凉的水柱一般在他体内飞快地运转着，似乎生生不息。

　　第三个大周天的时候，秦香的身上已然感觉不到任何的痛苦，他开始感应到蓝之力对他经脉强大的修复作用，在菲可儿第六重蓝之力力量的修复作用，他先前被撑宽的经脉变得稳固起来，第三个周天完成的时候，撑大了的经脉似乎本来就是这么大一般，他感觉到体内再次出现空空如也的情形。

　　这也是体内这股神秘力量第一次出现，助他的呼哈功突破第四重的“哈欠”进入第五重的“呼吁”境界，当时他的经脉便被撑大了许多，第一次有了经脉空虚之感。

　　这一次是第二次，却又比之第一次的空虚之感更加强烈。

　　第四个大周天之后，秦香开始进入一种无尽空灵的状态，他感觉到，他体内的呼哈真气似乎与菲可儿的蓝之力有着一种微妙的联系，他的真气属于纯阳之力，而菲可儿的蓝之力属于纯阴之力，两种力量相互吸引，相互嬉戏，若即若离，那种感觉很是奇异。

　　而他体内的那股神秘的赤热真气在一个又一个的大周天中，似乎慢慢又隐匿而去，大约是在第八个大周天之时，已经完全是秦香自己的真气在牵引着菲可儿的蓝之力力量在他的经脉内逆行着，一阳一阴两股力量，就象是一对初恋的小情人一般，以他的经脉为约会地点，在其中嬉戏追逐着，好不快活。

　　突然，秦香感觉到在心脏上方隐隐约约正裂开一个轮形的口子，这个口子越来越清晰，越来越大，秦香以意识念头已经能够看得到。

　　这个轮形的口子初时只有一个花生米那么大，裂开的时候，溢出淡淡的黝黑光芒，此时并不能看清它是轮形的。不过随着口子不断的变大，大到有半个鸡蛋那么大时，便显出了形状。

　　那是一个由五条完美的弧线组成的轮形口子，五条弧线在轮子的边缘巧妙地连接，使得这个轮子显得没有任何的瑕疵，仿佛是天上的神匠以无上神力雕琢出来的一般。

　　轮形口子此时正在秦香的心脏上方大级两三分处缓缓地转动着，轮子旋转之下，秦香身上的真气和菲可儿的蓝之力力量就象是得到了召唤一般，轰然向这个轮子涌了过去。

　　“这……这是力魄？真的是力魄！”秦香在没有看到转轮上的五条完美弧线时，并不敢肯定，待得一看到旋转轮子上的那五条弧线，秦香不禁又惊又喜。

　　“力魄出现，也就是说，我的呼哈功已经突破第五重呼吁的巅峰，进入第六重的哈尼之境！”秦香难以抑制内心的激动。

　　要知道，他的呼哈功并不是武学心法那么简单，只是如果在没有机缘的情况下，这门武学心法就是一门纯粹的武学心法，因为如果没有机缘，不管你是什么人，也不管你的资质多么好，哪怕是百年一见千年一见甚至是万年一见的天纵其材，也不可能突破得了第五重呼吁的巅峰而进入第六重的哈尼之境。

　　而一旦突破第五重巅峰踏入第六重，就意味着，他已经由武道修练踏入神魂魄窍的修炼（关于呼哈功的来历，后文自有交待），实现真正的性命双修，如果能够修炼至第八重“呼呼哈哈”巅峰之境，甚至有可能碎空超脱，摆脱生死轮回，修成元神不死之身。

　　呼哈功总纲中有说，人有三魂七魄。而其中的七魄，实际上就是藏密所说的，位于人体从头顶到胯下会阴、穴的中脉之上的七个脉轮，这七个脉轮也是七个能量场。

　　人类的七魄分别是天冲魄、灵慧魄、气魄、力魄、中枢魄、精魄和英魄。

　　其中天冲魄在百会穴之中，称为顶轮；灵慧魄在上丹田眉心处，称为眉心轮；气魄在喉咙之中，称为喉轮；力魄在心脏的上方，是以称为心轮；中枢魄在肚脐眼后面，称为脐轮；精魄在泥丸宫深处，称为生殖轮；英魄在会阴、穴深处，称为海底轮。

　　一般的人是不能感应得到自己的魂魄的，就算是上古以来那无数修道求仙的修道者，最多也只能感应得到自己的魂，他们也不能感应得到自己的魄，因此他们也只能修炼自己神魂，让自己的神魂强大，经过艰难的修炼之后，企图渡劫飞升而成就不朽真身。

　　三魂掌管着七魄，一般情况下，魂飞则魄自散，这是很多人都听说过的。但是呼哈功中却说，魂与魄其实是分开来的，并不存在谁主谁客的关系，呼哈功阐述的，是魂为魂，魄为魄，魂与体可以分开，魄与体却是一体的。

　　所以从主体的客观面分析，应该是体和魄对魂有牵引掌握的作用。是以，修魂不如修体，修体不如修魄，如此一来，魄便成了人类最重要的部分。

　　呼哈功认为，魄是人与自然相呼应的关键所在，人体七魄，每一魄都与天地星辰的能量有着密不可分的联系。

　　而七魄之中，力魄就象是一把钥匙，一把打开修炼神魂魄窍的钥匙。力魄在心轮上，同时与双手手心和双脚脚心相连，心是人体五脏六腑的中枢机构，双手手心是人体实质接触外界事物最易感应到的部位，双脚脚心则是人体与大地连接的重要枢纽。

　　一个正常人一旦蓄力发力，自然而然地便会从双手双足蓄起，这就是人体的力魄在潜意识中起着作用。

　　是以，力魄是人类七魄中最重要的一魄，一个人如果有机缘能够感应到力魄，才能开始去探感其它的魄。

　　一旦处于心轮之上的力魄在人体的意识念头中出现，就意味着人的思想意识已经能够与魄沟通，开始以本身精气神去修炼壮大它，随着力魄的不断的壮大，其他的魄也就会随之一一出现。

　　而这些，就是神魂魄窍修炼的第一步。

　　而呼哈功中所阐述的“机缘”，却是一种虚无的东西，里面并没有详细的述说，所以秦香也不知道功法中所提到的机缘究竟是什么样才算机缘。

　　他本以为，自己估计是穷极一生，也不可能突破呼哈功第五重的巅峰而踏入第六重的“哈尼”境界，从而踏入真正的神魂魄窍的修炼。此时这种情况下的机缘，是他万万想不到的。

　　“估计我的机缘，就是菲可儿公主或者说是她的蓝之力吧？这事如果是在刚才之前跟我说，真的很难令我相信。”秦香心道。

　　只不过这些念头，都只不过是在他的心里如过往云烟般的飘过，念头一闪过之后，他的念头便随着那些狂涌入力魄心轮的真气和蓝之力之中去了。

　　“嘣嘣嘣……”

　　秦香的意识念头一进入旋转的心轮之中，心轮之中陡然迸射出三道宛若电芒般的光芒，瞬间把他的念头炸裂开去。

　　这是力魄之中蕴藏的强大力量作用的自然效果，还是我的念头被炸碎了？

　　那一刻，秦香吓得全身毛孔都竖了起来。他虽然不知道念头被炸得粉碎会有什么结果，自己会不会变成傻子抑或白痴，但是这种对于未知的恐惧，但凡是生命体都会有的。

　　只不过，下一刻，秦香便发现，他的念头并没有被炸成粉碎，而是分成了三——不对，是六个念头，六个意识念头在心轮的黝黑光芒中飘荡着。

　　“只有三声爆炸声，一个念头怎么可能被炸成六个念头？一变二，二变四，四变八，就算是经过三次爆炸，也应该是八个念头才对，怎么会变成六个念头？”秦香心念一动，诧异不已。

　　可是更加让他感觉到诧异的事还在后面，因为在他心念一动之间，他发现，在这六个意识念头之中，都完全属于自己的念头，他竟然可以同时控制着六个念头。

　　这一发现，让他在诧异之余，却是又惊又喜，惊的是不知道这样是好是坏，喜的是，如果自己如果真的能够同时拥有六个念头，那岂不是说自己至少可以一心六用？


第219章 力魄大照经！

　　“一心六用”这个词一在他的脑海里出现，他立即恍然大悟，知道了刚才为什么只传出三声爆炸声，爆炸之后却会出现他的六个念头。原来那是因为，在此之前，他就已经能够一心三用，只不过是这三合一的念头一直没有分开过，在心轮电芒的电炸之下，三合一的念头不但被分了开来，而且还被炸裂开去，一分为二，三个念头便被炸裂为六个！

　　惊诧之后，秦香知道自己的意识念头并没有被炸碎，也就放心下来，同时也发现，在念头之下的心轮，远远不是他的念头进入之前所看到的那个只有不到鸡蛋大的心轮，而是一个无比巨大的空间，这个空间看上去就明是一个鸿蒙的小宇宙一般，到处都是黝黑晶亮的光芒，空间之中充斥着一股强大的力量，予人心灵震撼之感。

　　在这个空间的上方，是一团团黑色的云雾，将整个天空笼罩住，云团之中宛若外面天空的黑云一般，轰隆轰隆声中，不断有电蛇飞闪；空间的下方，则是一块一望无际的大地，不知道往前去到哪里才是尽头，只不过也是被一层层淡淡的黑雾阻挡着，他的念头只能看到数百米外，便再也看不见。

　　“为什么在属于力魄的心轮之中，竟然会有这么一个形同小宇宙般的空间？不知这里面还有什么？”秦香心中暗道。

　　力魄初现，他的身上发生了这么奇异的事，如此好的机缘，勾起了秦香强烈的好奇心，想要对这个心轮的奇异空间一探研究，竟然忘记了他此时他是诡墓之中，也忘记了他刚才是在干什么的了。

　　心念一动之下，秦香尝试着分念去控制六个念头，一个念头留在原地，其余五个念头则是向心轮的五个方向探去，其中一个念头往空中探去，其余四个念头则是向心轮空间中的四个方向探去。

　　他惊喜的发现，他的念头在这心轮的奇异空间世界里，竟然就象是神仙一般的，可以很轻易的飞翔起来。

　　“嘣……”

　　他高兴的劲儿还没有过呢，往空中探去的那个念头突然剧烈地颤抖起来，同时他也感觉到了，从心轮空间的天空黑云之中，涌出了巨大的雷电撕扯之力，他的念头每上升一点，这种撕扯之力也就越强大，他的分念头升起不到五十米，他便已生出一种念头真正要粉碎之感。

　　“原来心轮空间中的黑云和雷电竟然跟真的一样，看来要想探测天空的秘密现在是不可能的了，也不知道这空间会不会象外面的天空一样，也有阴天晴天雷雨天？如果有的话，我等天晴了再进来探探。”秦香不敢逞强，赶紧把那个念头收了回来。

　　但是其余的四个念头仍然向贴近地面的四个方向飞探而去。

　　秦香此时是真的忘记了自己是在诡墓之中，也忘记了刚才他的念头飞入心轮之中时，菲可儿的蓝之力去了哪里，因为不管是他的真气，还是菲可儿的蓝之力力量，都没有随他的念头进入到心轮空间之中。

　　他已经被神秘的心轮空间吸引住，向天空飞去的那个念头虽然收了回来，但飞向四个方向的念头仍然按原定计划飞去。

　　前方仍然是一片淡淡的黑雾，他的每一个分念头与原先一样，只能看到数百米远处的距离，所看到的，都是一片平地，平地上除了尘灰，没有其他任何的东西。

　　只是念头飞得越远，秦香越感觉到有一种疲惫的感觉，这个时候，他才发现自己原来的念头被初进心轮时霹裂之后，似乎有些孱弱，没有原来那么强大。

　　“念头一分一下子之间裂成了六分，自然会弱一些，也许这些念头也会象婴儿一样，以后会慢慢长大的。”秦香自我安慰着。

　　他并没有马上收回那四个飞出去的念头，而是继续前进。

　　他念头在心轮空间里就象是一个会飞的神仙一般，虽然一纵千里那种，但是一个念头飞跃之间，至少也有数里远。

　　“嘭……”

　　在秦香的犟牛一般的固执下，他的四个念头快速飞行，也不知道飞了多远，也许是数百里，也许是一千里，极目处，也还尽是看不到头的黑雾，就在他感觉到极是疲惫，想要收回念头之时，四个分念头几乎象是同时撞到了墙上一样，被弹了回来，弄的秦香心弦剧颤，有一种想崩溃的感觉。

　　那一刻，他的念头眼睛都晕眩起来。

　　心中大吃一惊，赶紧收慑心神，以坚固的信念支撑着心轮之中的念头，这才平静了下来。

　　四个分念头向前望去，他看到了，在前方不知道是多远的地方，可能是一百里，也可能是一千里或者更远的地方，出现了一座巍然屹立的黝黑大山。

　　这座大山魁伟而厚重，屹立在那里，就好像整个天地之间便只有它一样，一股磅礴宏大、宛若上古战神一般的气势狂涌而来，将前方的黑雾完全挤了开去。

　　平原，厚尘，神山。

　　即便是远在千里之外，秦香的念头看到这座大山之时，仍然有一种战栗之感。

　　强大的气势，强大到能压倒一切的磅礴气势，强烈地震撼着他的心灵。

　　看到这座山，他的心中涌出了两个字：力量！

　　“难道这就是心轮之中力魄力量的化身？好强大的气势！”秦香心中想道。

　　为了探个明白，秦香让其中一个念头向前缓缓探进。

　　“嘭……”

　　结果仍然一样，他的念头只能往前飞出半里路不到，立即便又被逼退了回来，而且他的心弦再次剧颤，仍然生出崩溃之感。

　　“看来，这座山上一定藏着什么秘密，只是我的念头却过不去，或许……”固守心念平静下来之后，秦香这才突然想起，自己的真气和菲可儿的蓝之力力量都没有随自己的念头进入到这个心轮之中。

　　“道法无边，心为汞铅；究天力量，力魄之源；心有多远，力拥心田；一念二分，万法中间……”

　　便在这时，前方巍巍大山方向，传来了宛若佛祖梵喝般的天音，一字一句，宛若一个个铅刻的文字，深印入秦香的念头之中。

　　“道法无力，心为汞铅；究天力量，力魄之源；心有多远，力拥心田……”这些如梵音般的文字一入秦香的念头之中，便如同在他的心里镂刻下了一道永不抹灭的烙印，而他先前因分裂再远程飞行而显得极为疲惫的念头在这些梵音之中，慢慢地变得强大起来，疲劳尽去，念头也似是得到了汞浆的洗涤一般，变得毫无杂质，坚若磐石。

　　“大千世界，万物生灵，但凡有魄，皆与星辰联。心轮力魄，乃是力量之源。汝得机缘，力魄开启，本尊赐你《力魄大照经》，望汝惜修，成亦在天，败亦在天，不可强求。”那个梵唱的声音最后道。

　　秦香本就几乎有着过目不忘的本事，此时裂开的六个念头壮大之后，刚才梵音所唱的经文他早已一字不漏地记在心里，闻言恭敬地道：“多谢前辈赐经指点，晚辈感激不尽，敢问前辈圣号，也教晚辈时记在心，以心膜拜。”

　　“本尊巨灵尊者是也，七魄开启，全凭机缘，下次再启，须得汝力魄无比强大、大照经小成之时方可，汝去吧！”那声音缓缓传来，秦香陡然一股无比庞大而温圆的力量涌来，他的那四个念头嗖嗖声中，顷刻之间便回到了心轮的入口处。

　　他还没有来得及多看一眼，陡然一股强大的漩涡力量将他的六个念头卷起，“嘣”的一响，便被抛出了心轮的空间，回归本体。

　　“死秦香，死流氓，你在干什么，快放手，给老娘马上醒过来！”

　　秦香念头一收回，陡然耳朵剧痛，听到沈诗然一声高八度的叱喝，睁开眼一看，一时间尴尬的一句话也说不出来……

　　原来，此时他就站在那里，啊不，是跟菲可儿公主一起站在那里，他正紧紧地从后面抱着菲可儿公主，一只手搂着她的脖子，一只手却是紧紧地捂在菲可儿心口的那团温香软玉上。

　　而此时的菲可儿，就象是一团棉花一般的软瘫着，脸颊滚烫而绯红，呼吸极度急促，嘴里轻轻的“唱”着歌，两只眸子都能掏出春水来了。

　　“啊……”

　　秦香惊骇的放开菲可儿急退出五六米远，菲可儿被他一放，立即软倒了下去，风萧萧和单娣赶紧伸手将她扶住。

　　“这个……这个……”秦香尴尬地说了两句，突然脸色一整，看着象要杀人般的沈诗然，肃然道：“诗然，刚才究竟发生了什么事？”

　　“你这个杀千刀的大流氓、大色狼，竟然还有脸问人家这句话，你看看人家菲可儿公主，你……你……你真是太无耻了，秦香，我鄙视你，呜呜……”沈诗然本想扑上去撕捶他一番，却见他一脸的冷酷样，却又内心惴惴，不敢上前，只好歇斯底里的大骂了一声，哇的一声哭了起来。


第220章 时间与空间

　　也不知道是沈诗然的命令还是自发的，马教授等几人早就退到几十米外转过头去，不敢干涉这边的“尴尬”事情。

　　“究竟怎么回事，我一点也不知道。”秦香看了已经恢复、平静了些许的菲可儿一眼，摸了摸鼻子，无辜地道。

　　他的确是不知道为什么会做出那么“龌龊”的事情来。

　　他仔细回忆当时的情形，神秘力量迸涌而出，完全控制了他的身体和意识，他只记得那痛苦的经历以及菲可儿的蓝之力神奇的治疗功能，神秘力量隐匿之后，他的真气跟菲可儿的蓝之力力量在追逐嬉戏，若即若离，互相感应，再后来，他发出了力魄心轮的出现，随着心轮的转动，他的真气和菲可儿的蓝之力都被强吸过去，他的意识念头进入了心轮的空间。

　　从头到尾，他都没有察觉到自己的身体行为。他是什么时候那般对待菲可儿的？

　　“算了，刚才发生了很多奇奇怪怪的事情，我相信秦香真的是无意的。”菲可儿偷偷瞅了秦香一眼，替他说话道。

　　风萧萧倒是没有什么，沈诗然却是闷气暗生，脸撇过一边不理秦香，看样子是醋意未消。

　　“秦香，刚才究竟什么事？”单娣却是显得最平静的，看到菲可儿没有什么事了，这才问道。

　　“这事一言难尽，以后再跟你们说吧。现在首要的是打开这个幻境。”秦香一时间也说不清楚，神秘的纯阳力量、菲可儿神奇的蓝之力力量、七魄轮中的力魄心轮以及他在心轮空间中所获得的《力魄大照经》，这每一样都是无比神秘的存在，他自己都不甚清楚，更不用说跟她们解释得清了。

　　菲可儿整了整衣衫，抿了抿嘴唇，瞅了秦香一眼，问道：“还是按照先前的方法？”

　　说话时，她内心不禁惴惴，很怕再次出现刚才那羞人的一幕。

　　秦香摇了摇头微笑道：“不是，借助你的蓝之力，刚才我修习的功法已经得到他突破，这幻境虽然强大，却已难不倒我了，一会我以真气直接把幻境打开，为防出什么意外，麻烦菲可儿公主殿下你用蓝之力护住他们从幻境中穿过去。”

　　“好，听你的。”菲可儿公主瞅了他一眼，笑道：“其实我也是借助你的体内那道能量，一举突破蓝之力第五重，正式踏入第六重境界，想不到我们两人体内的能量竟然有相辅相成的神奇效果。”

　　“算是一种机缘吧。”秦香微微一笑，回头道：“马教授，你们一起过来，请菲可儿公主护着大家一起过去。”

　　“我才不要她护。”沈诗然嘟着小嘴委屈地道。

　　“随便你，不要的话，你就自己过去吧。”秦香耸了耸肩微笑道：“这幻境也没有什么厉害的，我虽然还不能破了它，也不能进入幻境之中，但是把它找开一个口子还是可以的，如果一会你一不心掉入幻境的另一个空间，你就试着大声喊着，我想他三五七八年的，也许能把你救得出来。”

　　说着，又看了她一眼，笑道：“不过不要停止叫喊啊，不然我怕我感应不到。”

　　“你……”沈诗然气的直想冲上去狠狠咬他一口。

　　只不过秦香却不再理她，再次对着幻境，摆了一个奇怪的姿势，众人突然间感到空间正在变化，一缕沧桑的气息几乎是在他们还没有意识过来的时候，便充斥了地穴中的每一个空间，予人一种时空流逝之感。

　　其实，这就是秦香运起呼哈功第六重“哈尼”所生出一强大力量。

　　呼哈功前五重“呼喊”、“哈达”、“呼啸”、“哈欠”和“呼吁”，除了练气之外，最重要的是修炼意识念头与大自然能量的感应，掌握空间能量的变化，从而达到控制和吸收自然涌动的能量的目的，这一点，秦香在踏入第五重“呼吁”的时候就已经做得到，也正是凭借呼哈功第五重对自然能量的感应控制能力，他才击败了来自欧洲某神秘组织的“二叔”，得以带着风萧萧平安归来。

　　而他的呼哈功一旦踏入第六重“哈尼”境界之后，就等于是进入到了可对时间和空间感应和调整的神奇境界。

　　呼哈功第六重以后的概念，跟华夏上古修真修道术的概念是不同的，它阐述的是修炼者通过修炼七魄，牵引身体经筋血肉，最后牵引神魂穴窍，三位一体，从而打破时间和空间的界限，成就不朽之身。

　　可以说，呼哈功的功法理念，从一开始就在向着控制时间和空间的方向发展，第五重呼吁境界对大自然的感应和控制，只不过是为了第六重修炼对时间和空间控运的哈尼境界打下基础，这一点，秦香在突破第五重进入第六重之后便已经领悟到了。

　　面前的幻境，虽然是古人以强大的神魂力量配合星辰变化而布下的一个幻境，也可以说是一个结界，但是对于宇宙运行、天体运动的无穷奥秘来说，并不算什么，除了能量之外，一切都离不开时间和空间这两大要素。相对于宇宙星辰变化，古人的这个结界，犹如一粒尘埃比之太阳，完全是没有可比性的。

　　因此秦香第六重的哈尼真气一运开，强大真气涌向前方的幻境，再加上他分出的数个意识念头，真气一触及幻境，立即感觉到了幻境与现实空间的变化。

　　在他的前方，有一个能量空间压在一个固有的现实空间之上，这个能量空间，仿佛是由无数具有强大力量的念头所组成，把前方现实空间封得严严密密，没有一点儿的空隙。

　　他能够感应得到能量空间中无数念头在流动，他的真气一触及这些密集的念头，这些念头便如同念动咒语一般的活动起来，更有无数的念头上前企图吞噬掉他的真气能量。

　　“原来所有的幻境，都是由神魂念头排列出来的，嗯，这点还难不倒我。”秦香一探之下，便即了然，也终于知道呼哈功第六重的无穷奥妙。

　　一般人的念头无法感觉得到神魂的念头，也看不到别人的神魂念头，除非对方的神魂念头足够强大，且还修炼有某种显形的道术，一般人才有可能看得到。

　　但是他的呼哈功进入第六重以后，等于是打开了神魂念头的眼耳口鼻，不但能看能听闻能说，也能象一个正常人一样，还能感知，他此时的每一个分念头，都象是他的本体一样，可以独立感知外界的神魂世界，这真是一个美妙的感觉。

　　也就是说，以后他就可以人不出门，而可以纯以念头飞出去，就可以去感知外面的世界，哈哈，以后他的念头岂不是可以做间谍工作了？

　　想到这里，秦香有点抑制不住想要马上试试的冲动，因为这些只是他的想法，是不是真的，却要试验过才知道，因为如果是真的话，以他的意识念头能在心轮空间中象神仙一般飞行的境界，他的确是可以用来做“间谍”的。

　　当然，他也只是心里想了想，并没有真的去试，他此时要做的事是要把打开前面的幻境。

　　“开……”

　　秦香很快就寻找到神魂布下的幻境与现实空间的接触点，陡然一退一弓马，轰然一拳打了出去，“轰隆”一声只有他的念头才听得到的巨响之中，强大的拳劲生生把神魂幻境打得动荡扭曲起来，而他的左手的真气早就蓄意待发，在两个空间出现空隙的时候，一缕强大的气圈生生从空隙挤插而进。

　　那些神魂念头反应过来的时候，他左手发出的真气劲圈已经把推到了幻境的彼岸，在现实空间与幻境空间开辟出一条两米高一米多宽的无念通道来。

　　“可儿快带她们过去，这幻境好凶，我怕支撑不了多久……”

　　秦香还来不及得意，立即感觉到成千上万的神魂念头向他撑开的真气圈扑噬而来。

　　这些神魂念头呈圆形，一个个都有半个鸡蛋那般大小，他只能感觉到这些神魂念头之中蕴含的强大能量，它们就象是一个个人一般，不断的攻击着他的真气圈，却不能看清楚这些神魂念头之中究竟是什么样子的。

　　在无数神魂念头的扑噬冲击下，他感觉他真气撑开的通道随时都有被压塌的可能，所以催运一道真气过去之后，分出一个念头，催促菲可儿赶紧带风萧萧众人过去。

　　菲可儿不敢怠慢，发出蓝之力护住了站在她前后的风萧萧、单娣等人，顷刻之间，一道晶莹的蓝色光圈将众人圈了起来。

　　只有沈诗然似乎还在那里赌气，并不走过来排队，没有要过来的意思。

　　“诗然快过来！秦香撑不了多久。”单娣看到她还在耍小姐脾气，瞅了她一眼，轻声斥责道。

　　沈诗然自然也看到了秦香此时催动真气，他身上的衣服都鼓胀起来，整个人看上去就象是一个皮球，知道单娣说的是事实。

　　“吱……”

　　“小烟……”

　　风萧萧一声惊呼之中，小烟突然倏地从她的怀里窜了出去，闪电般地从秦香开辟出来的通道冲了进去。

　　单娣见沈诗然还在犹豫，刷地窜出，将她拽了过来。


第221章 被困幻境！

　　沈诗然只不过是在找一个台阶下而已，见单娣出来拉她，假意挣了挣，便进入了菲可儿蓝之力的光圈之中。

　　“走，我要催动蓝之力防护了，大家注意，不要走出蓝色光圈的外面。”菲可儿肃然道。

　　除沈诗然外的众人点头之后，菲可儿两掌做了一个画弧的动作，娇叱道：“蓝之力，防护……”

　　叱声甫落，众人便看到蓝色光圈之中立即有无数的蓝色光束在交叉闪烁，把蓝色光圈变成了一张蓝色的巨网。

　　众人随着菲可儿走了过去。

　　秦香以真气打开的这条幻境与现实空间之间的通道竟然有七八十米长，众人不象菲可儿的蓝之力那般拥有感应空间的能力，跟着菲可儿走在其中并没有感觉到有什么，就象是在一条漆黑的通道中行走一般，菲可儿布下的蓝之力防护罩就是照明的灯。

　　沈诗然走在单娣的前面，算得上是倒数第二个，一路上东张西望，也看不出上方有什么不妥之处，不禁问道：“娣姐姐，秦香这臭家伙不会是故弄玄虚吧，什么开辟通道，我看这里根本原来就有通道嘛！”

　　说话间，她跟单娣换了个身位，变成自己走在最后。

　　“秦香怎么会骗我们，诗然妹妹，你不要胡思乱想啦！”单娣也不以为意，只要她不走跑出蓝色光圈，让她发发牢骚也没有什么，不然这丫头心里还是会因为秦香与菲可儿的事而不平衡。

　　“我看他就是故弄玄虚。”沈诗然撅着小嘴道。

　　此时七八十米的通道众人已经走到了尾端，前方十多米处已经能看到光亮，那里应该是诡墓内墓的地界，马教授等人都兴奋起来。

　　“小烟，你怎么了……”

　　便在这时，前方突然传来了风萧萧焦急的惊呼声，此时离尾端已经不远，风萧萧是走在最前面的，众人看到她冲出了蓝之力防护圈，不禁加快脚步冲出了通道，菲可儿也加快了脚步，单娣更是担心风萧萧，刷地从菲可儿旁边冲了过去。

　　众人都出了通道，只有沈诗然走在最后，距离尾端只有四五米远，菲可儿走出去之后，她也看到了前面的情况，只见风萧萧正抱着香猴小烟安慰着，并没有什么事发生，她也就放下心来。

　　想起秦香这家伙总是艳遇不断的，沈诗然这段时间心里一直都堵得慌，刚才还抱着菲可儿做出那种下、流的事来，还冷冷的瞪着自己，沈诗然便感觉到无限的委屈，只觉得自己对这臭家伙付出的情意真是亏大发了，早知道他这么喜欢拈花惹草的，当初就不应该救他，什么未婚夫未婚妻的，他的死活关自己什么事？

　　沈诗然心里想着，脚步便不禁停了下来。

　　“你们过完没有？我撑不住了。”便在这时，通道端口传来秦香的声间。

　　“完了，撑什么撑了，故弄玄虚的骗子！”听到他的声音，沈诗然突然委屈地转过身来大声喊了起来。

　　“轰隆……”

　　她话语甫毕，陡感上面和两边涌下了一股强大的无匹的力量，一下便把她卷了回去。

　　“啊香……”

　　沈诗然在被这股力量卷裹向后甩去，嘴里发出了骇然的惊叫。

　　单娣等人已然全都出了通道，单娣听到沈诗然说话的声音时，本来也以为她真的已经出来了，听到她骂秦香，方自想转过身来，便听到了沈诗然的惊叫声。

　　她大吃一惊，陡然转身，已然看到沈诗然宛若被异度空间卷住向里面而去。

　　“诗然……”

　　单娣惊呼一声，刷地飞窜而去，伸手向沈诗然的手抓去。

　　“轰隆……”

　　她的手距离沈诗然的手还有四五十公分的时候，上下左右突然涌来了强大的撕扯漩涡力，一股强大的吸力竟然要把她一起吸卷进去。

　　“啪……轰……”

　　急切间，单娣丹凤功力贯双掌，闪电般地击出掌，这正是她刚刚练成不久的惊凤掌中的“鸾姿凤态”，凌厉的掌力击在漩涡撕扯力量上，巨在的反弹力轰然把她弹了回来，倒飞七八米远，一个后空倒翔，落于地面。

　　可是前方的漩涡力量却已经把沈诗然卷进了幻境之中。

　　同一时间，沈诗然惊叫之时。

　　秦香听到沈诗然一说已然过完，心一松，陡感支撑的真气显出疲惫之感，七八十米通道的四周，被无数的神魂念头力量冲击挤压，真气通道立即塌陷进去。

　　但却在此时听到了沈诗然的惊叫，他不禁大吃一惊，想也没有多想，身体闪电般地前冲，前冲之中，全身的真气全都调动了起来，化为一把钢摧，在真气通道即将封闭之时，嗤地刺了时去，即将闭合的幻境被他的真气再度破开，秦香的身体也冲进了原先残留的通道痕迹之中，但是甫一进去，立即被幻境的无数神魂念力发动了强烈的攻击，把他包裹在幻境之中，前方的通道也被封死。

　　这些神魂念头在阻止他的前进。

　　“想阻止我的身体，只怕你们还嫩了点。”秦香心中一声冷哼，嘴巴一张一合之间，鼻子里发出了一声宛若闷雷般的鼻哼，他的全身真气立即变得无比的充盈起来，护身真气化为的钢摧陡然暴涨，身体嗖地前冲。

　　“哧哧哧……”

　　护身真气化为的钢摧显示出了强大的割切力量，无数卷涌而来的神魂念力被他的钢摧破开，就象是根本就没有办法阻止他前进一般，速度不减地向前冲去。

　　“哧噗……”

　　“哧噗……”

　　“哧噗……”

　　一声声脆中带闷的声音传来，无数扑噬过来的神魂念头被秦香的真气摧划开，他大步冲进，就算是在无数强大的神魂念力阻止之下，仍然一步五六米，数十米的距离，他十二三步便即狂奔而至，幻境空间被他的气摧不断的破开，身在幻境之外的单娣等人骇然看到，此时的幻境就象是一块柔软的丝绸一般，被人不断的揉搓卷曲起来。

　　极度扭曲的幻境空间，不断的迸发出一声声哧啦哧啦宛若布被撕开的声音，强大的神魂念力涌出，一缕缕强大的阴风狂卷而出，把她们生生逼退出数十米外，这才站得稳来，单娣还好一些，运起丹凤功抵挡那些阴风，只退出了十二三米，想要再冲上前去，却是难以再进一步。

　　“秦香，诗然，你们一定要挺住……”

　　单娣看到自己无能为力，什么也帮不了秦香和沈诗然，心中甚是难过，对着扭曲的空间，气运丹田，大声喊了起来。

　　秦香十几步冲到沈诗然被卷时的地方，却已然失去了沈诗然的影子，他倏地站住，想要感应一下幻境中的变化。

　　甫一停下，周围无数的神魂念力狂涌而至，轰轰声中，在他的护身真气之外缠裹住，把他包得严严实实，滴水不漏，仿佛是愤懑秦香私自出手，破了它们的念头幻境一般。

　　秦香初时也不大在意，以他看来，这些神魂念头虽然强大，却还没有大到能撕破他的护身真气，他只是想要静下心来，把念头分出去，查找沈诗然所在的位置。

　　但是他发现，在这个神魂念头布成的幻境之中，他的意识念头显得很是弱小，根本就不能冲破幻境中的神魂念头，他的念头一出去，便遭到了无数神魂念头的攻击，嘣嘣嘣嘣的念头碰撞之声不断传来，弄得他头脑晕眩，经脉震荡。

　　“看来这些神魂念头还真是强大，虽然不能阻止我前进，却具有强大的攻击力，至少我的念头现在还不能奈何得了它们。”无奈之下，秦香只好把念头收了回来。

　　只不过，只这一下功夫，他的身体周围便已聚集了成千上万的神魂念头，里三层外三层的把他包裹其中，秦香意欲再移动之时，竟然都感觉到困难。

　　“噫，左方九点钟方向有动静，难道是诗然在挣扎？”秦香感觉到左方九点钟方向的神魂念头活动要较其他地方剧烈得多，心中一动，运起真气，向那边迈步走去。

　　只不过，他方迈得一步，周围的压力陡增，似乎是所有的神魂念头都聚集了过来，想要生生把他压扁压碎，是以他的脚步虽然走得出去，但这一步，却不到二十公分。

　　在没有速度和冲击力的情况下，他此时就算是发出真气摧也不能伤得了那地神魂念头，一时间秦香也想不出办法来如何才能走得更快。

　　而且感觉到压力还在不断的增强，似乎这个幻境之中有无穷无尽的神魂念力一般，它们不断的在叠加，向他施压，第二步的时候，他竟然十公分都走不过去，护身真气更是遭受了强烈的攻击，压力越来越大，他都感觉到有些呼吸困难起来。

　　“我都这么辛苦，诗然被困其中，她哪里受得了？”那一刻，秦香脑子里突然想到了这点，心中一急，不进反停，整个人瞬间变得异常的冷静起来。

　　这就是飞龙人经过无数次的锤炼练出来的静心法，越是在危险的时刻，越需要保持冷静。


第222章 危险，诗然垂危！

　　“道法无边，心为汞铅；究天力量，力魄之源；心有多远，力拥心田；一念二分，万法中间；力魄生兮，盘皇鼎天……”

　　心一静下来，秦香念头之中自然地嘣出了巨灵尊者所授的《力魄大照经》经文来。

　　“以心为汞铅，取天地之力为力魄之源，心有多远，力便有多远，不管多么大的力量，都不及心田之大，念头不管分为多少个，我自紧守心中之念，古时盘皇以天为炉鼎，祭炼自己开天辟地的神力……”

　　经文就象是一个个跳动的音符一般，在秦香的脑海里跳跃着，一句句经文的奥义随着经文音符的跳跃化入他的念头之中，然后滋生、成长，一缕缕如涓涓细流一般的力量随之生成，他的真气、力量、念头在慢慢的壮大、成长，他的身体，在那一刻，似乎成了天地力量的炼炉，天地间力量，随着他心灵的成长而不断的涌入他的身体之中。

　　炼炉在不断的膨胀，几乎是两三息之间，便即达到了一个让他难以想象的极限。

　　“轰隆……”

　　他的身体在力量积蓄到某一个极限之时，轰然爆了开去，强大的力量如同一头头愤怒的山林猛虎一般，向四面八方扑噬而去。

　　那些聚集在他身体周围的强大的神魂念头一遇到他身体爆发出来的力量，仿佛是小火星碰到了火龙一般，顷刻之间便被吞噬、毁灭，那来自于上古圣皇的无穷力量神念，在轰然一声巨爆之中，把不知道是某个修为高深的真人布下的神魂念头幻境轰得支离破碎。

　　而秦香拥有的六个念头，也在那一刻闪电般地向六个方向透识，在幻境被炸开的一瞬间，他已经然看到了沈诗然的位置，没有丝毫犹豫地，身躯甫动之间，几乎是在幻境支离破碎的瞬间，把沈诗然抢了过来。

　　“哧啦……”

　　“哧啦……”

　　“哧哧啦啦……”

　　幻境中的神魂念头宛若正遭受着一场巨大的灾难一般，被秦香身上爆发出来的强大力量轰散、吞噬、毁灭，幻境空间的剧烈震荡，与现实空间的巨大摩擦，一声声令人听之心都欲裂的声音传来，诡墓地穴都剧烈的震动起来。

　　而秦香却抱着沈诗然嗖地飞窜而出，出了神魂念头布下的强大幻境。

　　在这一个爆炸之中，两个空间扭曲摩擦所爆发出来的强大力量，如飓风一般地，直接把单娣等人轰进了内墓通道之中，直刮进七八十米，碰到了墙壁，这才停了下来，每一个人都受了不同程度的损伤。

　　秦香抱着沈诗然电掠而去，顷刻之间便赶到了通道的尽头，把沈诗然放下，把风萧萧从地上扶了起来，香猴小烟此时也正焦急的在风萧萧的旁边吱吱叫个不停，却不时的向右方的通道望去，脸上露出了恐惧之色。

　　“萧萧，你怎么样，伤到了哪里？”秦香焦急地问道。

　　“屁、股好疼……”

　　风萧萧苦着脸道：“不过，我还死不了，你先看看诗然妹妹吧。”

　　刚才她被那股强大的气浪卷起，跌地之后，被卷着在地上滑翔而去，一滑就是数十米，皮裤都被磨破了大半边，左边腿上鲜血淋漓，看起来触目惊心。

　　“秦香，你先看看诗然怎么样，这个通道很平滑，他们伤的都不算重。”单娣已经从地上爬了起来，去察看其他的人。

　　菲可儿公主是唯一一个没有受伤的，但她不会碰男人，是以走了过来道：“是啊秦香，你先看看沈小姐，我替风小姐看看。”

　　“诗然，诗然……”

　　秦香看到她们都没有生命危险，这才放心，重新抱起沈诗然，拍拍她的脸叫了起来。

　　沈诗然似乎已晕了过去，秦香一探呼吸，竟然没有呼吸，这才急了，一探脉门之下，发现她的脉搏已经似有似无，放耳朵贴在她的心口上去听，发现她的心跳也是时有时无，生机甚渺。

　　单娣也看出了沈诗然的不对劲，看到众人均是受了一些皮外伤，伤得最重的是马教授，有一只手臂断了，但是暂时却没有生命危险，而菲可儿公主身上俨然带有拉膜宫的特制灵药，加上她蓝之力神奇的治疗作用，只在这片刻之内，风萧萧脚上的血已然被她的蓝之力止住，她赶紧走了过去。

　　“秦香，诗然怎么样？”

　　单娣担心地问道。

　　“情况不大妙，在真空中窒息，被幻境中的神魂念头打入了死亡烙印，生机微渺。”秦香脸色凝重地道。

　　风萧萧一听就急了，忍着痛爬起，跌跌撞撞地走了过来，急道：“小香子，你一定要救活诗然妹妹啊！”

　　风萧萧虽然与沈诗然有过矛盾，两人还明争暗斗了几天时间，但是自从碰到菲拉王子“调戏”沈诗然那件事情之后，沈诗然突然放下了对她的嫉妒，还口口声声的叫她姐姐，两人的隔阂早已完全去除，她此时是真的担心沈诗然，不希望她出事。

　　“放心吧，我一定不会让她出事的。”秦香坚定地道。

　　说罢抱起沈诗然，对单娣道：“小娣，你替他们处理一下伤，我找一个地方救诗然。”

　　单娣知道，他不在这里救沈诗然，一定是有不便之处，当下点了点头道：“你放心，我会处理好这边的，你快点诗然妹妹吧。”

　　秦香点了点头，对菲可儿道：“可儿，你跟我过来，我需要你的帮助。”

　　此时，他也不跟菲可儿客气了，就连称呼上也亲昵了很多，而且叫的很自然。

　　“嗯。”菲可儿听到他亲昵的称呼，粉脸微微霞红，却很是乖巧地点了点头，跟在他的后面，向左边的通道走了过去。

　　这是一条T字形的通道，秦香抱着沈诗然快速前进，同时分出一个念头向前探测，以防有什么危险。

　　好在他的选择也是根据小烟的反应做出的，小烟这家伙对危险有一种天生的感应，刚才它不断的向右边的通道望去，这说明右边的通道一定有未知的、令它恐惧的东西，所以他选择抱着沈诗然进了左边的通道。

　　急行二三十米，便又出现了一个天井，只不过这个天井要比外面的天井小很多，天井的上方，仍然有一盏长明灯。

　　“就在这里了，可儿，你替我把诗然身上的衣服都脱了。”秦香把沈诗然放躺地上，吩咐道。

　　“脱衣服？”菲可儿一愣，偷偷的瞅了他一眼，粉脸通红地道：“你……你想要干什么，难道你想乘人之……”

　　“可儿，我怎么会是那样的人呢，况且……现在不方便跟你解释，你要相信我，就按我说的做。”秦香肃然道。

　　“嗯，我一直都相信你，只是……”菲可儿瞅了他一眼，没有再说下去，蹲下身去解沈诗然身上的衣物。

　　秦香取出一个不瓷瓶，从里面取出三颗药丸，撬开沈诗然的小嘴放了进去，和着自己的津液，把药丸渡进沈诗然的腹中。

　　菲可儿脱的虽然不是自己的衣服，不过她可是从来没有替别人解过衣服的，更不用说是在一个男人的面前解另一个女孩的衣物了，初时还有些羞涩，后来看到秦香一脸肃然之样，这才放松了下来，很快就把沈诗然剥了个干干净净。

　　“那个……那个不用脱的……”

　　秦香在她解去沈诗然的上身衣物的时候，已然开始按摩沈诗然的头部穴位，一缕缕生命的源力不断地从从她的穴位输入她的脑窍之中，因为他首先得把幻境中植入沈诗然死亡烙印控制、舒缓，这也是呼哈功中最为神奇的一种治疗方法，这种疗治方法，呼哈功中称之为“神狱回魂”法。

　　在华夏五千年的文明中，古人多是认为人的思想都是自心而发，“心窍”是一个人的灵魂所在，所以才有七巧玲、珑心之说。但是呼哈功却不是这么认为，呼哈功认为，“心窍”只是掌控制人体生机五脏六腑的中枢，而一个人思想、思维、灵智的中枢却是人的头部，所有的主观认知和客观意识，都是从人的头部传出来的，这一点与现代的脑神经学是一致的。

　　只不过，秦香抬起头的时候，却看到菲可儿已把沈诗然剥成了一只雪白的羔羊，完美的身躯，山峰树林河流都一一展现在他的面前，指了指下方，转过脸去尴尬地道。

　　他虽然与沈诗然有过那种关系，但当时处在迷幻之中，此时却是第一次如此面对一个女孩子的身子，是以虽然极力的收慑心神，亦不禁有些躁热之感。

　　“啊……你刚才又没交待，你说都脱了，我怎么知道不用脱那里……”

　　菲可儿看到他有些异样的目光，粉脸烫红，有些手忙脚乱地又替沈诗然穿上，遮住了重要部位。

　　“你扶稳她，我要开始激发她的生命机能。”秦香顾不得跟她多说什么，扶着沈诗然站了起来，让菲可儿扶稳她，双掌真气运转，心中浮现出“神狱回魂”法的神秘方法，在不断的“噗噗”声中，把真气和生命的源力不停地拍入沈诗然的身体之中。

　　这是一个极为复杂的疗治方法，在他运转真气，使出“神狱回魂”之法时，菲可儿虽然不是亲历，却依然感觉得到自己就象是沐浴在春天温暖的阳光之下，春风徐徐，温润娇人，春雨绵绵，盈润心田，一缕缕活泼生命的气息将三人方圆十余米的地方包裹了起来……

　　“啊香子……”


第223章 腿疤

　　沈诗然在醒过之后，第一句话便是惊骇地喊着秦香的名字，从地上坐了起来。

　　于是，她便看到了秦香一脸关切的脸，那炯炯的虎目，蕴涵着无穷无尽的温柔与情意。

　　“香子……”

　　沈诗然突然紧紧地抱住了他，使尽了所有的力气，仿佛似是要把自己融进他的身体里面去。

　　劫后余生的喜悦，让她忘记了一切，此时她的心里，只有一个念头，一个永远也不会动摇的念头。

　　一生一世，再也不离开他，哪怕是他打她、骂她、不要她，她也要跟他在一起，生生世世，再也不分开。

　　“香子，对不起对不起对不起……”

　　沈诗然紧紧地抱着他，啜泣出声，除了说对不起，她什么也不说，晶莹的泪珠儿哗啦啦地淌落，浸湿了秦香的肩头的衣服。

　　在被幻境强大的神魂念力卷入幻境的那一瞬间，她就开始后悔了，后悔自己为什么要与他怄气，为什么明明心里是相信他的却要故意表现出不信任他来。

　　在被幻境中强大的神魂念头吞噬她生命的意志，一道道的死亡烙印打入她的脑神经中时，那种死亡的痛苦意念不断的吞噬着她的念头，在那无穷无尽的痛苦中，她知道她要死了。

　　那一刻，她心里竟然谁也没有想，父亲的脸庞只不过是在她的心里一闪而逝，然后便被秦香的身影占据得满满的。

　　直到那时，她才知道，原来秦香早已占据了她的心的全部，就算是死亡烙印，都不能让她抹杀掉她心中秦香的身影。

　　与秦香在一起的一幕幕象是放电影一般地从她的脑海里闪过。她恼他怨他气他损他打他咬他，原来都只不过是爱他太深，所有的怨和恼，都变成了思念，在死亡之前的那一刻，所有的一切，都化成了对他深深深深的思念。

　　“乖，都过去了，没有谁对不起谁，最重要的是你没事，其他的一切都不重要。你忘记了，我现在还是人的保镖呢，你不付我保镖酬金，我怎么能让你出事，是不是？”秦香轻拍着她的酥背安慰道。

　　“不错，你是我的保镖，你是我的保护神，我要你保护我，一辈子都做我的保镖，一辈子也不准离开我。”沈诗然把脸埋进他的怀里，泣道。

　　“好啊，不过你付我什么样的酬金呢？”秦香见她渐渐恢复了过来，心里也松了一口气，开玩笑道。

　　“我就是酬金，我就是酬金，我的身体，我的心，都给你，如果你舍得，把我拿去花掉，我也无怨无悔，香子，诗然是你的，一辈子十辈子千千万万辈子都是你的，诗然再也不离开你了。”沈诗然呢喃道：“香子，诗然以后再也不发小姐脾气了，就算你打我骂我恼我气我虐待我，诗然都不离开你了，香子，抱紧我，抱紧我……”

　　“这丫头，但愿通过这一次的劫数，能够真正的长大起来了。”美人有求，秦香自然不会吝啬，展臂紧紧地抱着她，回想先前的惊险，他亦是不禁心有余悸。

　　“噫，我的内……衣呢？”沈诗然人渐渐平复了下来，突然感觉到有些不对劲，悄悄一摸胸口，才现前面空空如也，一愣之旋即一惊，从秦香的怀里跳了开来。

　　“扣子坏掉了，戴不上。”菲可儿清脆温婉的声音从旁边传来。

　　沈诗然这才发现菲可儿一直在旁边看着，看到秦香目光往她的胸口瞄来，赶紧用手捂住，把他的头扭到一边去，嗔道：“不准看，坏蛋！”

　　“刚才都看光了。”秦香笑道：“又不是没看过。”撇过去的头又转了过来，不过目光却落在她的脸上，倒是没有再去看她那薄薄的衬衫下的风光。

　　“你……无赖……”

　　沈诗然听他这么说，羞的粉脸霞红，瞅了他一眼，嗔恼地道。

　　“可儿，你过去帮她拿她的包包过来。”秦香看了菲可儿一眼道。

　　菲可儿应了声，看了沈诗然一眼，转身快步向那边通道走去。

　　秦香一伸手，捉住沈诗然的小手，把她拉了过来。

　　沈诗然羞红着脸象征性的挣扎了一下，便象个乖巧的小女孩一样，低着头站在他的面前，任他捉着小手，粉脸滚烫，鹿心乱撞，不知道他想要干什么，对于秦香亲昵的唤菲可儿公主“可儿”，她心里此时竟然没有了嫉妒之意，也不知道是经过此劫她对这种事的心态变了还是因为秦香所表现出来的果敢与霸道。

　　秦香双手捧起她的娇俏的小脸蛋，凝视着她的眼睛，柔声道：“诗然，一会你得要好好谢谢可儿，如果没有她，你只怕还不会醒来这么快，或者说很难醒得过来。”

　　“为什么？”沈诗然眼睑微垂，不敢跟他对视，问出这句话来，完全是出自于羞涩，并没有其他的意思。

　　“刚才我以‘神狱回魂’之法助救你……但是你的生机实是太过微渺，在关键时刻，如果没有可儿的蓝之力相助，你只怕就要从此沉睡不醒了。”秦香把刚才的救她的经过大致告诉了她。

　　“你是说，刚才你救我的时候是……把我身上的衣服都……都那个了……”沈诗然满脸滚烫地低声道。

　　“你说呢？”秦香未置与否地反问道。

　　“羞死人了……”

　　沈诗然露出了小女儿的羞态，捂着脸羞涩地转过脸去。

　　“这有什么可害羞的，人一生下来本来就是赤、裸、裸的，跟所有的动物都是一样的，唯一不同的，只是人是高等智慧生物罢了。”秦香的心态似乎发生了很大的变化，闻言半开玩笑半劝慰地道。

　　“可是，你……你把人家什么都看光了……人家怎么出去见人嘛！”沈诗然娇羞地道。

　　“如果你觉得亏了，出去以后我让你看回来行了。”秦香呵呵笑道。

　　“坏蛋，谁要看你，丑死啦……”

　　沈诗然倏地转过身来，举起粉拳轻捶起他的胸膛来。

　　只不过，下一刻，她发现秦香一点反应没有，心中一疼，急道：“怎么了香子，是不是打疼你了……”

　　然后她看到了秦香正目不转睛的盯着她身上的某个颤颤巍巍的地方，一时间羞的差点儿想找个地洞钻进了算。

　　“再看，再看挖了你眼珠！”沈诗然伸出纤掌把他的眼睛蒙了起来嗔恼地道。

　　“咳咳……”

　　身后传来了两声咳嗽声，两人这才发现原来菲可儿不知什么时候已经站在他们的身后。

　　沈诗然把秦香推着向通道走去，嗔道：“你去看萧萧姐姐她们……”

　　秦香耸了耸肩，只好先走了出去。

　　“谢谢你，可儿妹妹。”沈诗然脸上红霞未退，从菲可儿的手里接过包包，羞涩地道。

　　“呵呵，姐姐既然叫可儿妹妹，说谢谢就太见外了，快把衣服换上吧，她们都在外面等着呢，刚才我出去的时候，风小姐、单小娣都拉着我问你的情况，看来她们都很关心沈姐姐你啊！”菲可儿娇笑道。

　　秦香走出来的时候，单娣和沈铁丰、王左三人已经替受伤较重的马教授和应浆两人处理好伤，马教授的手臂已经上了轻型夹板，估计是单娣给了敷了特制白药，看起来马涌教授并不是很痛苦。

　　“萧萧，你怎么样？”秦香走到风萧萧身边，蹲下来柔声道：“腿还疼不，我看看。”

　　说着伸手便向她伤口的最上方摸去。

　　“啪……”

　　风萧萧一掌把他的手给拍开，嗔道：“干嘛，想占我便宜呀？”

　　她伤的是腿，伤口的最上方就在臀部位置，秦香似乎到了此时才意识到这个问题，却不显尴尬，笑道：“关心你嘛，怎么，不行啦？”

　　“噫，你这家伙，怎么变了一个人似的？”风萧萧颇是奇怪地瞅了他一眼道。

　　“没变没变，还是那个秦香，如假包换的秦香。”秦香爽朗地笑道，也不理她的反对，认真地查看起她的伤口来。

　　“小香子，你说，好了以后会不会留下疤痕？要是留下疤痕，可就难看死啦，不要说穿超短裙啦，就是穿裙子都难。”风萧萧忧心忡忡地道。

　　她左腿的伤口从脚踝处起，一直到大腿外侧，有多个地方严重刮伤，如果留下疤痕，以后除非穿拖地长裙，不然还真的很难掩饰腿上的疤痕。

　　“放心吧，我不会介意的。”秦香见她只是皮外伤，便放了心，闻言微笑道。

　　“你不介意，可是我介意，啊，我的裙子啊，不让我穿超短裙，我不要活了……”

　　风萧萧痛苦地道。

　　“行啦行啦，我跟你开玩笑的啦。”秦香忙哄她道：“就算是有疤痕也是暂时的，我正在配一种药，只是还差一种药引，出去之后我就去亲自去找回来，加入药引就行了，配好之后，只要涂上那药，包你什么伤疤也不会留下。你娣姐姐身上的疤痕比你多得多，我配那药本来就是专为了她的，到时你也用得着了。”

　　“你怎么知道娣姐姐身上有很多疤痕？”风萧萧奇道。

　　女孩子的心思是非常奇怪的，她一听秦香说能配完全去伤疤的药，她便一点也不去关心，却对秦香知道“单娣身上有很多疤痕”这件事最感兴趣。

　　“这个……她自己告诉我的。”秦香一时语塞，心道：“这丫头，怎么能在这样的地方问这样的问题。”


第224章 透明墙

　　除了菲可儿、单娣和沈诗然之外，他们一行人几乎都受到了不同程度的伤，尤其是马教授，不但手断了，腿也被碰撞伤的不轻，走起路来都一瘸一拐的。

　　应浆的伤势也不轻，两边脚膝盖骨都被撞伤，有一边估计还有一些轻微的裂开，幻境扭曲迸发的力量，当真是太过于强大，这也是一行人进入诡墓之后遭受最大的损失。

　　只是众人似乎都有一种默契，一点也不提及这完全是因为沈诗然跟秦香怄气而造成的结果，是以当沈诗然问及的时候，众人都说不知道是怎么回事，倒是风萧萧编了一个谎言，说是幻境突然发生异变，这才迸发出巨大的力量。

　　沈诗然不笨，从众人的闪烁的眼神之中，自然猜得到这一定是因为自己的任性引发的恶果，只是她连问了几个人，个个都予以否认，说与她无关。

　　纵然如此，沈诗然心里仍然充满了内疚，蹲在风萧萧的身边看着她腿上的伤口泣道：“萧萧姐姐，都是妹妹不好，害你伤到了最漂亮最美的腿，妹妹真是万死不能赎其罪啊！”

　　“傻瓜，哪有的事。”风萧萧抓过她的手，微笑道：“这事真的跟你没有关系，一切都是意外。再说了，小香子也说了，等出去之后，他就会去配去伤疤的药物，到时我腿上也不会留下疤痕，放心吧。”

　　“香子，萧萧姐姐说的是真的吗？你真的会配去疤痕的药？”沈诗然泪眼朦胧地抬起头来看着秦香问道。

　　“当然是真的。”秦香笑道。

　　听到他这么说，沈诗然心里才好受了些，不过心中的内疚仍然挥之不去，对于自己的任性恶果，只怕她需要很长一段时间去调节了。

　　“你们原地休息吧，我过去看看那个幻境是否已经遭到破坏，如果破坏不是太严重，在没有可儿相助的情况下，相信菲拉王子他们很难进到这里来，如果那样，我们就先在这里休养生息，待大家恢复得差不多了再继续前进。”秦香吩咐了一声，大步向来路走去。

　　沈铁丰、王左、孙右三人拿出食物和水分给大家，沈诗然、风萧萧、菲可儿、单娣四女坐在一起，沈诗然殷勤地给风萧萧拿东西，单娣静静地坐着，眼睛不时警惕地向右边的通道瞥去，菲可儿则是静静地坐在那里，也不知道她在想些什么。

　　“想不到我们还没有到达诡墓的中心，就已遇到了这么多的凶险，如果没有秦香，我们早就死了两三次了。”马教授感叹道。

　　“马教授，你也算是考古界的权威了，依你看，这诡墓中出现的这些情况，是不是太也诡异了些？墓林屏障、阴灵神、千年香猴、天罗地网、神魂道士、星罗困魂大阵、神魂幻境等等，这一幕幕，现在想来，现在还是心有余悸啊！”应浆疑惑地道。

　　马教授眼中也闪过了一丝恐惧，点了点头道：“我从事考古工作三十二年，见过的古墓不下于百个，的确是从来没有碰到过这些情况，诡墓的这种种诡异之事，无一不是传说中的东西，如果不是亲眼所见，亲耳所闻，当真是让人难以相信。”

　　片刻之后，沈铁丰和王左、孙右也都加入到他们的讨论之中，菲可儿独自一人坐在较远处，似乎在想着心事。

　　“吱吱，吱吱……”

　　香猴小烟突然焦虑地叫了起来。

　　风萧萧感觉到奇怪，刚想问，单娣突然道：“不好……”

　　沈诗然惊道：“娣姐姐，怎么了？”

　　风萧萧娇躯有些轻颤地道：“我刚想问呢，你们……你们有没有听到马教授他们的讲话？”

　　沈诗然仔细一听，果然只是看到马教授他们的嘴巴在动，却没有听到声音，心中也害怕起来。

　　便在此时，单娣已然嗖地向马教授他们所坐的地方冲去。

　　“嘭……”

　　她刚冲出不到三四米，便如同撞到了墙上一般，倒退了回来。

　　单娣不禁骇然，伸手向前摸去，只觉得触手处一片冰凉，原来，在她们与马教授之间，不知什么时候多出了一面就象是透明的墙。

　　“诗然、萧萧你们紧挨在一起不要乱动。”单娣喊了一声，飞快地向菲可儿公主扑去。

　　“嘭……”

　　结果仍是一样，菲可儿这边竟然象是有一堵透明的墙把她们隔了开来。

　　“咻……”

　　突然一阵阴风拂过，墓穴里突然漆黑一片，伸手不见五指。

　　“娣姐姐……”

　　黑暗中，沈诗然骇然惊呼起来。

　　单娣心中大骇，刷地往沈诗然、风萧萧两人的方向扑去。

　　“我在这里，诗然、萧萧，你们没事吗？有没有听到我讲话？”单娣强忍着惊恐，冷静地道。

　　“哒……”

　　便在此时，一个小小的亮点亮起，却是风萧萧亮起了手上的多功能电子表，电子表上两边各有一盏小灯，光线虽弱，但微弱的光线对三个女孩子来说，比得上外面灿烂的阳光。

　　“究竟发生了什么事，娣姐姐？”微弱的光线下，风萧萧脸色苍白，看来一向胆大的她也被吓到了。

　　“可儿妹妹呢？”沈诗然惊恐地问道。

　　“菲可儿公主和马教授他们一样，都是突然之间被神秘的透明墙隔起来了。”单娣向刚才菲可儿所在的位置望去，皱眉道：“现在算是神秘失踪了。”

　　“发生了什么事？”便在此时，后面传来了秦香的声音。

　　“小香子……”

　　“香子……”

　　风萧萧与沈诗然两人一听到他的声音，就好像是人迷路的小孩看到了家里的大人一般，齐齐向他扑了过去，一人一边，紧紧地搂住了他。

　　“别怕别怕，我在这。”秦香展臂搂住两女，温方安慰道，然后抬起头，冷静地道：“小娣，发生了什么事？”

　　单娣把刚才的诡奇之事跟他简单说了一遍，末了道：“刚才我两边都扑过去看过，从表面看来，马教授、应叔五人是被困在一起，而菲可儿公主则是单独一人被困住。”

　　“秦香，都怪我不好，我应该让他们都聚在一起的，这样就算有什么事，大家也不会分开，万一菲可儿公主出什么事，我……”单娣站在秦香面前，甚是难过地道。

　　“不关你的事，是我疏忽了。”秦香皱眉道：“这事的确诡异，让我想想，现在不是急的时候。”

　　单娣在通道里摸索了一下，找到了两个手电筒，有了手电筒的照射，通道里的光线这才稍显明亮起来。

　　“这应该不是阵法变幻，上古阵法我不敢说精通，但略知一二还是敢说的。”片刻之后，秦香凝重地道。

　　“不是阵法，那到底是什么？”沈诗然内心惴惴地道。

　　“啊……”

　　一声痛苦叫喊从风萧萧的嘴里传来，风萧萧举起双手痛苦地抓着头。

　　秦香大惊，抓住她的双肩惊问道：“萧萧，你怎么了？”

　　“头疼，头痛，晕晕眩眩的，好难受……”

　　风萧萧强忍着痛苦说道，可是在秦香却看到，她的一张俏脸已然夸张的扭曲着，露出了极为痛苦之色。

　　秦香抓住风萧萧的脉门，感觉到她的脉搏此时就象是洪水翻腾，又似是战鼓擂动，噗噗噗噗，竟然能把他的手指弹起来，就好像她的血脉之中有一个恶魔在咆哮着，怒吼着。

　　“嘭……”

　　就在此时，风萧萧双手陡然一推，象是发了疯一般的推在秦香的身上，秦香的身躯轰然飞起，狠狠的砸在了五六米外的通道墙壁上，嘴里发出了一声闷哼，以古代秘法所铸砌的墙壁都微微震动起来。

　　“秦香……”

　　“香子……”

　　单娣和沈诗然同时骇然惊呼，冲过去扶起他。

　　“我没事，小娣快抓住萧萧……”

　　秦香站直身来，感觉到全身象是散了架一般，胸口一阵郁闷，风萧萧猝不及防的这一推，竟然让他受了一些轻伤，胸腔的郁闷还让他有一种血气上涌之感。

　　他再也想不到，风萧萧竟然能使出如此大的力量，她刚才一推的力量，至少是她平时力气的数十倍，否则以他的修为，就算风萧萧突然发力，也不可能把他推得这么远。

　　“香子，萧萧姐姐她……”

　　秦香虽然说没有事，沈诗然却仍焦急地检查着他的身上，看他哪里摔坏了。

　　单娣却是一言不发，秦香话语甫落，她已经嗖的窜了出去，伸手便想去抓风萧萧。

　　“喔……”

　　风萧萧突然转过身来，嘴里发出了怪异的声音，眼珠子里突然变成了晶红色，两束有若实质般的耀眼光芒从她的眼中迸射而出，她的眼睛就象是黑暗中的两颗红色的宝石一般。

　　就在这一瞬间，整个墓穴通道之中，充斥着无比森寒恐怖的气息，沈诗然看到风萧萧的晶红的双眼时，只觉得身心霎时间被桎梏了起来，动弹不得。

　　单娣突然看到风萧萧这惊人的变化，心中也是骇然，前冲的身形便滞了一滞。

　　“小心……”

　　秦香陡然一声惊呼，身形闪电般地飞窜而出。

　　与此同时，风萧萧嘴里发出一声怪异的低吼，右手倏地掐向单娣的脖子，那速度之快，比起单娣平时全力施展的速度还要快得多，单娣一惊之下，足下一蹬，快速后退，同时双手向风萧萧掐来的手抓去，却还是慢了半拍，她只觉得颈脖一凉，已然被风萧萧掐住，呼地一声，风萧萧竟然掐着她生生举到了半空。


第225章 萧萧是机器人？

　　单娣双手也同时抓到她的手，用力去掰，却骇然发现风萧萧的力气仿佛要比她大上数倍不止，掐举她的那只手坚韧如牛皮一般，加上她的皮肤滑腻，她根本就连抓都抓不稳她的手，一抓上去，便即一滑，就象是抓到了一根抹了滑的柱铁上。

　　“萧萧姐姐你疯了，那是娣姐姐……”

　　沈诗然骇然惊呼起来。

　　秦香却也在此时掠到，风萧萧左手嗖地成爪状向他抓扣而去。

　　秦香出手如电，一下便抓住了她的脉门，别一只手运指连点，嘣嘣嘣嘣数声，点在了风萧萧的身上，风萧萧的手这才一松，松开了单娣的脖子，浑身动弹不得。

　　“小娣，你没事吧，有没有伤着？”秦香看到制住了风萧萧，这才稍松了一口气，转脸问单娣。

　　“我没事。”单娣心有余悸地揉着脖子道：“秦香，萧萧这是怎么了，她为什么会变成这样？就好像是发了疯一样。”

　　“是啊，香子，萧萧姐姐为什么会变成这样，她是不是疯了？”沈诗然恐惧地三两步跑了过来，抓着秦香手臂衣服，害怕地问道。

　　秦香摇了摇头道：“我也不清楚，不过可以肯定的是，萧萧的脑子一定是受了什么刺激这才突然变成这个样子。先前她说自己来到壶瓶山区之后总是头晕，我已隐隐感觉到有点不对劲，但又想不出哪里不对劲，想不到她的这种状况变得越来越严重。”

　　“喔喔……”

　　风萧萧虽然被秦香点住了穴道动弹不得，不过她并没有因此而平静下来，脸上肌肉扭曲着，一双晶红如钻石般的眸子更亮了，迸射出无比愤怒的光芒。

　　“秦香，你看，萧萧的眼睛，她的眼睛……”

　　单娣一直都观察着风萧萧，突然指着风萧萧的眼睛再次骇然惊呼起来。

　　“天啊，萧萧姐姐的眼睛怎么会变成这个样子……”

　　沈诗然两手捂着嘴巴，一脸不可置信地紧紧盯着风萧萧的眼睛。

　　风萧萧的一对眼珠子刚刚还只是呈现晶红之色，就象是两颗宝石一样，可是此时随着她眼珠子的光芒越来越盛，她的眼珠子也在变幻着，缓缓地旋动着，就象是两颗闪耀着耀眼晶红光芒的辰星。

　　不错，就象是两颗辰星，两颗迸射出耀眼红芒的辰星。

　　缓缓旋转之下，她的身躯似乎正在淡化，众人的眼里便只剩下了她的两个眼珠子，准确地说，是两个缩小的晶红辰星。

　　而她的眼球外围也跟着无限扩大，变成了一个广袤无垠的宏大宇宙空间，宇宙空间飘荡着无数的星辰、宇宙星云，顷刻之间，仿佛把三人引入了浩瀚的天宇之中。

　　香猴小烟似乎也被风萧萧的奇怪变化吓着了，此时躲在远远的地方，楞是不敢靠近过来，不过它眼中的焦虑之色却十分明显。

　　“难道……难道萧萧姐姐是一个机器人？”

　　沈诗然是语不惊人死不休，看到风萧萧这些奇异的变化，突然惊叫道。

　　“机器人？”秦香与单娣对望了一眼，均对她的这一大胆推测骇住，谁也不敢轻易去辩驳她。

　　风萧萧的许多事沈诗然是不知道的，秦香与单娣比她要知道得多一些，尤其是秦香，他知道风萧萧身上很多诡秘的现象。

　　比如她并不喜欢研究汽车，但是对汽车结构的了解和熟悉几乎近乎“神”的程度，尤其是风萧萧跟他说过，世界上最大的几家汽车公司的引擎技术都掌握在她的手里，从华夏尚跃集团的铁云棠、岛国三井集团的三井翼、美国福特公司的宾杰这三个家伙争着要做她男朋友的情形来看，这点应该是假不了的。

　　一个不喜欢研究汽车的十八岁女孩子，怎么可能完全掌握如此复杂的技术？

　　除此之外，风萧萧超强的记忆能力也是秦香这个自称“一目十行、过目不忘”的天才望尘莫及的，风萧萧从来没有接触过九宫术数之学，但是一听过秦香说过一次，不管是多么拗口、多么复杂的名称她都能够记得清清楚楚，这点秦香自问还做不到。

　　这世界不乏天才，但象风萧萧这样的天才，已经不能用天才来形容得了了。

　　最重要的是，此时风萧萧眼中现出的这种象是三维星辰图一般的图案，正常的人类又怎么可能会出现这样的现象？

　　所以，当沈诗然的嘴里嘣出“机器人”一词时，秦香和单娣都感觉到这个解释十分合理，竟然找不到任何的疑点来辩驳于她。

　　不过，沈诗然却立即又提出了一个让秦香颇为尴尬的问题来：“咳咳，这个……那个，香子，问你一个问题，也许可以确定萧萧姐姐是不是机器人。”

　　秦香见她怪模怪样的，不禁大奇，问道：“什么问题？”

　　沈诗然颇是羞涩的瞅了他一眼，问道：“这个问题么，就是……就是就是你有没有跟萧萧姐姐……那个过？”

　　“什么那个过？”秦香见她扭扭捏捏的样子，不禁更是不解：“诗然，你把话说清楚一些。”

　　“笨，就是就象上次你中毒的时候我跟娣姐姐在宾馆里救你的时候做的那种事啦……”沈诗然一口气说完，却还是不禁的满脸烫红，咬着嘴唇，把脸转过一边，不敢与他的眼睛对望。

　　“咳咳……”秦香尴尬地道：“这个……这个还没有过……”

　　“那摸呢，这总有过了吧？”油深而浅，沈诗然已然没有初时那么羞涩了，只是还是不敢去看他的眼睛。

　　“这个……这个倒是有过肤浅的接触。”秦香总算明白了她的意思，原来这丫头是想让他从风萧萧的身体上寻找疑点。

　　“什么叫肤浅的接触，你怕什么嘛，我和娣姐姐又不会怪你，现在只是想弄明白萧萧姐姐究竟是不是机器人，如果萧萧姐姐真是机器人，那么现在她身上发生的这些怪异现象也就不难解释了；

　　“但是如果萧萧姐姐不是机器人，我们得寻找问题的根源，这样才能对症下药，把萧萧姐姐医治好来。香子，这问题可不是跟你开玩笑的，可是关系到萧萧姐姐生死攸关的大事，马虎不得。”沈诗然肃然道。

　　单娣道：“秦香，诗然妹妹说的也不是完全没有道理，如果不能找出萧萧妹妹问题的根源，的确很麻烦。”

　　秦香摇了摇头道：“可以肯定的是，萧萧绝对不会是机器人，诗然所说的方法不能说有错，但是随着现代科技的不断发展，要做出跟人的身体差不多的机器人也不是没有可能；

　　“但类人的肌肉皮肤可以造得出来，脉搏却不可能造得出来，因为人、体脉搏的复杂，就跟我们人类对人类大脑的了解一样，不过是十之一二，所以，脉搏是制造不出来的。

　　“我给萧萧把过脉，萧萧的脉搏绝对是人类的脉搏，而且还是一个健康人的脉搏，所以萧萧绝对不可能是机器人。”

　　沈诗然和单娣一听，也觉得他说的很有道理。

　　“那么现在可以肯定的是，萧萧姐姐并不是机器人。但是如果不是机器人，萧萧姐姐又怎么会出现这样恐怖的变化？眼睛变成了星辰一样，还会迸射出晶红的光芒？而且萧萧姐姐怎么可能有那么大的力气，不但一下子就把你推出了五六米远，狠狠地砸在墙壁上，就连娣姐姐也不是她的对手？这你又怎么解释？”沈诗然的脑子此时是出奇的清醒，分析的头头是道。

　　“会不会是……中邪了？”单娣甚不肯定地问道。

　　“不可能。”秦香伸手从风萧萧的脖子下把那个摸金符拿了出来道：“这是摸金校尉的资格证书，在下来之前我亲手挂在萧萧的脖子上的，有这摸金符的保护，邪魔都难近身，更不用说邪气入侵了。”

　　单娣问道：“摸金符？资格证书？是什么东西。”

　　沈诗然道：“这摸金符我倒是知道的。摸金符用是取穿山甲最锋利的爪子，先浸沟在巂腊中七七四十九曰，然后把它埋在龙楼百米深的地下，聚集地脉灵气八百天而成。”

　　又道：“娣姐姐你看，这摸金符乌黑甑亮，坚硬无比，符身携刻有‘摸金’两个古篆字，有护身之用，是正版摸金校尉的资格证件。这东西可是比古代那些道士的符咒厉害得多，就象刚才秦香所说的那样，身上佩戴着这摸金符，可以说是百邪不侵。”

　　单娣从她手上接过摸金符，但觉入手冰凉，金符虽小，却十分坠手，一入手中，一股清凉的气息随之传来，予人清凉舒心之感，符身上刻有两个象字又不象字的图形，看到这两个似字非字的图形，一股浩大的气息向她扑涌而来。

　　“啊……”

　　单娣突然低呼一声放开了手里的摸金符，身形踉跄后退。

　　“小娣，怎么了？”秦香赶紧扶住她急问道。

　　单娣指着垂在风萧萧胸前的摸金符惊悸地道：“它……它竟然会动！”

　　“会动？怎么可能？”秦香大奇，见单娣没有什么事，放开她，上前一步，拈起摸金符仔细端详起来。


第226章 异变，风萧萧！

　　乌黑甑亮的穿山甲爪子以一个完美的弧形微弯而下，“摸金”两个古篆字就携刻在爪子弧形的凸面，篆字的笔画之中，泛着淡淡的金泊光芒，是赤金的光芒，字虽然不大，但是笔画之中的赤金光芒星星点点，迷人眼球。

　　镶嵌住穿山甲爪子的，是一种不知是什么材料制成的镂空圆套，套子的圆柱上镂刻着奇怪的图形，这种图形连秦香都看不出来，似是鸟兽图，又似是星辰图，雕工之精细，简直是达到了人所难及的程度，在深山的家中，秦老爷子珍藏的古物琳琅满目，多不胜数，华夏文明几千年来的古董几乎都囊括其中，但是秦香所见过的那些古董之中，也有雕工堪称完美的极品，依秦香所知，却没有一件古董的雕工有这个摸金符这么精细完美。

　　圆套的中间是空的，中间有一个竖起的黝黑珠状物，也不知道是什么材料制成，看起来并不起眼。

　　当初秦香一见到这个摸金符，便知道这摸金符绝对不是一件凡品，只是他认真的研究过，就是看不出什么奇异之处来。

　　后来听方洪提起，说他爷爷说这摸金符之中藏着一个秘密，他便留了心，有时间的时候也常常拿这摸金符出来研究，却一直不得其奥，但却坚信这摸金符肯定有驱邪避凶的功能，所以下河之前才决定送给风萧萧。

　　刚才听单娣一说，他还以为这摸金符真的有了什么反应，哪知看了片刻，仍然看不出什么来。

　　“小娣，刚才你是怎么感觉到这摸金符在动的？”想起单娣的话，秦香心念一动问道。

　　单娣想了想道：“好像是我一边看着这金符上的圆套，一边看这个爪子上的两个图案，看着看着，突然就感觉到这金符开始活了起来，就象是在我的手里挪动着，想要穿进我的手掌中去一样，好恐怖。”

　　“圆套，篆字，圆套，篆字……”秦香目光不断地在圆套和“摸金”两个篆字之间反复移动，嘴里不停地喃喃着，脑海里似是想要抓住某些东西，可总是差那么一点点，就是抓不到。

　　“香子，先不要想这摸金符了，先想办法找出萧萧姐姐发疯的原因才是。现在可儿妹妹、丰叔、马教授他们都失踪了，我们必须得想办法尽快与他们汇合才对。

　　“丰叔他们五人刚才是在一起的，失踪的时候可能还是一起的，所以他们五人还好一些。但可儿妹妹可不同，她刚才是单独一个人，万一有突发情况，连个照应的人都没有。”沈诗然转到他的另一边说道。

　　“停……”

　　秦香却似乎是对这摸金符着了迷一般，对沈诗然所说的话没有一点反应，沈诗然走过一边的时候，他突然喊住了她。

　　“怎么……”

　　沈诗然见他声音庄严，不知道发生了什么，当即停了下来，一动也不敢动。

　　“原来是这样，我明白了。”秦香虎目精光闪烁，从沈诗然、单娣和躲在十几米远处的小烟身上一一扫过，脸上露出了释然之色，喃喃道。

　　“你明白了什么？”单娣和沈诗然几乎同时问道。

　　秦香却依然没有理会两女，把摸金符从风萧萧的脖子上解了下来，放到手电筒之下，认真地看了起来。

　　两女见他脸色凝重，倒也不敢再做声，只有焦急地在一旁边等着。

　　借着电筒的光线，秦香同时看着金符的圆套中空的那个圆珠、“摸”字和“金”字，眼眸渐渐模糊，片刻之后，他看到的东西陡然一变，黝黑圆珠、“摸”字、“金”字三个光点聚焦成为一点。

　　“刷……”

　　就在那一刻，所有的景象都变了，他所看到的摸金符表形消失，“摸”字和“金”字中的赤金光点也变成了一个个奇怪的符号在他的眼中飘着，摸金符真的动了起来！

　　那个黝黑的圆珠在他眼里瞬间变大，变成了一个方圆足在两百平米的巨大圆球，而“摸”“金”两字上的赤金符号则是变成了一个个足有蒲扇大小、迸射出耀眼赤芒的奇异符号。

　　“紫薇斗星符！”

　　秦香一看清这些符号，不禁惊呆了。

　　在上古传说中，道家有一种道符叫做紫薇斗星符，是道家的最高符咒，这种符咒只有修炼到半仙的巅峰境界的大真人才能制得出来。紫薇是皇权的象征，天下的象征，也就是地象；而斗星则是宇宙星辰的象征，也就是天象。

　　紫薇斗星的意义就是地象与天象合二为一、造化无穷光量之意。紫薇斗星符能让大地与天宇联在一起，能感应到大地能量的变化，也能感应到日月星辰的变迁，与遥远的宇宙相呼应，堪破天机，寻找不灭不朽的彼岸。

　　也就是说，紫薇斗星符是可以与宇宙中的未知能量和生命感应，等同于现代人类制造的外星探测器和外星生命探测器的二合一组合，甚至更厉害，可以说是华夏五千年道学上最厉害的符咒。

　　当然，紫薇斗星符只是传说的存在，以现代科学来理解，根本没有人会相信会有这种神奇符咒的存在。

　　而现在，这个紫薇斗星符竟然出现在一个个的摸金符之中，当真是令人难以置信，也难怪秦香会吃惊。

　　秦香虽然只是在道家的古籍中看过关于紫薇斗星符的一些杂记传说，并不知道紫薇斗星符究竟是什么样子，但是一看到这些符咒，他便基本可以肯定，这就是传说中具有无上法力的紫薇斗星符。

　　他之所以如此肯定，那是因为他在古籍的杂记中曾经看到过关于看到紫薇斗星符的一些“奇感”，紫薇斗星符乃是赤金化汞化符而成，大真人在其中施下了无上的法力，金光灿灿，每一个符号之中，都有大真人烙入一个强大的神魂念头，予人一种震撼心灵的神奇感觉。

　　秦香一看到这些符号，坚守的心灵都不禁强烈震撼起来，他的六个意识念头似是要破体而出、被那些符咒吸过去一般。

　　“这巨大球体又是什么？”秦香惊愕之间，看到那无数的紫薇斗星符变成了一个个活的符号，绕着那个巨大的黝黑球体绕旋起来，黝黑晶亮的球体开始一闪一闪起来，球体闪烁之间，射出黝黑的光芒，那些黝黑的光芒似乎与紫薇斗星符的符咒似乎有了某种感应，紫薇斗星符散发出的赤金光芒与黝黑球体散发出的黝黑光芒哧哧咧咧地交叉在一起。

　　片刻之后，所有的紫薇斗星符符咒都与巨大球体所迸射出来的黝黑光芒交叉连在了一起，交叉的光线在符咒与球体之间相连在一起，紫薇斗星符绕着球体的旋转仍然没有停下来，于是便在符咒与球体黝黑的空间中形成了一条条缓缓移动的光柱，组成了一张巨大的赤光和黑光绕缠的光网。

　　“是什么？究竟是什么？”秦香所有的精神都凝聚到了那颗巨大的圆形球体之上，想要从那个球体的外壶瞧出一些端倪来，可是那个球体仿佛拥有着无穷无尽的力量，他只不过是凝目瞧了不到一眼，便感觉到神魂震荡，一股强大无匹的吸力从球体上传了过来。

　　在这一股强大的吸力面前，他感觉到自己就象是巍巍大山下的一粒尘埃，弱小得不能再弱小，他猛的一摆头，赶紧把心神收了回来，不敢再看那个巨大的球体，第一次内心之中生出了无力之感。

　　那个黝黑球体中蕴藏的力量，让他第一次感觉到了自己所拥有的力量的渺小，他丝毫不怀疑，自己一旦被这个黝黑球体吸近，非得魂飞魄散不可。

　　这个巨大的黝黑的球体看起来就象是密封的金属球，其中却又蕴藏着无穷的神秘力量，能毁灭一切的强大力量，在这股力量之下，他除了用眼睛去看之外，连念头都不敢分一个出去接触，他的神魂念头自己都意识到了危险。

　　“嘣嘣……”

　　“嘣嘣……”

　　“嘣嘣……”

　　就在秦香心中想着这个黝黑球体之时，那些交叉缠绕的光柱陡然间断了开去，发出了一声声碎灭的声音。

　　“哧哧……”

　　“哧哧……”

　　……

　　紧接着，散发着赤金光芒的紫薇斗星符也几乎同时爆了开来，化为一赤色的烟雾，融入了那些晶亮的光线之中，在黝黑球体外面缠绕着，片刻之后，便形成了一个赤灿之中闪着黑晶光芒的赤金云层。

　　而秦香也骇然发现，刚才还黝黑晶亮的巨大球体，竟然变成了类似乎于地球的神秘星体，神秘的星体正在赤金云层的绕缠下缓缓地旋转着。

　　那简直就是一个缩小的星体模型！

　　透过那一层赤金云团，黝黑的球体不再是黝黑之色，这个缩小的星体几乎跟在天宇中看地球差不多，有陆地版块和海洋版块。

　　“传说紫薇斗星符具有把地象与天象合二为一、造化无穷光量的神秘能力，瞧刚才的情景，难道就是紫薇斗星符与天宇中的某颗星体遥遥感应，从而现出了这个星体的图象？”秦香看着那个仿佛缩小的星体，心中惊奇不已。

　　“嗖……”

　　但在此时，一缕耀眼的绿色光芒从这个缩小的星体上迸射而出，穿透那个缩小的茫茫天宇，射向了遥远的星云深处。

　　“香子快看……”

　　沈诗然的一声惊呼把秦香的注意力从那个神秘的星体上拉了回来。

　　“啊……”

　　所有人都惊呆了！

　　只见秦香手上的摸金符穿山甲的爪尖之中正迸射出一缕晶亮的绿芒，射到了被秦香点了穴道的风萧萧的眉心上。

　　而风萧萧的眉心此时也发生了奇异的变化，一颗黄豆大小的耀眼红色晶点在她的眉心闪烁着，这缕绿芒一射到红色晶点之中，便即被她眉心的红色晶点吸附进去，红色晶点中的红色慢慢的变淡起来。

　　与此同步的是，风萧萧眼中晶红的光芒也在慢慢淡了下来，她愤怒的表情也缓和了下来。

　　随着风萧萧眉心的红色晶点不断吸收着从摸金符上射出来的绿芒，风萧萧身上也发生了奇异的变化，就象菲可儿运转蓝之力异能时一样，她的身体泛起了耀眼的光芒。

　　只是与菲可儿不同的是，风萧萧身上的光芒以红色为主，绿色光芒则是绕缠在红色光芒的周围，在她的身体里闪烁着，那情形看起来甚是诡异。

　　“香子，萧萧姐姐究竟发生了什么事？”沈诗然看着这神秘的一幕，骇然道。

　　单娣脸上露出了凝重之色，小烟则是害怕的躲到了更远的地方，只是却又抑制不住内心的好奇，眼睛一直往这边瞅着。

　　“我也不知道，我们先看看吧，萧萧似乎也在慢慢平静了下来，这些诡异的变化似乎对她没有造成什么伤害。”秦香脸色凝重地道。

　　“可是你看……你看萧萧姐姐的眼睛……”

　　沈诗然似乎总是最先能够发现萧萧身上的奇异变化，指着风萧萧的眼睛惊呼道。

　　原来，风萧萧的两个眼珠子已经不再是先前那般晶红，而是变成了一个象地球一般的星体，眸子里的水珠则是变成了一层晶莹剔透的水帘，把这两个宛若星体一般的眼珠子包裹其中。

　　“这……这是刚才我在摸金符中看到的那个星体，难道那个星体竟然与萧萧有关？”秦香也愣住了。

　　这个摸金符他是从方洪手上得到的，如果说摸金符与风萧萧有着某种联系，说出来不要说别人不相信，他也不大敢相信。

　　但是此时事实就摆在面前，却不由得他不信。

　　换一个角度来说，如果这摸金符真的与风萧萧有关，那风萧萧身上究竟隐藏着什么样的秘密？方洪所说的摸金符中隐藏着一个秘密，应该就是紫薇斗星长符和那个神秘的得体。


第227章 诡异，萧萧的红外线眼睛！

　　紫薇斗星符、神秘星体、风萧萧这三者之间究竟有什么神奇的联系？

　　秦香纵然再聪明，面对这些诡异的变化，脸上也不禁露出了迷茫之色。

　　“啊……”

　　片刻之后，风萧萧身体突然能够动了，嘴里惊呼一声，似乎神智也恢复了正常，一缕耀眼的光芒闪过，摸金符穿山甲爪尖射出的绿芒嘎然而止，风萧萧眉心的晶点也随之隐匿不见，她的眼睛也恢复了正常。

　　“小香子，刚才发生了什么事？”风萧萧此时眼睛澄清如水，已然没有一丝迷乱，看着秦香三人奇怪地道。

　　“萧萧，这事一会再说，你怎么样？有没有感觉到有哪里舒服？”秦香见她恢复了正常，兀自不放心的查看起她的身体来。

　　“噫，你的腿伤……”

　　秦香查看到她受伤的左腿时，惊喜地轻呼起来。

　　只见风萧萧先前受伤的左腿此时在微弱的电筒光线下泛着洁净的光泽，皮肤光滑细腻的就象是蒸煮的蛋白一般。

　　“真的耶……”

　　风萧萧、沈诗然、单娣三人低头瞧去，不禁同时惊喜地欢呼起来。

　　“喂，死小香子，你干什么……”

　　风萧萧突然浑身一颤，“啪”的一巴掌拍了过去，把秦香的咸猪手拍了开去，却原来是秦香有些不敢相信的伸手向她破开的裤子处露出的嫩滑大腿摸了过去，甫一触及，入手滑软之感方感觉到，已然被风萧萧破坏掉。

　　“呵呵，我有点不敢相信，所以想摸摸看，是不是真的好了。”秦香摸了摸鼻子，字正腔圆地道。

　　“谁要你摸了？难道我自己不会看。”风萧萧看到他的目光仍然停留在自己的大腿裤子破处，心中大羞，猛的一推，把他转过一边去。

　　“就是，萧萧姐姐，我发现秦香这家伙脸皮越来越厚了。”沈诗然狠狠地瞪了秦香一眼道。

　　秦香也不以为意，不过倒是不再去看风萧萧的大腿，心中在想着刚才在风萧萧身上发生的怪异现象。

　　“死小香子，心里在想着什么龌龊事情呢？喊你也不应。”风萧萧嗔恼的推了秦香一下，把他从沉思中拉了回来。

　　秦香转过身来，目光仍然忍不住从她的大腿遛过，又惹来了风萧萧三女的一阵白眼。

　　“啊……”

　　风萧萧又突然捂嘴惊起来。

　　秦香大惊，以为她又发疯了，刷地飞窜而出，从后面紧紧地抱住了她：“萧萧，你要冷静，要冷静……”

　　风萧萧被他强有力的手臂一抱，登时酥软无力，不过听他语句，自然知道他是误会了，嗔怪道：“死小香子你干嘛啦，人家没有疯啦，还不放开……”

　　秦香这才知道是自己太紧张了，赶紧把她放开。

　　沈诗然拍拍胸口惊惧地道：“萧萧姐姐，你也别怪香子，我也是吓了一大跳，以为你又发疯了。”

　　风萧萧不答话，凤目圆瞪，原地转了一个圈圈，揉了揉眼睛，看着秦香怯怯地道：“小香子，我……我……我的眼睛……我的眼睛……”

　　看到她害怕的样子，秦香抓住她的肩膀，柔声道：“别怕别怕，有我呢，萧萧，怎么了？慢慢说，你的眼睛怎么了？”

　　风萧萧深吸了一口气，看着他恐惧地道：“小香子，我的眼睛好像……好像红外线扫描仪一样……”

　　秦香三人大吃一惊，沈诗然率先抢问：“萧萧姐姐，你说什么，你的眼睛像红外线扫描仪？”

　　“是啊，萧萧，你没有事吧？”秦香担心地伸手摸上了她的额头，他要看看，她是不是发烧烧得糊涂了。

　　“是真的。”风萧萧感觉到他的关心与焦虑，心里平静了一些，为了证明自己没有说错，她指着漆黑的前方道：“我真的不骗你们，就象前面，我先前看到的只是黑呼呼的一片，但是现在看过去，却是红漆漆的一片，还有一个个的立体影像，就跟在电影电视中看到的那些红外线扫描图像一样。

　　“喏，这边是一面隔墙，这边又是一面隔墙，这两面隔墙中间又有一面隔墙，三面隔墙形成了的上面，还有一个小小的空间，空间上面看上去就象是一个气窗一样……”

　　风萧萧指着前方，把自己所看到的一点一点地描述了出来。

　　“萧萧，你真的看得这么清楚？”听完风萧萧的描述，秦香再无怀疑，万分惊奇地道。

　　“是啊，小香子，这到底是怎么回事，我怎么会变成这样？”风萧萧害怕地道。

　　想起刚才发生在风萧萧身上的怪事，再想起风萧萧身上诸多神秘，秦香内心一动，突然问道：“萧萧，你老实告诉我，你的大脑里是不是植有什么东西？”

　　“大脑植有东西？”沈诗然和单娣都不禁轻呼起来。

　　“这……”风萧萧看着秦香严肃的表情，犹豫了半晌，心道：“反正我对自己说过了，以后再也不离开他，我的人和我的心都交给了他，还有什么不能告诉他的？还有诗然和娣姐姐也不算是外人，相信她们一定能帮我保守这个秘密。”

　　“你如果不想说，那也没关系。”秦香伸手替她掠了掠她散乱的发丝，柔声道：“我没有逼你说的意思，只是我知道，有些秘密憋在心里，有时也会很难受的，我不想让你一个人忍得这么痛苦。”

　　“小香子……”

　　感受着他话语中深深的情意，风萧萧眼眶一润，扑进了他的怀里呢喃着道。

　　“好了好了，不要胡思乱想，不想说就不说吧，你把你看到的图像告诉我，我想我们应该能够找得到前进的路线。”秦香轻轻拍着她的酥背柔声道。

　　“不是不是不是的，我告诉你，其实我早就想告诉你了。”风萧萧急道：“其实我这次下了很大的决心来壶瓶山找你，来之前我就已经决定把自己的事情全都告诉你，包括为什么铁云棠、三井翼和宾杰他们三个一定想要娶到我的真正秘密，以及我的家庭，还有我身上的秘密，我都想一五一十的告诉你。”

　　“好，你如果你愿意说，那就说吧，不过现在时间紧迫，你先告诉我，我的猜测是不是真的？其他的，待找到可儿她们之后，有时间你再告诉我。”秦香道。

　　“嗯。”风萧萧从他的怀里起来，秦香替她拭了拭眼泪，她才道：“你猜测的不错，我的大脑里的确植入了某些东西。”

　　沈诗然咋舌道：“萧萧姐姐，不会是象科幻片那样，有人在你的大脑里植入了电脑晶片吧？”

　　秦香和单娣也都甚是好奇，都瞧着她等她的回答。

　　风萧萧道：“不是电脑晶片，而是能量晶体，一颗来自外太空的能量晶体。”

　　“来自外太空的能量晶体……”

　　沈诗然和单娣几乎同时惊呼起来，就连秦香也都被震惊了。

　　风萧萧点了点头道：“简单地说，是我爷爷用一种很特殊的方法粉碎了一颗外太空的智慧晶片，然后植入我的大脑里面，这些晶体粉末吸附在我某些大脑神经上面，已经成为我大脑的一部分，使得我的大脑除了正常的思考记忆之外，还能储存大量的数据和字符，因此，我爷爷就把这种植入称为能量源植入。

　　“我的大脑植入这些粉碎的智慧晶片后，不论我想要学什么东西，只要真正的想记，属于我原有大脑部分就会自己动分析，然后储存在能量晶体之中，用的时候就可以调出来。只不过这事说来话长，一时半会可能也说不清楚。”

　　沈诗然伸了伸可爱的小舌头道：“萧萧姐姐，这么说来，你岂不是算得上半个机器人？”说着瞅了秦香一眼，显然她是担心秦香心里会对风萧萧有什么想法。”

　　“你看我干嘛，不管萧萧的脑子里面种有什么，在我心中，她都只是风萧萧，一个活生生的风萧萧，我喜欢的风萧萧，这点跟她的身体构造没有任何关系。”秦香似乎猜到她心里所想似的，回瞪了沈诗然一眼，怪她多此一忧，捉起了风萧萧的手，脸色肃然地道。

　　风萧萧感动地瞧了他一眼，还是解释道：“小香子，我知道你不会嫌弃我。不过，你也不用担心，老疯子植入我大脑的智慧晶片吸附在我的大脑神经上面，却是由我的大脑来控制的，也只有我的大脑才能控制，别人就算是破开我的脑袋，也休想从里面拿得出任何东西来。

　　“所以，准确的说，我不是半个机器人，而是一个拥有完全属于自己第二大脑的人。能量晶体中的数据和符号，可以由我自由支配和利用，不需要的部分，我可以随意的粉碎清空。也就是说，我虽然拥有两个大脑，但是我所掌握的东西却完全属于我自己，如果不是我说出来，别的人就是想要从我的脑子里抠出什么来，那是想也别想。

　　“譬如说三井财阀麾下汽车引擎技术、福特麾下汽车引擎技术、尚跃汽车引擎技术、我爷爷老疯子飞车引擎的疯狂技术等，都储存在我的第二脑里，如果不是我自己说出来，别人永远也拿不走。

　　“不过，这是一个秘密，一个绝对的秘密，这个秘密除了我和我爷爷老疯子，现在知道的就是你们三个。”


第228章 能量光墙

　　“这真是一个惊天秘闻啊！”沈诗然惊叹着，旋即又道：“不过萧萧姐姐你放心，这事敢以我的人格担保，绝对不会向别人泄露一字半句，如违此誓，让我不……”

　　“行啦，诗然妹妹，如果我信不过你，怎么告诉你知道？你不用发什么毒誓，我信得过你，信得过娣姐姐，更信得过小香子。”风萧萧忙阻止她再说下去。

　　“此事只怕不单单是我们这几个人知道那么简单。”秦香和单娣对望了一眼，均从对方的眼中读懂了各自心中的想法。

　　而至此，秦香也可以做出了一个百分之九十的肯定答案，那就是贺老头之所以派他执行这么一个“泡妞任务”，让他一定要把风萧萧泡到手，让她掌握在自己的手里，最主要的原因只怕也就是风萧萧拥有“第二脑”。

　　至目前为止，他可以肯定，风萧萧的“第二脑”中至少储存有一组庞大的数据，那就是风擎一生的科研成果，而这一组数据之中，最主要的便是风擎窃取自各个汽车集团的引擎科技以及他的飞车引擎技术，这两样，不管是哪一样，都是无价之宝，随便拿出一样来，都可以在很短的时间内创造出难以估量的财富。

　　所以说，这世上如果真的用无价之宝来形容，风萧萧才是真正的当之无愧的无价之宝！

　　飞龙既然派了秦香来追求风萧萧，并下了死命令，秦香和单娣都不得不怀疑，华夏高层肯定已经知道了一些内幕，至少在风萧萧第二脑中所储存的这两个秘密，华夏高层应该是知道的。而且他们也知道，只有通过“把风萧萧留为己用”的方式，才能真正的留住或者拥有这两项高端科学技术。

　　国家的出发点是没有错，它是从大局出发，从大局考虑；但是作为秦香本人，知道了这个秘密之后，想起自己从一开始就已有了欺骗风萧萧的“不良”动机，他心里多多少少都会有些歉疚。

　　“啪……”

　　“香子，你这下可发了！”沈诗然突然一拍掌，兴奋地喊了起来。

　　“什么发了？”秦香不禁奇问道。

　　沈诗然娇笑道：“怎么不发？你想啊，萧萧姐姐掌握着这么多的高端科技，可以说是无价之宝中的无价之宝。而萧萧姐姐又喜欢着你，你这臭家伙以后只要把萧萧姐姐给娶了，让她变成你的老婆，嘿嘿，你自己想想，只要萧萧姐姐随便透露那么一点点数据出来，都足以让你一辈子都有花不完的钱。你说吧，你是不是大发了？”

　　风萧萧一听，便笑了，偷偷瞅了秦香一眼道：“这个我倒是不妄自匪薄，诗然妹妹说的大致上没有什么错，我爷爷老疯子也说过，将来谁娶到我，我所掌握的这些高端科技就是我的嫁妆。”

　　说罢，她的眼睛却一眨不眨地盯着秦香，似乎是想要看他的反应，又似是想要他的一个答案。

　　“答应娶我，我就是你的了！”这就是风萧萧此时心里的渴望和承诺。

　　可是，秦香真的会在这个时候给她承诺吗？

　　“咳咳，这个……这个当然了，谁能娶到萧萧，自然是一大福气，不过这事……等我们出去以后再说吧，当务之急是想办法找到马教授和可儿他们。”没有月亮的时候，天天盼着月亮，当月亮悬到天空的时候，秦香却又犹豫起来。

　　因为内心的歉疚，他不想在这个时候给风萧萧任何的承诺，倒不是因为沈诗然和单娣的原因。

　　“不错，现在他们生死未卜，尽快找到他们与他们汇合才是当务之急。”风萧萧虽然心里有些许失望，却也知道事有轻重缓急之分，是以倒也没有多说什么。

　　不过在她想来，秦香的犹豫，最大的原因可能就是沈诗然的关系，至少此时她已经知道，秦香这臭家伙已经跟沈诗然有过超越友谊的亲密接触。

　　而且以她女孩子的直觉，似乎单娣对他也有极深的情意，这也是她矛盾的原因，否则以她那风风火火闯九洲的性格，只怕会马上要秦香表态了。

　　“如果这是一个阵法，当真可以称得上神鬼莫测啊！”在风萧萧的帮助之下，把风萧萧拱供的图形研究之后，秦香终于弄清了前路的阻碍，上前摸索了半晌，这才惊叹道。

　　“秦香，找到进口了？”单娣问道。

　　“找是找到了，却不知道我能不能打得开这个口子进入里面。”秦香凝重的道：“这是一组三维能量墙，而并不是一般的墓穴障碍。这个墓穴也不知道是用什么原理所造，用一种特殊的方法在里面布下了一个能量变化三维墙体，这些能量估计会随着外面石门的打开而发生挪移，外面的人进来以后，达到一定的时间，这股能量便会根本热量而挪移过来，自动生成三维墙体，把空间自动分隔成三个空间。

　　“刚才你们分成三个位置坐着，恰好处在能量墙分隔的三个空间之中，马教授五人一个空间，可儿一人一个空间，你们三人一个空间。

　　“而你们三个，又恰好处在现实不挪动的空间，所以，三维能量墙生出之后，你们还是留在原地，而可儿和马教授等人则是被这股能量挪移到了另外的地方。”

　　秦香一边说着，一边运起了真气，话语甫毕，嗖地飞窜而起，“啪”地一声紧紧附在了一面能量墙上，沈诗然和单娣看过去，秦香就好像是一个悬挂在空中青蛙一般。

　　只有此时拥有红外线扫描仪一般的风萧萧可以看到，秦香此时就象是一条壁虎一样爬在一面红色图案上，而且她还惊奇地发现，她竟然可以看到秦香身体的气流，在秦香的身体之中，流淌着一缕缕灰蒙蒙的气流，这些气流在他的身体内流动着，形成了交叉的网状。

　　就在她惊愕之间，只见一缕粗壮的气流突然从秦香的身体中间聚集，飞快地向他的右掌窜去，秦香的右掌蒙点突然变得更加闪亮，随着秦香的右掌击摁在图案中宛若气窗一般的图案侧面，那气流立即象是液体一般，缓缓地从气窗图案渗透进去，沿着三面能量光墙的边缘填充而去。

　　“咻刷……”

　　随着秦香掌心流出的气流不断增多，将三面能量光墙的边缘完全填满，这个三维能量墙突然发生了变化，在风萧萧的眼里，就象是电脑中的图像突然间发生了移位一般，三维能量墙刷刷挪移之中，靠上方处，现出一个数尺高宽的口子来。

　　只不过这个口子呈坡度上升的，似乎是在三给能量墙的最高处再度下斜，但是再往后，风萧萧却看不到了，不知道是她的红外线扫描功能有距离的限制还是因为最高处的下斜之后有什么物质挡住了她的视线，这点却是不得而知。

　　“进口打开了，小娣，你先过去。”秦香飞跃而下，抹了抹额头的汗水道，把肉眼看不到的进口正确位置指明，并说明了形状大小，问了问风萧萧，知道她看见，还让她解释了一番。

　　“秦香，你没事吧？”单娣见他脸色有些苍白，心疼地道。

　　“没事，只是打开通道费了不少力气。”秦香温言道，不敢把自己受伤未愈之事告诉她，一是怕她们担心，二是怕风萧萧内疚。

　　“那好，我先过去。”单娣点了点头。

　　“你站在我的肩膀上，我一托你就跳上去。”秦香蹲下身来道。

　　上面的进口距离地面有估计有四米多高，单娣虽然修习了丹凤功，身体轻了很多，但要跃上四米多的高空，她还是办不到的。

　　“嗯，你小心些。”单娣瞧了他一眼，轻轻踩到他的肩膀上，秦香站起来之后，双手托着她的双脚用力的托，单娣“嗖”地飞跃而起，抓住了上面进口，双手一抓，倏地穿了进去，如壁虎一般的向坡上爬去，爬到坡顶之后，刷地滑下，顷刻之间便不见了踪影。

　　刚才的一幕若是让人看到，一定感到万分不解，因为这三面三维能量墙是完全透明的，他们看到的单娣，就象是凌空在空中抓着空气攀爬一样，那情景说不出的诡异。只有风萧萧能看得到单娣在爬着的是一处斜坡，只是单娣到达坡顶之后一滑下，风萧萧也跟秦香和沈诗然一样，再也看不到单娣的身影。

　　“秦香，我过来了，你休息一下再接萧萧妹妹和诗然妹妹过来。”好在只过了几秒钟，上面进口便传来了单娣的喊声。

　　“小香子，你先送诗然妹妹过去。”风萧萧道。

　　“嗯，你小心些，有什么情况就大声叫，我会马上赶过来。”秦香看着她道。

　　“知道啦！”风萧萧乖巧地点了点头。

　　秦香抱起沈诗然柔软的身子，让她脸对脸搂住自己的脖子，嗖地飞窜而起，到达上面通道之后，右手一抓一攀，两人已然紧贴着进入了坡道之中，秦香在下，沈诗然在上，以一个十分暧昧的姿势向坡顶升去。

　　“一会我也这样黏在小香子的身上？”风萧萧看着两人的暧昧姿势，不禁浑身发热起来，还未进入实质的接触，她的芳心已然扑通扑通地剧跳起来……


第229章 卡住了！

　　“萧萧，你怎么了？”风萧萧胡思乱想之中，秦香的声音唤醒了她。

　　“啊，没什么没什么没什么……”风萧萧一惊，紧张地道。

　　“没事就好，我们过去吧。”秦香对她的惊慌失措甚是不解，却哪里想得到刚才风萧萧在想些什么。

　　“嗯。”风萧萧低声应道，娇躯有些轻颤。

　　虽然平时她与秦香也有过较为亲密的接触，但不知道怎么回事，对于与秦香有肌肤之亲的时候，她总还是会不自禁的紧张起来，这次更甚。

　　“萧萧，你真的没有事吗？”秦香刚想抱起她，看到她娇躯轻颤之样，不禁又关心地问道。

　　“没……真的没事。”风萧萧臭子里嗅到他身上散发出来的男人味道，只觉得芳心鹿撞，紧张的不得了。

　　“没事你为什么发抖，是不是冷了？”秦香本来要抱着她的手放到了她的肩膀上，轻轻抓着，柔声问道。

　　“有点儿。”风萧萧为了掩饰内心的紧张，只好顺着他的话扯了个谎。

　　“那……我抱紧你就不冷了。”秦香突然低头在她的额头上亲了一口，果然感觉到她的额头有些冰凉，低声道：“双手放在我的前面肩膀或者搂住我的脖子，我们上去了。”

　　风萧萧把放在他腰间的手拿出，从前面搂住他的脖子，秦香真气运起，低喝一声：“搂紧了……”

　　抱着风萧萧嗖地一跃而起四米多高，到得天窗口的位置，右手刷地伸出，如一把铁爪一般一抓一拉，呼地便窜进了天窗之中。

　　“啊……”

　　风萧萧不知道是痛苦还是难过地低哼了一声，秦香赶紧停了下来，急问道：“萧萧，怎么了，是不是碰到你哪里了？”

　　进入天窗通道之后，他是在下面，用左手在坡度甚大的通道中往下用力，加上两条腿的协助，带动两人的身体不断上挪，加上能量墙的透明性，他根本就看不到上面人的情况。

　　此时两人紧紧的黏在一起，风萧萧弹性柔软的身体紧紧贴着他，就是在做着肉垫子，他也觉得十分舒服。

　　“这个天窗太小了，我的……我的屁股卡住啦，上不来……”

　　风萧萧说罢，粉脸已然羞的霞红烫滚起来，把头埋在他的胸膛上，不敢面对他的眼睛（红外线扫描作用下，黑暗之中，她仍然能看得到秦香的眼珠子），芳心扑通扑通的剧跳不已。

　　秦香进入天窗通道之后，两人身体的位置有了一点儿改变，目的就是避免因两人重叠在一起而通不过甚是狭窄的天窗通道。此时风萧萧的头部只到秦香的胸膛上一点的位置，但大半个身子仍然贴在了秦香的身上，她的两腿却是吊在通道之中，她没有武功底子，两腿根本就没有办法在光滑的通道中使力。

　　“哦，都是我不好，我没有想到这点。”秦香不好意思地道。

　　先前他抱着沈诗然的时候，两人紧贴在一起还是很轻易地爬过了天窗通道，但那是因为沈诗然身材相对巧一些。但是风萧萧身材丰腴，臀部翘挺，两人这么一贴，本来就已经将天窗通道塞得满满的，而风萧萧为了不使下、身紧压着秦香，两脚虽然使不上力，却也不得不以脚尖点在通道上，这就使得她的臀部翘的更厉害，纵然如此，她的腹部还是紧紧的黏在了秦香的身上。

　　“小香子，别说啦，想办法过去吧，这通道里的空气好闷。”风萧萧羞涩地道。

　　“好，你抓紧我的肩膀，我帮你压压。”此时菲可儿等人生死未卜，秦香也没有多想，更没有心思去享受这种身贴着身的舒服感觉，说罢腾出右手，从两人紧贴切的身体空隙中伸了过去，一撸之下用力往下压去。

　　“啊……”

　　“啊，萧萧，我不是故意的……”

　　随着风萧萧的一声娇哼，秦香尴尬地道歉道。

　　原来他没有细想，只想用手帮助风萧萧把翘起的臀压下去，却不记得风萧萧的左边裤子早就烂得不成样子，他的手这一撸，便从她破开的裤脚口子滑了进去，直接压在了她薄薄的小裤上面，入手浑圆温软，一触之下，他便知道弄错了，赶紧把手退了出来。

　　只不过虽是匆匆一触，两人的心跳在那一瞬间都剧烈地鹿跳起来。

　　“坏蛋，你是不是故意的？”风萧萧抓着他的肩膀，干脆两腿吊空，用力地往上挪了挪，脸已然凑到了他的面前，羞红着脸道。

　　刚才的亲密接触虽然让她娇羞不已，却似乎唤起了她心中的野兽，先前害怕的心跳被“勇敢”两字取而代之，说出的话羞中带涩，却说不出的娇媚迷人，暖暖的馨香气息吐到秦香的脸上，秦香只觉得全身都软了。

　　“啊，萧萧，你……你能不能退下去一些，你这样，我使不出力气来……”

　　他本来就比风萧萧高上半个头，风萧萧这么一贴一挪，等于是把两人身上的要害部位都紧紧贴黏在了一起，尤其是她胸前压挤下来变了形的温香软玉，几乎挤到了他的下巴上，他身上没有反应才怪了。

　　“不要，我就要这样，你如果没有本事爬出去，那我们就这样抱着死在这个天窗通道里行了，能跟你死都抱在一起，我死了也开心。”风萧萧不理他的央求，伸嘴轻轻啃了一下他的下巴，把头埋在他的脖颈之间，全身放松，整个身体的重量都压到了秦香的身上，整个人竟然显得出奇的平静。

　　“原来，赖在他的身上竟然是这么的舒服，如果他能永远这样抱着我就好了！”风萧萧心道。此时的她，内心竟然出奇的平静，整个人趴在秦香的身上，她感觉到很安全，很温暖，可以什么也不用想、什么也不用做，就这么静静地躺着，躺在他的怀里。

　　“这丫头，吃错了什么药，怎么突然象变了一个人似的。”秦香无奈地想道，右手调了一下位置，压在她的臀上，温言道：“随便你吧，抓紧了，我们上去。”

　　深吸了一口气，平复住内心火焰的涌动，两脚脚跟哒哒一点，力贯左掌，缓缓地向坡顶爬去。

　　风萧萧只觉得眼前一亮，秦香抱着她已然从天窗通道里滑了出来，香猴小烟紧随跳下。

　　轻落地面，秦香把风萧萧放下，沈诗然上前一步道：“萧萧姐姐，怎么那么久呢，搞得我还以为出了什么事呢！”

　　“没……没什么，是小香子手脚慢嘛！”风萧萧心虚地道。

　　“噫，萧萧姐姐，怎么你的脸那么红呀，是不是发烧了？”沈诗然好心地伸手去探她的额头。

　　“去去去，你才发骚哩……”风萧萧心虚地把她的心拍了开去，假意看起周围环境起来。

　　通道这一边与另一边相比不同的地方就是灯光，她们进来的地方长明灯已经熄灭，而这边的长明灯还亮着。

　　但是风萧萧发现，原先这边的通道按理说应该是菲可儿和马教授他们休息的地方，可是此时的却已经不是原来的样子，此时她们就处在一个弧顶天井下面，往前去只有一条通道。

　　“小香子，这……这里怎么不是原来的地方了？”风萧萧奇道。

　　秦香摇头道：“这诡墓处处透着诡异，以我所知的，有很多东西都没有办法解释了。所以一会儿大家进去的时候一定不要分散，这样有什么事也好照应一些。”

　　见三女点了点头，秦香又道：“小娣，你和诗然走后面，我跟萧萧走前面，不要离我超过五米。”

　　五米的距离以他现在的身手，只不过是一窜之间，就算发生什么突发事件，他也能在事情发生的一瞬间予以援手。

　　“嗯，秦香，你在前面也要小心。”单娣点了点头道。

　　“这里好像有点冷。”风萧萧缩了缩身子小声道。

　　秦香温言道：“萧萧，只能忍一忍了，我们的行旅估计是被封在三维能量墙里了，两边都没有，我也没有办法。”

　　沈诗然瞅了他一眼半开玩笑地道：“香子，你不会脱了自己的T恤给萧萧姐姐穿么？难道你害臊，怕我们看到你没有肌肉的上身？”

　　“这……我倒是没有什么，就怕你们说我耍流氓。”秦香身上只有一件长T恤，脱下来就只能打赤膊，在三个女孩子面前，他还是有些不好意思的。

　　“秦香，你看萧萧妹妹冷成这样子……”单娣看了风萧萧一眼，有些担心地道：“要不，你就委屈一下，打赤膊吧。”

　　秦香望向风萧萧，发现她果然冷得娇躯微抖，心中虽感奇怪，却也不禁心疼，便道：“好吧。”

　　“不要，小香子，你给了我衣服，你岂不是要冻着？不用了，我能顶得住。”风萧萧见秦香伸手要脱T恤，忙道。

　　“放心吧，我没事的，我体格强壮着呢！”秦香笑道，一扯之下便把身上的长袖T恤脱了下来，露出了肌肉虬结的上身。

　　“来，把我的T恤穿上，千万别着凉了。”秦香把T恤递给风萧萧柔声道。

　　风萧萧偷偷地瞅了他一眼，心道：“想不到这家伙倒是很MEN，从衣服外面根本就看不出他身上会有这么强健的肌肉。”

　　她心里想着，又见秦香打着赤膊并没有什么冷的表现，这才放了心，接过他的T恤笼到了自己的身上。

　　她虽然身材丰腴，不过骨格架子却要比秦香小得多，穿上秦香的T恤之后仍然显得甚是宽大。

　　不过，宽大的T恤下，却更衬出她那傲人的温香软玉，瞧的秦香有些目眩之感，脑海里不禁浮现出刚才两人在天窗通道中紧紧黏在一起时的暧昧情形，内心一躁，赶紧暗骂自己一声，把目光移了开去。


第230章 奇异图形

　　“香子，你……你身上怎么会有这么多的伤疤？”沈诗然却看到了秦香身上纵横交错的伤疤，尤其是他后背的那道长长的、予人惊心动魄之感的伤疤，看起来是那么的触目惊心。

　　“小时候太牛啦，整天跑到山里跟猛兽打架，所以弄的到处是伤。”秦香胡谄道，心道：“诗然和萧萧都知道我在深山中长大的，自然不能骗她们这是我以前做混混打架打来的了。”

　　“真是的，肯定象个蛮牛一样，你看这伤疤，只怕是被老虎抓伤的吧？”沈诗然走到他的后面，轻抚着他后背那道长长的疤痕，心疼极了，抚着的时候，她的眼眶都湿润起来。

　　“疼吗？”沈诗然纤柔的手从那道伤疤上抚过，柔声问道。

　　“以前当然疼了，现在不疼。”秦香听到她的声音都有些哽咽，转过身来，抚了抚她柔顺的发丝，微笑道：“怎么了，我们的沈大小姐什么时候也会这么心疼起我来了？”

　　“去去去，谁心疼你了……”沈诗然甩了他一个白眼。

　　秦香转过身去，风萧萧也看到了他背后的伤疤，心中也是一揪，不过见他正在跟沈诗然说着这事，也就没有上前去。

　　“走吧秦香，我们得赶快找到菲可儿公主和马教授他们。”单娣道。

　　三女之中，只有她知道秦香身上这些伤疤都是在与敌人的生死搏斗中落下的，每一道伤疤，都是一段血的历史，就跟她身上的伤疤一样，只不过她身上的伤疤要比秦香少得多，也没有象他背后那道长疤那样的恐怖伤疤。

　　“小香子，小烟指着这下面呢！”四人沿着通道向前走了一会儿，却进入了一个死道，通道的尽头三面都是坚硬的混合墙壁，秦香在上面找了片刻，发现这些墙壁竟然都是死墙，根本没有办法移动，正沉思间，风萧萧轻喊道。

　　秦香向小烟瞧去，只见这老小家伙果然正指着地面吱吱叫个不停。

　　能道出口是在底下？秦香心中想，向小烟指着的方位走了过去。

　　小烟指的方位看起来跟其他地方的地面没有什么区别，不过秦香大力在上面敲击了片刻，果然感觉到下面是空的，只不过估计是地板很厚，如果他的耳朵不是特别灵敏，只怕也难听得出来。

　　“小烟既然示意进口在这底下，那么这应该是一块活动的厚石板，只是不知道有什么机关。”秦香心道。

　　“小娣，你们退远一些，我怕这在地板下面有机关。”秦香心中想着便吩咐道。

　　“轰隆隆……”

　　沉重的石板向一旁边移了开去，露出一个一米多长宽的口子来，积结的灰尘哗啦啦地往下跌去，一时间难以看得到下面的情况。

　　“有台阶下去……”

　　风萧萧最先说道：“小香子，底下会不会已经是墓穴的中心了？”

　　此时露出的口子还满是灰尘，秦香、沈诗然和单娣三女都看不到口子下面的情形，闻言知道是风萧萧的“红外线”眼睛又在“作怪”。

　　秦香道：“诡墓虽然称之为墓，但却不是某个人或是某个帝王将相的坟墓。”

　　“你怎么知道？”沈诗然一愕，旋即轻呼道：“对了，我都忘记了，那个什么星罗道长告诉了你很多事情，香子，说来给我们听听嘛，大家又不是外人。”

　　风萧萧呵呵娇笑道：“不错，诗然妹妹以后可能还是你内人呢，小香子，趁着灰尘没有散去，你就跟我们说说嘛。”

　　“萧萧姐姐……”沈诗然脸一红，娇嗔地看了风萧萧一眼，脸色颇是怪异。

　　口子虽然打开了有一会，但是灰尘散落的速度极慢，估计是上下不通风的缘故，那些轻飘飘的灰尘只有依靠重力慢慢落下，是以此时秦香等人还是未能看到下方的情形。

　　秦香微笑道：“我能够告诉你们的就是这些，我答应过星罗道长，不会告诉任何人。”

　　“小气鬼，不说就不说，稀罕吗？”风萧萧撅着小嘴冷哼道。

　　“香子，你就说说嘛，都是自己人，大不了这样，你告诉我们，我们绝对不告诉别人，好不好？”沈诗然却上前一步，摇着他的手臂撒娇道。

　　“不行。”秦香断然道。

　　“哼，小气鬼！”沈诗然嗔恼地用力甩开了他的手臂，走到风萧萧面前道：“萧萧姐姐，我们以后都不理秦香这个小气的家伙，好不？”

　　“对，我们谁也不理他，讨厌的小气鬼。”风萧萧甩了秦香一个白眼嗔道。

　　秦香摸了摸鼻子，笑道：“我这叫守信不叫小气好不好？真拿你们两个没办法。”

　　“你就是小气，就是你小气，小气就是你，嘛啦，就说你了！”风萧萧泼辣的瞪着他道。

　　“说就说呗，反正又少不了我哪块肉。”秦香笑道，眼睛又瞄向她破开的裤子口子。

　　“再看，再看挖了你的贼眼！”风萧萧大羞，赶紧把裤子破开的那面转到一边嗔斥道。

　　“我看下面。”秦香不再逗她，看到灰尘已经散得差不多，向洞口走去。

　　“小娣，你走在最后面，大家都跟在我的后面，不要离得太远。”秦香肃然道。

　　听到单娣应了，秦香这才往下走去，沈诗然、风萧萧跟在他后面，单娣走在最后。

　　下了二十多级台阶，眼前蓦然一亮，原来他们已经来到一个平台上，平台的前面下方是一个巨大的洞穴，看不出是人工开凿的还是天然的，深达二三十米，前方下面又是一个巨大的平台，中间是一条深不见底的沟壑，也是二十多米宽。

　　平台两边每隔十米左右就有一个大约一米直径的大火盆，里面燃着幽绿的火焰，火焰一闪一闪的，予人十分诡异之感，不过十多个火盆倒也把偌大的洞穴照得幽幽的亮，使得岩洞显得阴森而恐怖。

　　“好大的岩洞！”沈诗然惊呼一声之后，看着那些幽绿的火焰，看上去就象是一个个巨大的鬼眼，身体不自禁地移近秦香，小声道：“香子，这里阴森森的，好恐怖啊！”

　　说罢素手微颤地指着那些火盆，小声问道：“那些火到底是什么火，看起来好可怕！”

　　风萧萧和单娣虽然素来胆大，但是感受着洞穴中的阴森之意，亦不禁倒吸了一口冷气，不自觉得地靠近秦香，似乎只有靠近他，她们才会感觉到安全一些。

　　“不是火，是灯。”秦香温言道：“那些火焰都是用会发光的矿石堆在一起做成一个火焰的形状，所以看起来象是火焰。”

　　他的眼睛异于常人，心中又能保持着冷静，是以距离虽远，他还是看得很清楚，那些火焰看起来虽象，但是他还是能够看得出，那些都是一块块拳头大小的矿石堆砌而成的，每一块矿石散发出幽绿的光芒，数十颗矿石聚在一起，射出的光芒也就象是火焰一样的明亮。

　　“嘿，吓了我们一大跳。”沈诗然闻言，这才松了一口气。

　　“小香子，那些是什么矿石，射出的光芒这么恐怖。”风萧萧也抚了抚心口，松了一口气，却好奇地问道。

　　“我也不知道，我对这方面没有什么研究。”秦香道：“不过，地球上的矿物有很多都能够吸收热量，在黑暗中发光。象这种不用吸收热量也能发光的矿石，其属性应该与夜明球的属性差不多。”

　　“秦香，那是什么？”单娣突然指着对面一面石壁道。

　　风萧萧凝目望去，奇道：“小香子，那里有一个大大的奇异图形。”

　　“图形？”单娣道：“我没有看到图形，我只看到那里好像时亮时暗，很是诡异。”

　　“是啊萧萧姐姐，是什么图形？有多大，为什么我也看不到？”沈诗然道。

　　“我也不知道是什么图形，反正就是有好多亮点组成了一个大圆圈，看起来应该有三四米的直径。”风萧萧皱眉道。

　　“那估计又是萧萧眼睛的红外线功能在起作用了。”秦香道：“我们一会想办法过去，先在这边平台找找，看能不能找到可儿和马教授他们。”

　　“也对，这岩洞这么大，上高下深，估计是与外面断开的，外面的能量墙应该不能把可儿和马教授他们挪到里面去的。”沈诗然道。

　　他们所在的平台也有五六十米长，但是四人来来回回找了三次，也没有发现菲可儿和马教授他们的踪迹。

　　“会不会是直接稳到了墓穴中心关起来了？”单娣担忧地道。

　　“有这个可能，所以我们要尽快找到可儿她们。”秦香脸色凝重地道。

　　“那我们怎么到那边，下面好深啊！”风萧萧看了岩洞下方一眼，有些怕怕的道。

　　深二三十米，沟壑又有二三十米宽，光是上面平台到下面平台的直线距离就有四十多米远，就算是她们的包包没有丢失，有工具在身边，也很难在这四五十米的空间距离中架起桥来，除非有横空飞渡的本事，不然凡人是很难过得去的。

　　单娣也想不出办法来，三女的目光同时投入了秦香，风萧萧道：“小香子，你不是会轻功吗，你抱着我们，能不能飞得过去？”

　　秦香苦笑道：“就算我会轻功，也不可能跳得这么远，这直线距离至少有四十米，我自己都不可能跳得过去，何况还要带上你们，要是硬来，只怕飞到一半就摔下去了。这沟壑深不见底，摔下去只怕会粉骨碎身，尸骨无存。”

　　“那怎么办？难道我们就这样被困在这里？”沈诗然皱眉有些急了。

　　“让我想想。”秦香看着前方岩洞，来回踱了几步，突然问道：“小娣，你身上有没有带着攀爬绳？”

　　“有。”单娣道，说罢便从裤带里抽出了一条长长的细丝绳来。


第231章 小小疏忽！

　　攀爬绳是飞龙特种部队战士外出执行任务时常带的一种工具，就算是平时不带武器，他们也都会带着攀爬绳在身边，这次单娣出来也一样带着。

　　这种攀爬绳一根有二十五米长，两根连在一起就是五十米长，刚好可以在沟壑两边架起一条软索桥。

　　看到秦香不知道从身上的哪里也拿出一条这样的绳子来，沈诗然不禁大奇：“香子，娣姐姐，你们俩什么时候去买了这么一条一模一样的绳子的？”

　　伸手从单娣的手里拿过绳子，摸了摸，拉了拉，讶然道：“哇，这绳子是什么材料做成的？有些软，但看起来很坚韧的样子。”

　　秦香从她的手里拿过绳子，微笑道：“这可是特种部队专用的攀爬软绳，在外面可是买不到的。”

　　“特种部队专用攀爬绳，你们怎么会有？”沈诗然更感奇怪了，单娣见秦香这么说，脸上也有些不自然，以为他会说出两人的身份来。

　　却听秦香一边把两根攀爬绳连接在一起一边笑道：“小娣的哥哥以前是在特种部队的，那时他哥哥还在部队的时候，有一次的见他带有这种绳子，就嚷着让他帮弄一根给我，想不到他还真讲义气，第二次见面的时候，他就给和小娣各弄了一根。”

　　单娣听他提到她哥哥，想起单杰已经牺牲了，还死的不明不白，心中不禁一阵难过，颇是幽怨地瞅了秦香一眼，眼中闪过了复杂的眼神。

　　秦香抬起头来，看着她，微笑道：“小娣，你放心，我答应过你的事情就一定会做到。”

　　“你有心就好了，做不做得到，我都不会怪你。”单娣淡然道。

　　“你们说什么呢？怎么感觉你们两个怪怪的？”沈诗然瞅了单娣一眼，又瞅了秦香一眼，奇道。

　　“没什么，我欠了小娣一样东西，答应过她要找给她的。”秦香说一半留一半的道。

　　说罢两根绳子一拉，已经快速的把两根攀爬绳紧紧连接在一起。

　　“你们退到一边，我要把这绳子甩至对面去。”秦香拿起绳子吩咐道。

　　风萧萧三女赶紧退到一边。秦香左手拿着绳子一端，其余绳子虚卷在一起，右手拿起绳子的另一端，然后缓缓旋动起来，绳头沉重的特制小钻头开始嗖嗖嗖嗖地飞舞起来。

　　“去……”

　　秦香力贯指尖，一缕真气透绳而入，瞄准下方的一个点位，沉重的小钻头便带动金属软绳如射出的子弹划出了尾巴一般向对面射去。

　　“嗤……”

　　坚硬的钻头如入豆腐一般，直射入前下方平台的岩石之中。

　　秦香试着用力拉了拉，感觉这样的稳固程度，就是两个人同时滑过去应该也没有问题，便在这边平台找了一块凸起的岩石，拉紧绳子之后，把绳子固定住，然后把把自己的皮带解了下来，扣在绳桥上面。

　　“小香子，只有一条皮带呢，可是我们有四个人，第一个人滑过去之后，下一个拿什么滑过去。”风萧萧看着下方皱眉道。

　　“没关系，一会我先带你过去，这四十多米的距离还难不倒我，我们过去之后，我再把皮带取下丢上来，小娣再带着诗然下去。”秦香微笑道。

　　上下的坡度落差很大，他才不放心让风萧萧和沈诗然单独滑下去呢，否则一个不小心摔下沟壑之中，他后悔药都没有来吃。

　　单娣和沈诗然的身材较小巧，而且她的丹凤功法已经有了一定的基础，让她带着沈诗然过去应该没有什么问题。

　　见他这么说，三女也都没有异意。当下秦香让风萧萧面对自己抱住自己的脖子，吩咐道：“萧萧，抱紧了，千万不要放手。”

　　两个人的重量，他也不敢大意，是以滑过软索桥的时候，他得双手抓着皮带以求稳妥。

　　“嗯，放心吧，不要小看我了。”风萧萧嘟着小嘴颇是不服气的道。

　　只不过，搂着他的脖子，娇躯贴在他赤露的上身，一股强烈的男人气味涌入鼻子里，她感觉到很是舒服，也有一丝羞涩，把头埋在秦香的肩脖之间。

　　“萧萧，要不，你的两腿圈住我的腰吧，这样更稳妥一些，好不好？”秦香在搂住自己之后，在地上跳两跳试了试稳固度，感觉不是很稳妥，再加上她胸前的绵软在剧抖之中的摩擦挤压，让他很是难受，怕自己一会下下控制不住手一松就惨了。

　　“你说怎么就怎么了，我就想不通了，你背着我过去不是更加好？”刚才的两跳，身体上的亲密接触也让风萧萧芳心鹿撞不已，感到身体有些酥麻无力，闻言嗔甩了他一个白眼。

　　秦香摇了摇头道：“背你的话你在我的后面，中途万一出现什么变故，我怕救援不及，那样不保险。”

　　风萧萧一想也是，自己如果是趴在他的背上，万一真的中途出了什么事，他还要转过身来才能顾及自己，时间上的确是来不及，当下只好按他说的做了。

　　两腿缠在秦香的腰上，两手搂着他的脖子，这样两人的上身便分了开来，倒也免了先前那种贴身的尴尬。

　　“夹稳了，搂紧了，我们下去了。”秦香检查了一下，确认稳妥之后这才道。

　　“行啦，罗嗦，摔不死你。”风萧萧又甩了他一个白眼。

　　秦香一只手拉着皮带，一只脚踏到平台下方一块凸起的小岩石上，突然另一只手也拉住了皮带，大声道：“走咯……”

　　脚一蹬，他在前面，风萧萧在后面，“刷……”一声中，先慢后快地向下方对岩滑了下去。

　　“啊……”

　　由慢骤快的瞬间，风萧萧吓得尖叫起来。

　　软绳很滑，坡度又很大，下滑速度自然是越来越快，那种吊在空中滑翔的感觉自然是跟开飞车完全不同的，感觉到自己随时都会掉下深沟去，心脏都跳到了喉咙来。

　　“嘣……”

　　“啊……”

　　“萧萧……”

　　到了一半的时候，下滑的皮带突然嘣地一跳，两人也同时被抛了起来，风萧萧又是一声尖叫，手脚一软，整个人便滑落了下去。

　　随着风萧萧、单娣和沈诗然的惊呼，风萧萧手脚一松，便即掉了下去。

　　秦香大惊，左手倏地伸出抓住风萧萧右手，紧紧地拽着不敢放开。只不过下滑的皮带速度有增无减，刚才嘣的一跳，那是皮带碰到了两根攀爬绳之间的小小绳结，因为下滑的速度太快，所以皮带碰到的时候才会蹦起来，风萧萧心中惊恐，秦香又没有事先告诉她可能会出现的情况，是以才出现如今的情况。

　　这也是秦香的一个小小的疏忽，但正是这种小小的疏忽，却险些酿成了大祸。

　　然而，此时情况也是惊险至极，皮带的下滑速度飞快，秦香一手抓着皮带，另一只手则是拽着风萧萧的一只手臂，在惯性作用下，风萧萧就象是一个空中飞人一般被甩了起来，两人就象是从天而降一般，飕地划过沟壑上空，飞速向下方的石壁砸去。

　　“秦香小心后面……”

　　看到秦香因为一手拽着风萧萧的关系，整个人在空中摇摇晃晃，重心难以把握，以这样的速度，若是砸到石壁之上，非得重伤不可，沈诗然和单娣都不禁大声惊呼起来。

　　“嗖……”

　　秦香此时却显得极为冷静，即将到达之时，刷地转身，一脚向后面的石壁蹬去。

　　“啊……”

　　他这么一转身，手上的力量便不禁有些偏倚，风萧萧也被他甩到了左边，巨大的冲力之下，眼看就要狠狠的砸到石壁之上变成肉饼，秦香蹬出的脚再次一蹬，飞快地横移了过去，用自己的身体挡住了风萧萧。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　第一声嘭响是风萧萧砸到了秦香的身上，第二声则是秦香后背狠狠地砸到了后面石壁之上。风萧萧惊骇之中，伸手紧紧地抱住了秦香的腿，两人在石壁边摇晃了数下，这才停了下来。

　　“啊……”

　　下一刻，风萧萧羞的再度惊呼起来，想要把头脸移开，却哪里移得开。

　　原来此时她的下巴和脸深深地埋在了秦香的下裆处，挪动之间下巴都会碰到秦香那讨厌的东西，如何不让她羞得要死。

　　秦香又何尝好过了，风萧萧头脸挪动之间，就象是她故意为之的一样，虽然是吊在悬崖峭壁之上，他还是立即有了反应，忙急道：“萧萧，你……你别乱动，不然大家都要一起摔下去。”

　　风萧萧每动一下，他的身体便感觉到酥软一分，再让她这么折腾下去，他真会忍不住放手不可。

　　“你……你这坏蛋，你那……那什么的，不然人家也不想动……”

　　风萧萧紧贴切着他的坏东西，自然能够真真切切地感受到它的变化，是以虽然听到秦香的话，羞涩之下，她挪也不是，不挪也不是。

　　“咳咳……”秦香尴尬地道：“你不要乱动，它……它就老实了。”

　　这几下暧昧的接触让他真气都难以聚起，如果风萧萧再动下去，说不定他真的会手一松，两人一起掉下深不见底的沟壑去。

　　“好，我不动，你快想办法上去。”风萧萧感觉到脚下越来越沉重，虽然有秦香拽着她的一只手臂，她还是感觉随时要掉下去，赶紧乖乖的不敢再乱动。


第232章 惊险横渡

　　秦香深吸了一口气，平复了一下紊乱的心绪，猛提一口真气，大声道：“放手……”

　　风萧萧陡然放开抱着他的手，秦香左手猛的一甩，便将风萧萧嗖地甩上了悬崖。

　　“哎唷……”

　　听到上面传来风萧萧的痛呼声，秦香不敢怠慢，皮带一拉一抖之下，他的身体已然象是弹丸一般，嗖地弹飞而起，在空中一个漂亮的转折，稳稳落在了崖台上面。

　　“萧萧，你怎么样，摔到哪了？”秦香看到风萧萧两手撑地坐在那里，哎唷哎唷的叫个不停，忙上前扶住她关心地问道。

　　“都是你啦，丢人家上来也不知道温柔一些，摔得人家屁股好疼！”风萧萧娇嗔的瞪了他一眼，又扶着屁股哎唷哎唷地低哼起来。

　　“来，我帮你看看，骨头有没有断裂。”秦香见她痛的直皱眉头之样，心中也甚至是担心。因为他刚才那一甩用的是巧力，但是甩出去之后，风萧萧却不一定会配合他的力道，所以摔得重一些也很有可能。

　　说罢便伸手往她的屁股摸去。

　　“啪……”

　　“你的才断裂了呢，不要找借口想占人家便宜。”风萧萧却一巴掌把他的手拍了开去嗔道。

　　“那……那起得来么，不然我抱你过一边去，等小娣过来了再让她给你看看？”对于女孩子那种比较敏感的部位，她不同意让自己看，秦香也不好勉强，只好讪讪道。

　　“我起得来早就起来了，坐地上很好玩么？笨，快抱我过去！”风萧萧甩了他一个白眼恼道。

　　“是是是。”秦香不敢再跟她顶嘴，尽量平衡地抱起她，放到离悬崖十多米远处放下，道：“你先躺在这里别乱动，一会小娣过来再替你检查一下。”

　　“去吧去吧，罗嗦！”风萧萧瞪了他一眼嗔道。

　　秦香微笑一声，走过去把皮带取下卷成一团，对着上方的单娣和沈诗然大声道：“小娣、诗然，你们让开，我丢皮带过去了。”

　　看到两女退开，他力贯手臂，呼地一掷，卷成一团的皮带嗖地便飞越四五十米的距离，啪地跌到上面的平台之上。

　　“小娣，一会要注意中间的绳结，你们滑过来，我在这边接应，用真气托住你们，不要怕。”秦香大声道。

　　“好，我们过去了。”单娣大声应道。

　　两女试了几个姿势，却感觉到还是单娣背着沈诗然时最好把握方向，是以便用了背的姿势，踏到下面凸石之后，单娣再次提醒了秦香一下，脚一蹬，两人便嗖发向下方滑了下来。

　　因为有了前车之鉴，是以皮带在中间有跳动之时，两女都没有惊慌，一蹦之下，继续加速向下面滑来。

　　秦香早已准备好，两人距离悬崖边还有十多米远的时候，他双掌发出了一股柔劲，两女下滑之势被他的柔劲一托，速度便减了很多，到距离还有五六米时，秦香再次拍出一记柔掌，把两人的速度几乎减到了零，单娣滑到悬崖边，两足轻轻一蹬崖壁，秦香双手握住她的小手一拉，同时把两人拉了上去。

　　“萧萧怎么样？”沈诗然一跳下她的后背，单娣便快步向风萧萧走去。

　　“她说屁股好疼，你帮她看看，股骨有没有裂。”秦香道。

　　单娣应了一声，上前帮风萧萧检查，风萧萧看见秦香在旁边看着，想着刚才两人吊在悬崖下时的羞人情形，不禁娇羞地叱道：“看什么看，把你的贼头转过去。”

　　“我是担心你嘛，不看就不看了。”秦香摸了摸鼻子，微笑着转过身去。

　　听到后面传来风萧萧哎唷哎唷的声音，秦香又不禁担心，大声问道：“小娣，怎么样，萧萧骨裂没有？”

　　“应该没有裂吧，我帮她揉揉观察一会儿。”单娣道。

　　“死秦香，你是不是在咒我啊，我骨头裂了你很高兴是不是？”但风萧萧一听就不干了，立即娇斥道。

　　“嘿，天地良心。”秦香此时哪敢跟她斗嘴，耸了耸肩道：“你们在这里，我过那边看看。”

　　说罢取了自己的皮带，向着先前看到奇异图形的方向走去。

　　在前方两个幽绿的光盆之间的上方，凹进了一大块，远处看起来象是一头魔兽的头，而从近处看上去，却只是一块块凹凸不平的石头，在这片凹壁上不规则的堆积在一起，根本看不出什么，秦香心道：“看来只有萧萧的红外线眼睛才看得出来。”

　　“哐……”

　　他正想靠近一些去看，脚下似乎踢到了什么东西，低头望去，却发现是一个黄灿灿的小盒子。

　　“是干什么？”秦香好奇地弯腰捡起，小盒子入手沉重，只是里面似乎是空，盒子的上方三分之二处，有开启的线痕。

　　“哒……”

　　秦香轻轻一摁，一个小盖子便翻了起来。

　　“原来是一个老式的打火机。”盖子打开之后，秦香这才发现这哪是什么小盒子，而是一个用黄金所铸的特制老式打火机。

　　可是问题马上出来了。

　　这里可以说已经算是诡墓的中心了，就算不是最中心，也是在诡墓的倒数第二层。

　　打火机应该是现代之物，诡墓之中怎么会有现代之物？而如果不是现代之物，那么难道在几千年前，华夏人便已发明了“打火机”这种助燃器？

　　“香子，怎么了？”沈诗然的声音从后面传来。

　　“诗然，你来看看，这个打火机是什么时候的，是现代的还是古代的？”秦香把手上黄金制的打火机递给沈诗然道。

　　“这打火机俨然是人工所铸，手工精细，黄金材料是四九黄金掺入意大利黄金，这两种黄金合理搭配，使得黄金表面长期保持闪亮光滑，永不变色。”沈诗然一边翻看一边道。

　　“是啊，这打火机掉在这里应该有很长时间了，但除了有一些蒙尘外，光泽一点也不受影响。诗然，看得出是什么时期的手工？”秦香道：“我就是想弄明白这打火机是盗墓的人落下的还是建造墓穴的时候就已落下的。”

　　沈诗然认真端详了半晌，这才道：“如果我的眼光没有问题的话，这应该是‘福星号’老姜头的手工。”

　　“‘福星号’？全国首饰加工行业的老大？”秦香问道。

　　“不错，就是那个‘福星号’，福星号老姜头雕刻的观音莲独一无二，天下闻名。”沈诗然把打火机的盖面指给秦香看道：“你看，这朵观音莲雕工精细、手工一流那自是不用说了，最重要的是它的立体感，让人看上去，这朵观音莲好像本来就是悬浮在这个盖的上面一样，凡眼看上去，立即予人一种清静祥和的感觉，这一点到目前为止，我还没有发现有谁做得出来。”

　　秦香接过打火机，瞧向那朵观音莲，果然就是沈诗然所说的那种奇妙感觉，看到那朵观音莲的时候，竟然予人一种奇妙的错觉，那就是观音莲与打火机似乎倒转了过来，这个金灿灿的打火机是悬在这朵观音莲上一般，这种凭一朵小小的莲花就予人视觉上如此震撼的错觉，当真可以称得上是巅峰大师级的作品。

　　“这么说来，这个打火机是现代的物品了？”秦香把打火机交给沈诗然问道。

　　“嗯，这一点基本上是可以肯定的。老姜头现在还世，被‘福星号’当作古董匠师供奉着，听说他已经有三十年没有出作品了，这个打火机也不知道是他什么制作的。”沈诗然道。

　　“诗然妹妹，你们在谈什么呢？”风萧萧和单娣走了过来，风萧萧一边抚着屁股一边问道。

　　“在说这个打火机。”沈诗然把打火机递到她的手里笑道。

　　“哇，好漂亮的打火机！尤其是这朵莲花，好美，好像能把人带入圣境一样，太漂亮啦！”风萧萧略一端详，立即对这个黄金打火机爱不释手。

　　“喜欢你就拿着吧，反正也是无主之物。”秦香微笑道。

　　单娣简单问了一下，皱眉道：“秦香，依你看来，这个打火机是怎么来的呢？”

　　秦香看了沈诗然一眼，道：“从诡墓的情形来看，这两三千年来，我们应该是进来的第二批客人。”

　　单娣道：“第二批客人？你是说，已经有盗墓者进过诡墓了？是谁那么厉害，能进得了这九死一生、天罗地网一般的诡墓？”

　　“是啊，这诡墓实在是太过恐怖，如果不是有小香子你在，我们来到这里至少已经死了三四次，难道除了你之外，还有跟你一样厉害的人进来过？”风萧萧道。

　　“我有什么厉害了，都是误打误撞。”秦香苦笑道，又看了沈诗然一眼道：“诗然，我看接下来的事应该由你来说了吧？当年你爸爸就是第一批客人中的一个，这点你应该比我更清楚。”

　　“不错，土木三天，当年第一批进入诡墓的客人就是土木三天。”沈诗然目光扫了三人一眼，缓缓地道：“杜应天、秦破天以及我爸爸沈顺天三人，就是当年北方土木权威代表，合称‘土木三天’，不过，我听我爸爸说过，当年他们三人也就进到这里为止就再也进不去。


第233章 奇，两倍重力！

　　“如果我猜得不错的话，这个黄金打火机就是当年秦破天所用，因为三天之中，只有秦破天一人是抽烟的。”

　　“秦破天的打火机？”秦香内心一动，又从风萧萧的手里把打火机拿了过来。

　　他总觉得，秦破天与自己有着什么道不清的特殊关系，是以一听说这个火机是秦破天的，他便不禁想从这上面找到点什么线索。

　　“他会不会是我的父亲？如果不是，那他究竟与我是什么关系？”摸着黄金打火机，秦香只觉得心里堵得谎，老爷子只跟他说让他自己去寻找答案，连自己是不是真的姓秦他都不知道。

　　“诗然，对于当年‘土木三天’进入诡墓的情况，你知道多少？”秦香从黄金打火机上看不出什么，又回递给了风萧萧，问沈诗然道。

　　沈诗然道：“该知道的我都知道了，不该知道的我爸爸并没有告诉我。”

　　“什么叫该知道的，什么又叫不该知道的？”风萧萧奇道：“诗然妹妹，你爸明知道你要进入诡墓，为了你的安全着想，难道他对你还会有所隐瞒吗？”

　　沈诗然苦笑道：“有些事是大人们的事，我爸爸就没有告诉我，比如说土木三天从诡墓出来以后，已经合作了那么多年的他们为什么会各分西东？他们各自又在诡墓之中得到了什么宝物？这些我爸爸是没有告诉过我的。”

　　说着瞅了秦香一眼，眼中一丝慌乱一闪而逝。

　　秦香没有注意到她的异样，左右扫了一眼，道：“诗然，既然你爸爸没有跟你提起他们决裂的原因，想必有他们的理由和苦衷，我们这些做晚辈的也不好多问。不过，我想伯父一定已经来到这里的情况跟你说过了吧？”

　　沈诗然点了点头，从贴身处拿出了一块薄薄的手帕来。

　　“我根本我爸的描述，把这一层墓穴的图画了下来，你们过来看看。”沈诗然把那块手帕平摊在左手上道。

　　秦香、风萧萧和单娣三人凑了过去，凝目向那张手帕望去，看到了一张简易而却一目了然的墓穴图案。

　　“诗然，依你所画，这条沟壑竟然是绕了墓穴中间一圈。”秦香看着手帕图奇道。

　　只见手帕之上，一条深深的沟壑绕过中间一块巨大的崖壁而过，经过沈诗然的画工表现出的立体感，予以十分震撼之感。

　　从整张图看来，诡墓的中心应该就是沟壑围绕着的中间这块巨崖。

　　“不错，诡墓的中心就在前面这一面崖壁里面。”沈诗然点了点头道：“当年杜应天、秦破天和我爸爸联手之下，得以进入到我们现在所在的这一层，却没有办法进入这面崖壁进入到诡墓的中心。”

　　“诗然，我们一路进来，几乎没有看到任何的古董或者宝物，如果说所有的宝贝都在诡墓的中心，按你所说的，岂不是说土木三天虽然进到了这里，最后却不得不空手而回？”秦香皱眉道：“如果只是因为这样，以他们合作了那么久的结拜兄弟情谊，怎么可能会反目而各分西东？”

　　“不错，按常理推断，如果是空手而回，本来感情深厚的三兄弟应该不会反目。”风萧萧接口道。

　　“至于宝物是不是都在诡墓中心我不知道，我爸跟我说过，这诡墓分为三层，外层的假入口进入之后都有陪葬物品，但是进入中间一层后则是空的什么也没有。”沈诗然道：“不过，虽然我不知道他们反目的真正原因，但出现问题的关键应该就在这里。”

　　说着，沈诗然指着手帕上崖壁的一个圆点道：“这个位置有一个洞口，我爸说，当年他们就是进入这个洞口后才发生了意外。”

　　“哦，那我们去寻找一下这个洞口，也许能发现什么线索。”秦香点了点头道。

　　风萧萧指着崖壁上凹进去的石壁问道：“小香子，那我们不研究这个奇怪的图形了吗？”

　　秦香摇了摇头道：“以当年土木三天的智慧都没有办法进入诡墓中心，如果崖壁上的图形真是诡墓内墓的入口，只怕他们早就进得去了，我现在也看不出有什么蹊跷来，我们还是抓紧时间到当年土木三天发生异变的地方看看，看能不能找到什么线索。

　　“还有，你们有没有感觉到，自从我们横过沟壑下到这里后，身体似乎重了很多？”

　　风萧萧摸了摸刚才屁股被摔到的地方道：“你不说我还真没有注意，我刚才还以是因为屁股被摔到了才会这样的呢！”

　　沈诗然和单娣随意走了几步，单娣也奇道：“秦香，真的感觉到要比平时脚步重了很多。”

　　沈诗然试着原地跳了两跳，抚着胸口喘息道：“香子，真的耶，平时我这么跳至少可以跳起三四十公分高，现在却只有十几公分，而且才跳了两跳就感觉到气喘了，这是怎么回事？”

　　秦香望向崖壁，凝重地道：“如果我所料不错，这面巨大的崖壁并不是普通的岩石。重力增加的事我本来也没有怎么注意到，但刚才我越走近崖壁，一种浑然的厚重压抑感象山一样的涌来，让我有一种心惊肉跳的感觉，这才注意自己的脚步很重，这里的重力至少要比平常地面重一倍以上。”

　　“厚重的压抑感？”风萧萧不解地道，试着向崖壁方向走去，一直走到崖壁下面，大声道：“小香子，你说什么厚重的压抑感为什么我一点也感觉不到呢？”

　　“你当然感觉不到，因为那是一种很微妙的感觉，不是映应在身体上，而是在意识念头上。”秦香道：“萧萧，你既然走到了崖壁下面，你试摸那崖壁看，是不是跟普通的岩石有什么不同。”

　　风萧萧闻言，便伸手向黝黑的崖壁摸去，却倏地收回手来，惊呼道：“好冷……”

　　“我们也过去看看。”秦香对沈诗然和单娣说了一声，走了过去。

　　“这崖壁摸起来就象是一块寒冰一样，一碰就感觉到冰寒刺骨的，小香子，这到底是怎么回事？”风萧萧娇躯微颤道。

　　沈诗然和单娣见她这么说，也忍不住伸手去摸了一下崖壁，均是猛的收回了手，俱道：“真的好冰冷。”

　　“这块应该是一块陨石。”秦香伸手在崖壁上摸了摸，颇是肯定地道：“正是因为这块陨石的存在，改变了这里的磁场，使得这里的重力要比地球的正常重力大得多。”

　　“陨石？”沈诗然惊呼道：“天啊，竟然有这么大的一块陨石？”

　　风萧萧也道：“是啊，瞧这崖壁的弧度，这块崖壁的直径至少也有几百米，这么大一块陨石落到地球上，极速造成的撞击力，足可以造成全球大地震了，小香子，你不会猜错了吧？”

　　“但愿我的猜测是错误的。”秦香微笑道：“星罗道长告诉那些事的时候，我还在奇怪，我说怎么鬼谷子先生会选择这么一个地方造了这么一个诡墓，不过现在看到这块巨大的天外陨石，或许能猜到一点。”

　　“香子，你猜到了什么，跟我们说说。”沈诗然好奇地道。

　　“呵呵，只是我的猜测，有待考证，我们先去土木三天当年进过一洞口看看吧。而且现在可儿和马教授他们生死未卜，我们去那个洞看看能不能寻到三维能量墙运行的一些蛛丝马迹。”秦香道。

　　见他这么说，沈诗然和风萧萧也不好撒娇逼问，四人按着手帕图案所示的方向走去。

　　好在这块巨型陨石的周围都有那种奇异发光矿石制成的假火盆，将周围照得幽绿幽绿的，虽然恐怖，却也比没有光线强多了。

　　往右方绕着陨石崖壁走了大约两三百米，四人终于看到了手帕图上所画的洞口。

　　那洞口大概有十二三米高，七八米宽，洞口呈不规则的弧形，从里面射出了淡淡的胭红光芒，与整块大陨石的黝黑形成了鲜明的对比，在巨大的黝黑崖壁上出现这么一个胭红的洞口，看起来就象是一个妖精洞穴一般，煞是诡异。

　　洞口前面的平台要比其它的地方为窄，洞口到沟壑的平台大约只有六七米宽。

　　“小娣，你跟萧萧、诗然在这里等一会儿，我先进去看看。”秦香拦住了想要冲过去的风萧萧和沈诗然道。

　　“小香子，我跟你一起过去。”风萧萧与沈诗然飞快的交换了一下眼神，看着那个胭红的洞口兴奋地道：“也不知道里面会不会有蜘蛛精呀狐狸精之类的妖怪。”

　　“这是墓穴耶，萧萧姐姐，怎么可能会有蜘蛛精狐狸精呢，有漂亮的女鬼差不多，不错，我们要跟香子一起过去，免得他被女鬼给迷住就惨啦！”沈诗然接口道。

　　秦香苦笑道：“萧萧、诗然，你们别闹了好不好，我自己先过去，也是怕里面有什么危险，我过去看看，如果没有什么危险，我再叫你们过去就行了。”

　　“不行，你不让我们过去，我们也一样会担心你的安全，再说了，这里阴森森的，人家害怕嘛，谁知道会不会从崖壁呀或者从沟壑中突然跑出什么怪物来把我们给吃掉，到时呀你后悔都来不及。”风萧萧上前箍住他的手臂不依地道。


第234章 力斗怪兽

　　“哎呀……”

　　沈诗然突然掩嘴惊呼起来。

　　“诗然，怎么了？”秦香上前一步扶住她的酥肩急问道。

　　沈诗然娇躯竟然微微发抖起来，缓缓地转过脸去瞄向黑呼呼的沟壑。

　　受她动作的影响，风萧萧、单娣目光也都转向了黑压压的沟壑，气氛在那一瞬间变得异常的沉重起来，风萧萧和单娣都有一种头皮发麻之感。

　　“我忘记了一件非常非常重要的事情，我记得我爸爸曾经跟我说过，诡墓外面的沟壑深处，真的潜伏有吃人的怪兽。”沈诗然声音颤抖地道。

　　“有怪兽？”风萧萧和单娣看着沈诗然的表情，加上崖壁边假火盆里射来的幽绿光线、洞中泛出的胭红光芒以及沟壑中的黑压压，形成了一个极为诡异的画面，两女都不禁倒抽了一口冷气，仿佛潜伏的怪兽正在沟壑中黑暗处窥伺着她们，随时都会飞跃而出将她们撕碎吞噬。

　　“诗然，你怎么这个时候才想起这事儿？”秦香不敢怠慢，赶紧将三女护到了身后，自己则是面向沟壑，语句之中自不免有呵责沈诗然之意。

　　沈诗然怯怯地瞅了秦香一眼，嚅嚅道：“我爸跟我说这事的时候，我正在做事呢，所以没怎么在意，过后也就忘记了，刚才如果不是萧萧姐姐提到吃人怪兽，我还想不起来呢。”

　　“做什么事？在数钱吧？”秦香没好气地道。

　　“这你也知道？”沈诗然尴尬的一伸小舌头，眼睛眨呀眨的，时不时瞅他一眼。

　　“你这丫头，除了数钱之外，有什么能让你入迷的？”秦香毫不客气地揭了她的短，同时示意三女一起向洞中走去。

　　“死香子，喜欢钱有什么不好了？我就喜欢钱了，不行吗？”沈诗然被他揭了短，心中羞恼，不禁娇斥道。

　　“行，没说不行。钱谁都喜欢，我又没有说你喜欢钱不好，我只是说你不应该在伯父跟你说重要事情的时候心不在焉的，你想啊，如果沟壑中真的潜伏着怪兽，而你又记不起来，万一刚才吃人怪兽突然出现的话，我们岂不是弄得个措手不及？”秦香一边放出一个意识念头往沟壑那边一边应道。

　　沟壑之中寂静如故，未见有什么异动，这让他放心了不少。

　　“停……”

　　走到距离洞口旁边时，秦香突然喊三女停了下来。

　　“小香子，怎么了？”风萧萧奇道。

　　“有点不对劲。”秦香潜意识里感觉到危险的气息，话一说完，便分出第二个念头向洞中飞去。

　　他的第二个念头刚一飞到洞口，立即看到一个似绿似蓝的庞然大物大物轰然从洞中狂冲而出。

　　“快退后……”

　　秦香大惊，见让三女退避已然不及，左掌运起柔劲，呼地打出，三女惊呼声中，踉踉跄跄地倒退数步，摔倒在地上，而秦香双足一蹬，闪电般地向洞口方向冲去。

　　“啊哇哧嗷……”

　　随着一声低吼从洞中传来，一团足有七八米高、两三米宽的庞然大物“轰”地从洞中窜了出来，绿光一闪之中，一只足有蒲扇大小的巨爪刷地便抓到了秦香的头上。

　　“嘭……”

　　秦香豹冲前进，蓄意已久的全力一掌击在庞然大物的胸膛上，庞然大物被击得“呜”的一声咆哮，身体只是滞得一滞，停了下来。

　　秦香一掌击中这家伙，宛如击在了一面坚硬浑厚的石壁上，巨大的反震力将他弹起，轰然向后倒飞而回，直摔出七八米外，这才落下。

　　“秦香……”

　　单娣、风萧萧、沈诗然三女顾不得去看那庞然大物究竟是什么怪兽，看到秦香被震飞，齐声惊呼，冲了过来。

　　“我没事，小娣，你带萧萧、诗然退到远处。”秦香头也不回，大声喝道。

　　此时他的声音之中仿佛带着一股令人不可抗拒的威严，三女一听，陡然停下，抬头向前望去，便看到了一头巨大的双脚怪兽站在洞口。

　　怪兽头长着长长的尖角，两只眼睛微眯着，迸射出噬人的青芒，鼻子看起象牛鼻又象马鼻，两边挂着几根长长的紫色触须，浑身长着碧绿泛蓝的鳞片，一块一块的足有巴掌那么大，两只前脚举起宛如两只手，两只后脚着地，爪子一向前一向外，全身微弓着，就象是一把随时放手的满弓，强大而恐怖的力量从它的身上迸散而出，予人无比的震撼之感。

　　这怪兽站在那里，看起来七八米高，两三米宽，就象是传说中的恐龙那么高大。

　　看到这怪物，单娣三女一下子都吓呆了。

　　“退后……”

　　秦香再次低喝，把三女被震慑的神魂唤醒回来，单娣忙拉着风萧萧和沈诗然两女向后跑去，小烟则早就不知何时吓得躲在风萧萧的怀里，浑身颤抖着，头都不敢抬起来。

　　直跑出六七十米开外，三女才停了下来，风萧萧气小烟有警之前只会躲而不会发出警告，一停下恼火地把它丢到地下，娇斥道：“躲躲躲，你就知道害怕，刚才为什么不报警？”

　　小烟无辜地呜呜两声，赶紧跑到她的脚下去磨蹭，似是在道歉，又似是在讨好风萧萧，风萧萧不理它，正紧张地望着洞口那边。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　那怪物似乎也对秦香颇为忌惮，被秦香一掌击中之后，虽然愤怒异常，却没有立即再行攻击，而是两眼倏地圆睁，拳头大小的眼中迸射出幽幽青芒，一步一步地向秦香逼了过去，看来刚才秦香的全力一掌虽然没有击伤它，却也打得它很疼。

　　秦香跟着它后退，怪兽进一步，他便退一步，片刻之间，一人一兽已退后了四步，谁也没有抢先攻击。

　　“嚎……”

　　兽便是兽，没有象人一般的忍耐力，再进一步之后，蓄意如弓的身体突然一拉一弹，嗖地向秦香扑击过来。

　　“嗖……”

　　秦香突然象是弹簧般地弹跃而起四五米高，一脚向着扑抓下来的怪兽眼睛踢去，心道：“我就不信，你的眼睛也象你的胸口那样坚硬。”

　　“噗……”

　　如浮光掠影般的一脚正踢在怪兽的右眼上，几缕幽蓝的液体飞溅而出，也不知道是怪兽的血还是眼泪。

　　怪兽前冲之势极猛，秦香这一脚一踢而过，借势刷地再度跃起，高出了怪兽的后背，怪兽则是因为眼睛被秦香大力踢中，向前扑噬变成了扑摔，“轰隆”一声巨响，滚摔在地。

　　秦香在空中一个飞旋，刷地落下。

　　怪兽倒地之后，两前爪一撑，嘣地又跳了起来，呼地转过身来，瞪着秦香又是一声怒吼，两只前爪摇摇晃晃，爪尖犀利，在幽绿的光线下，散发出紫色的光芒。

　　只不过它的右眼此时却不断地流出幽蓝的液汁，秦香也分不出那究竟是它的眼泪还是血，不过瞧它眼睛痛苦地一眨一眨的，估计是眼泪居多。

　　“嘭……”

　　怪兽眼睛被踢到，似乎真的是被激怒了，向秦香咆哮一声之后，右爪猛地一扫，一踏地面，坚硬的岩石地面竟然被它踏得裂开数米长的裂痕，身体一弓之间，嗖地飞跃而起，以比刚才快上一倍的速度向秦香扑了过来。

　　“畜生，我就陪你玩玩！”秦香见它也有弱点，心中便松了好多，他呼哈功已经进入第六重，只要这怪兽不是刀枪不入、水火不伤的，他便没有什么好怕的。

　　怪兽的速度虽快，这回秦香有了准备，却哪里还能抓得到他，身形一闪，便避了开去，怪兽扑了个空。

　　怪兽嘭地着地，翻身又向秦香扑了过去，秦香见它力大无穷，刚才自己全力一掌都不能伤它分毫，就不与它硬拼，展开身法与它游斗起来，怪兽速度再快也扑抓不到他。

　　“嘭……”

　　秦香又是一脚踢中怪兽的鼻子，人却飞快地掠过一边，怪兽咆哮如雷，发了疯般地向秦香追去，追逐之中，两只前脚突然着地，全身散发出淡淡的紫光，背一弓一弹，头角向前，飕的一声，向秦香的后背顶去，这一下，速度当真是快若闪电，比先前它扑抓的速度不知道快了多少倍。

　　“秦香小心……”

　　单娣三女惊呼声中，怪兽如电光一般地弹射到了秦香身后。

　　秦香此时已冲到崖壁前面，感觉后背一股凌厉如刀的气势冲来，心中暗凛，不及回身，足下一蹬，飞身而起，足尖在崖壁上一点，嗖地飞起。

　　“哐……”

　　他方自飞起三四米高，一声宛若金石互撞的声音从下方传来，随后是“嘭”的一声巨响。

　　足尖在崖壁上再次一点，身形横移数米，这才落下，目光向下方扫去，只见那怪兽此时蜷曲成一团躺在崖壁下方，浑身颤抖着。

　　刷地落到地面，秦香亦不禁气喘吁吁，看着还躺在地上没有爬起的怪兽，心道：“这家伙的速度突然间加快了很多倍，当真是恐怖，而因为这里重力加倍的关系，我的速度只能发挥到平时的一半，刚才还真是大意了。”

　　“嗤锵”一响，秦香取出了青羽剑来，剑身一抖，嗡嗡响声之中，青羽剑迸射出森森寒芒，十余米方圆之内，寒气萧萧，剑气似刃，凌厉的剑气，直指向前面不远处的怪兽。

　　拳脚不能打服它，他只好用兵器了。


第235章 神秘，蛋型巨室！

　　青羽剑的凌厉剑气在秦香真气的催动下如波涛一般，一波接着一波地罩向前方的怪兽，只要它稍有异动，青羽剑便会毫不犹豫地刺向它身体的要害。

　　一步，两步，三步，秦香正一步一步地向怪兽逼近。

　　突然，怪兽象是被什么刺激了一般，呼地站了起来，笼拉着脑袋，脚下一蹭，嘭的一声，向左方跳出七八米远，眼睛盯着秦香手中的青羽剑，露出了似是恐惧之色，庞大的身躯竟然剧烈颤抖起来。

　　难道它怕我手中的青羽剑？秦香心中一动，催气入剑，青羽剑光芒更盛，他向前迈出两大步。

　　“呜哧……”

　　果然，这怪兽发出了一声惊恐的嗷叫，身形化作了绿光，飕地向沟壑边冲去，秦香才刚转过身来，它已然冲到沟壑崖边，没有任何犹豫地，刷地跳了下去，顷刻之间不见踪影。

　　秦香几个起落冲到沟壑边往下看去，却只见绿芒一闪而逝，沟壑之下黑呼呼的一片，再也不见怪兽的影子。

　　“小香子，那怪兽跑了？”

　　风萧萧三女跑了过来站在秦香的身后，风萧萧问道。

　　“香子，刚才那是什么怪兽啊，好恐怖。”沈诗然问道。

　　“秦香，你没有事吧？”单娣关心地道。

　　三女先后出声，问的却是不同问题。

　　“我没事，这家伙似乎是怕我手上的剑，所以感应到这剑的剑气，就吓的逃跑了。”秦香微笑道：“至于那是什么怪兽，我也不是很肯定，看样子，颇象是传说中的魑魅，不过究竟是不是，我也没见过。”

　　“魑魅？”沈诗然道：“那岂不是山精山怪之类的怪物？怎么会出现在诡墓之中呢？好可怕，我看这怪物看上倒颇象是传说中的恐龙。”

　　“恐龙我看是不可能的，且不说恐龙早已灭绝，在这种空气虚薄、没有阳光、没有食物的地方，恐龙怎么可能生存得了。”风萧萧道。

　　“萧萧说得有道理。不过我们不知道这沟壑底下的情况，对这些奇禽怪兽也没有什么研究，现在去讨论它也没有什么用。”秦香笑道：“现在它自己跑了，也省得我们费心，这里重力比外面要重得多，这怪物又是皮粗肉厚的，如果它当真的拼起命来，还真难拿它怎么样。”

　　说罢又道：“好了，先不说这些，我们进洞去看看。”

　　刚才说话的时候，他又分了一个念头进入洞中，没有看到再有怪兽潜伏其中，是以倒也不用先进去探查。

　　“哇，这是一个山洞吗？怎么看起来一点也不象的呢？”四人一走进山洞，都不禁呆住了。

　　与其说这是一个山洞，倒不如说这是一间巨大的椭圆形神秘石室。

　　石室顶部呈椭圆形，整体看起来就象是一个巨大的鸡蛋，室顶高约三四十米，宽约七八十米，壁面并不是光滑的，而是一个个紧连在一起、宛若足球大小的胭红疙瘩，这些疙瘩就象是会发光的晶石一般，一闪一闪的，散发出胭红的光芒。

　　浑然一体的石室，闪耀着胭红光芒的晶石疙瘩，皱褶黝黑的陨石地面，予人置身在神秘的鸡壳世界中的感觉，除此之外，这巨大的椭圆形蛋型石室再也没有别的东西。

　　脚踩在地面上，仿佛是踩在坚硬冰冷的金属之上，又硬又滑，稍不小心，便会摔倒。毫不怀疑地，如果在这里狠狠的摔上一跤，必定是头破血流的下场。

　　整个石室予人一种神秘而又幽深恐怖之感，就连秦香在内，都不禁倒吸了一口冷气。

　　而引发这种恐惧感的，则是跟着他们一起进来的小烟，小烟甫一进入石室，便即尖叫一声，嗖地倒窜而回，站在洞口外面，吱吱吱吱地乱叫不停，风萧萧骂了它几句，它还愣是不敢进来，脸上露出了极为恐惧之色。

　　更让人感觉到难受的是，这里的重力应该还要比外面重上很多，四人迈步时，都有一种抬不起脚的感觉，就连呼吸也随之感觉到困难起来。

　　“香子，要不，我们出去吧？”沈诗然抽了抽衣领，感觉到一股透彻心扉的寒意从四面八方直涌而来，连她的心都感觉到了深深的战栗，那种恐惧感，是刺骨的，宛若要扒人皮一般，能瞬间消磨掉一个人所有的意志。

　　感觉到这种极度的恐惧，风萧萧和沈诗然都靠近了秦香，只差把身体都靠到他的身上，此时的她们，已然因恐惧而身体僵硬，连颤抖的机能似乎都失去了。

　　“萧萧，你没有事吧？”秦香没有马上回应沈诗然，而是望向了风萧萧。

　　风萧萧不时的甩甩头，就象是一个头脑不清醒的人在做着习惯性的动作。

　　“小香子，不行了，我一进到这里面，似乎脑子都动不了，就好像被什么东西压住了一样，好难受。”风萧萧又甩了甩头，捧着头痛苦地道：“还有，我感觉到自己身体就象是一块铁，而这地面就象是一块吸力超强的巨大磁铁，把我用力地吸附在地上，那种感觉好难受。”

　　“那我们先出去。”看到风萧萧的反应，秦香不敢怠慢，扶着的肩膀，转身走了出去。

　　一走出山洞石室，风萧萧长长的呼了一口气，整个人却好像刚刚得了一场大病一般，额头上冒出了冷汗，脸色苍白，全身酸软无力，气一松，便软倒在秦香的身上。

　　“萧萧……”

　　秦香暗惊，赶紧搂住她，扶着她走到崖壁边坐了下来，关切地问道：“萧萧，你怎么样？”

　　他有点后悔刚才自己没有先洞中去看看了，早知道洞里是那样的情况，他就不应该让她们进去。

　　“有点脱力，很累，只想睡觉。”风萧萧虚弱地道。

　　“我帮你看看。”秦香抓起她的手腕，替她把起脉来。

　　风萧萧的脉象平和，只是脉搏稍显得有些慢，就象是一个正常人睡眠状态下的脉动。

　　“头疼吗？”秦香又问道。

　　“不疼，就是很胀很胀，就象是喝了过量咖啡的那种感觉。”风萧萧眼睛微闭，有些昏昏欲睡。

　　“那你就靠在这里睡一下。”秦香帮她理了理鬓发，柔声道。

　　“嗯。”风萧萧似乎是真的很累了，闻言捉住秦香的手，很快便睡了过去。

　　“小娣，诗然，你们怎么样？”秦香见风萧萧睡了过去，转过脸来问单娣和沈诗然道。

　　“我没有什么，就是感觉有一点点累。”单娣道。

　　“我也一样，没有萧萧姐姐说的那种感觉。”沈诗然道：“就是感觉肚子好饿，最主要的是口渴。”

　　“我知道。”秦香脸色已经没有刚才那么轻松：“一定有办法的，放心。”

　　出事找不到他们背包的时候，他已经想到了这个问题。没有食物还能忍一下，但是没有水，他们坚持不了多久，这才是他最担心的问题。

　　只是他怕她们担心，所以一直都没有把这件事说出来，现在沈诗然一提出来，就连他都感觉到口干舌燥起来。

　　要知道，他打开能量光墙、带沈诗然和风萧萧过光墙天窗，再带风萧萧横渡数十米的沟壑，刚才还与怪兽大战了一场，体力的消耗且不说，身体里的水份是消耗是极大的。

　　只是在这诡墓之中，到处都是十分干燥，连植物都没有一枝，去哪里寻找食物、到哪里去找水？

　　他们的情况是如此，菲可儿和马教授他们的情况如何？放有食物和水的背包有没有跟他们一起被神秘的能量阵法转移过去？

　　可以说，到了此时，他们已经面临着生死两难的抉择，进无可进，退无可退，难道就这样在这里等死？

　　“我调息一下，小娣，你替我护法，在我醒来之前不要喊我起来。”秦香道。

　　单娣虽然以为他是刚才跟怪兽一战消耗了大量的真气需要运功调息，便点了点头。

　　秦香对沈诗然道：“诗然，你靠在那里休息一下吧，放心，我会很快想到办法的。”

　　“嗯，你好好调息吧，不用担心，我能顶住。”沈诗然没有再多说，乖巧地道，然后坐到风萧萧的旁边。

　　秦香也盘膝坐了下来，双眼微闭，运起呼哈功第六重功法，灵台一片清明，意识念头一分为六，跳出他的身体躯壳，想了想，把六个念头分成了三组，每两个一组，分别向神秘的蛋型石室、沟壑深处及陨石崖壁上方飞去。

　　他之所以这么分，是因为感觉到自己的分念头分开之后，飞得越远，自己越不好控制。而且两个念头在一起，万一发生什么，相互之间也有个好的照应。

　　要知道他此时的念头还只是意识念头，距离真正能够凝形的神魂念头是有一些区别的。因为神魂念头足够强大之后，就能凝聚成形，聚成他的虚幻形体，随着修为的加深，形体越来越清晰、越来越强大，神魂念头也可以具有攻击力。

　　而秦香的意识念头却是不同，靠的完全是他的呼哈真气的支撑。

　　我们知道，意识念头又称为意念力，一般人的意识念头是以眼睛为基础的，眼睛看得到的地方，意识念头散放出去，可以感触视力及处，把远处的景像无限放大，就象那景象近在眼前一样。

　　打个比方，古人练箭术，以眼睛注视远处的红色靶心，长久注视，那红色的靶心会变得如同太阳轮一般大，及后再射箭，从而达到百发百中，百步穿杨的神箭手境界。其实说来，这表面上说是在练眼力，真正凝练的便是一个人的意识念头，是意识念头变大变强的外面表现。

　　但秦香的意识念头已不是单以眼力为基础，而是以他的六识为基础，他的呼哈功本最厉害的地方便是感应天地自然。

　　人有六识，分别是眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识，秦香的意识念头之中就包括了人体六识，这也是呼哈功的神奇妙用。

　　所以的分出的念头也都具有六识的功能，念头所至，就象是他本人亲至一般，对于光明、黑暗、寒冷、炎热等等，他的念头都是可以感应得到的。

　　当然，这一切都是以他呼哈功力的深浅来决定，呼哈功力越深厚，念头的六识感觉就会越真实、越清晰，飞的也就越远。

　　只不过，他此时的意识念头还不是很强大，念头未成形，六识也单独分开来去感触外界。当他的念头足够强大，凝聚成形体之时，才可能做到六识分辨。

　　秦香三组念头在他念力的控制下，分别向三个方向飞去。

　　第一组念头进入蛋型石室：

　　甫一进入，秦香便生出了十分沉重的感觉，他的两个念头是从洞口的中间飞进去的，大概有四五米高，一进去，一股强大的吸力从地面传来，两个念头不得不下降，一直降到距地面一米多高的时候，那种沉重的感觉才得到了缓解。

　　“看来意识念头也是受重力的影响的。”秦香心道：“只不过，石室之中除了有重力作用之外，其中的空气也给人一种十分厚重的感觉，也不知道这种厚重的感觉是什么东西造成的。但我的念头只具六识功能，如果能与神魂和七魄结合起来，应该能看到这个空间的一些奥妙。”

　　念头结合神魂和七魄，是呼哈功第六重以后最主要的修炼办法，念头是体，神魂属阴，七魄属阳，当念头之中拥有了阴阳的神魂和七魄，就会变得无比强大，这也是呼哈功修炼术与一般神魂修炼术不同的地方（以后慢慢介绍吧）。

　　不能飞高，秦香的两个念头只好一前一后低空飞行，绕着石室探寻起来。

　　第二组念头向沟壑的深处飞去：

　　“不会吧，黑呼呼的一片，一会念头能不能收回来？”念头刚刚到沟壑的上空，秦香便有些打退堂鼓了，因为往下面望去，只看到黑漆漆的一片，看不到一点光亮，也不知道这沟壑有多深。

　　在黑暗中，眼识作用几乎为零，没有眼识的作用，念头很容易失控，一旦失控，就很可能收不回来，这也是秦香担心的原因。

　　“管他，现在最主要的是要找到水和食物，就算这两个念头失控回不来，也只不过是损失了两个念头而已，总比没有水没有食物活活渴死饿死的好。”稍一犹豫，秦香的两个念头便继续向沟壑深处飞去。


第236章 玄灵墨芝

　　秦香的念头虽然具有六识之能，但与他本人还是有一点区别的，至少念头中的眼识就没有他本身拥有的黑暗中视物功能。

　　是以他的念头在沟壑中往下飞了大约四五十米，眼前都是黑漆漆一片，什么也没有看到，沟壑之中也是死一般的寂静。

　　“还要不要往下去？”又下去了十多米，还是黑漆漆一片，秦香心中又有些犹豫起来。

　　此时他已然感觉到念头有些难受的感觉，就象是一根橡皮筋被拉长到接近极限时的感觉。生出这种感觉，他也知道在现实的世界里与他的念头在心轮空间中飞行时的完全不同的。在心轮空间里，他的念头一个飞跃可达数十里，在现实世界里，他只有小心翼翼的前进，跟真人前进的速度差不多。

　　“前面似乎有光线！”就在他犹豫之间，突然黑暗深处有一道光芒闪过，心中大喜，念头再度向下方飞去。

　　“这……这也太不可思议了吧？”秦香的念头越往下沉，果然看到下方的光芒越来越明显，又沉下二三十米之后，出现在他眼前的，是一片五彩缤纷的珠宝世界。

　　更让他感到高兴的，是沟壑的底部竟然是一条浅水河流！

　　空气之中弥漫着一缕清爽的气息，念头中先前那种沉闷窒息的感觉也渐渐消失，念头的六识也变得十分清晰起来。

　　秦香控制着念头又降下了十多米，终于可以清楚地看到下面的情形。

　　五彩纷呈的珠宝沉浸在清澈的浅水之中，散发出强而不刺眼的光芒，一颗颗宛若鸽子蛋般大小的珍珠，有各种形状的翡翠、玛瑙，各色玉器，白的绿的蓝的青的红的，几乎是应有尽有，还有那一颗颗迸射出耀眼光芒的宝石，散布在大约十余宽的清澈河底遍布的大小鹅卵石之中，璀璨夺目，若是一般人看到这么多的财宝，只怕早就乐晕过去了。

　　秦香虽然对珠宝不是很了解，却也知道象这些东西珠宝大多是不会发光的，可是为什么这一样样的珠宝会散发出光芒的呢？依他看来，只有一个解释，那就是这些宝物的周围有光源，除了日月光芒之外，最有可能的便是夜明珠。

　　只不过，河水之中虽然有各种珠宝散发出的光芒，但他的念头也只能看得到三四十米远，他的念头眼睛移动之间，便被河岸吸引了过去。

　　原来沟壑底部的河流只有十余米宽，有的还要窄一些，只有七八米，河流的一边有河岸，另一边则是紧挨着他念头下来的崖壁，河水也有深有浅。

　　十多米到二十多米宽的河岸上，错石盘缠，多为岩石地面，但靠近河流边缘，也长有一些墨黑色的植被，这些植被多是一些大叶草种，沿河延伸过去，虽然不多，隔得几米甚至十几米才有那么一枝，但每一枝植被却散发淡淡的清香，清香入鼻，使得他的念头疲态尽消。

　　“玄灵墨芝……”

　　一看到这些大叶草，秦香不禁惊呼起来。

　　发现这些神奇的植被，秦香当真是难以抑制内心的激动，比刚才看到散落在河底的那些珠宝时还要兴奋百倍。

　　他的念头再降下，凑近一枝大叶草仔细瞧去，秦香不禁笑了。

　　“果然是千年难得一见的玄灵墨芝，这些玄灵墨芝传说只有在南海深海之中才有生长，想不到这里竟然也有，真是太好了。”秦香念头附在玄灵墨芝的上面，嗅着叶子上散发出来的香气，念头仿佛得到了洗涤一般，变得纯净无比。

　　玄灵墨芝每一枝只有五叶，宛若人掌五指一般向四方打开，色呈墨黑，叶身却是晶莹剔透，里面的汁液却呈清澈的乳白之色，生长在吸收不到日月精华的地方，靠吸收地脉灵气生长，所以一般多生长在海底深处。

　　玄灵墨芝宛若人掌的掌心，有一个凸起的疙瘩，只有一颗花生般大小，呈墨金色，这个疙瘩叫做“芝珠”，乃是玄灵墨芝的精华所聚，正是秦香所制的“盈芝粉”最重要的药引。

　　“盈芝粉”就是他先前跟单娣所说的他正在炼制的祛斑复肤的神奇药粉。盈芝粉是他利用秦老爷子当年炼制“蛟元丹”时废掉的二十四颗蛟元丹残渣提炼之后，再配以许多种稀有草药配制而成的。只不过因为缺少这种珍贵的“芝珠”，所以一直都还是半成品，未能成药。

　　现在竟然在诡墓之中找到玄灵墨芝这种传说中的圣药，怎么不让他兴奋。

　　而且看河岸边有长有不少的玄灵墨芝，他只要采上十二颗芝珠，就能炼制出十二份价值连城的“盈芝粉”，到时只需要很少的剂量，就可以把单娣身上的伤疤完全祛除，恢复她光洁盈玉的肌肤。

　　想到这里，他心中已然充满了期待，心道：“不知道我帮小娣祛除身上的伤疤之后，她会是什么反应，她会对我笑么？”

　　那天匆匆的看到单娣的一笑，那宛若雪莲花盛开笑容，一直絮绕在他的心头，只是后来再也没有再她笑过，这一直是他的遗憾。

　　对于单娣，他从来没有过多的期望，为她做了那么多，也只是想让她开开心心的笑，快快乐乐的活着，不管是为了弥补他对单杰未知的遗憾也好，还是今时今日他对单娣的情意也好，让她笑，快乐的笑，就是他最大的期望。

　　此时念头极目所至，大约可以看到五六枝玄灵墨芝。

　　“沿河岸过去看看，究竟还有多少枝玄灵墨芝。”秦香此时对河中那数不清的珠宝一点兴趣也没有，只想看这沟壑底下有多少玄灵墨芝。

　　两颗念头并排着沿着河岸边向河流的上方飞去，前进十多米之后，他又发现了一枝玄灵墨芝，念头悬浮在墨芝之上，那沁人心脾的清香让他留恋不已。

　　就在他的念头又前进了三十多米，发现第十二枝玄灵墨芝之时，黑暗中，在他的念头后面，却有两只幽灵般的眼睛缓缓地向他逼近……

　　“哨……”

　　一道白光如闪电般地从黑暗处窜出，向秦香的其中一个念头扑去。

　　心警陡生，秦香念头急向飞升，白光嗖地从那枝玄灵墨芝的上方和秦香念头的下方飞过，直窜出七八米远，“啪”的一声，落到河岸上。

　　“好快，什么东西！”秦香的念头都感觉到冒出了冷汗，念头又升起了两米高，这才向那白光落地处望去。

　　“刷……”

　　念头眼睛刚看过去，那白光再次一闪，一个极速转身，调过头来，两只深幽氲红的光芒在昏暗的沟壑光线下闪闪烁烁，却是一条灰白色、只有大约一尺长的蛇。

　　头呈菱形，身体细小，只有手指般大小，灰白色的鳞片在河中珠光宝气的昏暗光芒中一闪一闪的，散发出诡异的鳞光，尖细如针的尾巴翘起数寸高，使得本就没有多长的身体显得更加短，就象是一条珍袖版白娘子。

　　“石玉蛇……”

　　秦香细看此蛇，看到它菱形的蛇头中间有长着一朵娇艳欲滴的紫花，心中一凛。

　　他虽然在深山中长大，却从未没有见过这种栖居在坚硬的岩石缝隙中的奇蛇。但他在书中看过关于石玉蛇的记载。这种蛇是一种稀有蛇种，长期生活在岩石群里，最喜欢吃食的便是动物化石，尤其是上古化石中的蛋类，象恐龙蛋化石是它们最喜欢吃食的食物。

　　可能也是因为石玉蛇的这种特别嗜好，使得此蛇练就了一身钻石般坚硬的身体，蛇头堪比金钢石钻头，书中记载“尺厚石岩，玉蛇五米外窜击，过处，余一人指般小洞，可透光”，一尺厚的岩石，石玉蛇在五米外飞射窜击，一穿而过，便留下了一个手指大小的小洞。

　　如此厉害的蛇，其攻击威力可想而知。

　　这种石玉蛇是天生的纯阴灵物，天生具有阴阳眼，能看到动物的灵魂，一旦看到就扑噬之。秦香的念头虽然不是真正的神魂念头，却跟神魂念头差不多，因为他的念头已经具有了思想，有了思想就是有了生命，所以秦香的念头一出现，立即引起了石玉蛇的注意，悄悄跟在秦香的后面攻击。

　　当然地，秦香也知道，这条蛇攻击自己的原因还有一个，那就是这家伙一定是看到自己觊觎玄灵墨芝，所以会这般恨自己的。

　　“刷……”

　　秦香方一看清楚，又是白光一闪，石玉蛇又是如闪电般地飞掠而起。

　　它这一蹦一飞，竟然掠起了五六米高，氲红的眼睛之中迸射出两缕凌厉的光芒，美丽的小嘴巴张开就象是一个小美人檀口微张一样，两颗洁白闪光的牙齿在光线下看起来就象是美女的兔牙，煞是可爱迷人。

　　“嘣……”

　　石玉蛇掠到空中，尾巴陡然一抖，飞行了四五米之后速度竟然突然加快了一倍，而且本来是斜掠飞行，突然变成了直升飞掠，“飕”的一响，竟然如箭一般地向秦香的其中一个念头扑噬而来。

　　“嘿，这家伙看起来竟然象是会轻功中的梯云纵一样，当真是厉害。”秦香认得出它来，自是早有准备，哪里会给它咬到，念头嗖嗖两下，向两边飞去，又避过了石玉蛇的这一回凌厉攻击。

　　石玉蛇一击落空，又掉落了下去，抬起头来时，秦香的念头又向上升了数米，离地面已有十多米，石玉蛇再也扑不到，只有贪婪地在地面上抬头盯着空中的秦香。

　　“看来得我亲自下来才行，只不过刚才那怪兽魑魅也在沟壑之中，我下来的时候不知道那家伙会不会攻击我呢？”秦香心道，旋即又想：“就是攻击也没有办法了，看来只有这沟底才有水，玄灵墨芝的叶子也可以当成食物食用，其他地方是不会水和食物的了，而且魑魅似乎很怕我的青羽剑，有青羽剑在手，估计问题不大。”

　　心中想着，秦香飞快收回了念头。

　　他的第三组念头是往陨石崖壁上方飞去，但只上升了不过二十多米，便感觉到重力越来越大，再也飞不上去，无奈之下，只好收了回来。

　　而他的第一组念头在蛋型巨洞中转了一圈，并没有发现什么异样，也收了回来。

　　“秦香，你醒了。”看到秦香睁开眼睛，单娣松了一口气。

　　“沟底有水。”秦香站了起来道：“小娣，我要下沟底，但又不放心你们在上面。”

　　单娣奇道：“秦香，你怎么知道沟底有水？”

　　“是啊，香子，刚才你不是在调息吗，你怎么知道沟底有水？难道你会传说中的‘天通眼’？”沈诗然听到秦香的声音，也醒了过来。

　　秦香想了想，便也不瞒她们，把自己念头出壳下去查探的经过跟她们说了。

　　“小香子，你……你竟然能念头出壳？”风萧萧在秦香说到一半的时候醒了过来，听到秦香的念头竟然能出壳，不禁大奇：“那……那岂不是……岂不是……”

　　一时间她也不知道怎么描述这事。

　　“岂不是象传说中的道士？”沈诗然接口道。

　　“不错，就是象那些修炼的道士。”风萧萧点头道。

　　秦香笑道：“我练的呼哈功跟那些道士修炼的道术是不一样的，这事一时半会也说不清楚。”

　　“嗯，那也没什么，只要你不去当道士就好。”风萧萧笑道。

　　睡了这么一会，她的精神似乎恢复了不少。

　　沈诗然却笑道：“萧萧姐姐，你放心啦，秦香这家伙就是去做了道士，只怕也是会娶老婆的，他如果敢出家，妹妹帮你把他给揪出道观跟你拜堂成亲。”

　　“去去去，谁要嫁给他了？我看是你想嫁他才对。”风萧萧娇斥道。

　　秦香装疯卖傻，假着没听见，继续说着意识念头在沟壑底下的见闻。

　　“珠宝？”沈诗然听他说到沟底河流之中有财宝，眼睛一亮，脸上露出了贪婪相。

　　秦香苦笑道：“诗然，你很缺钱吗？瞧把你给乐的。”

　　沈诗然一点也不脸红地道：“是啊是啊，我很缺钱，你又不养我，我自然要自己找钱了，免得以后老了没人养没饭吃。”


第237章 小财迷沈诗然

　　秦香笑道：“你又怎么知道我不养你？”

　　“就怕你养不起。”沈诗然听到他的调撩，倒是粉脸一红，瞅了风萧萧一眼不好意思地道。

　　“当然了，如果你餐餐都要吃烤鸡翅，我恐怕还真养不起。”想起沈诗然吃鸡翅鸡腿时的样子，秦香不禁笑了。

　　“不许说，再说我不理你了。”听他提起自己的糗事，沈诗然不禁甩了他一个白眼娇嗔道。

　　“咕咕……”

　　便在这时，一个声音很合时宜地响起，却是风萧萧的肚子响了。

　　单娣道：“秦香，大家都饿了，你不要再说鸡翅鸡腿了，免得弄的大家嘴儿馋，肚子更加难受。”

　　沈诗然舔了舔嘴唇道：“是啊，我怀疑我现在能吃得下一百个鸡腿。”

　　“鸡腿么就没有了，玄灵墨芝倒是可以给大家充一下饥。”秦香笑道。

　　“玄灵墨芝？没听说过。”风萧萧听他说有东西可吃，眼睛也睁大了来。

　　秦香把在沟底河边看到玄灵墨芝的事说了出来，只是关于“盈芝粉”的事情他却没有说出来，他想偷偷的炼制好“盈芝粉”，到时给单娣一个惊喜。

　　“不行啊，小香子，你越说我就越饿了。”风萧萧抚着小肚子苦着脸道。

　　“香子，那我们一起下去采了那什么玄灵墨芝来充饥。”沈诗然的肚子也是咕咕的叫，闻言也道。

　　“一起下去不大现实，姑且不说从这里到沟底有近百米深，我很难带你们下去。最主要的是，沟壑深处情况复杂，除了先前我们所见的怪兽魑魅山怪之外，我还发现有石玉蛇守在玄灵墨芝的旁边，这蛇虽小，却是浑身坚硬似钢，刀剑都伤不了它，刚才我的念头下去的时候都差点儿被它给吞噬了。”秦香道。

　　“那怎么办？”风萧萧舔了舔干燥的嘴唇道。

　　秦香对单娣道：“小娣，我要亲自下到沟底，上面的安全就交给你了，不过我会分出一个念头在上面，有什么事情我会尽快赶上来。”

　　单娣道：“你放心吧，我会小心。”

　　沈诗然看着秦香苦着脸道：“香子，你上来的时候，能不能弄一些珠宝上来，我也不要多，象夜明珠之类的，你随便弄二三十颗上来就行了。”

　　“二三十颗夜明珠？”秦香无语地道：“你以为是河里的鹅卵石呀，还二三十颗，刚才我的念头下去的时候也还没有发现一颗夜明珠呢！”

　　这丫头看来真的是一个小财迷，饿得前面肚皮都贴到后背了，还想着河里的财宝。

　　“香子……”

　　沈诗然黏了上来，紧紧箍着他的手臂，小胸脯也碰到了他手，腻声道：“一定有的，你就用心找一下嘛，一定能找到的，没有二三十颗，十几二十颗也行嘛！”

　　感觉着她身上传来的绵软，秦香无奈地道：“好吧，如果有时间，我尽量找找看。”

　　“有的有的，肯定有时间的，反正我们也不是很饿，你采了玄灵墨芝后就在河里慢慢找，我们都忍得住。”沈诗然嘻嘻笑道，然后看着风萧萧道：“萧萧姐姐，你说是不是，我们都顶得住，反正也不是很饿，啊！”

　　“咕咕……”

　　她话刚一说完，自己的肚子又不争气地叫了起来，秦香、单娣、风萧萧三人相互对望了一眼，都不禁莞尔。

　　秦香沿着沟壁飞快爬下，不片刻，到达沟底。

　　“刷……”

　　一缕白光从黑暗中电击而出，正是早就候在暗处随时要攻击他的石玉蛇。

　　“小畜生，你以为这还是我的念头吗？”秦香早就准备，身形闪电般地退后一步，一道青光闪过。

　　“叮……”

　　青羽剑的剑尖准确无比地点在石玉蛇的菱形头上那朵妖艳的花上，虽然没有真个把它的脑袋刺穿，却也把这条刀剑难伤的石玉蛇击得刷地倒飞而回，直摔出十余米外，啪地狠狠砸在一块大石上。

　　“哧咻……”

　　石玉蛇一摔下，又飞快地窜起，怒叱一声中，小而尖的尾巴高高翘起，蛇头高举，氲红的双眼狠狠地盯着秦香，似是恨不得生撕其肉，生噬其魂。

　　“小畜生，来吧，让我看看是你的头硬还是我的青羽剑锋利！”秦香刷地一挥青羽剑，虎目中精光闪烁，盯着石玉蛇淡然笑道。

　　“哨……”

　　白光闪耀之中，石玉蛇再次飞射而起，细小的蛇身躯在空中飞行竟然发出似是翎箭的破空之声，速度之快，当真是骇人听闻。

　　“刷……”

　　“刷……”

　　“刷……”

　　秦香青羽剑连挑，剑尖宛若飘逸的飞梭一般，剑气纵横，森寒的剑意把周围数十米方圆的空气都卷涌着，每一剑都准确无误地点在石玉蛇头顶那朵妖异的艳花上。

　　这小家伙倒也强悍，青羽剑一点中它，吃痛之下，它总是怒哧一声一退再进，飞射攻击的速度竟然一次快过一次，眼中的氲红光芒愈来愈凌厉，被秦香连刺五六剑之后，它的飞射攻击速度也达到了极限，昏暗的沟壑底下，只见白光闪闪，哪里还看得清它那“纤细”的身影。

　　“小畜生，看来不给你一点厉害，你当真以为自己很厉害了。”秦香见这石玉蛇如此强悍，心中也被激起了战意。

　　“天地借气，青羽化龙……”

　　秦香一声清叱，陡然拔空而起，青羽剑刷地划过一个大圆圈，周围百米之内的空气似乎都在那一瞬间被凝结住，青羽剑的周围现出一个青光闪耀的漩涡，宛若黑洞的力量一般，瞬间凝结的空气突然间“嘣”地爆了开去，一颗颗宛若坚冰一般有质剑气快速附到了青羽剑上，组成了一条青光闪闪的青龙。

　　空气中透出的森森寒意令得石玉蛇似乎也感觉到了危险，尖哧一声中，飞快地向远处逃逸而去。

　　“小畜生，还不降服，还想跑吗……”

　　秦香冷叱一声，人剑合一，黑暗之中一条青龙划过虚空，数十米的距离一闪即至，青龙咆哮之中，巨嘴一张，咔的一声，顿时将石玉蛇吞噬。

　　“嘣……”

　　宛若坚冰碎裂的声音传来，凝结强大气势的青龙在那一瞬间爆裂开来，随后现出了秦香的身影。

　　而他手中的青羽剑剑尖正正点在石玉蛇七寸上，石玉蛇则是浑身颤抖着，眼中凶光尽敛，露出了可怜兮兮的样子。

　　“咻咻，咻咻……”

　　石玉蛇嘴里发出了宛若求情般的声音，它的眼中，竟似是噙着泪水一般，甚是惹人怜爱。

　　“小畜生，现在知道要求饶了？”秦香嘿嘿冷斥道：“要我放你也行，只是你这么狡黠，我可不大相信你，你要对我表示求诚，总得拿出一点儿诚意来吧？”

　　石玉蛇又是咻咻咻咻地低叫着，眼中泪花闪烁，竟似是真的要流淌出来。

　　人说蛇是冷血动物，是不会有眼泪的，这石玉蛇竟然会有眼泪，这倒也让秦香心中大大惊奇了一回。

　　“嘿，你休想跟我打马虎眼。”秦香见它装得可怜兮兮之样，却没有马上放它的意思，真气一运，剑身青芒一闪，石玉蛇顿时浑身剧颤起来。

　　秦香轻斥道：“我知你噬灵吞魂，千年一出，肯定早通灵性，你再不拿出你的诚意来，就休怪我剑下无情，一剑将你震的粉骨碎身。”

　　他的声音虽轻，但声音出口，凝成了一把锋利的尖刃，狠狠地刺入石玉蛇的耳中，石玉蛇身体颤抖更剧，咻鸣了数声，翘起的尾巴缓缓放了下去，可怜兮兮地瞅了秦香一眼，然后张开嘴巴，氤红的眼睛顷刻之间变成了火红色，紧接着身上泛起了一缕红芒，红芒从腹部而起，缓缓向蛇嘴方向流淌，片刻之后，一缕耀眼的红光在蛇嘴里闪过，秦香看到，一颗宛若黄豆粒大小的晶体从石玉蛇的喉咙中吐了出来。

　　这颗黄豆粒般大小的晶体色呈盈红之色，晶体之中有一缕碧青的液体在流动着，晶莹剔透，宛若一块极品血玉一般。

　　“好，你既然连自己修炼千年的‘玉丹’都献出来给我，看来是真的有心表诚。”秦香笑着道，左手一划，那颗悬飘而起的盈红小晶体便落入他的手中。

　　他可没有小看这颗只有黄豆般大小的盈红晶体，因为他知道，这颗晶体实则是石玉蛇修炼千年而凝形的“玉丹”。石玉蛇不同于其它有灵性的灵蛇，它长极吸食的是深藏于石居中的生物化石，尤其是象恐龙蛋那种罕有的化石是它的最爱。

　　“玉丹”就是石玉蛇吸收这些上古生物的化石精华凝炼而成的精丹，比那些传说中的千年妖物的内丹还要珍贵十倍，这种“玉丹”不要说练武之人服用了，就是放置身上，也足以让人百毒不侵、诸邪不入，对修炼的人而言，实是清心宁神的极品外丹。

　　这种玉丹与一般的妖物内丹相比，看上去是小了很多，但却如钻石比之珍珠，那是不能用大小来衡量的。这小家伙把自己修炼千年凝形而成的玉丹献给秦香，自然是向他表达了自己的投诚之意，秦香虽然不是贪婪之人，却也不会跟它客气，这小东西太过于厉害了，虽被自己驯服，若是没有一点儿把柄在自己手上，难保它不会出尔反尔，让它反咬起来，那却是后患无穷。

　　所谓丹在体在，丹毁蛇亡。这句话用在石玉蛇的身上也是行得通的，玉丹不但是石玉蛇修炼精气神的结晶，它可是视之为生命的，玉丹交到秦香的手里，也等于是把它自己的生命交到了秦香的手里，是以也难怪秦香开心地笑了。

　　天地灵药，必有毒物守之。玄灵墨芝也算得上是天地灵药，这沟底沿河十数枝玄灵墨芝的周围却只有石玉蛇这小毒物在旁边守着，连魑魅那样的庞然大物都不敢来跟它抢夺，秦香可以肯定的是，那魑魅必定也是怕了这个小毒物，能够收服了它，说不定以后它会成为自己的好助手。

　　“不过，我也不是贪婪之人。”秦香收起玉丹，把青羽剑从石玉蛇的身上拿开，也不知道他从身上哪里取出了一个小瓶子来，打开盖子，一缕清爽的气息霎时间散出几十米之外，空气中弥漫着一缕沁人心脾的清香。

　　石玉蛇一闻到这缕香味，眼中露出了贪婪的光芒，紧紧地盯着秦香手里的小瓶子，却不敢轻举妄动。

　　“你知你喜食上古生物化石精华，但你本是蛇类，体质属阴性，上古生物化石精华则是阳属之食，你吸食千年，虽经千年修炼，体内阴性早已被磨砺得差不多，是以你才守在这玄灵墨芝旁边，想等你内丹嘣爆大成之时以玄灵墨芝的精华中和你体内大盛的阳气，从而成就半龙之身，那样的话，你的寿元又将能再增八百年。

　　“只不过，孰不知，那却是你这畜生理解的一个误区。要知道玄灵墨芝虽是性属极阴的天地灵药，但墨芝之中仍然含有地心阳气，未经过提炼的话，你吸食之后一样是修炼不成半龙之身，反而会因为你体内多了这一道羁绊而影响你的修炼。

　　“这颗玉清丹却是提炼过的纯阴丹药，本来就是专门给灵物服用的，现在给你一颗，你要是不要？”秦香倒出一颗药丸，看着石玉蛇微笑道。

　　“咻呜，咻呜……”

　　石玉蛇竟然很快的点起头来，看来就是不用秦香说话，它也知道这玉清丹的珍贵之处。


第238章 一柄黑玉剑

　　其实玉清丹是秦香闲时在山林中与飞禽走兽为伍，研究兽禽体征所悟而制出的专医兽禽阳毒药物，于人类殊无所用，但对石玉蛇这种阳毒过甚的病征却是灵妙奇药，比之玄灵墨芝犹有过之，他用一颗兽禽丹药，换就的却是石玉蛇竭力难尽的感激，这一个恩威并施，恐怕从此以后这石玉蛇当真要死心踏地的跟着他了。

　　“食了吧。”秦香手指轻弹，玉清丹刷地飞入石玉蛇口中，小家伙感激地瞅了秦香一眼，贪婪吞下，竟然不再理会秦香，双目微闭，蜷曲而起，竟尔修炼化药起来。

　　“这小家伙看来应该听话了，我先采了玄灵墨芝上再说。”秦香看了石玉蛇一眼心道。

　　在河中洗了手，捧了两口清澈的河水饮下，感觉清爽甘甜，清水入喉，说不出的神清气爽，知道这水出自地底深泉，绝无一点污染，这才放了心。

　　不过若按常理，但凡有天材地宝生长于旁的水源，是甚少带毒有害的，他只不过是要亲自饮用，一来解了口渴，二来也免得呆会儿取水上去时让风萧萧等三女误饮，这倒是他的小心谨慎之处。

　　喝足了水，也不知道他从身上哪里取出了一个薄如蝉翼的袋子，又取出一把黝黑的木刀，走到一枝玄灵墨芝前，用木刀小心翼翼地把玄灵墨芝的周围泥土挖开，连根一起一点不留在地下，把玄灵墨芝整枝拿了起来，然后打开袋子放了进去。

　　这工作看似轻松，但当秦香挖完所有的十四枝玄灵墨芝时，已然是满头的大汗，比之先前大战魑魅怪兽和力战石玉蛇还要难上十倍，看似简单的一项工作，他竟然花费了近两个小时。

　　原来这玄灵墨芝是极为小气的药材，除非只取其芝珠而不取其叶，否则若想将之挖起并让它保持药性，挖的时候是不能伤它一丝半毫的，否则一伤之下，顷刻之间，它体内的灵液精华便会流失殆尽，最后干枯而死，再也没有任何的药用价值。

　　当然地，秦香用来装玄灵墨芝的薄袋子别有乾坤，他把玄灵墨芝装进去之后，便不再害怕它是不是破伤了，其中玄妙之处，后文再予述之。

　　十四枝玄灵墨芝装好捆在腰间，秦香这才向石玉蛇望去。

　　“噫，这小家伙倒是一条挺会修炼的奇珍，只是一颗玉清丹，却让它的修为大长，这一丹的功劳，只怕抵得上它十年的修炼。”秦香心道。

　　原来那条白色的小蛇服食了玉清丹，修炼了这近两个小时之后，身上本来灰白的鳞片此时竟然变得有点晶莹剔透起来，灰白色也变成了亮白色，身上还泛起了一层淡淡的毫光，这是体内阳毒去除得差不多、阴阳调和的征兆，这点除了秦香的玉清丹之外，主要的功劳还是石玉蛇本身。

　　秦香知道它一时半会还醒不过来，想起沈诗然的嘱咐，无语地摇了摇头，脱了鞋子捞起裤脚走进河中，帮她寻找起那“二三十颗”夜明珠来。

　　这沟底的河水甚浅，正常的水深不过一半尺有余，加之河水清澈，河水中的珠玉宝石看得甚是清楚，秦香很是奇怪，心道：“这些珠宝也不知道怎么会出现在河里面，是有人从崖壁上丢下来，还是顺着河水冲出来的？只是现在我却是没有时间去探查这些，随便捡上几样贵重的珠宝，给萧萧她们每人一些，当务之急还是要找到可儿她们。”

　　先前的念头探查虽然除了这沟底之外一无所获，但秦香心里却隐隐觉得，所有的关键应该就在那个蛋型巨洞之中，只要揭开蛋型巨洞之秘，诡墓的秘密就差不多算是揭开了。

　　“嘿，原来真的是夜明珠的作用。”秦香在水中捡了五六颗颜色不同的宝石之后，终于发现在一堆鹅卵石下面有数缕耀眼的光芒射出，当下弯腰小心拨开卵石，果然发现下面有一颗鹅蛋大小的夜明珠。

　　夜明珠一起出来，周围顿时光芒四射，三四十米之内的周围亮如白昼，明珠之中流淌着一缕氲氤的晶白光芒，宛若月光一般，一看就知道是一颗价值连城的夜明珠。

　　光芒太盛不利于寻找夜明珠及那些名贵的珠宝，秦香将那颗鹅蛋大小的夜明珠装入了另一个柔软的布袋之中，光芒敛去，这才继续寻找河中的明珠。

　　或许是真给沈诗然说中了，他寻找了大约百米之内的河床，找到埋隐于鹅卵石下面的夜明珠竟然有十八颗之多，最小的有鸡蛋大小，最大的一颗，竟然有拳头那么大，不说其他的珠宝，仅就这十八颗夜明珠的价值，就已经是一个天文数字，常人得到其中一颗卖出去，便足够一辈子过上无忧无虑的生活。

　　“看到这么多的夜明珠，诗然这丫头一定高兴的合不拢嘴了。”秦香把第十八颗夜明珠放下袋子之中，也是心花怒放。

　　只不过这河中的珠宝当真不知有多少，他寻了这百米的河床，都是每隔得几步便会有一两样珠宝，若是将这百米河床的珠宝全部捞起拿到外面折价卖出，他的身家必定要翻上几翻。

　　只不过诡墓步步危险姑且不去说它，他若是当真全部捞上这些珠宝，怎么拿出去都是一个问题。他现在没有什么奢求的，只盼能解开当年土木三天决裂之迷，从沈诗然口中得知自己一些身世之谜，再把一干人等安全的带出诡墓，便是他最大的愿望。

　　掂了掂手中的袋子，十八颗夜明珠堆积在一起，也足有一个人头那么大，心道：“再带的话只怕一会上崖都难，算了，不找了，有这十八颗夜明珠，想必也能塞住诗然这小财迷的脑袋了。”

　　沈诗然爱财之事，他虽然嘴上有时会损她几句，其实心里对此并不认为沈诗然过于落俗，世人莫不爱财，他秦香若不是有老爷子给的那几张卡，倘若他是一个穷光蛋，只怕看到这无数的珍宝也会怦然心动，沈诗然的爱财，真正说来也没有什么错。

　　“噫，这是什么？”便在秦香打算上岸时，突然看到清澈的河水之中闪过一缕光芒，这光芒与那些珠宝散发出来的光芒截然不同，不是白色的毫光，而是晶亮的黑光。

　　秦香上前几步，终于看到了那一缕光芒的源头，原来是在一堆鹅卵石的下面，在两颗鹅卵石交错之间，露出了小半截黝黑的物体，闪耀着晶黑的光芒。

　　走了近百米的河床，搜到的珠宝也已不少，秦香自然看得出来，这物体所散发出的光芒，却是纯出自这物体本身，而不是借夜明珠散发出来的光芒。

　　秦香心中大奇，当下弯下腰，小心地把周围的鹅卵石拿开，不片刻，河水之中现出了一柄长约一尺七八，宽约两指的黝黑宝剑来。

　　伸手握住剑柄，将宝剑拿将起来，秦香只觉得手一沉，竟然差点儿拿捏不住，心中更奇：“这短短一柄剑，竟然这么重？”

　　手上加了力道，哗啦声中，把这柄奇怪的黝黑宝剑从河里捞了起来。

　　“竟然是一把玉质的宝剑！”凑近眼前，秦香不禁呆住。

　　黑色的玉，看上去十分古璞，剑身之中晶黑的光芒微泛，晶莹而不刺眼。剑身上镂刻着一些奇奇怪怪的图形，似是山河鸟兽，又似是风云雷电，十分怪异。黝黑的剑身上，还分布着七个小孔，透过小孔，可以看到剑的另一面。

　　只不过，这柄黑玉剑的剑柄很是奇怪，因为剑柄极短，只有一寸余，根本就不能用手握之。剑柄错纹密布，尖端有一颗玄黄的珠子，珠子无光无泽，看起来毫不起眼。

　　“这究竟是什么剑？掂起来应该有四五十斤重，摸起来这黑玉的质地极是坚硬。但看这剑柄，应该不是用来拼杀的剑，这可奇了。”姓赋晨揣摩了半晌，愣是看不出什么玄妙来，只好作罢。

　　不过他心想此剑如此怪异，而且比一般的宝剑重了数十倍，其中定有怪异，倒也不忍就此舍弃，当下反手持剑，走上岸去。

　　“咻……”

　　甫上河岸，石玉蛇兴奋飞窜过来，在秦香脚下绕游，嘴里咻叫不停，状甚欢喜，再也没有凶狠恶毒之样，看来它是真心的服了秦香。

　　“好，你这小家伙竟然有心，那我便收你随我左右。我身边有了一个小黑和一个小烟，你这家伙全身虽非雪白，但再服上几颗玉清丹，修炼一段时日，定会变得全身洁白如雪。瞧你样子也是雌的吧，就叫你小白好了。”秦香其实当初一看到这条小蛇时就对它甚是喜欢，此时见它驯服，心中自是欢喜，蹲下身来手掌平伸在石玉蛇前面微笑道。

　　石玉蛇刷地飞窜到他的掌心之上，尾巴卷起，菱头微扬，瞧起来就是一条珍袖版的小蛇，那样子煞是惹人怜爱。

　　“小白。”秦香微笑轻唤，石玉蛇便欢叫一声，竟似是对“小白”这名字甚是喜欢。

　　“我现在跟你还有些语言障碍，待得相处日久，定可跟你交流，你放心吧。”秦香伸手去摸了摸小白的菱头微笑道。

　　他虽懂虫语兽语，但是每一种虫类和兽类的语言都各有不同，就拿蛇类鸣语，其实每一种蛇的鸣语也不尽相同，就象是人类的方言一样，是以他虽然可以跟原居住山林的一些蛇类交流，却不能一看到石玉蛇交流。

　　只不过蛇类鸣语，虽有“方言”之分，但他相信只要与小白相处一些时日，他肯定可以学会小白的蛇鸣语，到时就可以自由交流了。

　　小白有些宠溺地拿头磨了磨秦香的手掌，眼中露出依恋之色，还伸出殷红的小舌头轻轻舔了舔秦香的手，可爱之极。

　　蛇类表示亲昵，多是以舌舔黏，小白用舌头舔秦香的手，那是表示对他的喜爱和忠诚。

　　秦香指了指崖顶，微笑道：“小白，你能自己上去吗？”

　　小白咻咻鸣叫两声，昂起了小头，竟似是有些生气之样。

　　“呵呵，你意思是说我小看你了？那好，咱们比赛比赛，看谁先上到崖顶。”秦香虽然还听不懂它的蛇鸣语，却可以从它的表情瞧得出它心中所想的大致意思，便微笑道。

　　小白刷地窜下，与秦香并排，身体微弓，做好了前窜的准备，竟然不想占秦香任何便宜。

　　“好家伙，挺有傲骨。”秦香笑赞道。


第239章 白白浪费了！

　　把黑玉剑用一根绳子系于腰间之后，秦香喊了一声“跑”，小白已然哨地飞窜而出，如一道闪电般地向崖壁方向冲去。

　　秦香得玄灵墨芝的香气之助，此时可谓是神清气爽，先前耗去的体力真气在这两个小时内早已恢复过来，看到好胜的小白似是倾尽了全力飞窜，朗笑一声道：“赢得了我，过两天再赐你一颗玉清丹。”

　　声音远传之中，他的身形也化为了虚影，顷刻之间便失去了踪影。

　　大约五六分钟之后，秦香飞身掠上崖顶，看着正得意洋洋的以坚硬的尾尖立起在那里的小白，笑斥道：“好家伙，竟然让你赢了。”

　　“咻呜……”

　　小白得意地仰天一声尖呜。

　　“嘿，你也莫得意，如果不是我腰间这柄四五十斤重的黑玉剑，你要想赢得了我才怪了。”秦香笑道。

　　刚才上崖之时，腰间的黑玉重剑摇摇晃晃的，甚是影响他的身法，所以上来之时，速度便不免慢了许多，被小白占了便宜，赢了比赛，他说的倒是实情。

　　小白似是不屑地甩了他一个白眼，象是在怪他输了又在找借口，秦香颇是无语地摇了摇头，说道：“好了，反正不管怎么样，都算你赢了，走吧，我们去那边跟萧萧她们汇合。”

　　小白却刷地飞窜而起，白芒顿处，它已经以尾尖立在了秦香的肩膀之上。

　　“喂，你这家伙，你不知道你的尾巴又尖又硬吗，你这样站着，我的肩膀可承受不了。”秦香倏地伸指弹了一下小白的头笑斥道。

　　“呜咻呜咻……”

　　秦香这一指弹功，已然用上了真气，小白虽然头硬胜钢铁，却还是被他弹的痛得不轻，委屈地把尖尾卷起了一些儿稳在秦香的肩上，扬起半边身子站着，却是不舍得离开他的肩膀。

　　一人一蛇上崖的地方与先前秦香下崖的地方并不在一个地方，而且看样子还差了一大截，秦香辨了一下方向，身形飞掠而去。

　　“秦香回来了……”

　　秦香这一趟下沟，花了将近三个小时，风萧萧三女正等得焦急万分，看到秦香出现，均是兴奋地奔了过来。

　　“啊秦香，你的肩膀上是什么东西……”

　　风萧萧眼尖，刚跑得几步，便看到了站在秦香肩上的小白，登时停下惊呼起来。

　　秦香身形陡然加快，三两个纵跃之间，便到了三女的面前，三女这才看清，原来他的肩膀上站着的，竟然是一条小巧玲、珑的菱头白蛇。

　　只不过，沈诗然的目光却停在了秦香腰间的两个大口袋上，因为她已经看到了，其中的一个布袋中正散发出淡淡的光芒。

　　“夜明珠，我的夜明珠……”

　　沈诗然似乎忘记了自己怕蛇之事，急奔上去，也不等秦香解下布袋，已然兴奋地把那个装着夜明珠的布袋打了开来，霎时间，耀眼的光芒立即将周围照亮如白昼一般！

　　“哇，发财啦发财啦发财啦，好大的夜明珠！”

　　沈诗然有些粗鲁地扯开了秦香裤头的布袋，一颗颗的把里面的夜明珠拿出，两眼财光闪闪，十足的财迷相。

　　“一二三四……十七、十八，十八颗，整整十八颗耶！”沈诗然兴奋地捧着布袋，大声嚷嚷起来。

　　“只是，这十八颗，一会我们怎么分？十八颗，十八颗，对，娣姐姐六颗，萧萧姐姐六颗，我六颗，刚好够一个人六颗，嘻嘻，发财了，瞧这一颗最大的，足有拳头那么大，里面有七彩色光，这可是夜明珠中的极品，萧萧姐姐，这一颗至少值十亿，哇噻，十亿耶，可以买多少套AMANI了？”沈诗然看着那些夜明珠，嘴里一直喃么不停，那喜欢兴奋之绪，就差没有把那十八颗夜明珠都吞下肚去她才安心。

　　“不会吧诗然，十八颗夜明珠就给你这么分完了？一颗也不留给我？”秦香无语地逗她道。

　　“去去去，你的就是我们的，我们的还是我们的。”沈诗然甩了他一个白眼道：“所以，这些夜明珠虽然是你从沟底拿上来的，但却没有你的份儿，这叫天经地义，懂吗？笨！”

　　“咻咻……”

　　小白看到这三个结构跟秦香不同的人类竟然当它不存在似的，似是心中颇不舒服，倏地直立而起尖哨两声以示抗议。

　　“啊，蛇啊……”

　　沈诗然骇然惊呼声中，立即跑得远远的，敢情儿，自从看到夜明珠的光芒，她早就忘记了秦香肩头上站着一条小白蛇。

　　“它叫小白。”秦香微笑着伸手把小白高昂的头给按了下去道：“就是我先前跟你们说过的那条石玉灵蛇，现在已经被我收服了。只是这小家伙生性高傲，容不得别人不理它，倒是挺逗人。”

　　沈诗然、风萧萧和单娣见秦香按下小白的头时它都老老实实的蜷缩起来，不敢有半点违拗，这才放了心，沈诗然拍了拍胸脯道：“怕怕，香子，你吓死我们了，你怎么不早说，吓得人家心儿都要从胸口蹦出来了。”

　　秦香苦笑道：“你一看到夜明珠就叽叽喳喳的嚷个不停，我何曾有说话的机会？唉，真是命苦，辛辛苦苦在河里捞了两个小时的珠宝，到头来一颗都没有我的份儿，诗然，你真行！”

　　“哈哈，那是当然，不是说了吗，你的是我们的，我们的还是我们的，你想沾这些珠宝的光，却是休想。”沈诗然嘻嘻笑道。

　　“秦香，找到吃的没有，你看，萧萧妹子饿的脸都青了。”单娣对于沈诗然的财迷理论也颇是无奈，看到风萧萧一眼道。

　　“嗯，我们先吃些玄灵墨芝的芝叶充饥，虽然吃不饱，但却营养丰富，每一吃上两张叶子，足以支撑很久了。”秦香毫不客气地把小白从肩上丢下，解下腰间的另一个袋子，轻放地上，打开袋口，一缕缕清香的气味从袋子里飘荡而出。

　　“好香……”

　　风萧萧早就饿得头晕眼花的，一闻到这股香味，哪里还忍得住，抢上一步，从袋子里拿起一枝玄灵墨芝，撕下一张叶子便放进嘴里。

　　“萧萧……”

　　秦香此时正伸手去掏木刀，未曾料想风萧萧动作如此之快，待得出声阻止，却已不及，风萧萧撕开的玄灵墨芝的裂口处，一缕乳白色的汁液狂喷而出，她还没有吸尽那一张叶子中的汁液，手上的玄灵墨芝却已然汁干萎枯，就连掌心的那么一颗芝珠也变小了不少，显见是白白浪费了一枝。

　　“怎么会这样？”风萧萧望着手上枯萎的玄灵墨芝，目瞪口呆，一时间不知所措。

　　秦香苦笑道：“这玄灵墨芝天生娇气，是不能这么食用的，如果不事先做好准备，一旦有了裂口，顷刻之间里面的汁液就会喷流殆尽，精华全失，那就白白浪费了。”

　　“那要怎么吃才对？”风萧萧舔了舔嘴唇，看了袋子一眼，笑道：“好在里面还有很多，小香子，你快告诉我们嘛，怎么吃才不浪费，这玄灵墨芝的汁液真是太好吃啦！”

　　秦香瞅了她一眼，无语地道：“还有很多？你可知道，这十四枝玄灵墨芝，不知道长了一千几百年才长得成现在这个模样，每一枝可以用价值连城来评价，就是用诗然手上所有的夜明珠来换这么一枝，我都还不愿意换呢！”

　　“这么珍贵？”风萧萧伸了伸小舌头俏皮地道。

　　“你以为呀！”秦香没好气地道：“行了，你一会别乱动了，等我把这些汁液都放出来装进袋子里你们再喝，免的又白白浪费。”

　　秦香心疼的不是那些汁液，而是玄灵墨芝掌心上的那颗芝珠，因为倘若不先把芝珠取下而是先撕下叶子，芝珠的精华就会消失大半，那可是他制作“盈芝粉”最重要的要药材啊！

　　风萧萧吸了一张芝叶，感到疲态全消，竟也不觉得饿了，看到秦香苦着脸的样子，不禁有些心疼，上前一步，箍住他的手撒娇道：“小香子，不要生气嘛，人家是太饿了，又不是故意的。”

　　胸前的软玉温香还赔偿性的碰了碰他的手臂，迷得秦香晕乎晕乎的，赶紧把她的手拿了开，说道：“我没怪你，不就一枝玄灵墨芝吗，没了就没了，没什么大不了的，萧萧你说得对，不是还有好多吗？”

　　风萧萧这才笑嘻嘻地退到一边。

　　秦香拿出木刀，又象是变戏法似的从身上取出一个精致的木盒，打了开来放在地上，让单娣拿着那个薄如蝉翼的袋子，拿起一枝玄灵墨芝，木刀飞快地在芝珠周围划了一圈，轻轻一挑，便把玄灵墨芝掌心上的芝珠挑了出来，用手取下放下旁边的木盒之中，玄灵墨芝里的汁液则是悉数喷射到了那个袋子之中。

　　风萧萧三女见他表情严肃，割芝珠之时小心翼翼，倒也不敢再多言，静静在一旁边站着观看。

　　不片刻，秦香便把所有玄灵墨芝掌心上的芝珠都挑了出来放入木盒之中，而那个薄袋子里的墨芝汁液也装了小半袋，估计也有一两斤重。


第240章 强大能量体

　　“好了，一会你们拿着袋子，一人对着袋口喝上五六口，饥渴应该都可以解决。”秦香把盒子盖上，想要收起。

　　“香子，刚才你从玄灵墨芝上面挑下来的东西是什么啊，瞧你收得这般宝贝，一定十分珍贵吧？”沈诗然指着盒子问道。

　　“没什么珍贵的，就是玄灵墨芝长的肉瘤而已，我拿回去做研究而已。”秦香见她目露贪婪光芒，赶紧收起。

　　沈诗然见他也不知道怎么收的，随手一放，巴掌大的盒子放到裤袋里面，竟然一点也见凸起，心中大奇，伸手向他的口袋中摸去：“是么，灵芝也会长肉瘤？香子，让我看看，一定很好玩吧？”

　　秦香也不理她，凭她伸手进去掏自己的裤袋。

　　“咦，臭香子，盒子呢？你把盒子藏哪去了？快拿我看看。”沈诗然一摸他的口袋，发现里面空空如也，心中又奇又气，大声嚷嚷道。

　　“不是在口袋里吗？难道掉出去了？”秦香假意摸了摸口袋，又转身寻了一圈，摸头作傻样。

　　“坏蛋，不想给看就不给看嘛，还故意藏起来，哼，不理你啦！”沈诗然娇嗔道。

　　秦香举起双手，笑道：“我人就在这里，刚才你也看到我把盒子放进去了，不见就不见了，我怎么知道它去了哪啊，我哪有藏起来？你别冤枉我行不？”

　　“诗然妹妹，你别听秦香这家伙胡扯，我可听说过，他的魔术可厉害啦，刚才那盒子一定是被他用魔术藏起来了。”单娣在旁边揭穿道。

　　“啊，原来这臭家伙还会这东东，怪不得。”沈诗然见秦香趁着单娣揭穿他的谎言时已经跑得远远的去了，又看到风萧萧和单娣两人正在轮流喝着玄灵墨芝的汁液，终于发现原来自己也是很饥渴的，赶紧抢上一步道：“萧萧姐姐，到我喝啦！”

　　秦香见她咕噜咕噜地猛灌，忙道：“喂，诗然丫头，不能喝太多，不然会拉肚子的，这汁液，喝上五六口就能顶一两天了。”

　　“小气鬼，说什么喝多了会拉肚子，骗人！”沈诗然此时已然灌下了五六口，闻言放下汁袋甩了他一个白眼道。

　　不过她说归说，却也不敢再喝，喝了这五六口，她已然感觉到精神百倍，不渴也不饿了。

　　秦香见她嘴硬而已，也不道破，笑道：“你信也罢，不信也罢，现在最重要的就是食物，我们现在就只有这玄灵墨芝的汁液可充饥，如果一次喝完了，下一餐大家用什么充饥？”

　　“咦咦……”

　　沈诗然向他做了一个鬼脸，把袋子交到了单娣的手里。

　　四人喝了玄灵墨芝汁液，疲态饥渴尽消。

　　“噫，小白跟小烟在那里干嘛？”风萧萧想要找小烟时，却看到小烟正跟小白在远处吱吱咻咻的鸣叫着，瞧那样子，竟似是一猴一蛇在吵架。

　　秦香笑道：“它们都是修炼千年有成的灵物，两相见面，自然要自吹自擂一番，以示自己比对方厉害，你们瞧，小烟在不断的拍着自己的胸脯，一脸的得意相，那自是在说自己最厉害了，而小白却在眦牙裂嘴的咻咻直叫，那是在表示强烈抗议。”

　　“哈哈，这两个小家伙真是有趣，香子，出去之后你把小白送给我好不好？”沈诗然看着小白气得眦牙裂嘴的可爱样，心中甚是喜欢，便问道。

　　“咦，诗然，你不是最怕蛇的吗，怎么会想到要小白？”秦香奇道。

　　沈诗然撅着小嘴道：“人家见它可爱嘛，再说了，小白那么可爱，跟一般的蛇可不同，你罗嗦个什么，答应就答应，不答应就拉倒。”

　　秦香笑道：“这个我可作不了主，小白这小家伙一身傲骨，它跟不跟你我可不知道，而且它呀，为人比你还小气，哎哟，你怎么打我……”

　　秦香话还没有说完，沈诗然已然追着他打了起来。

　　“死香子，敢说我小气，看我怎么收拾你！”沈诗然边追边喊道。

　　“萧萧救命……”秦香边跑边喊救命。

　　单娣见两人笑闹嬉戏，竟然莞尔一笑，可惜秦香无福得见，引为憾事。

　　秦香与沈诗然嬉闹片刻，单娣这才喊住他们，四人商量了一下，秦香命小白和小烟守护单娣、风萧萧和沈诗然三女，他要亲自进入蛋型巨室探查。

　　小白虽小，但浑身刀枪不入，具有强大的攻击力，便是怪兽魑魅到来却也不惧，有它在，秦香自是放心了许多。

　　秦香重新进入蛋型巨室，在巨室中转了一圈，竟然也没有任何发现，心中大感奇怪，心道：“照诗然所说，当年土木三天应该就是在这个巨室中产生了意见分歧，最后导致决裂，这巨室之中定有奥秘，肯定是我遗漏了什么。”

　　秦香站在巨室的中央，抬头仰望巨室顶部，心中想道。

　　巨型蛋室的天顶处处都是一模一样，皆是闪耀着胭红光芒的晶石疙瘩，根本看不出有甚异样。

　　“这个巨大的石室并不是地球原有的，而是在陨石之中，难道与能量波动有关？”秦香看着那些闪耀着胭红光芒的晶石疙瘩，脑中灵光突然一闪。

　　又想：“我的呼哈功已进入第六重，虽然从来没有感应过除了地球之外的能量，但同为能量，也都离不开阴阳两极，所谓万变不离其宗，我且运起呼哈功认真感应一下，或许有什么发现。”

　　一想便做，当下，秦香盘膝坐下，很快进入入定状态，呼哈功运起，一分为六的意识念头合六为一，气与意随，强大的呼哈功轰然向四面八方激涌而去。

　　“好强大的漩涡流！”

　　秦香合了强大真气的念头甫入进入蛋型巨室的空间，立即感应到了空间中激烈的能量波动，一个个宛若鸡蛋状的能量体在整个空间之中翻飞腾窜，充斥着巨室中的每一个空隙，他合入了强大真气的念头感觉到了一阵危险，那一个个能量体碰到他的念头时，都会发出噼啪噼啪之声，能量体中蕴藏的能量似乎随时都会爆了开去一般。

　　“这是什么能量，怎么感觉起来就象是雷电的力量一般，如此恐怖而强大！”秦香心中暗骇，不敢放松，把外放的真气收拢，由面而点，紧护在念头的外面，使得他的念头好似也修炼了护身真气一般。

　　有了真气随护，蛋型巨室中流窜的能量体碰到他的意识念头时便会一滑而过，他的念头可以感触空间中的能量波动，空间中的能量体却不能再对他的念头造成损害。

　　只是这巨室空间之中的能量体就象是流水天风一般，处处皆是，于他的念头感触影响极大，秦香只得控制着念头慢慢探寻。

　　“咦，这里竟然没有能量体，可是为什么我的念头却感觉到压力比刚才增加了数倍？”秦香挤开一波能量体，眼前豁然开朗，现于他眼前的，是一个高达十余米、宽约七八米的大门，大门不是由石料或是木料做成，而是由耀眼的白光柱组成。

　　光门外面，是一层白色的云雾，那些能量体聚集在这些云雾的外面，似是为云雾所阻而进不来；光门的里面迸射出一缕如虹般的七彩光芒，予人似在梦中的迷幻之感，又似是处在神仙洞府、九天仙境之中。

　　“这光门之中究竟有什么奥秘？我且进去看看。”秦香看到这神奇的一幕，心中暗奇，当下不及多想，念头飕地向光门飞去。

　　“轰……”

　　一股似是能撕裂万物的强大漩涡流从光门方向卷来，猝不及防之下，护着念头的真气嘣的散开，好在他及时反应了过来，紧守念头中心，真气一散再聚，紧紧护在念头的外围。

　　只不过这一股强大的漩涡流还是把他的念头真气轰了回去，狠狠地撞到了后面的能量流之上，噼啪噼啪声中，真气剧震，念头虚体都感觉到一阵剧痛。

　　“好厉害的外卷漩涡，这外面的漩涡流就这么厉害，不知道光门中的漩涡力量会强到什么样的程度。”秦香吓出了一身冷汗，重调真气护罩，调整念头意识，悬于空中，瞧着前面的光门想道。

　　又想：“既然在这个蛋室的能量流之中出现这样一个光门，其中必定藏着什么秘密，如果能够进去，应该能有所了解，只是光门中的漩涡流这么强大，不知道我的外放真气能不能护着我的念头进得去与否。”

　　入得宝山空手回，这可不是秦香想要的结果，当下护在念头外面的真气再度凝聚，分成六层真气护罩将念头包裹成只有一颗手拇指大小的晶体，飕地向光门中间飞去。

　　“噼噼啪啪……”

　　甫一进入光门的漩涡流中，包裹念头的真气便遭到漩涡流中强大的电流轰击，秦香分了六层护住念头的真气竟然在顷刻之间被霹碎了四层，真气碎裂的声音与漩涡流电流轰击护罩的声音交相灼响，震得秦香的念头剧痛之下差点儿爆散开去。

　　“我就不信斗不过你。”秦香的倔强性子被激起，心念固守，催动余下的两层真气罩带动着念头强行向漩涡流的中心飞去。


第241章 大胆假设

　　“噼啪……”

　　第五层也在漩涡流强大的电流轰击中被霹碎裂开，卷入漩涡流之中消失得无踪无影，但秦香的念头却在第五层真气碎裂的瞬间冲过了漩涡流的中心，终于进入光门之中，漩涡流顿时消失于无形。

　　本来依他料想，光门之后可能跟他的心轮一样，会是另一个巨大的空间，哪知进去之后，发现里面只不过是一间只有百余平米的白玉室。

　　白玉室的墙壁、室顶都是以晶莹剔透的汉白玉砌成，室中流淌着一股无比清凉的气息。

　　白玉室的顶部镶嵌着一颗足有两个拳头大小的夜明珠，就象是一个小太阳一样，照得整间白玉室亮如白昼。

　　白玉室正前方，是一张五六米长、高米余的“兀”形方案，方案呈赤金色，案脚上镂刻着精致的龙形图案。

　　方案除了一个紫金檀木盒子之外空无一物，只不过紫金檀木此时却是打开着的。

　　秦香念头小心翼翼地飞到盒子上方往盒子中瞧去，只发现盒子之中也是空空如也。盒子以赤金泊柔软丝绸铺垫着，中央有一个四四方方的凹印，除此之外再无他物。

　　“紫金檀木盒子，四方凹印？这难道就是星罗道长所说的存放龙玺的秘室？”秦香看着这个雕工精致得就连头发丝大小的地方都呈现出立体状的紫金檀木盒子，心中暗自骇然。

　　如果这个紫金檀木盒子中所装的是和氏璧雕刻而成的龙玺，那么很明显地，这块已经不能用“价值连城”来喻之的龙玺已经是被人捷足先登拿了去。

　　若是龙玺真的已被人盗了去，那么盗玺的又是什么人？

　　最大的嫌疑便是土木三天，因为根据星罗道长所说的诡墓情况可以肯定，这几千年来，第一批进入诡墓的便是土木三天。

　　星罗道长没有理由欺骗自己，星罗道长跟他提过，当年鬼谷子修建诡墓，并不是用来埋葬死人，而是埋葬一个惊天动地的秘密，至于是什么惊天动地的秘密，星罗道长并没有告诉他，但星罗道长却告诉了他，这个秘密公开之日，便是天地混乱之时。

　　但是鬼谷子也从来没有想过让诡墓万世尘封，建诡墓之初就对自己的亲信弟子说过，诡墓尘封的惊天秘密终有一天会公开，只不过天有天道，地有地理，道理相合之期，便是秘密公开之时。

　　不过星罗道长对于龙玺和玄光斗的事倒是没有对秦香有所隐瞒，诡墓之中的确有藏着这两样东西，而且他师父鬼谷子也略略跟他们提过这两样东西，言及这两样神奇的宝物与诡墓尘封的惊天秘密有着千丝万缕的关系，至于是什么关系，鬼谷子并没有告诉他的弟子。

　　“这个光门如此神秘，要进入这里，要经过外面的能量流和光门外面的漩涡电光流，由此可见，这紫金檀木盒子中很有可能就是龙玺。”秦香心道：“这个假设如果成立，那么这个无价之宝、传说中蕴藏着神秘力量的龙玺究竟是落在了杜应天、秦破天、沈顺天这三人中谁的手里？”

　　在他们到来之前，只有土木三天杜应天、秦破天和沈顺天三人进过诡墓，所以说，龙玺这块地宝在他们三人手中的可能性最大。

　　从沈诗然此次诡墓之行的目的来看，龙玺在沈顺天手里的可能性不是很大。

　　那么，便只剩下杜应天和秦破天了。秦香对秦破天的信息一无所知，但传说中的秦破天义薄云天、英雄盖世，以他的声誉，如果是他得到这块龙玺，断不会独吞，因此，龙玺在秦破天手里的可能性要比沈顺天还要小。

　　秦香以抽丝剥茧之法一一排除可能拿着龙玺的人选，最后得出了一个最大的可能性，那就是龙玺为杜应天所得，龙玺很可能就在杜应天的手里。

　　从杜家这二十年的发展来看，隐隐然已经成为隐藏最深的华夏第一大家族，仅从上次杜天易散发出霸道十足的“黑帖”事件就可以看出，杜家具有华夏地下王者的超强霸气，这些可不单是金钱财富就能造就的，持有者的霸气候才是最重要的。

　　王者的霸气犹如紫气东来，除了那些天生的王者所拥有的流金紫气之外，据秦香对龙玺的了解，以和氏璧所制的龙玺中蕴藏着的九五龙气就具有改变一个人气势的强大能力，借势改运，借气改体，这也是改善和增强一个人王者霸气的一种途径。

　　倘若二十多年前杜家就得到了拥有九五龙气的龙玺，那么如果传说属实，经过二十多年的吸收和潜移默化，杜应天抑或是杜天易拥有那种几乎跟九五至尊一样的王者霸气的气势并非没有可能。

　　古语有云：山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。山水的灵气并不一定是天生就有的，但是一旦沾上了仙气和龙气，天地间的灵气也就会随之聚集，使得本来没有多少灵气的山川河海灵气越来越多，其理就在此。

　　杜应天和杜天易即便本身没有王者的霸气，但是若是有龙玺在身边，天道命轮也会因此而改变，灵气聚集，霸气焙增，这也是很正常的。

　　而由此秦香又得出了一个更加大胆的假设，那就是当年土木三天很可能就是因为这块龙玺而闹至决裂的；而从已知的表象看来，秦老爷子说杜家和沈家都欠他一个天大的人情，于是秦香又大胆假设，玄光斗很可能是在沈顺天的手里。

　　在这样的假设之下，当年土木三天决裂的经过便可以简单这么推断：当年杜应天、秦破天、沈顺天三人联袂进入诡墓之中，在这个蛋室之中，杜应天得到了足以扭运改命的龙玺；沈顺天却得到了鬼谷子穷毕生精力研制出来的、能知过去未来、有趋吉避凶的无上法力的天地奇宝——玄光斗。

　　而作为三天之一的秦破天却什么东西也没有得到（假设传说中的青羽剑本是秦破天所得，但青羽剑的价值与龙玺和玄光斗相较起来，实是相去甚远，不值一提），是以杜应天和沈顺天两人都觉得对本来结拜兄弟的秦破天有所亏欠。

　　而杜应天和沈顺天对于各自得到龙玺及玄光斗的事都刻意隐瞒，不想让另外两人知道得到了这么一件天地奇宝（再假设秦破天坦言自己得到了青羽剑），兄弟之间便互相猜忌，于是造成了最后的决裂。

　　当然，这些都只是秦香的猜测，至于是不是这样，有待他去求证。

　　如何求证？秦香又进行了一个大胆的假设，那就是在这个蛋室之中至少有三个这样的光门玉室，而每一个光门内的玉室都放着一件天地奇宝，这一间放的是龙玺，另两间放的则分别是玄光斗和青羽剑。

　　“看来只有出去这个光门，再寻找还有没有别的光门，看看别的光门之后是不是真的有象这样的玉室，如果真如我所料，那么所猜测的结果便有了五六分的可能性。”秦香想到这里，决定飞出这个光门再在能量流中寻找别的光门。

　　只不过，他现在面临着一个重大的考验，那就是外放的呼哈真气包裹着的念头在经过这道光门外面的漩涡电光流时被一下撕碎了五层，现在只剩下了最里面一层。

　　这第六层呼哈真气护罩虽然是他最强大的一层真气，但是从先前闯过漩涡电光流的情形来看，这层护罩只怕就是再闯过一个光门漩涡电光流都有困难，更不用说要探测所有猜测中的两个甚至更多的光门了。

　　他所修炼的呼哈功真气外放有两种方式，一种是与本体相连的外放。这种外放的方式，可以让他随时从本体加催真气能量补充损耗的真气。

　　但是这种外放方式有两大弊端。一是真气要相对较弱，因为要消耗很大一部分用于与本体相连，在碰到强大的外力冲击之时，很容易断链，也会对本体造成巨大的损害；二是碰到象蛋室空间这中处处都是强大的能量流时，相连外放的真气根本就没有办法使用，若是强行使用，后果很可能是气去念亡。

　　第二种真气外放的方式就是现在他所使用的方法。从体内凝炼出一股强大的真气，以真气脱体之法交由离体的念头来控制，这种外放方式是最为强大的一种，除非遇到难以预料的强大外力，象刚才光门外的漩涡电光流这种拥有雷电毁灭之力的强悍力量，不然很难毁去这股真气凝力，象蛋室空间中的能量流就撕毁不了它，甚至是磨耗都不能。

　　但第二种真气外放的方式也有一个弊端，那就是没有办法进行补给，一旦遇到强大的外力摧毁，毁掉一点便少去一点，这样的方式也是很危险的。

　　所以，此时秦香护着念头的真气在被撕毁了近半的情况之下，根本就没有办法从本体中再补充过来。

　　正无计可施之时，秦香脑子里突然闪过了《力魄大照经》中的一段经文来，心中大喜，心道：“也许按照这个办法把真气融入我的意识念头之中，使这股真气真正的成为念头的一部分！”


第242章 九五龙气！

　　原来，秦香突然想起《力魄大照经》中的一段经文：肉身之体，筋骨血肉；念体之身，玄天幻境，巍巍高楼；见虚为实，玄乎柱轴……

　　自从得到《力魄大照经》的经文之后，他一直没有时间好好的参悟，此时在念头的真气护罩被大肆破坏的情况下、面临着巨大的危机之时，他才想起已然熟记于心的经文来。

　　这段经文的意思是说，人的身体由筋骨血肉组成，而念头之体，就象是幻境中耸入云天的高楼，难以触摸和掌握，但倘若把念头中虚幻的高楼当成真实的存在，把见到的巍巍高楼中玄而幻的擎梁巨柱当成念头的身体，便可以依照《力魄大照经》的奥义修炼，把肉身的真气化入幻境高楼的擎柱巨梁之中，固其根本，便可筑念头巍巍之楼。

　　想到便做，秦香念头就在紫金檀上方按照《力魄大照经》的经文凝炼起来。

　　他把自己的念头想象成一个象是天府云阁那般大小的巨大身躯，观想那耸入云天的阁顶就是自己的天元，整个身体屹立在天地之间，横跨浩瀚宇空的巨梁，直达天听的擎天巨柱，深入大地中心的基石，那一刻，他感觉到自己已经不再是一个小得只有拇指般大小的念头虚体，而是一个屹立在天地之间的巨灵神，头可顶天，脚可踏地，浩瀚无际的天宇就在他的眼皮底下，触手可及，力碾立碎。

　　顷刻之间，天地在他的意识下，变得无比的渺小起来。

　　这正是《力魄大照经》的奥义所在，它与别的修炼功法最为不同的地方就是“强大，越强大，无穷强大”，从一开始，大照经就要求修炼者要把自己置于一个强大的存在，而不象其他的修炼功法要求修炼者按“从无到有，从有到强”的方式修炼。

　　其实这是凝炼心念的好办法，心中存着“我强，越强，无穷强”的念头，观想自己比天地还要强还要大，什么风雨雷霆，什么星辰流火，在自己的面前都只不过象是小小的萤火虫一般弱小。

　　心无穷大，大到可容纳天地万物。这样的理念与古人所说的“海纳百川，有容乃大”的意境，也是《力魄大照经》总纲中所述的“心有多远，力拥心田；一念二分，万法中间”道理。

　　果然，秦香心中一观想出比天高、比地厚的巍巍巨躯，宛若天府耸入云端的阁楼之时，念头外层的呼哈真气顿时化为涓涓细流，又若袅袅云霞，如淌似飘，融入他观想的巨大身躯之中。

　　这一股如涓涓细流、若袅袅云雾般的真气与他观想的庞大身躯相较起来虽显得微不足道，就象是在一条干枯的大河里流入下了一桶水，一倾入干枯的河床，便立即被吸入干裂的河泥之中，然后又为灼热的阳光蒸发，化为一层薄薄的雾气飘荡在河面，河床却开始有了丝丝滋润之感。

　　这股真气一化入他观想的庞大身躯，他念头观想的身躯立即有了筋骨血肉之感，本来只是观想的虚幻身体竟然真的变得犹如有了真正的生命起来。

　　“强融，润束，念固，体凝，力生。”秦香想起《力魄大照经》中的念生体十字真诀，心中陡然明悟，忙以念头紧紧固守住那种如雾气滋润枯河的感觉，观想的庞大身躯一点一点地变小，凝形，那种念头凝结的感觉越来越强烈。

　　也不知道过了多久，观想宛若天府巍楼般的庞大身躯凝结成一个只有五寸高、跟他的肉身长得一模一样的小人，他的念头能够清晰地感觉到，这个小人的身体之内有血有肉，有经筋脉络，呼哈真气在小人的身体内流转，目光开阂之间，精光迸射，活脱脱的就是一个小秦香。

　　“这就是我的念头所化的分身？”秦香心中的惊喜程度简单是难以用言语表述，因为他感觉到这个念头所化的分身并不象他所知的那些修道者神魂念头所化的分身，因为他能感觉到自己的念头分身竟然有血有肉，而血为体之阳，也就是说，这个念头所化的分身竟然是拥有阳气的。

　　修道者神魂念头属于阴性，虽然有思想有意识，却不是完整的生命。只有那些修为高深的真人把自己的神魂念头修炼得无比强大，深入云层深处，接受雷电的洗礼，渡过雷劫，神魂念头才会拥有一丝阳气。象秦香这种念头分身一凝形就拥有阳气的修炼法，不说古往今来从未有过，但至少是从未有过相关记载。

　　而这，也正是呼哈功生魄系魂凝形体最玄妙的修炼方式。

　　“体凝，力生……”

　　凝形的秦香念头分身陡然在空中拉开了一个架势，感觉到一股甚是强大的力量在分身中迸涌，轰然一拳打将出去，竟然虎虎生风，颇具威势。

　　“这感觉真是太好了，我的这个念头分身现在力量和真气虽然还不是很强，但以后只要肉身的念头分身同时修炼呼哈功和《力魄大照经》，两身必定会越来越强大。”秦香兴奋地想道。

　　趁着兴奋，他的念头分身不禁练起了虎骨煅筋拳来，“虎怒”，“虎啸”，“虎狂”三招一气呵成，一股颇为强大的真气在白玉室中狂窜，随着他最后一招“虎狂”的使出，白玉室中发出了撕破空间的嗡鸣声，拳头中心就象是发生了爆炸一般，强大的拳劲把空气倒卷而起，白玉室中卷起了一股狂风。

　　也许是秦香太过于沉浸在虎骨煅筋拳之中，拳头舞动之中竟然没有看方向，“虎狂”招式打出之时，拳劲击在了紫金檀木盒子之上，“噼嘣”一声闷响，强大的拳劲竟然把坚硬的紫金檀木盒子击得碎裂开去。

　　“刷……”

　　紫金檀木盒子碎开的瞬间，一缕宛若实质般的气息从碎开的盒子中飘散而出，缓缓向上升起。

　　“九五龙气……”

　　秦香看到这一缕呈龙形如实质般的气息，又惊又喜，没有任何犹豫地，念头分身嗖地飞窜过去，对着那缕淡淡成形的九五龙气大力一吸，那缕气息便悉数被他的念头分身吸入体内……

　　九五龙气一入他的念头身体之内，他的念头身体便感觉到如热水滚身，全身暖洋洋的，形体坚固，念头通畅无比，尤其重要的是，这一股龙气并浊化入他的念头真气之中，而是化入了他念头身体“筋骨血肉”之中，他的念头形体就象是经过了淬炼一般，变得无比的坚韧而强大，竟然有一种要破空而起的飘飘然之感。

　　“太好了，吸入这一缕九五龙气，我的念头形体终于真正成形，虽然还没有真正的肉身那么强大，却已经可以独立抗衡外力，加上有真气之助，要想冲过光门外面的漩涡电光流应该不成问题。”眼开双眼，感觉着念头身体的“真实”感觉，秦香知道自己已经真正的踏入了与上古修道术完全不同的道术修炼内径，呼哈功第六重已经从最初的飘摇不定变为稳固难撼。

　　看了那个被自己的“虎狂”拳劲击得粉碎的紫金檀木盒子一眼，秦香叹了叹气道：“唉，可怜了这个紫金檀木盒子。”

　　声音甫出，秦香却不禁大吃一惊，因为他惊喜地发现，他的念头分身竟然能说出话来，也就是说，他的念头分身已经变成了具有思维和行动能力的真实存在。

　　心中系着猜测中一另外两道光门，秦香的念头分身不再多想，刷地向光门的漩涡方向飞去。

　　“飕飕……”

　　光门的漩涡电光流是往外卷涌的，他的分身一冲进漩涡中，那些电光流甫一击中他的分身，分身却已经被卷出了漩涡流之外。

　　“看来这些漩涡电光流对我现在的分身已不能造成什么攻击。”秦香念头分身冲出之时，真气运起，通过漩涡电光流的时候，只不过是感觉到分身的皮肤表面有一种轻微的电麻感觉，心知自己现在的念头分身果然已经能够抵抗漩涡电流的力量。

　　当下不再犹豫，念头一动，嗖地飞出，挤入周围的能量流之中寻找想象中的那两道光门。

　　念头分身凝形，具有行思之能，秦香分身在能量流中前进时，简直是如鱼得水，刷地一滑，便能飞出数米，十分快捷。如此在氲红的能量流中游荡了一会儿，陡觉得眼前一亮，果然又发现了另一道光门。

　　只不过这道光门与第一道光门有一些不同，第一道光门看起来就象是虚幻的一般，而这一道光门看起来就象是门口挂了一层光帘，光帘呈白色，耀眼而深邃，予人无穷无尽无量之感。光帘的后面就象是一个遥远无际的空间黑洞，能把一切物体吞噬其中。

　　秦香定了一下神，不敢大意，小心翼翼地向光门飞去。只不过，才飞出一点，他突然感觉到空间里一股巨大的阻力涌来，就好象是里面是一个巨大的水泡，水泡的具有强大的张力，他感觉到的阻力就来自于这些张力，与第一道光门外面的漩涡电光流却是不同。

　　“看来又是不同的一个能量光阵，这鬼谷子果然天纵其材，不但能够利用天地能量布阵，就连陨石的能量和光的能量他都可以拿来布阵，实在是太厉害了。”秦香此时对鬼谷子这个大宗师可以说佩服得五体投地。

　　只不过这股阻力虽大，却阻止不了他分身的挤入，真气潜运，数寸大小的念头分身倏地便挤了进去。

　　“啊……”

　　甫一挤进去，秦香立即感觉到如同坠入了万丈深渊之中，身体再无一丝凭仗，飕地被卷入了一个黑呼呼的洞口之中，翻飞旋转，登时摔得他七荤八素，眼冒金星。

　　虽然秦香早有准备，还是不禁被吓了一跳，他料想不到这阻力之后却是这样一个宛若时空隧道一般的通道。翻飞之中，秦香赶紧固守心念，调整真气，念头分身进入无念灵境，那种极度昏眩的感觉这才慢慢消失，他也渐渐可以睁开眼睛，发现两边如时光飞逝一般，黑呼呼根本就看不清楚。

　　“难道真的是在时空隧道之中？或者说这都只是光阵让人产生的幻像？”秦香感觉到分身飞行的速度已经不是自己哪怕控制得了一丁点儿的范围，他除了固守心念之外，什么也做不了，只好任由那好似无穷大的力量吸力把自己吸卷进去。

　　只不过他也知道，如果不是他的分身变得强大，此时他根本就已经翻旋进昏过去了。

　　也不知道他在这个通道中飞了多久，好像是几秒钟，又好像是无穷长久，在他的脑海思维之中对这一段路途似乎存不下记忆一般，就在他感觉到无计可施之时，突然一股巨大的阻力袭来，“啵”的一声闷响，一阵剧烈的疼痛传来，秦香眼前一黑，差点儿昏了过去。

　　那一瞬间，他赶紧丹田聚气，意守心念，这才没有让自己昏过去，但是身上剧痛感却是非常之清晰，就好象是周身有无穷大的力量在向他挤压过来了一般，倘若是他先前还没有凝形的念头分身，只怕早就被挤得粉碎了。

　　好在这种剧痛只是那么一瞬间而已，强压过后，顷刻之间，他便感觉到全身一轻，眼前一亮，便又出现在另一个空间里。

　　这是一间宛若星空一般的琉璃室，也只有大约一两百平米，室顶呈弧形，琉璃室四周就象是一个巨大的太空罩，里面星辰密布，有陨石流飞，有星座云团，天蝎星云、狮子星云、水瓶星云……天秤星云，十二星座云图分布在琉璃罩上方，就象是一个天然的小宇宙，予人无比震撼之感，秦香都没有办法辨别，这一个宛若太空罩一般的透明琉璃室罩，究竟是真是假，是虚是实。

　　琉璃室之中除了中央一个八蟾平台，其余都是空空如也。

　　平台呈八角形，布置的跟古代的地动仪一样，八只玉蟾分布八个方向，中间是一个玄玉所制的八龙罩鼎，雕工精致，栩栩如生，一股磅礴浩瀚的气息充斥着整个空间。

　　只不过，秦香一眼就看出了，玉鼎的最上方，少了一样东西。


第243章 青羽铭

　　玉鼎是有鼎盖的，鼎盖上面有三个鼎耳，中间有两根凸起的、晶莹剔透的玉架，玉架两边竖起，中间此时却是空着的。

　　瞧这玉架的形状，很明显，这个玉架是用来放置某样东西的，瞧两根玉架之间的距离，这样东西最短也有七八寸长。

　　“从这个琉璃室的摆设来看，这两个玉架子上以前摆放的应该就是玄光斗，但现在却也失踪了，照先前我的猜测，这玄光斗可能是在沈顺天的手里，但这一切都只是猜测，究竟是与不是，有待查察，不知道诗然知不知道这事，一会出去之后我再问问她。”秦香的念头在玉鼎周围绕了数圈，并未发现有别的什么东西，只有从琉璃室的太空天罩和地动仪般的摆设推断玉架上原先所放的就是具有知过去现在未来和强大法力的玄光斗。

　　在室中绕旋一圈，秦香一无所获，心道：“只好先出去找到另一个光门再说。”

　　可是他一抬头，看着前面的光帘门，心中便不禁有些忐忑，暗想：“刚才进来的时候是被吸卷进来的，却不知道能不能出去？”

　　心中虽忐忑，但终归还是要出去的，秦香真气运起，念头分身缓缓向光帘门飞去。

　　“嘿，好在这个通道中的吸力并不是只往一边的，否则可就出不去了。”秦香的念头分身一挤之下，还真给他挤了进去，跟进来的时候是一样的，飕的一下，如浮光掠影一般的向前卷飞而去，四周依然是黑呼呼的一片，什么也看不到。

　　“啵……”

　　周身再被挤压，一声闷响之中，秦香又出了这个光门。

　　刚才这个光门一行虽然什么也没有得到，但是却更加印证了他的猜测，龙玺、玄光斗这两样千古奇宝应该已被人取了去，至于哪一宝在何人手中，是杜应天还是沈顺天，却已显得不甚重要，此时最重要的，是要寻到第三个光门，秦香隐隐然间，只觉得自己能在第三个石室中寻找到自己想要的答案。

　　他在能量流之中再寻得片刻，果然又发现了第三个光门。

　　这第三个光门与先前的两个光门又不相同，光门看上去宛若一线天一般直冲云霄，其中青光闪烁，若鳞鳞波涛，蔚为奇观，一缕缕激凌的森爽之气扑面而来，予人一种萧杀之感，就象是那一线天般的光门中藏着一柄旷世宝剑，青龙低吼，剑气纵横。

　　“看来这个光门原来是存放青羽剑的地方。”秦香的看着那宛若一线天般的光门，感受着其中传来的剑意，心中不禁有些期待起来。

　　他的念头分身一进入光门之中，立即感觉到一股凌厉的森杀之气直逼而至，竟然让他有如刀刃剑霜加身之感，分身内的真气遇到这股森杀之气，立即聚起与之对抗，如临大敌，把这一股森杀之气御之体外。

　　此时的秦香感觉到自己可以说是多么的幸运，若不是他领悟到《力魄大照经》中的精髓，若不是得到九五龙气对念头分身进行凝形固体，以他先前仅有不到一半的真气护罩，就算先前不在宛若时空隧道一般的光门通道中摔死，到了这里也必定抵抗不了这一线天光门中的凌厉剑意。

　　犹如剑光般的一闪之下，秦香立即进入到了第三个猜测中的石室之中。

　　不错，第三个光门之后就是一间巨大的石室，这个石室要比先前的那两室大上数倍。

　　石室之中清波碧瑶，一丝丝清凉透爽的气息扑面而至。而这所有的气息都来自于石室中央的一潭清池。

　　清池在一个平台之上，周围以古扑的青砖砌成，池中碧波荡漾，宛若明镜一般。

　　池呈正方形，宽约三米五六，最为奇特的是，池中的水并不是低于池子边缘的，而是比池子边缘高了数寸，也就是说池水是凸起的，使得整个池子的水看起来就象是一个巨大的水珠，水珠中波光流烁，宛若一颗有灵性的珍珠一般。

　　池子的前面，立着一块碑石，碑石上镂刻有一排排细小的古篆字，这也是秦香在三个光门后室中第一次看到有文字的记载。

　　“青羽铭？”秦香凝目瞬视，看到了石碑左方的三个小篆字，心道：“这剑池果然就是青羽剑的剑池！”

　　古篆字还难不倒他，当下秦香便仔细看起了石碑上的镌文来，不过他却是越看越是心惊。

　　这块石碑上的记载洋洋洒洒有千余字之多，把青羽剑的来龙去脉都说得甚至是清楚，说道青羽剑相传是天界神物，不知为何遗落人间，为秦始皇赢政所得。不知道秦始皇从何得到一个信息，说是青羽剑与青冥剑来为一对，青羽剑是天界神物，青冥剑则是冥界神物，若是能够同时拥有青羽剑和青冥剑，便能够上拒天听，下指冥府，跳出三界外，不在五行中，众神不敢犯，地府不敢收。

　　秦始皇得到青羽剑之后，便派出人马到处寻找青冥剑的下落，耗时九年之久，死了三千勇士，终于在荒莽之阴寻得青冥剑。

　　只是所谓福无双降，就在他派出去的人寻到青冥剑的时候，他收藏在宫里剑阁中的青羽剑却不翼而飞，弄得他空欢喜了一场，未能聚集青羽、青冥两剑，也就没有办法查验拥有两剑是不是真的可以“上拒天听，下指冥府，跳出三界外，不在五行中，众神不敢犯，地储不敢收”的逍遥境界。

　　尔后，始皇赢政多番差人寻找盗取青羽剑的人，却一直到他在沙丘郁郁而终的时候，仍然没有寻找到青羽剑的下落。

　　而他让人寻到的青冥剑他并没有传给自己的儿子，而是让赐给他最小的、也是他最宠爱的女儿长灵公主保管。传说长灵公主天生绝阴之脉，得到青冥剑之后，竟然与青冥剑神魂相通，从此与青冥剑共存。

　　赢政死时，怕长灵公主和青冥剑落到盗去青羽剑的贼人手里，受人欺辱，便让长灵公主陪他的尸体活葬，一起埋在了地宫之中。

　　鬼谷子利用玄光斗和紫薇斗数入卦，得到了一个惊世骇俗的假设：长灵公主并没有死，而是在秦始皇的地宫中孤独地活着！

　　以鬼谷子先生猜测，秦始皇其实并不舍得让长灵公主自刎陪自己死，而是自私地想让已与青冥剑灵魂合一的长灵公主活着长陪他于地下。因为他坚信只要青冥剑和长灵公主在他的身边，他终有一天会“跳出三界外，不在五行中”，成为天地之间的真正皇者。

　　铭文中还提到，秦始皇赢政的野心远不仅是统一六国，成就一代皇者，就算是他死后他也不想成神成仙，而是想做一个主宰神佛，一统天地的皇中皇。

　　据说，始皇赢政还掌握着很多宇宙的秘密，这些秘密都在他驾崩之后长埋于地宫之中。据鬼谷子先生分析，始皇地宫是天地间最神秘的所在，要想打开地宫探知其中的秘密，唯一的钥匙就是与青冥剑相匹配的青羽剑，当持有青羽剑的人象长灵公主一样，魂与剑合，就能打开青羽剑与青冥剑之间的空间门户，自由进出始皇地宫，并要将长灵公主带将出来。

　　“如果鬼谷子大师在这石碑上所说的和预测的都是真的，那么始皇地宫之中就真的还有活人，这个活人就是长灵公主。”秦香看到这里，心中的惊骇程度已经不能用任何言语能够表达。

　　如果秦始皇的小女儿真的还活着，那可是两千多岁的古人，这样的消息不要说得到证实，就算是公诸于众，也必定会掀起惊涛骇浪，一场关于生命的革命必将如飓风一般卷席地球。

　　倘若是别的人看到这块碑帖，一定会认为鬼谷子是在瞎扯，但是秦香却不敢这么认为。姑且不说他对鬼谷子先生浩瀚无际的知识所折，仅就他是唯一一个进入地宫而且还活着出来的人的这段经历而言，他就不敢否定地宫中有活人之事。

　　想起那个来自地宫深处慑人心魄的叹息（详见本书篇外卷第18章），他心中的某根神经似乎都被勾触起来，心道：“那一声叹息虽然象是来自天外籁音，但感觉那真的是一个活人的声音，难道发出那声叹息的，就是孤独的在地宫中生活了两千多年的长灵公主？”

　　两相对照之下，秦香的心上仿佛被压上了块巨石，脑子竟然陡然之间变得有些昏晕迷糊起来，似是要想起什么东西却又寻搜不得，念头分身一晃，差点儿从地天掉了下去。

　　“这是怎么回事？”秦香猛力甩了一下头，脑子里的昏晕迷糊之感这才消失。

　　这可是从来没有过的事情，以前他绞尽脑汁想要忆起在地宫中的那一段经历，可是百想不得丝点记忆，方才偶有一些东西要在脑海中浮现，他的脑子竟然不堪其负，当真是诡异之极。

　　只不过，经此对照，更加印证了他潜伏内心深处的某种隐猜，心道：“看来只有想办法再入地宫一次，才有可能解开心中的疑团，那声叹息，长灵公主，我身上那股神秘的力量，这一切秘密也只有进到地宫才能解开。”


第244章 秦破天之字

　　“咦，这里还有字。”秦香正想对剑池再查察一番之时，突然发现在石碑的左边碑底还刻有几行小字，他仔细一看，发现竟然是秦破天的留字！

　　全文如下：

　　龙玺现，玄光出，青羽无力，三天各西东，气蕴谋蓄纷乱起。三光门，生机尽，无力回天，命不及三载。留言于此，想来也是无后人能观，然破天仍然要说：能解此天数者，惟羽冥二剑合！秦破天，于庚午年冬至日。

　　“这是二十一年前的留字，那时我还没有出生。”秦香心道，又想：“瞧秦破天所留的话，看来我所料的没有错，当年土木三天进入诡墓之中，三人各自进了三个光门，一人得到龙玺，一人得到玄光斗，而秦破天则是得到了青羽剑。

　　“这一句‘气蕴谋蓄纷乱起’说的应该是龙玺可以积蓄王者之气的意思，看来是得到了龙玺的心怀叵测，被秦破天瞧出来了。只是他打开三个光门耗尽了真气，几乎是生机已尽，无力回天，自己知道最长活不过三年。

　　“他留这字，也没想过后面还有人能够进到这里来看到他的留字。照他所说的，他也是相信鬼谷子大师所说的，要解这个天命奇数，只有想办法让青羽剑和青冥剑合在一起。”

　　秦香又在剑池周围旋了一圈，除此外再没有发现任何的线索。他虽然找到了秦破天入过诡墓的痕迹，但却没有寻找到他想要的与自己的身世有关的线索，心中不免颇感失望。

　　不过从他进入三个光门的经历来看，他对秦破天的恐怖实力是深感钦佩的，以一己之力同时打开三道光门，就算是以他现在的实力，都没有办法办得到。

　　“看来，当年土木三天之间究竟发生了什么事，只有他们三人才清楚。但可以肯定的是，肯定与龙玺和玄光斗有关。我要想解开这个谜团，看来只有从诗然的父亲沈顺天着手。或许诗然也知道一些内幕，出去之后非得让她跟我说说不可。”

　　在没有其他收获的情况下，秦香只得退出了放置青羽剑的石室，继续在能量流中探寻，看看还有没有第四道光门。

　　也许是功夫不负有心人吧，就在他以为没有第四道光门的时候，却又突然发现了一个奇怪的门。

　　不过这个门并不是光门，而是隐藏在能量流上面的一面镜子。

　　这是一面弧形的境子，几乎涵盖了整个能量流的上方，只是他先前没有去注意，而且由于能量流的挤盖，使得他的视野范围很小，是以才没有发现。

　　这是一面透明的镜子，从镜子之中，可以看到巨型蛋室以外数十个不同的景象，包括守在外面的风萧萧三女。

　　更为主要的是，他看到了马教授他们和菲可儿所在的两个空间景象，以及菲拉王子他们所在的空间景象。

　　略一观察，秦香心中不禁着急起来，心道：“可儿，你一定要撑住，我一定会救你出来的。”

　　秦香看到，马教授等人此时正一脸沮丧的坐在地上，但他们的身边有食物和水，看来他们失踪的时候，装着食物和水的背包是跟他们在一起的。

　　菲可儿情况看起来却很是糟糕，因为秦香看到，她此时是独自一人，身边没有食物也没有水，她正无力地靠在一面石壁上，脸色憔悴得可怕，嘴唇干裂，双目冒火，看来再不给她水喝，她是撑不了多久了。看到菲可儿的情况，秦香心里很是着急，不管怎么说，菲可儿与他还是合作的关系，而且他对菲可儿的印象也并不差。

　　这面“镜子”子中的景象，看起来就象是一个巨大的监控录像，把诡墓中关键位置的影像都收在其中。秦香根据巨型蛋室和他们所在的位置在镜子中的位置进行了对比分析之后，初步确定了菲可儿和马教授他们所在的位置。

　　当下不敢怠慢，秦香赶紧收回念头分身。

　　“刷……”

　　五六寸高的念头分身从他的眉头窜回他的身体之内，秦香睁开眼睛站了起来。

　　刚才满室的能量流已然不复存在，他看到的，仍然还是那一个个氲红的疙瘩。

　　“秦香，你怎么样，没事吧？”单娣一看到秦香从室内出来，迎上关切地问道。

　　她没有问秦香有何收获，而是关心他有没有事，仅此一点，已然让秦香很是感动。

　　沈诗然则是直接上前，拿出一块手帕替他擦拭额头上的汗水，心疼地道：“香子，你瞧你，满头满脸的大汗，累坏了吧？”

　　“是啊，小香子，你进去有一天了，可担心死我们啦！”风萧萧道。

　　“我进去有一天了？”秦香一愣，旋即道：“放心吧，我没事。”

　　扫了她们一眼，问道：“这一天来没有发生什么事吧？那魑魅怪兽有没有再出现？”

　　他在巨型石室之中，连闯三个光门，根本就对时间没有什么概念，心道：“在我的印象里，我最多在蛋室里呆了一两个小时，想不到已经过去了一天，怪不得菲可儿的情况那么糟糕。”

　　“没有，看来是小白的功劳，有小白在，很有震摄的作用。”单娣递过装汁液的袋子道：“秦香，你先喝点玄灵墨芝的汁液吧。”

　　“好。”秦香也不客气，接过袋子对着嘴灌了两口，补充着大量损耗的体力和精力。

　　刚才的意识念头游弋，虽然藉着《力魄大照经》和九五龙气让他的念头分身凝形强固，但不管是对他的身体还是精神，也都是损耗极大的。

　　“香子，有没有寻找到什么？”沈诗然终归还是“财迷”，看到秦香喝过汁液，便即问道。

　　“你们都喝过了汁液没有？”秦香没有回答她的问题，而是反问道。

　　“都喝过了。”风萧萧道：“小香子，有没有找到出路？”

　　相比于宝藏，风萧萧更关心能不能够找到出去的路。

　　“其他的呆会再说，我知道可儿在什么地方，她的情况不是很妙，我必须先将她救出来。”秦香把袋子扣在腰间道。

　　“要不，我跟你一起去吧？”单娣道。

　　“不，我先过去，你带着萧萧和诗然后面赶来，就在先前我们过来的地方，到了以后你们就在下面等我，不要乱跑。”秦香摇了摇头拒绝道，又吩咐了小白和小烟两句，便即飞快地向旁边掠去。

　　通过那面监控“镜子”，秦香发现马教授和菲可儿他们都在巨块陨石的之中，也不知道那三维能量波是怎么把他们移过这边来的。不过此时已经不是秦香所要去想的问题，因为鬼谷子先生不知道借助了什么神奇的力量，连光门这样神奇的阵式都弄得出来，当真是匪夷所思。

　　不片刻，秦香便来到了他们最先看到的那个奇异图形下面。

　　先前秦香他们是看不到这个奇异图形的，只有风萧萧的红外线眼睛能看到。但秦香已经知道了位置，加上他此时的念头分身形凝体固，念头出壳，比之风萧萧的红外线眼睛还要敏锐，分出一丝念头，立即看到了凹壁上那个直径大约三四米的奇异图形。

　　无数宛若星辰一般的光点组成了一个大圈，氲红的光点按照某种排列组合的方式排列着，看似凌乱，却有迹可寻。

　　“早就听说过鬼谷子先生于术数之说旷古烁金，无人能及，看来我是自叹不如了。”秦香站在那个图形下面查察了半晌，终于让他认出了陨石凹壁上那个奇异图形奥秘来：“这一个罡星大阵，可以借助天地间的任何能量分割空间，把幻境变为实景，一旦被困入其中，的确很难再出来。”

　　不过虽然是诡奇的罡星大阵，却也难不倒秦香，他虽然没有把握能破去此阵，但要进入阵中去救几个人倒还不在他的话下。

　　当下又以念头查察了一下壁图罡星排列，取出青羽剑，身形刷地飞窜而起，人在空中，青羽剑在极短的时间内点出三十六剑，三十六道剑气准确无误地刺在了壁图的罡星点上。

　　“刷……”

　　没有任何预兆地，凹壁突然向两边打开，里面现出了一条四方通道。

　　这四方通道颇是诡异，因为以肉眼观之，竟然看不出这通道究竟是直的还是弯的，极目所至，到处都是闪闪发光的氲氤之屏，似琉璃而非琉璃，象铜镜又不是铜镜，通道看似是直的，一看过去，又予人极度的扭曲之感，着实诡秘。

　　秦香没有任何犹豫地飞窜而入，在进入通道的瞬间，他再次分出念头，用念头去感应周围的虚境与幻象，因为他知道，这个罡星大阵以肉眼看到的东西皆是幻象，一旦误入幻景之中，到时环环相扣，一幻扣着一幻，到时就算是他有通天的本事，要想出来也是难能。

　　排除了几个幻景之后，秦香终于进入到了罡星大阵的星潭之中。

　　罡星大阵最厉害之处便是星潭，星潭就象是茫茫天宇之中星云陷阱，生命体一旦陷入其中，便会感觉到周遭尽是无穷无尽的虚空幻境，不论你如何的走，都永远走不出去。


第245章 你为什么不躲？

　　而马教授和菲可儿等人就是被鬼谷子困在称之为星潭的虚空幻境之中。

　　即便是秦香，他也不敢放松警惕，小心翼翼地一步一步前进，看起来十几步距离，他竟然走了近十分钟才走的到。

　　“可儿……”

　　秦香终于进入了菲可儿被困的那个虚空幻境，菲可儿此时正蜷曲着躺在地上，不知道是晕过去还是睡了过去，秦香轻唤两声，菲可儿并没有回应。

　　抢上两步把菲可儿从地上扶起，摇了摇她的脸，叫了两声，还是没有回应，显然已经昏晕了过去。

　　此时的菲可儿脸色苍白如纸，嘴唇干裂，而且在这个虚空幻境的空间里，气温要较外面低得多，已冻得她的嘴唇发紫，身体甚是冰冷。

　　这可高贵的异国公主，从小享尽千万人的宠爱，何曾受过这样的苦？秦香看着菲可儿的可怜之样，心中不禁生出疼惜之心。

　　“对不起了，可儿，我可不是要趁机占你便宜，希望你醒来之后不要怪我。”秦香将她搂在怀里，用自己的体温给她取暖，从腰间取下装着玄灵黑芝的袋子，倒了一小口在自己的嘴里，然后对着菲可儿的小嘴印了过去。

　　只是菲可儿因为受冻，此时贝齿紧咬着，这样根本就没有办法把玄灵墨芝的汁液渡进她的嘴里，秦香只好一手轻捏着她的下巴把她的牙关强行挤开，暗运一口真气，把汁液逼进了她的喉咙之中，接着再倒第二口，又再喂她喝下。

　　喝到第四口的时候，菲可儿突然睁开大眼睛，又羞又恼地盯着他，秦香离开她的嘴巴时才发现她已经醒了过来，看着菲可儿有些过激的反应，他却没有尴尬之相，反而柔声问道：“可儿，你醒了？现在感觉怎么样？”

　　只字不提刚才自己用嘴喂她喝玄灵墨芝汁液之事。

　　“还好，只是，很冷。”菲可儿身体缩了缩，娇躯轻颤道。

　　她虽得玄灵墨芝汁液的补给和姓赋晨真气之渡，但两天来又饥又渴，身体能量流失大半，不然她也不会这么容易昏晕过去，此时虽然醒了过来，但身体很是虚弱。

　　“别怕，来，这汁液有很好的营养，你再多喝两口，很快就能恢复的。”秦香搂着她的手又紧了紧，对着袋子又倒了一口汁液，对着她的嘴又印了过去。

　　“唔……”

　　菲可儿未料想到，自己醒了之后这个华夏男人竟然还敢这样占自己的便宜，想了挣扎，却发现自己根本一点力气也使不出来，而且秦香一只手又紧紧的搂着她，她便是想动也动不了，只好眼睁睁地看着他吻着自己的小嘴把汁液渡入了自己的喉咙之内，眼中闪过一丝慌乱与迷茫，也有一点气恼。

　　“来，再喝一口。”秦香不知道是没有看到她的反应还是当作没有看见，强迫她喝下第五口汁液之后，又倒了第六口，又给她喂了过去，完了之后，突然卷住她的舌头，在菲可儿的一声闷唔之中，一缕纯阳真气从她的小舌头渡将进去，在她的体内缓缓转了一圈，这才放开了她，扶着她站了起来。

　　“啪……”

　　菲可儿突然狠狠地掴了秦香一巴掌，在他的脸上留下了一个清晰的巴掌印。

　　“你……你为什么不躲？”菲可儿看了看自己的手掌，又看了看秦香的脸，有些手足无措地道。

　　她也不知道自己为什么掴出这一巴掌，刚才他“轻薄”她的时候，她心里的确很恼他，甚至可以说有点恨他，这个华夏男人，不但是第一个接触到她肌肤的非亲人异性，而且最为离谱的是，这相识的短短几日里，这个华夏男人还抱了自己，与自己有了很亲密的接触，现在竟然将自己最珍贵的初吻都夺了去——不，不仅仅是初吻，还有二吻三吻四吻五六吻，鬼知道这个可恶的华夏男人在自己昏迷着的时候曾吻过自己多少次？

　　其实她的内心深处却很清楚的知道，秦香并不是有意在占她的便宜，他只不过是在救自己罢了。就算是她醒过来之后，一来全身虚弱无力，手脚运动不得；二来他手中装着汁液的袋子甚软，他抱着她时本就不好给她喂喝；

　　三来他喂自己喝了最后一口时所渡的那口真气与她体内的蓝之力本就有互补的奇效，一经渡入，便即激起了她体内蓝之内相呼应，令之在她体内四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉畅行周遍，这才让她恢复了力气；四来秦香在喂她喝玄灵墨芝汁液的过程中脸色肃然，从未对她有过一丝轻薄的举动，又哪里是在存心占她便宜？

　　只不过少女初遭一个男子这般见待，是以她一恢复了力气，第一件想的便是讨回几分“面子”，这才举手掴向了他，实则她在举手掴出的一瞬间便已后悔，旋即又看到秦香又睁大眼睛未有瞬眨的瞧着自己，以为他会避开，所以也就没有收回手来，何曾料想他竟会不避不躲，生受了自己这一巴掌，看着他脸上那清晰的巴掌印，她心中愧歉顿生，心道：“他也不知道冒了多大的危险才找到了我，又求了我，我却还打他，是不是太过份了点？”

　　“秦香几番对可儿公主你无礼，本就于心有愧，公主殿下心中羞赧，便打我一巴掌，那是秦香应受的惩罚，如果秦香再躲了开去，那就更于心难安。”秦香看着她淡然一笑道。

　　“你……你这人还真是奇怪，人家打了你，你却还要代我辩护，你刚才是在救我，我却还打你，本就是我的不对。”菲可儿公主内心更是过意不过，伸出纤满若丰葱的手指轻抚在他脸上的掌印上，柔声道：“疼么秦香？我刚才真的不是有意要打你的，真的万分过意不去。”

　　方才秦香一心救她，确是未生过二心。只是此时菲可儿险情已去，心中轻松，感觉到她手指的轻柔暖腻，口中轻吐歉词，哈气如兰，那一双宛若碧波螺海般的蓝眸中蕴涵着丝丝柔情，说不出的温妩姿媚。

　　他心中不禁一荡，赶紧把她的手从脸上捉了下来，微笑道：“可儿，都过去了，你没事就好，走吧，我带你出去。”

　　“嗯。”菲可儿见他捉着自己的手并没有放开，竟也不挣扎，微垂着眼睑，不敢瞧他的眼睛，一副十分乖巧之样。

　　“马教授他们还被困着，我先把你送出去再进来寻找他们。”秦香拉着她向外面走去，边走边道：“这罡星大阵中步步迷幻，你被困的地方又称为‘星潭’，走错一步，面前就会幻象横生，难找到路，所以你千万不要怪我牵着你的手。”

　　“我喜欢你这样牵着我，你又可必跟我这般解释？”菲可儿心道，只是这样的话她却是说不出来，羞涩的偷偷瞧了秦香一眼，娇躯轻移前半步，与他并肩而行，紧挨着他向外面走去。

　　不片刻，秦香牵着菲可儿走出罡星大阵，看到单娣、风萧萧和沈诗然三女已然带着小白、小烟在阵口下方候着，便对菲可儿道：“可儿公主殿下，你下去跟萧萧她们汇合，我进去找马教授他们。”

　　说罢便想调转回头进阵。

　　“我身上没力气……”菲可儿却将他唤住，瞧着他粉脸微红地道。

　　“啊，我倒这事给忘了。”秦香一拍脑袋尴尬地道，上前两步，道声：“得罪。”搂住她的小蛮腰，飞掠而下，轻飘飘地落在单娣等三女身旁。

　　“你们稍等一会，我去救马教授他们。”秦香放开菲可儿公主，转身又向上方阵门跃去。

　　菲可儿目送他消失在阵门之中，粉脸仍然有些滚烫，心道：“我这是怎么了？刚才自己明明有力气，却想要他抱我下来？难道……难道……”

　　“喂，可儿妹妹，你这是怎么了，失魂落魄的，你没事吧？”沈诗然伸手在她的眼前摇了几摇奇问道。

　　“哦，没事，没事……”菲可儿一惊，这才回过魂来。

　　“可儿妹妹，感觉你好奇怪耶，你一定有事瞒着我们是不是？”沈诗然刚才试图指挥小白，可是小白根本就不理她，她正闲着无聊，看到菲可儿有点神经兮兮的样子，哪里会放过她，围着她转了两大圈，瞅着她一点也不相信地道。

　　“真没什么事，沈姐姐……诗然姐姐你多虑了。”估计是因为怕她误会吧，菲可儿连对她的称呼也改了。

　　“行了诗然妹妹，可儿公主她被困了两天，身体很虚弱，你就不要逗她了。”单娣忙上前阻止了沈诗然无理取闹的举动。

　　大约半个小时之后，秦香把马教授他们也带了出来。

　　“当真象是做了一场梦啊！”马教授扫了众人一眼，感叹道：“如果没有秦香同学，我们看来真的只有命丧于此了。”

　　沈诗然不好意思地道：“马教授，其实是我硬拉了你来参加这次的考古活动的，如果不是学生鲁莽，也不会让你跟着我们一起受这样的苦。”


第246章 影子怪兽？

　　秦香瞅了她一眼，颇是无语地摸了摸鼻子，瞧了单娣一眼，没有说话，风萧萧则是在一旁偷笑。其实三人都知道，沈诗然这根本就是因为大家一起进来别人一无所获，她却让秦香给她弄到了至少六颗夜明珠，就算是现在出去，她也是大赚了，说的还不是乖舛的话儿。

　　马教授自然不知道这一层关系，闻言肃然道：“沈诗然同学，你这么说就错了，老夫如果不想来，你就是拿九头牛也拉不来老夫，这是老夫自愿来的，与他人无忧。”

　　秦香微笑道：“马教授你别跟她较真儿，你的心学生自然是懂得的，你所做的每一件事，都从来没有为自己谋过私利，学生相信你的人格。”

　　千不穿万不穿，唯马屁可穿，马涌教授虽然不贪财，但对自己的名声还是很在意的，不然也不会因沈诗然的话而有些生气，闻言笑道：“其实老夫也是活到老学到老。”一顿又道：“秦香，这两天来你可有什么发现？有否进入到诡墓的核心？”

　　秦香摇了摇头道：“没有。”说罢指着面前的巨大陨石道：“不过从学生所了解的情况来看，这诡墓太过神秘，诡墓的核心应该就在这块巨块陨石之中，以学生的能力，目前没有办法揭开这个秘密。”

　　关于龙玺、玄光斗的事以及青羽剑和青冥剑的事，秦香并不想让太多人知道，因为本身他就不大敢确定。要知道这些事情泄露出去，不但华夏会大乱，他敢肯定，全世界所有的组织都会蜂拥而来，到时当真是后患无穷。所以这两件事是越少人知道越好。

　　“陨石？”马教授和应浆两人都是死里逃生，身上又都受了不轻的伤，从罡星大阵出来的时候还没有去注意这一块宛若山一般高大的陨石，此时一听秦香之言，都不禁大奇，在王左和孙右的陪同下，两人走近石壁旁边查察起来。

　　“果然是天外陨石！”大约过得一盏茶的功夫，马教授直起身来惊叹道：“谁也难以料想得到，这壶瓶山的深处竟然有这么一块大山一般大的天外陨石。”

　　应浆道：“不错，当真是匪夷所思的事。这么大一块陨石，虽然不知道是什么时候掉到地球上的。但可以想象，这一块巨型陨石砸到地球上，足以毁灭一个时代的文明，当时如果地球上真的有文明的话，只怕大部分都要随之而毁灭，甚至完全被毁灭。”

　　马教授抬起头望着石壁上方，点了点头赞同地道：“不错。不要说是以前，就是以现代的科技，如果突然落下这么一块陨石，地球的文明也会被毁灭大半。”

　　“马教授，浆叔，现在我最担心的却不是这个，诡墓之行看来我们也能是到此为止了，诡墓的秘密我们是揭晓不了的。我现在最担心的是，我们要怎么走出诡墓？到目前为止，学生还没有想到一个办法可以带大家安全的离开这里。”秦香苦笑道。

　　他说的的确是实情，先前星罗道长已经跟他说过，说诡墓是没有回头路可走的，外面的通道会在他们进来后不久便会完全封闭，按原路他们是出不去的。

　　“难道真的没有出路吗？”沈铁丰皱眉道。

　　“无路可出！”秦香很肯定地道。

　　“无路可出？”沈诗然大惊道：“那我的夜……岂不是以后没白天没黑夜的呆在这里了？我们的食物和水可是顶不了多少天了，到时大家都要饿死在这里了。”

　　她一时惊恐差点就泄露夜明珠的事，还好及时改口。

　　秦香道：“这也是没有办法的事。诗然，你负责清点一下食物和水，大家尽量节约，看还能顶多久。”

　　沈诗然偷偷伸了一下舌头，赶紧让沈铁丰王左、孙右三人清点食物和水，不片刻，沈铁丰道：“小姐，我们一共十个人，如果以一天三餐计，在不需运动的情况下，食物最多可以吃一天半，水可以支撑两天；如果以一天两餐计，则可以多撑一天。”

　　“香子，你看怎么办？”沈诗然望向秦香道。

　　她知道水的问题倒是可以解决，因为她知道旁边的沟壑下面就有水源，最多秦香辛苦一些，多爬几趟下去取水。但是下面能不能找寻得到食物，只有秦香知道。

　　“水有问题还好解决，这沟壑下面有水源，就是食物的问题不好解决。”秦香直言道：“但我们的目的不是要在这里多呆，而是寻找出路。马教授他们的几个受的伤不宜在这里多呆，我们必须得尽快出去才是正途。”

　　“秦香，我跟你一起寻找出路。”单娣上前一步道。

　　“我也跟你一起去。”菲可儿也上前一步道。

　　“你们都不用去，都留在这里等我吧，我自己去行了。”秦香毅然拒绝道。

　　他要寻找出路，除了再回那个蛋型巨室找寻之外便是在沟壑的底下。而在蛋型巨室之中，两女跟着去也帮不上什么忙；若是下到沟壑，则又是处处凶险，他可不想让两女跟他去冒险。

　　沈铁丰本想跟着去，也被秦香拒绝了。当下交待了众人一番，带上小白向蛋型巨室走去。

　　马教授等人虽见他身边又多了一条奇怪的小蛇，但他不说，众人也不敢多问。

　　秦香让小白在外面护着，他则是重新进入蛋型巨室之中，念头分身再度出壳，飞到能量流的顶端查察那面“监控镜”，但还是一无所获。

　　不过他发现，菲拉王子等人倒也厉害，他们俨然已经摆脱了星罗道长所布下的星罗大阵的束缚，此时他们已经出现在那个能量光墙的外面，就是那个幻境竟然都不能拦得住他们，心道：“看来拉膜宫中倒有不少高人。”

　　他看到菲拉王子等人也只有十多人，其中有几个是他先前没有见过的，个个都是身着黑衣，看不清楚面目，他敢肯定的是，这些人一定就是跟随在菲拉王子和菲可儿公主身边保护两人的，此时他们正在研究着那面能量光墙。

　　“看来我还是下到沟壑下面找找看。”秦香心道。

　　念头分身回归本体，秦香出了巨型蛋室，对小白道：“小家伙，带我探探沟壑底下。”

　　小白哧哧欢叫了几声，刷地飞窜而出，向沟壑下面窜去。

　　沟壑底下仍然清爽如故，只不过河溪中的那些珠宝因为被秦香挖走了十八颗夜明珠，是以溪流中的珠光宝气比先前已经弱了很多，若隐若现，不甚明显，而因为没有了玄灵墨芝的清香之味，下面的空气也显得有些阴沉起来。

　　秦香在前，小白在后，一人一蛇沿着溪流逆向行去，一路上，河边怪石嶙峋，往上流走了数百米之后，河中的珠光宝气已经极弱，河岸黑呼呼的一片，秦香感觉到一股股阴风不断的从溪流上方吹来，黑暗传来嗡嗡嗡的声音，象是风吹嶙石之声，又似是隐匿在黑暗中的妖魔鬼怪的号啕声，听起来予人毛骨悚然之感。

　　“哧嘎……”

　　小白突然停了下来，看着前方嘴里发出了怪异的叫声，眼中露出了恐惧之色。

　　“小白，你怎么了？”秦香虽然有一定的夜视能力，却没有小白那样真正的夜能视物，他只看得到前方数十米处，但是看到的只是黑呼呼的一片。

　　而且这沟壑之下情况复杂，他不敢肯定黑暗中不会潜伏着象小白这样会吞噬生灵灵魂和念头分身的异物，他的念头分身虽然已经凝形固体，也有了一定的呼哈功真气基础，但一切都还是显得很脆弱，一个弄不好，那可是要陷入万劫不复之境的，所以经过小白一事后，他的念头分身也不敢轻易出壳往前查察。

　　“哧嗤，哧嗤……”

　　小白目望前方黑暗处，有些焦躁地尖叫着，却是不肯再前行半步。

　　“你这胆小的家伙，前面估计是有你害怕的异物吧？难道你我两人，啊不是，是我们一人一蛇联手，还有什么让你害怕的怪物不成？走吧，胆小鬼！”秦香故意激它道。

　　他知道前方必定是有危险，小白胆小不敢往前，他却非得往前不可，刚才沿着河流一路过来，根本就找不到一样可以充饥的食物，若是找不到出去的路，他们一行人非得饿死不可，人类可不同小白这种异物，除了能以化石为食之外，还可以让自己冬眠，一年半载不吃不喝也不会死掉，没有食物，人类最长活不过七天，他虽然不敢死，却也不想成为诡墓里的一堆白骨。

　　秦香拍了拍小白的头，迈开大步向前走去，竟然不再理会于它。

　　小白在后面哧嗤尖叫了几声，见他并不停下，紧张地在原地飞窜数圈，“哧”的一声低鸣，紧随在秦香身后而去。

　　“小样，我看你敢不跟来。”秦香听到身后传来悉刷之声，心中暗笑，不过真气却已然聚起，同时从六个意识念头中分出三个来，悬浮在距离身周数米处警戒，以防危险突袭。

　　突然，秦香心中一跳，他也立即停下了脚步，同时感觉到周围方圆百米之内竟然变是黑压压的一片，就象是有一片巨大的乌云从天而降，把他身处的上空都覆盖起来。

　　同时，一股阴森恐怖的气息如铺天盖地而来，压的直想窒息。

　　秦香心中暗惊，因为他看到，那铺盖而下的一大片黑影，看起来就象是一只巨兽的影子，此时正张牙舞爪的从四面八方向他收拢而来。


第247章 秦大将：王贲！

　　是影子怪兽，还是一头庞大的怪兽的影子？

　　秦香不敢松惕，赶紧收回念头，他身后的小白却已焦急的绕着他飞窜起来，嘴里不停低鸣着，似甚是恐惧，却没有独自逃去之意，小白此举倒是甚得秦香赞赏，心道：“这石玉蛇果然是通灵的傲物，也不枉我费心收服了它。”

　　只这两个眨眼功夫，铺盖空中的黑影倏收紧，那些看上去象是影子一般爪子就象是实质一般，轰然向秦香抓擒而来，手爪飞抓之间，一股股如刀般的强劲阴风从四面八方向他砍刺而来，竟令得肌肤嗤嗤刺痛，好不诡异。

　　“什么怪物，吃我一剑……”

　　秦香手中陡然多出了青羽剑，一弧青光从他身周两尺之处向虚空划去，登时间，森森剑气充斥着数十米方圆的空间。

　　空中传来了噼噼嗤嗤之声，向他抓擒而来的两只巨大爪影一震之间陡然收回，随即空中传了一个宛若来自地狱的声音：“青羽剑？嘿嘿，只可惜它在你的手中不过是一件凡兵，在我面前没有任何作用，聪明的乖乖把你的灵魂和影子献给本王，本王会让你死得很舒服的，呵呵……”

　　“这怪物竟然会说话？听它说的，它不但噬食人灵魂，就连我的影子他也要，要人的影子有什么用？”秦香一听，心中微惊，这种象是影子般的怪物，而且还是会说话的，他不要说见过，连听都没有听过。

　　不过旋即一想，这诡墓中的物事岂能以常理常物来等闲视之，既来之则安之，这怪物会说话，听起来虽然可怕，却要比那些不能与之交流的怪兽要好多了，说不定还能从它的身上找到一些答案呢！

　　想到这里，秦香脸色瞬显平静，淡然笑道：“你是何方妖物，当真是大言不惭！如果你不怕我手中的这把青羽剑，刚才又为什么把你的魔爪收回去了？”

　　“呵呵……本王是什么妖物？真是笑话，孤陋寡闻的小子，你竟把本王说成妖物？本王王贲，死在本王刀下的冤魂多如恒河之沙，你竟然不知道本王是谁？”影子怪物极是气愤地道。

　　“王贲？秦代名将王翦之子王贲？”秦香心中倒是吃了一惊。

　　“嘿嘿，算你还有点见识，本王皇封通武王王贲是也。”影子怪兽得意地笑道。

　　秦香熟读史书，对于秦朝时期一些名将情况，不论是正史还是野史，他都颇有研究。

　　王贲是秦代名将王翦之子，与其父同为秦灭六国战争中的主要将领。举兵击楚，大败楚军。返击魏，魏王降，以魏地为郡县。后又率军与李信攻取燕国辽东，灭燕，攻代，虏代王嘉，灭赵。接着率兵南下灭齐。秦终于统一六国。

　　秦王政二十一年，王贲率兵伐楚，取十余城。秦王政二十二年，王贲率兵攻魏，引黄河及大沟水灌魏都大梁，大梁城毁，魏王投降，尽取魏地。魏亡（这是历史上开封第一次遭受毁灭性水灾）。秦在大梁置浚仪县，秦王政二十五年，王贲再次率兵攻燕国辽东地，俘虏燕王喜，灭燕。又回师攻代国，俘代王嘉，消灭了赵的残余势力。

　　秦王政二十六年，王贲又率军从燕南下攻齐，一路势如破竹，直抵齐都临淄，俘虏齐王建，遂灭齐，齐人讽刺说“松耶柏耶？住建共者客耶？”史称秦灭齐之战，完成秦的统一。

　　可以说，大将王贲为秦统一六国立下了无数的功劳，几乎每灭一个国家势力，他都有极大的功劳。

　　而王贲也因功被秦始皇封为通武侯，曾随秦始皇东巡琅邪，却不曾听说过这他曾被秦始皇功封为王的。不过如今听他自称为本王，看来是错不了的，古人对这些甚是忌讳，若不曾达封，殊少自封之人。

　　史上对王贲的记载只有灭六国这部分，那都是楚、魏、燕、代、赵、齐这六国的极少史料传下来的。至于王贲生于何年，卒于哪一年，正史野史杂记都没有记载，更没有他如何被秦始皇封为通武王的记载。

　　“哼，就算你是秦通武王王贲那又如何？现如今你沦落到要噬人灵魂、摄人影子为生，这与妖物又有什么区别了？”秦香冷笑道。

　　“你……大胆！”王贲勃然大怒，若闷雷般的一声咆喝，周围的空间都震动起来，而在这一瞬之间，黑压压的空中也露出了两个足有碗口粗的空洞愤怒红眼来，那样子实是恐怖到了极点，恍惚之间，可以看到宛若影子般的巨头也现于空中，竟如天神一般的高大威猛。

　　此人一生征战，满手的血腥，自有一股王者的霸势，这一下咆喝，一个怒瞪，当真有震破敌胆之威，霎时间，一股狂暴的气势爆涌而出，小白都被吓得躲到秦香的身后去了。

　　“我的胆子本就很大，通武王，你该不会是被我言中，继而恼羞成怒了吧？一个人死后不入轮回，而沦为孤魂野鬼、山野妖邪，纵然你当年英雄盖世、戎马半生，却又有何用处？如果我是你，早就羞愧死算了！”秦香对他的怒吼丝毫无惧，抬起头来不屑的盯着王贲的怒目，冷冷地道。

　　他虽然猜不出王贲是如何由会一个威名显赫的王变成了如今不入三界五行的孤妖的，但想来这必定不是这通武王当年所要的结果，是以他尽量以言语激怒于他。但凡不论是人是鬼是妖，一旦失却冷静，便总会露出破绽，他身边除了小白，无可用之兵，而小白又是如此惧怕于王贲，想来这王贲定然厉害无比，所以他若想取胜，唯有寻找机会一击即破。

　　“本王要生撕了你，让你万世不得超生！”王贲这回才是真的恼羞成怒，一招手，黑暗中突然现出一个直径一米、长达数十米黑色漩涡，在他的一声怒吼之中，向秦香狂罩而来。

　　秦香念头分身凝于眉心向那黑色漩涡瞧去，心中暗凛，原来这一个漩涡，竟然是一把长达数十米的巨剑！

　　黑色的影子，黑色漩涡巨剑，甫一发动，空间里便刮起了一股股强劲的罡风，漩涡巨剑未至，秦香已经感觉到周身宛若利刃加身，剧痛不已，心中暗骇，青羽剑回身一挑，刷地将小白挑出数十米之外，他身形一旋之间，闪电般地掠起，一道五六米长的青色剑气划过暗黑虚空劈向卷来的漩涡巨剑。

　　“轰隆”一声巨响，青羽剑气与漩涡巨剑碰撞在一起，爆开的无数黑影四面迸开，秦香陡感一股强大无匹黑暗力量狂涌而至，仓促之间他左手飞拍一掌相抗，身体如中巨锤，轰然向后倒飞，直飞出二十余米外方才着落实地，而那数十米长的漩涡巨剑击在他先前所立之处，一声震天价响中，飞石溅飞，劲气四射，宛若发生了炸药发生了爆炸一般，强大的劲气竟逼得他立稳之后再退数步方才稳住身形，心中骇然之意，直是难以用言语形容。

　　“无知的小子，本王的黑擎巨剑，在生之时已然是无敌于天下，两千年，更是已与本王神魂合一，就凭你，也想与本王抗衡么？”王贲看到秦香如此不堪一击，似乎是方才受辱之仇得到了些许发泄，漫天的黑影往前移挪，将秦香的身形笼罩其中，得意冷笑道。

　　“黑擎巨剑？传说中魔王‘黑’的武器？”秦香调节着体内紊乱的气息，一愣道：“那不是神话传说中的神器么？想不到还真有这么一件武器。”

　　“小子，想不到你知道的还真不少。”王贲嘿嘿一笑道：“华夏千万年的历史，小子你知晓多少？什么神话，历史上本就有‘黑’此人，只是你孤陋寡闻不知道罢了。

　　“什么魔王，‘黑’本就是上古时代九大战神之一，第九的‘红’，第八的‘橙’，第七‘黄’，第六‘绿’，第五‘青’，第四‘蓝’，第三‘紫’，第二便是‘黑’。

　　“战神‘黑’在上古战神排名上，排在第二厉害人物，由此可知他是多么厉害的一个人物了吧？而战神‘黑’所使的便是本王手中这把无坚不摧、无刚不穿的黑擎巨剑。”

　　上古九大战神之说，秦香还是第一次听到，他既想知道这段千古未闻的秘辛，又意藉此机会调节真气，因为方才一击之下，内腑剧震，实是受了一点内伤，这个王贲太过强大，尤其是他手中的黑擎巨剑，威力大的骇人，他不敢肯定自己全力一击是否能够抵挡得住王贲的黑擎巨剑全力一击，当下便道：“九大战神红橙黄绿青蓝紫黑，只有八个，还有一个战神又是谁？”

　　这王贲当年被鬼谷子以奇计困于诡墓之内，两千年来从未得与人说话，此刻听秦香问起，竟然勾起了他的谈兴，而知又是自己知道别人不懂的秘密，不免有些洋洋自得之心在作祟，便也不急于斩杀秦香于剑下，嘿嘿笑道：“你不知道了吧，让本王告诉你。

　　“上古九大战神之中，排名第一的战神名唤‘白’，只不过他才真正是传说中的存在，上古典籍中从无‘白’的真实记载。据上古典籍记载，大地生命大衍之后，人类居住的地球科技进步之神速，可用一日千里来形容也一点也不为过。”

　　“地球？科技？”本来还一直内心恬静、借机调节真气的秦香一听到这两个现代词语出自王贲之口，这才真正的悚然一惊，望着宛若魔神一般悬于空中的王贲魔影，脸色瞬间数变。

　　“呵呵，你一定不知道了吧？早在始皇六国未统之时，始皇陛下便已知道地球是圆的、天河无垠的奥理，什么天圆地方落后文明，那都是故造的假像，而且当时科技的发展在短短的几十年时间内达到了难以抑制的程度。

　　“石油的开采、电力发明、取代马车的燃料机车、可在天上飞行的飞行机如此等等，无不有型有模，只要制造出来，六国的文明将一跃万里，不用一百年，上天入地，可谓轻而易举。

　　“始皇陛下未统六国之时，偶然之下得到一件奇宝，知道了一些地球人都不知道的秘密，心生向往，油生出一控地球科技，追求那些秘密的念头，这才挥戈普征，一统六国。

　　“六国一统之后，始皇陛下将所有各大方家关于科技文明的记载、上古秘闻奇典、各大方家的理著让人一一收集，彻底焚毁，这便是史上记载有名的‘焚书坑儒’事件。

　　“而始皇陛下却着人再著籍典，统一文字、尺量单位、礼教宗法等等，虽还颇带各大家的原论，却已是大相径庭。此等情况之下，始皇陛下才能够专心研修自己所掌的天地秘密，一旦功成，无需说一统地球，但是拥控那无边无际的茫茫天宇，又何在话下？”王贲将这段千古秘辛诿诿道来，当真是惊世骇俗，让秦香是彻底的被震撼住了。

　　倘若果真如王贲所言，秦始皇在两千多年前就已掌握到人类几经磨难，发展了两千多年才掌握到的科技的话，这真是一件悚人听闻的事。试想，倘若没有秦朝时期行之彻底的“焚书坑儒”，把那些上古典籍、古代高科技文明都保留下来，经过两千多年的高速发展，华夏现在将会是一个什么样的现状？

　　统治地球？深入宇宙？或者更深一步：统一宇宙大业？时空穿梭机？超光速飞船？这一个个假设、一个个匪夷所思的结果都有可能发生。

　　所有这些，简直都是让人不敢想象的。

　　“我就当你说的是真的吧。”秦香抑制着内心的震撼，深吸一口气道：“瞧你一知半解的样子，估计也是道听途说的居多。然则，敢问通武王，你又知道秦始皇掌握着什么样的天地秘密吗？我瞧你肯定是不知道的，少在我面前卖弄。”

　　“你个黄口小儿，竟敢如此鄙夷于我？”王贲怒道：“敢说我不知道？”

　　秦香嘿嘿冷笑道：“不知道便是不知道，怎么着，又被我说中了，恼羞成怒了吧？有本事你就说出来，让我看看是真是假。”

　　“那秘密就是时……”王贲被他一激，一句登时脱口而出！


第248章 强弱之势

　　只是通武王只说出了与秘密有关的其中一个字便即顿住，眼中的愤怒之色顷刻间荡然无存，只是平淡地瞧着秦香，并不言语。

　　“时什么？时间？时光？时辰？还是时差？我就说你不知道吧？吹什么牛皮！”秦香明知道他已醒悟差点儿中了自己的激将之法，自不会再将那秘密道出，还是出言损他两损，瞧他怎么个说法。

　　通武王王贲嘿嘿冷笑道：“小子，你想套出本王所掌的秘密，却是休想，这个秘密，就算你再想上一百年一千年，也想不出来，哼哼！”

　　“那也未必，我现在就想得出来了。”秦香淡然一笑道，瞧着他，却不说道。

　　“论吹牛本事，本王自愧不如，本王方才差点儿上了你的大当，此刻你便是说得天花乱坠，本王也不会再上你的当。”通武王嘿嘿冷笑道，话语之中颇是难掩得意，似是识破秦香语中圈套得来。

　　“吹牛么？那是你自己认为的。”秦香微笑道：“你有秘密，我也有秘密，你不告诉我，我也不告诉你，这叫互埋闷雷，两不相干。”

　　“哼，你能掌握什么秘密？但凡是秦前的重大秘密，莫有本王不知未晓的，你少来诓本王。”王贲冷笑道。

　　秦香一晃手中青羽剑，笑道：“你既识得这把青羽剑，可知这把剑中藏着的秘密？”

　　“哈哈，哈哈，当真是可笑之极！”王贲阴森森的大笑道：“本王若是连青羽剑的秘密都不知晓，还敢在你这黄口小儿面前海夸吗？只不过，我瞧是你不知道，想要欺骗本王告诉你吧？这个你就休想了，本王偏不告诉你。小子，你少废话了，献上你的灵魂和影子来吧……”

　　王贲说罢，不再予秦香说话的机会，如圆桌般的巨手一挥，空中再现黑擎巨剑。只不过却不是直刺过来，而是在轰隆隆声中，巨剑狂劈而下，带动周遭滚滚罡风，向秦香当头斩来。

　　“天地之气，借我风势……”

　　秦香青羽剑倏地一引，一个个青色光圈连环划出，横、直、竖、斜、切、俯、绕如此等等，宛若九曲连环，生生不息，引动那滚滚而来的擎剑罡风，使之如附刀之蛆一般，绕缠在青羽剑的周围，凝成了一条青光溢彩之龙，手一抖，引附过来的罡风和青羽剑气组成的青龙呼啸着向黑擎巨剑漩涡击去。

　　此时他的呼哈功已步入第六重初阶与中阶之间，虽不能引动如泰山轰压一般的黑擎剑气，但这剑气所刮的罡风却甚易牵引，一引之间，刮卷而来的罡风立即被卷入他的青羽剑漩涡之中，周围一空，罡风辅助剑气，凝成青龙之形直击出去，实有排山倒海之势。

　　轰隆一声巨响，青龙却又瞬间被黑擎巨剑无匹剑气劈裂，一道道剑气宛若青龙的鳞片一般，四下迸射开去，发出了哨哨破空之声，强大的气浪激涌而去，骇得已远退百米之外的小白再次飞窜后退。

　　但这一下碰撞，强弱之势仍是极为明显，秦香竭力祭出的青羽剑气在强大的黑擎巨剑的漩涡面前显得不堪一击。

　　只不过却也令得黑擎巨剑的剑势缓得一缓，秦香身形如飞燕般掠起，竟然绕过巨剑剑势，青羽剑一挥，一道数米长的森林剑气径向王贲的脖颈斩去。

　　不能硬碰，便只有巧对。这便是秦香此时心中的想法。

　　“莹虫之光，也想与日月争辉？”王贲冷笑一声，大嘴陡然一张，竟然吹出了一把刀状的黑云击在秦香斩去的剑气之上。

　　“嘣……”

　　宛若脆玉碎裂之声传来，那团刀状黑云登时碎裂开去，化为黑星点点迸散空中，但秦香斩出的剑势也为之一滞。

　　只这一滞的功夫，王贲已然召回黑擎巨剑，这黑擎巨剑在他的控制下，竟然可大可小，一收间，数十米长的巨剑瞬间变成了两三米长的大剑，斜下一挑，往秦香的腰间劈斩而去。

　　这一剑，却不再是先前巨剑漩涡下击之时的那种罡风气势，而是犹如突然间抽空了周围的空气一般，空间一空，秦香的方向立即生出一股巨大的吸力，黑擎剑势加上这一股强大吸力，速度陡然间加快了一倍，顷刻间便已斩至秦香腰间。

　　这种利用空间和时间的优势来展剑之优，直是匪夷所思的之法，当真让人防不胜防，秦香大惊之下，不及进攻，青羽剑斜下点出，叮的一响，抖直的剑尖点在黑擎巨剑的剑尖之上，青羽剑一下弯成弓形，如在弦之箭，一抖中，秦香借势刷地窜去，一剑向王贲的巨头眉心刺去。

　　“好……”

　　秦香的这两下变招之快，如兔起鹘落，虽险象环生，实是高明之极，王贲都不禁心中大赞起来。

　　只是他的庞大体形看起来虽象影子，其实却是上古秘术中的一种神奇道术修炼而成，通过噬人影子，借影凝形，此时却已有五六分实体，尚属孱弱之体，哪敢让秦香的青羽剑刺中，庞大的黑影身躯一弓一弹，如大鹏展翅一般，凌空升退十余米，避过了秦香的眉心急刺，后退之中，神魂念头急收黑擎巨剑，飕的一声，横在了他与秦香之间。

　　秦香挥剑抢攻，不予他喘息之机，但这王贲的神魂与黑擎巨剑早已心意相通，心剑合一，秦香变招虽快，连续五六剑都被王贲的黑擎剑挡拦下来。

　　而且秦香在空中不能长久停留，数招抢击无功之下，只得在空中数个旋，落到了地上。

　　“小子，本王不跟你玩了！”王贲方才低空飞行与秦香相斗，已知秦香剑术之精，当不在自己之下，自己只不过是占了个高空和力量优势，若是再这般相斗下去，他不一定便能占到秦香的便宜，当下黑影身体飕地升起数十米高，从他的黑影身体之中突然跃出一个两米余高的髯须大汉来，一手捞过变成了两三米长、五指宽的黑擎剑，低吼一声，连人带剑向秦香斩刺下来，其势之威猛，速度之快，比之先前胜不止一倍！

　　这一下，竟是他的神魂化为了真人：魂剑合一！

　　势如滚滚浪涛，气似贯日长虹，缩小了十倍的黑擎剑，在目露凶相的髯须大汉的驱运之下，迸发出耀眼的黑芒，霎时间黑风阵阵，沙飞石走，剑未到，秦香已然站立不住，一股无比巨大的压力狂涌而至，却又将他裹了下严实，明明感觉到稳站不得，又偏偏移动不得半步。

　　秦香心中大骇，他于道术一门虽不算精，却也有所涉猎，知道神魂化为与真人一般大小无二的神通，实已是道术中的巅峰。先前星罗道长师徒三人，只不过是眼肉看不到的神魂，象王贲这种凝魂成形，与真人无异的道术神通，星罗道长与他相比起来，简直如同儿戏，不可道以里计。

　　就是他自己的分身念头，借助呼哈功第六重功法，加上有《力魄大照经》和吸收了残留于紫金檀木盒子中的九五龙气凝而成形，此时也只不过是五六寸高矮，与他的实际身高，那还差之甚远。

　　“‘黑光蔽日，天地无遁’，小子，受死吧……”

　　满脸髯须的王贲狰狞一笑，黑擎巨剑晶黑光芒流转，刷刷刷刷连续祭出四个晶黑光圈，将秦香的身肉圈束其中，王贲的神魂真身则是祭着黑擎剑萧地劈斩过来，剑刃过处，可见气浪、空间如被实质般地劈了开去，七尺剑刃，漩涡剑芒，眼睛顷刻之间便要将秦香从中劈为两截。

　　“拼了……”

　　感觉到周身如被仙索束缚一般动弹不得，秦香顾不得多想，念头分身嗖地从眉头飞窜而出，右手一松，青羽剑跌落，小小念头分身以意念缚住下落的青羽剑，真气激运之下，青光一闪，迎向黑擎剑。

　　“嘣……”

　　宛若天锤击小铁器的声音传来，秦香的念头分身如被雷击，整个身体差点儿散了开去，所缚的青羽剑如射出的箭一般，远远弹飞出去，他的分身也狠狠地被击的倒飞而去。

　　秦香只觉得眼冒金星，极目所至，尽是五彩七色的星点，又如堕入了深渊冥谷之中，不知自己身在何方。

　　他念头分身首次缚剑对敌，在强大的王贲面前，简直是不堪一击。

　　“哧咻……”

　　只不过，他念头分身的这一挡，却也使得王贲的黑擎剑微滞，缠绕在他肉身上的四个光圈也随之崩瓦。

　　说时迟，那时快，王贲神魂方欲挥动黑擎剑再次斩向秦香之时，一道白光自远处飞射而至，划破黑空，拉出了一条长长的白线，箭也般地向王贲射去，正是刚才躲得远远去的石玉蛇小白，看到秦香遇险，这个小家伙竟然弃了恐惧之心，赶过来相助。

　　“小小畜生，也敢来袭……”

　　王贲黑擎剑一挑，准确无误地斩中小白，啪的一响，小白被击挑而起，飞上十余米高，哧的一声尖啸，却又悍不畏死地俯冲而下，又向王贲扑去，不过却不再直取中径，而是绕到了王贲的后面，森森白齿啮他后背。

　　王贲虽然不把这小小石玉蛇放在眼里，却也知这小家伙有些道行，他的神魂虽强大，但倘若被它啮上一口，也会受伤，当下勃然大怒，嗖地快速后退，同时回身出剑，又向小白劈斩而去。

　　小白却不与他手中的黑擎剑硬碰，一击无攻，小小身体一弓一弹，竟然改变了方向，弹到了王贲的侧面，再一弓一弹，蛇口中又向王贲的脖子上噬啮而去，速度之快，与王贲竟然不相上下，一人一蛇在空中缠斗起来。

　　秦香念头分身得此一缓，心念固守，真气快速流转，终得静了下来。只不过真气运转之间，他感觉到自己的念头分身浑身酸麻胀痛，看来刚才那一击，分身大受损益，要想恢复，非一时之功。

　　分身真气在体内急转数圈，感觉到恢复了几分，这才向他的肉身飞去。

　　突然，秦香看到他系在他肉身腰间那把尺许黑玉剑此时竟然发生了奇异的变化，剑身之上，晶莹的黑芒一闪一闪，一股通透的气流正缓缓绕着剑身流转着，其中跳动着一个个奇怪的符咒，恍惚之中，秦香感觉到似有一个声音在召唤着他的念头前去。

　　心念一动，秦香未及多想，念头分身刷地向黑玉剑飞了过去，越是接近，心中的那种感觉愈加强烈，让他有一种想要钻进其中与这黑玉剑合而为一的强烈欲望。

　　“是真是假一试就知道了，或许这把黑玉剑中有克制这王贲的黑擎巨剑的方法也难说。”秦香心中一想，看到黑玉剑剑身上流转的气流此时恰好旋起了一个黑晶光圈，便刷地从光圈窜了进去。

　　“想不到，这黑玉剑之中竟然另有乾坤！”秦香一冲过黑晶光圈，发现自己竟然进了黑玉剑的剑身之中，而剑身中是一个晶透的空间，刚才他在外面看不到里面的情形，但是在剑身空间里，却可以把外面的情况看的个一清二楚，包括在空中激斗的小白和王贲，以及悬升到数十米高处的王贲影身都可以看得到，而且比之在外面观时看的更加清晰。

　　剑身空间并不是很大，看起来就象是一个巨大的房间，中间摆着一方神坛，神坛之上除了祭着一把与黑玉剑一样的晶黑剑。

　　只不过，他发现，自己进入这黑玉剑的空间之后，他的念头分身却也不再是先前的五六寸高矮，而是跟他的真人一样，一时不明其故，心中暗暗称奇。

　　神坛两边，则是两张长五六米的长雕方案，方案上面置满了一卷卷的竹卷丝帕，粗略估算，至少也有数百之多。

　　“传说道术修炼到极高境界，可祭炼法器，法器与修炼者人神合一，上天入地，攻敌掠器，如探囊取物，十分快意，难不成这黑玉剑竟然可与我的念头分身人神合一？也正因为如此，我看到的自己的念头身体才与我现实中的身体是一样大小的。”秦香虎目一扫之下，心念一动，便走到那神坛前面，伸手抓向那短短的剑柄。

　　黑芒一闪，秦香惊奇地发现，他竟然抓了个实，那本来只有寸许长的剑柄，随着黑芒闪烁，他的手中出现了长达五六寸的剑柄来！


第249章 玉剑呈威

　　“好神奇！”秦香心中大赞，提剑而起，却觉得手中一轻，与先想竟然大异。原来此剑他先前握在手里，感觉至少有四五十斤重，此时入手，不过三四斤量，比之先前，轻了十倍。

　　而且剑一入手，他便即感觉到一股灵性从剑身溢出，似乎与自己的念头遥相呼应，心念一动，左手食中两指抚剑脊而过，一淄黑芒宛若黑珍珠中的光芒一闪而过，一缕清心脆爽的感觉油然而生，心中霎时间竟然感觉到无比的宁静，与“黑”一色为较，大是迥异。

　　这倒还在其次，最让他感到惊奇的是，他发现自己抄剑而起，外面的剑身随之悬起，一样的黑芒闪烁，两者竟然是同步。

　　“妙极，这么说来，我的念头只需隐在剑身里面，或许就可以飞上天去与那通武王王贲一战了？”秦香心道。

　　一想便做，他的念头盘膝在剑身中坐下，右手持剑，意识从剑身而往外面空间，试图驱使黑玉剑径直向空中的王贲神魂飞去。

　　念想及处，嗖的一声，黑玉剑已然如一条黑龙般地腾飞而起，剑身迸射出晶黑醇正的光芒。

　　王贲正持黑擎剑在空中愤怒地追逐着小白，小白不与他硬碰，采取的是缠绕迂回的战术，它速度本疾，行动之间敏捷灵动，王贲一时间竟然难耐它何。加之黑擎剑虽利，然小白的蛇体也非脆，王贲盛怒之下，从未能以正面力量中径其害，偶有击中，不过斜劲偏锋，却也大伤它不得。

　　“小白让开，让我收拾这狂徒！”秦香念头分身隐于剑中，驱剑升空，陡然一声沉喝，黑玉剑已然刺到王贲面前。

　　小白听到秦香的声音在空中传来，虽感奇怪，却仍是听话地飞闪一边，秦香念头所驱的黑玉剑已经跟王贲战到了一起。

　　王贲正自怒气未消间，陡然看到一缕黑芒划空刺到，他不及逐赶小白，黑擎巨剑祭出一道五六米长、尺余宽的剑气劈向黑芒，嘣的一声巨响之中，他祭出的从小到剑气竟然被凌空刺来的黑芒从中剖开，噼噼向两边窜去，而黑芒余势未消，仍然向他刺将过来，心中暗为凛，黑擎剑连连挥刺，刷刷刷连祭三道剑气迎向黑芒，嘣嘣嘣三响之中，三道剑气一样剖开。

　　只不过连续四剑的拦阻，那黑芒的攻势终于停下，一个飞闪回旋，黑芒闪处，“锵”的一声脆响，悬于王贲对面空中四五十米处，晶黑剑光闪闪，迸涌四方，方圆百米之内的阴戾之气，竟然在这顷刻之间消弥殆尽，显得无比的宁静起来。

　　“……剑……”

　　王贲看着前方那一把只有尺七八长的黑玉剑，脸上竟然露出了骇然之色，喃哝之间，嘴里只吐出了一个“剑”字来。

　　“这通武王的神通，实已到了骇人听闻的程度，但看到这柄黑玉剑，竟然吓得剑名都不敢说出来，这柄剑究竟是何来历，竟令得这王贲如此害怕？”秦香心道：“剑身中就象是一个小千世界，那长案上的竹卷也不知道什么典籍，对这把剑不知有没有记载？”

　　他持宝而不知名，心中着实有些尴尬，不过现下最主要的是要击败这通武王王贲，余事待后再说。当下也不说话，运集全力驱动黑玉剑，“铮”的一响中，五十米的距离一踌而就，沉稳如莽原大地般的剑势已压到王贲头上。

　　王贲一声爆喝，黑擎剑划出了一道十余米长的黑芒迎来，轰隆一声巨响，剑气四迸散开，黑玉剑强大的剑势击得王贲连人带剑嗖地向下方落去，狠狠砸在一堆岩石上，将一块数丈方圆的巨石砸得碎裂开去。

　　“好强大的剑势，这黑玉剑看似平平无奇，其中所蕴的气势宁静而幽远，甫一牵发，却犹如大海惊涛，霸道无极，难怪这王贲如此害怕。”秦香一击凑功，心中又惊又喜。

　　只是他对这王贲心中始终存着一丝畏忌，见一击得功，不想给他稍瞬息喘，再次全力驱剑，向刚刚从乱石堆中爬起的王贲再度斩去，口中喝道：“王贲，看看谁的剑更厉害！”

　　“怕你不成，黑光蔽日，天地无遁……”

　　形势片刻之间的逆转，让王贲是又惊又怒，顾不得全身酸痛，双脚陡然一开，又是一声怒吼，一道二三十米长、一米宽的漆黑剑气从黑擎巨剑迸涌而出。他剑气一出，本就漆黑一团的空间霎时间宛若被黑光占据，天地之间所有的一切都无光可遁，那种仿佛来自于远古时代的黑暗笼罩了每一寸空间，瞬间打破了秦香强大晶黑剑势带来的宁静，空间再次咆哮震荡起来。

　　“轰隆隆轰隆隆轰隆隆……”

　　一声爆炸连着一声爆炸，两剑相撞，爆发出了宛若火山爆发般的连续巨响，一晶亮、一黑暗，两种黑色的剑气四下迸飞，就象是黑色的岩浆一般滚滚而去，刮起的罡风直将方圆数十米远处的活石都卷滚起来，噼哩啪啦，噼哩哗啦，溪河之水卷起了五六米高。

　　小白被这一惊人的碰撞所惊，吓得远远逃了开去。

　　黑玉剑被王贲的这一式威力无匹的黑光蔽日撞得倒升而起，上得十余米高后，方才稳住剑身，剑身中的秦香念头分身浑身剧颤，真气乱窜，心中不禁骇然。

　　不过王贲的情况却比他更糟糕，他立于实地还击，在巨大的爆炸之中，可以说是避无可避，待得石坠尘压，一切平静之时，秦香看到，王贲的两米多高的身子竟然象木桩一般被钉到了下面坚硬的泥土之中一大半，而且此时的王贲灰头土脸，神魂之身到处伤痕累累，额头上流下的血从他的眼睛中间淌过，和着泥尘，那样子狼狈之极。

　　他的黑擎剑倒提在他手里，也已然没有了先前的阴戾的黑芒。

　　秦香倏地驱剑而下，黑光一闪，黑玉剑已悬指王贲的心脏，秦香的念头分身在剑身中陡然沉声喝道：“王贲，你若认输，我便饶你不死！”

　　“放屁，本王从未有降……”

　　“锵……”

　　“轰隆……”

　　王贲大喝一声，陡然反手一剑扫来，秦香驭剑相迎，这王贲的神魂真身却也力大无穷，这一剑纯以力气挥扫，仍然将秦香驱使的黑玉剑撞了开去，王贲借机一声怒吼，神魂身体从泥土之中拔起，挥剑急攻，黑擎剑所划，传来了一声声划破空气的萧啸之声，其势之威，宛若霸王舞剑，勇不可挡。

　　秦香在剑身之中挥动黑玉剑与他斗到一起，霎时间但见狂风暴卷，飞砂石走，剑气飞迸，黑闪烁烁，两人一时间又斗了个难分难解。

　　“他奶妈的，这通武王当真彪悍，瞧他样子，似已近力有所不支的迹象，却兀自不降，看来是宁可战死也不降的了，这个却怎么办才好？”秦香心中叫苦不已，若不是他不会骂人，早就将王贲这头蛮牛似的大将的祖宗十八代都咒遍了。

　　要知道，这王贲的神魂身体力气极大，两人来来回回交战不下三百合，强大的剑气飞卷斩涌，已然将方圆数十米内的石头夷为平地，王贲虽略显有些不支之象，但秦香却也不好过，在黑玉剑剑身之中挥舞玉剑，每一次与王贲的黑擎剑碰撞，他的念头分身都要剧震一下，三百合下来，周身酸痛，说不出的难受，直与真人实战无甚区别。

　　又战得十数合，秦香心念一动，黑玉剑一记“大禹截河”狂劈而下，王贲举剑硬接，轰然沉响中，蹬蹬蹬被逼退三步，秦香驱剑悬指，剑身飞旋，一道道黑芒从剑尖迸涌而出，瞬间便将周围数十米方圆之内的空间阴戾之气消弥无形。

　　“王贲，你可知罪么？”秦香在剑身之中，以气御剑，黑玉剑如陀螺、又似飞梭般地飞旋，他陡然气沉丹田，陡然一声暴喝。

　　他的念头分身本就得了九五龙气之助而凝形固体，这一喝之中，迸出了他的丹田中气，隐隐然间自有一股王者气势，加之黑玉剑剑势纯净而庞大，一刹那间，竟然把王贲给震住了，略略收剑，看着前方飞旋的黑芒，愕然道：“黄口小儿，何出此言？”

　　秦香嘿嘿冷笑道：“我本是长灵公主派来诡墓寻找青羽剑的，如今被困在墓中，下来本是想寻出路，然而你这大逆不道的臣子竟尔多方阻挠，还妄想加害于我，你居心何在？”

　　王贲激零零的打了一个寒战，随之身躯剧颤，双目之中迸射出无比激动的光芒，凝视黑玉剑的方向，颤声道：“此话当真？”

　　“这还能有假？”秦香见他一提起长灵公主，这王贲竟然如此反应，心中不禁大乐。刚才他苦战无果之下，又知这王贲彪悍无畏，再战下去他只怕真的战死都不会降服。苦思之下，他突然想起了长灵公主和青冥剑，心念一动，便想撞一下运气，冒充长灵公主派来的人吓唬一下王贲。

　　他本也没有抱多大的希望，吓到了王贲固然最好，倘若这家伙对长灵公主都不害怕、不给面子，吓他不到，大不了继续打下去，自己又何曾害怕过谁来？只是他想不到自己运气不错，一下就吓倒了王贲，看来这通武王以前虽贵封为王，对大秦朝的公主还是心有畏惧。

　　“不知灵公主殿下如今可安好？将军在公主驾前任何职位，可有公主信物？”王贲凶相尽敛，对秦香变得客气起来。

　　秦香听他第一句话倒还镇定，但听了后面两句，心中不禁暗暗自焦，心念电转：“我连长灵公主是不是真的在生都不知道，连她的面都没有见过，又怎么知道自己在她驾前任什么职务、哪来她的信物？这王贲看似粗心，倒也粗中有细。”

　　不过一想便即释然，这王贲在史书的记载中可以说战无不胜，纵横六国，不尝败绩，绝对不会只是呈了匹夫之勇而已，当得上“有勇有谋”四字，他问起这些自然也就在情理之中。

　　王贲见他稍有犹豫，刷地一挥黑擎剑，沉声道：“看来阁下是欺本王来着？”

　　他虽怀疑秦香相欺于他，但未明真相之前，倒也不敢再称秦香为“黄口小儿”。

　　秦香突然淡然一笑道：“王王爷，你觉得我有必要欺骗你么？你自问再打下去，你打得过我么？”

　　王贲道：“这一点本王倒是有自知之明，败虽未必，胜却不能。”

　　秦香笑道：“这不就结了，你都打不过我，我又不是怕了你才息愆停战，有什么理由欺骗于你？”

　　王贲沉声道：“那阁下为何犹豫？若不欺本王，还请亮出身份和信物，本王只认信物不认人。”

　　秦香微笑道：“刚才我之所以犹豫，是在考虑要不要把此事告诉王爷你。”

　　“你若是不亮明身份，本王不予采信。”王贲还是警惕地道，却不象初时那么紧张。

　　秦香道：“王爷请跟我来。”

　　说罢也不待王贲答应，驭剑刷地向肉身飞去，百余米的距离转瞬即至，念头分身从黑玉剑中出来，回归本体。

　　他从地上站起来之时，王贲也到了他面前。

　　“通武王，我想你一定知道青羽剑与青冥剑的关系吧？”秦香收起黑玉剑，手中持的是青羽软剑，凝望着王贲道。

　　“当然，本王是当年少数几个晓知两剑秘密的始皇亲信之一。”王贲不知道他想说什么，不过见他以肉身跟自己说话，俨然是示之以诚了，因为秦香倘若是以肉身跟他对搏，肯定不是他的对手，是以也不隐瞒，直应了。

　　秦香淡然一笑道：“如果我说我灵公主殿下看中的未来额驸，却不知你信还是不信？”

　　“额驸？”王贲一愣，退后两步，也不说话，上上下下，仔仔细细地打量了秦香一番，颇象是在给长灵公主相驸马一般。

　　“怎么样通武王，难认为我配不上灵公主殿下？”秦香淡然一笑道。

　　“阁下龙庭广阔，有王者贵气，若单以相貌及气质而论，的确有可能为灵公主殿下所睐。”王贲看样子对人类的面相竟然有些研究，看过之后点了点头，对秦香的相貌竟然予赞。


第250章 驸马爷！

　　秦香想不到他对自己的面相竟然给了这么高的评价，闻言笑道：“多谢王爷金口贵言，单论相貌和贵气，我秦香还是颇有自信的。”

　　不过王贲旋即又道：“但是阁下没有公主信物，实是让本王难以相信。”

　　秦香笑道：“信物么我是没有的，你信也罢不信也罢，我也没有办法。”心念一转，旋即又道：“不过，通武王乃是非常之人，当看得出我这身皮囊有甚不同之处吧？”

　　王贲眉头微皱道：“此时本王是神魂之身，要查察你的身体，须得本王影身方可。不过秦公子信得过本王么？”

　　秦香笑道：“自然是信得过的，除非王爷你敢对灵公主殿下不敬。”

　　只不过他嘴上虽暗喜吓唬成功，心中却掀起了惊涛骇浪，因为瞧王贲之样，俨然对长灵公主尚在生一点也没有怀疑，倘若如此，那么就说明鬼谷子所猜测的八成就是真的。长灵公主生伴秦始皇葬于地宫之中，孤独地生活两千余年。

　　而且瞧这王贲似乎还知道很多秘密，从他的表现来看，长灵公主的在生似乎并没有那么简单，或许果如鬼谷子猜测的，可能真的跟秦始皇宏图大计有关。

　　这事放在碰到王贲之前，秦香觉得那很可能是一个神话般的传说；但是碰到王贲之后，得知了“焚书坑儒”的真相，他现在便已难踌，以人类现在的科技发展速度，很难说秦始皇的宏图大计只是梦想，尤其如王贲所说的，秦始皇掌握着某一样宝物，并为了实现自己的“梦想”而彻底的“焚书坑儒”，足可预见这件奇宝的神奇性，他手中有此奇宝，要说“一切皆有可能”也没有人敢予以否认。

　　“好，既然秦公子信得过本王，请稍候片刻。”王贲说道，当下飞掠而起，顷刻之间神魂归位，空中黑压压的巨影缓缓下降而来。

　　只不过秦香看到王贲空中的影身一边下降一边在缩小，影身的密度也愈来愈密，降到他身前的时候，只有六七米高，从影身的样子来看，已能模糊看得出王贲神魂显化真身时的大致模样。

　　“王爷请……”

　　秦香也不跟他多说废话，两眼微闭，全身放松，真气释放于周身经筋脉络之中，等待王贲放术查察。

　　“得罪……”

　　王贲客气地对他一抱手，便见他的眉心中穿出了一条粗若笔杆子的黑色丝线，长约尺余，在空中蜿蜒飘舞，有头有尾，赫然是一条黑色的小蛇！

　　只不过秦香已将眼睛闭起，念头收束，如老僧入定一般，对外界一无所见，微所未闻。那条黑色小蛇在空中蜿蜒游走，最后从秦香的眉心穿了进去，霎时间，秦香的皮肤宛若被蘸了墨汁一般，全身皮囊都变成了黑色，而且是那种深入皮肤的黑。

　　秦香全身放松任由王贲查察，那黑色的小蛇进入他体内时，他虽然感觉到十分怪异，真气却没有对之进行拦阻。

　　从王贲影身中飞出的这一条黑色小蛇，其实是王贲修炼上古战神“黑”的秘术“黑天”所凝的“黑丹蛇形”，也是他一身神通的精粹所凝，厉害无比，对能量的触觉更是有着非同一般的敏锐性。

　　过得片刻，钻入秦香体内的黑色小蛇陡然见一鬼似的从他的眉心窜了出来，仓皇逃回王贲的影身，秦香的皮肤再次变回正常。

　　“你……你……”那黑丹蛇形一回王贲体内，王贲陡然睁开眼睛退了几步，一脸骇然地盯着秦香，一时间竟然说不出话来。

　　秦香也睁开眼来，看着王贲淡然笑道：“王爷，怎么了？有什么你直说无妨。”

　　其实他也不知道王贲能不能弄的清楚明白，他总觉得自己泥丸宫里隐匿的那一股赤热力量与自己的那一次地宫之行有关联，既然推测长灵公主尚在生于始皇陵地宫之中，那么可以这么推测，如果自己身上的神秘赤热力量真的是在始皇陵地宫获得的，则很可能与长灵公主有关。

　　是以，他希望王贲知道这股力量，最好能帮他释了这段时间以来内心的谜团。

　　王贲却只是被吓了一吓，旋即上前一步，对着秦香恭敬地作揖为礼道：“通武王王贲见过驸马爷。”

　　“驸马爷？”秦香内心一跳，心道：“他竟然直呼我为驸马爷？难道我泥丸宫中的这股神秘力量真的与始皇陵地宫有关、真的与长灵公主有关？”

　　一时间，秦香心里一味杂陈，难以梳理的明白。

　　这一股神秘力量伴他也有一段时间了，而且给他的帮助也是巨大的，曾数度救他于危难之间，他心中对它还是感激的。

　　从鬼谷子的推测和王贲的表现，秦香大胆猜测，自己体内的这股力量是与始皇陵地宫有关，甚至于，很可能是长灵公主给自己所谓的“信物”，但他却实未料到，王贲查察到这股力量之后竟然会直呼自己“驸马爷”！

　　难道，自己在始皇陵地宫之中，与那个长灵公主发生了什么？

　　自己体内的这一股神秘力量又是什么？

　　“王爷何出此言？灵公主殿下只是对我有所好感，我还不是驸马爷呢！”秦香一愣奇问道。

　　“秦公子体内蕴藏大秦铁血勇士三万六千五百六十四个阳魄，当是我大秦灵公主额驸无疑，本王怎么敢看错。”王贲恭敬地道。

　　秦香大吃一惊道：“什么？我体内有三万……三万六千五百六十四个铁血勇士的阳魄？这……这怎么可能？怎么可能有这么多？”

　　他纵然天纵其材，纵然能够泰山压顶而面不改色，但是听到王贲的这番话，还是不禁骇的脸都青了。

　　三万六千多铁血勇士的阳魄！姑且不去说这阳魄是什么东西，仅仅这一个数字，就能够吓死很多人。而且秦香也知道，人有魂魄，人的肉身死亡之后，魂与魄便会分开，是以，一个人被彻底杀死毁灭时，才有了“魂飞魄散，永世不得超生”之说。

　　他修炼的是呼哈功，自然知道魂与魄的区别，人的魂魄区分阴阳，魂为阴，魄为阳，是以又叫阳魄。魂有灵，魄无思，一个人的肉身死后，其魂还是有思想的，而魄却是不会思考的，但是魄力量的强大，却与原拥有者的意志、血性和实力有直接的联系。

　　是以如果真如王贲所言，他泥丸宫中的那一股赤热力量是三万六千五百六十四个铁血勇士的阳魄的话，那该是一件多么骇人听闻的事！

　　王贲见他似乎不大相信，而且仿佛也不懂得这件事，对他还是恭谨异常，俨然在他看来，不论秦香知道还是不知道，既然他身上拥有这一股强大的阳魄力量，也就是说，长灵公主必定已经认定他就是自己未来的夫婿，秦香已经是长灵公主不二的驸马爷，这是谁也无法改变的。

　　“驸马爷有所不知，秦朝时期，地球环绕太阳一周用时365.64天，三万六千五百六十四，也就是地球环绕太阳一百圈，亦即一百年，意指活人百年，一世百载。

　　“灵公主掌握大秦三万六千五百六十四铁血勇士阳魄之事，除王贲外，晓之甚少，灵公主把这些阳魄赐予何人，此人便是灵公主认定之额驸，此事王贲断不会弄错。不过既然灵公主殿下未跟驸马爷明言，所为如何，王贲不敢妄论主想，还请驸马爷见谅则个。”王贲恭谨地道。

　　秦香见他不多说，也不再多问，从王贲的口中得到这个信息，已经足够让他震撼，很让他花费一些时间去消化才行。而且看来王贲不会对自己说假话，灵公主掌握着秦朝三万六千余铁血勇士的阳魄，如今这三万六千余阳魄却在自己的身上，由此已可推断，秦始皇赢政的小女儿长灵公主确是在生无疑。

　　诡墓一行之得，已经远不是他最先所料想的那样，带给他的震撼，实难用言语来形容。

　　“既然王爷不方便说，那便罢了，待以后我见到灵公主再问她吧。”秦香感觉到内心有一种极度的压抑，也不想再问下去，闻言淡然道。

　　“谢驸马爷理解。”王贲拱手道。

　　秦香问道：“对了，王爷何以被困于此？”

　　“这个……”王贲沉吟着，有些犹豫。

　　“既然王爷不方便说，那就算了，但王爷可知道怎么出这诡墓？如若知道，尚请不吝赐告，好让我持青羽剑前去与灵公主殿下汇合。”秦香见他犹豫了半晌都没有说，便又道。

　　王贲瞅了他一眼，尴尬地道：“王贲被困于此，倒不是不方便说，只是此事说来丢人现眼，怕驸马爷你取笑，实不相瞒，我是被鬼谷子那老杂毛用计骗到此处，再以逆流困魔大阵困在此处，此事说来实是无颜，是以犹豫。”

　　秦香微笑道：“鬼谷子先生学究天人，又是一代大家，王爷你被他所困，认真说来，那要是一大荣耀，王爷倒不必过于难过。”

　　王贲裂嘴笑道：“驸马爷说的是，这老杂毛确是厉害。就说这逆流困魔大阵吧，倘若没有驸马爷与灵公主殿下两人青羽剑和青冥剑双剑合璧，旁人便是再厉害，也断不能破得此阵将本王放出。”

　　“嘿嘿，原来这家伙是有求于我，怪不得他以通武王之尊还对我这个最多算是无官无职的‘准驸马’这么客气。”秦香一听便明白了，闻言微笑道：“王爷是始皇陛下的得力爱将，只要我得以与灵公主殿下汇合，双剑相合救出公主，一定会来破了这逆流困魔大阵救王爷出诡墓。”

　　“如此王贲在此先谢了！”王贲恭敬的作了一揖道：“至于诡墓出口，说来复杂，其实却也简单不过。”

　　“啊，请王爷示教。”秦香一听高兴地道。

　　王贲道：“驸马爷只需要如此这般便可轻松出得诡墓……”

　　……

　　秦香与小白上到上面时，发现菲拉王子等人竟然已经到了沟壑的对面，此时正想办法过来，单娣全神戒备，菲可儿公主则是在与她哥哥菲拉在用荷兰语交谈着，看到秦香的小白回来了，单娣这才松了一口气。

　　“小娣，你过来。”秦香一招手，让单娣走到一旁。

　　“一会儿，你就如此这般……听明白了吗？”秦香附在她耳边轻声说了片刻。

　　“我知道了。”单娣是听明白了，不过脸上有些不敢相信的表情，如果刚才那些话不是秦香跟她说的，她真的很难相信。

　　“那就好，你先带马教授他们出去，我随后就出去。”秦香微笑道，然后吩咐了沈诗然和风萧萧两人跟着单娣先走。

　　单娣也没有多说，过去跟马教授他们说了几句，单娣便带着风萧萧等人向巨型蛋室的方向快步行去。

　　“可儿，你刚才在跟你王兄说什么？”秦香这才走到菲可儿的旁边问道。

　　菲可儿皱眉道：“我跟我哥哥说这里什么也没有，他怎么也不相信，说所有的宝物一定是被你偷偷拿走了。”

　　秦香看到，先前他们过来的那跟攀爬绳子架起的绳桥已经不见了，心知一定是单娣见菲拉王子等人到来，担心他们过来对自己不利，便把绳桥给毁了。

　　“别理他们，我带你出去吧。”秦香说罢，牵起菲可儿的手便走。


第251章 乌鸦开门！

　　菲可儿虽跟他两番有过肌肤之亲，但今被他牵着小手儿，仍不禁粉脸绯红，芳心鹿闯。觉得哪里不甚妥当，似乎不应该跟他就此而去，脚步却不自觉地跟着他，缓缓向前。

　　“可儿……”

　　菲拉王子见妹妹跟了秦香去，在沟壑对面大声喊了起来。

　　菲可儿脚步一顿，心中方晓何处不妥，小手微挣，想要挣脱秦香的手，秦香停下，转脸微笑着瞧她道：“怎么了可儿，你不想跟我一起出去？”

　　“不是的，可是……可是我王兄怎么办？”毕竟兄妹情深，菲拉王子自小便对她十分疼爱，什么事都向着她，刚才秦香拉了她走，她心里紧张，虽觉得不妥，却想不起哪里不妥，直到菲拉王子叫唤，她才想到，心里不禁犹豫起来。

　　问她自心，她的确是希望多跟秦香呆一会儿，哪怕是一个小时，甚至是几分钟，她心中也觉得欢喜得紧，她很是不理解自己心中的这种想法，却又不能控制自己，不免有些左右为难。

　　她自然不知道，她从小就不接触亲人以外的异性，自然更是没有过感情的经历，对这种女孩子情心萌动时的想法也就没有办法用常理来揣度。

　　“让他们自生自灭好了。”秦香瞅着她，脸色古怪地道。

　　“不行的不行的，万一他找不到出去的路，岂不是要葬身在这里？我……我……”菲可儿焦急地瞧着秦香道，珠泪盈眶，却没有半点责怪秦香之意，绵绵之情，溢于颜眸。

　　“傻瓜，我跟你开玩笑的。”秦香捉起她白皙的小手，轻轻拍了拍她的手背微笑道：“我们华夏人有一句话，叫做‘不看僧面看佛面’，我就算对你王兄有什么成见，但看在你的面子上，我也不可能让他困在这里自生自灭的，放心吧！”

　　“你为什么对我那么好？”菲可儿脸上欢喜之色显露无遗，不过旋即瞧了他一眼，扭捏地道。

　　“因为我们是朋友，很好的朋友。”秦香笑道。

　　“就这样？”菲可儿脸上闪过一丝失落，低声道。

　　“不这样还能怎样？难道你想让我做你的额驸？那我可就高攀了！”秦香好整以暇地瞅着她，瞧的菲可儿粉脸滚荡，娇羞无限，低下头去，哪敢回答他的话来？

　　“哈哈，我们走吧，一会我会把出诡墓的方法写在出口处，你王兄他们看到，自然会自己出去。”秦香大笑着拉了菲可儿的手向前走去。

　　菲可儿一路低着头沉默不语，只是乖乖的让秦香牵着自己的手，只盼永远这么走下去，前路永远没有尽头。

　　“秦香，可儿妹妹，你们来了。”单娣看到两人手牵手过来，瞪了秦香一眼，这才瞧着菲可儿和颜道。

　　菲可儿脸一红，赶紧挣脱了秦香的手，往巨型蛋室中望去，惊讶地道：“单小……单姐姐，这就是沈姐姐先前所说的那个石室？真的好神奇耶！”

　　跑到洞口往里瞧去，发现里面空空如也，不禁回头奇道：“沈姐姐、风姐姐她们呢？”

　　“她们都出墓去了，只有我在这里等着。”单娣温言道。

　　“出墓去了？这里就是出口么？”菲可儿奇道。

　　刚才她被秦香牵着手，不禁有些情迷意乱，一路上也没有问秦香如何出墓，此时方自想起。

　　单娣牵起她的手便向洞中走去，边走边道：“是啊，秦香真是的，一路上都没有告诉你么？”

　　“他……他说了！”单娣粉脸一红，违心地嚅嚅道：“我一时忘记了。”

　　单娣也不道破，心道：“如果是诗然妹妹在这里，一定羞猫猫可儿了。”

　　“秦香，你要记得刚才答应我的。”菲可儿终究还是记得菲拉王子的事，进去之后还不忘回头交待一番。

　　“放心吧。”秦香微笑道。

　　菲可儿听沈诗然说过巨型蛋室的事，知道里面的重力要比外面大数倍，虽然早有准备，进去之后还是惊奇不已。

　　单娣牵着她走到了蛋室的中间，正正对着室顶，在那里，有一道甚不明显的氲红光束从室顶照射下来，如果不是事先知道或是很留心的观察很难发现，因为整个巨室之中处处都是氲红的光芒。

　　“单姐姐，站在这里就能够出去吗？”菲可儿感受着室中的种种神奇，看到单娣停了下来，不禁奇怪地问道，碧蓝的眼睛闪着好奇的光芒，煞是可爱。

　　“是啊，就是从这里出去。”说实话，单娣打从第一眼见到菲可儿，对她就很有好感，喜欢她丰盈中的纯真，这在很多象菲可儿这般年龄的外国女孩子身上是很难看到的，当下也不忍逗她，便道：“左转三圈，右转三圈，然后叫‘乌鸦开门’，这样就可以了。”

　　“什么？左三圈右三圈乌鸦开门？”菲可儿愕然道：“怎么听起来象是小孩子玩游戏一样，又象是童话故事里那个‘芝麻开门’的故事，单姐姐，你不会是跟我开玩笑吧？”

　　单娣也忍不住脸上露出了难抑的淡笑道：“是啊，秦香告诉我的时候，我也有点不敢相信，但我相信他不会骗我，所以我就带着他们过来了，然后他们也不大相信，大家却也按这个方法做了，可是，他们却都是这么出去了。”

　　又道：“后来我也想明白了，往往越简单的东西，正常人越是想象不到。你想啊，这诡墓如此诡秘恐怖，就算是最厉害的人物进来也不一定出得去，又有谁有这样的童心，想得出这样的出墓办法来？”

　　单娣说的的确也是事实，试想，进得这诡墓到得这里的人，必定是经历了重重磨难才进的来，有谁会有那种孩童般的心情在这里左转三圈右转三圈再喊声“乌鸦开门”的？道理虽简单，其中却蕴藏着无比深奥的人生哲理。

　　菲可儿拍手笑道：“这么说来竟然是真的了？真是好玩，单姐姐，我们一起来玩，一起出去。”

　　“好。”单娣移上一步，与她并排而立。

　　“左三圈……”

　　“右三圈……”

　　“乌鸦开门……”

　　随着两女“门”音出口，一束耀眼的白光从室顶照射下来，将两人裹起，又是白光一闪，原地已然失去了两女的踪影！

　　噗通噗通两响，菲可儿和单娣同时跌进了水中，菲可儿哎哟一声惊叫，单娣一惊，忙自伸手向她抓去，却见她胡乱挣扎，嘴里叫喊不停，显见竟是不识水性。单娣心中虽感奇怪，这丫头不识水性，却是如何从黄连河中下的诡墓进口？

　　甫一抓住她，单娣大声道：“可儿，这是浅水，你站起来就没事了！”

　　菲可儿神经反应般的一蹦站起，果然发现身下之水只是及膝，根本就淹不了自己，气喘吁吁地向四周望去，看到原来两人只不过是掉进了溪涧之中，并非深河里。

　　“啊，吓死我啦，我以为是在河里。”菲可儿拍了拍湿漉漉的胸口喘息道。

　　“萧萧和诗然她们呢？”单娣却顾不上问她为何不识水性却下得了黄连河，秀目一扫，月夜之中只见溪水潺潺，树影绰绰，周围寂静一片，只闻夜吹树叶花草的沙沙声，及远处，山影叠叠，黑夜森森，却哪里看到沈诗然一众人的影子。

　　由极动变得极静，冰冷的溪水透体而浸，菲可儿元气未复的身子忍不住激零零的打了个寒战，“哈嚏”一声打了个喷嚏，却是不顾，环扫一眼，急道：“难道这里不是地球？或者说是在古代？我们掉进了不同的时空？”

　　方才一声“乌鸦开门”之中，她只觉得光芒一闪，便掉进了这溪水之中，菲可儿的第一反应就是什么时光隧道之类的把两人送到了宇宙中的某一个星球，却与风萧萧等人所去的星球完全不同；抑或是送到了某一个朝代，却也与风萧萧等人不同一个朝代。

　　“可儿，你想多了，这里仍是壶瓶山区，我认得出来，林不变，景不变，气息不变，当是现代无疑。”单娣乃是从凤影出来再入飞龙的杰出战士，对环境和气候都有着比常人敏锐十倍的触感，秀目一扫、鼻子一嗅之下便即知道她们所在的仍然是现代的壶瓶山区，而不是象菲可儿所说的别的星球抑或某个朝代。

　　“那……那沈姐姐、风姐姐她们呢？难道她们出来的时候落到了别的地方？”菲可儿识得单娣虽然没有几天，但对这个一向冷静沉稳的女子甚为信服，闻言左张右望，问道。

　　“不排除这个可能性。”单娣牵着她的手向溪岸走去，边走边道：“但是我最怕的是她们落到了敌人的手里，那可就大为不妙。”

　　“那怎么办？”菲可儿平时也甚为沉稳，只不过自从对秦香动了情，又在沉着冷静的单娣面前，不免流露出少女无助失稳的一面来。

　　“等。”单娣捞起菲可儿的衣角一边替她扭着湿透的衣服一边冷静地道：“等秦香出来，碰头了再作决定。”

　　菲可儿被她的沉稳所染，很快也冷静了下来，忙推开了单娣的手，道：“可儿哪敢要单姐服侍，我自己来吧。”一边扭湿衣服一边道：“单姐说的对，如果我们现在就去找风姐姐她们，秦香出来不见了我们，他一定会急坏的。但愿他快点出来，不过怕就怕大家从乌鸦门出来的时候掉到不同的地方，那就不大妙了。”

　　“他应该很快就出来，我们只等他十分钟，到时他如果还不出来，我就在这里留下记号，他会知道的。”单娣还是不紧不慢地道。


第252章 如此解药！

　　正说话间，两人身后又传来了“噗通”一响，转脸望去，菲可儿欢喜地喊道：“秦香……”

　　秦香自然没有菲可儿掉落时的那种反应，他落下之时已然是稳稳站在溪流之中，却不答菲可儿的话，虎目一扫，沉声道：“萧萧和诗然她们出事了。”

　　菲可儿和单娣都是聪明人，不用解释两人也都知道秦香的思维。既然她们和秦香掉落下来的时候是在同一个地方，那么风萧萧等人掉下来的地方是同一个地点的几率至少有百分之六七十，风萧萧和沈诗然等人断无不等她们之理，所以唯一的解释便是他们出事了。

　　“小娣，有什么发现？”秦香虎目一边四扫一边问道。

　　“没有打斗的痕迹，没有遗落的东西，水迹在西北方向二十九米处凭空消失。初步推测，萧萧她们是为人所俘，往西北方向而去，没有剧烈反抗，两种解释，一是敌人身手超强，沈铁丰、王左孙右他们几无还手之力；

　　“二是对方用毒或者设陷阱。不过依我分析，第二种可能性较大，我见过沈铁丰的身手，如果敌人用强，他应该能应付几招。”单娣冷静地分析道，看来她是早就看出了一些端倪，只是先前没有跟菲可儿说疑而已。

　　“哇，单姐姐，你好厉害，刚才你好像什么也没有做，你怎么一会儿功夫就看出这么多？难道你是华夏的包青天？”菲可儿听她说出诸多疑点，分析的头头是道，所说的自己竟然一点也看不出来、想不及点，不禁又奇又羡。

　　“可儿，先别说这些，我们过去看看。”秦香肃然道，迈步便西北方向走去。

　　菲可儿看着单娣，伸了伸可爱的舌头，也跟在了后面，心道：“他严肃起来的样子好英俊！”（荷兰人会不会用帅字？估计不会吧！）

　　单娣依然是很冷静的样子，并没有因为风萧萧等人失踪而现出着急之色。

　　俯身，伸手蘸了一滴沾在草上的水放在鼻子下闻了闻，单娣道：“是诗然的味道。”

　　菲可儿又是大奇，心道：“单姐姐怎么一闻就知道是沈姐姐的味道？难道她有狗一样的鼻子？”只是心中虽好奇，却不敢出言相询，那自然是害怕秦香责怪。

　　秦香点了点头道：“你们等等，我看看有没有什么线索留下。”

　　说罢竟不走路，刷地斜掠而起，在空中两脚绷踢两下，已然落到了前方十二三米远的一棵大树上。

　　“好英俊啊，他竟然会飞……”

　　菲可儿双眸盈盈闪闪，双手半抱拳于胸，看着站在五六米高大树上的秦香，一时间竟然痴了！

　　“秦香，有什么发现？”看到秦香跃下大树，单娣抢上问道。

　　秦香脸色凝重地道：“如果我料想不错，应该是赤炎门的人。”又道：“只是连小白和小烟都不见了，这两个小家伙，也不知道是逃跑了还是跟着追过去了。”

　　依对小白实力的了解，小白不可能那么轻易被赤炎门的人捉到，追过去的可能性最大，小白的表现一向很忠诚，应该不会弃风萧萧等人而去。

　　“五大邪派的赤炎门？”单娣听他说过五大邪派的事，闻听之下吃了一惊。

　　“不错，我在树上看到，往南方去的树顶都有干枯痕迹。据说五大邪派各有一门神奇遁术，赤炎门的遁术名为‘风火轮’，借助火力包卷而遁，实是一门极深奥的五行遁术。这些树顶的干枯痕迹正应了炎遁之迹，所以我猜想，萧萧她们七人应该是被赤炎门的人所俘。

　　“而且这些痕迹都是新的，显然是刚着不久，他们去的应该没有多长时间。”秦香快速的道。

　　“那我们还不快追。”单娣不解地道。

　　秦香看了菲可儿一眼，似是做了决定，在菲可儿的惊呼声中，倏地拦腰将她抱起，喝声“走”，话音落时，人已到了十多米之外，单娣拔腿追去。

　　秦香夜视之能极佳，刚才在树上查察时已经把前方数百米的情况基本看清，待得停下来时，已经是数百米处的树林外。

　　“那边有人！”秦香甫一冲出树林，看到不远处的草地上躺着几条人影，也不放下怀里的菲可儿，快步向那边奔去。

　　“是丰叔他们。”到得近前，秦香看到，正是沈铁丰、应浆、马教授、王左和孙右五人，五人都躺在地上，看样子是昏迷了过去，但却独独不见风萧萧和沈诗然两女。

　　秦香放下菲可儿，过去将沈铁丰扶起，一探之下，果见他只是昏迷，只是他脸色通红，象发烧又象是喝醉了酒。

　　“火醚丹？”秦香皱眉道。

　　“什么是火醚丹？”单娣和菲可儿走了过来，菲可儿闻言好奇地道。

　　秦香道：“是传说中赤炎门自地火中提炼出来的火毒，中毒的人会昏迷不醒，状若醉酒，如果十二个时辰之内得不到解药，就会死亡。”

　　“这个厉害？秦香，那你还不赶紧给他们解毒？”菲可儿忙道。

　　“要解火醚丹毒，除了赤炎门所配制的解药，还有一种解药，只不过……”秦香瞅了菲可儿一眼，却没有说下去，那样子有点尴尬。

　　“秦香，有什么你就直说吧，救人要紧。”单娣看他似有些难以言出，温言道。

　　秦香却的确不好意思跟菲可儿说出，站起在单娣耳边轻语了几句，单娣脸上也露出了怪异之色。

　　“单姐姐，你们说什么嘛，不能告诉我么？”菲可儿见两人神神秘秘的，又嗔又急地道。

　　单娣转过身在她的耳边轻语了几句，菲可儿娇羞的点了点头，及后单娣又说了几句，菲可儿粉脸刷地晕红如霞，羞道：“秦香真这么说？”

　　“他没有必要骗我们，可儿，你若是觉得为难，我们再另想他法。”单娣柔声道。

　　“好吧，为了救人，我也没有什么计较的，只不过他们毒解醒过来之后你们千万不要告诉他们知道。”菲可儿毅然道。

　　“放心吧，姐姐一定不会告诉他们他们吃的解药中有你的尿。”单娣小声道。

　　“单姐姐……”

　　菲可儿一跺脚羞道，偷偷瞅了秦香一眼，见他假装没有听到，这才好了一些。

　　原来秦香所说的解毒办法便是用他拿来治兽禽的玉清丹和上少女的尿给中了“火醚丹”的人服下即可解。秦香手上有玉清丹，独少少女的尿，单娣已经算是女人而不是少女，所以他叫单娣先问菲可儿还是不是少女，这才跟她说要用少女的尿和药解毒。

　　菲可儿听到要撒尿和药给几个男人吃，自是大羞，虽然做了决定，薄脸仍是难以为情。

　　“好啦不说了，赶紧救他们，我们还要赶去救萧萧她们呢。”单娣从秦香的手里接过玉清丹瓶子，问明了和法，拉了菲可儿到一边去，秦香转过身去等她们和药。

　　“秦香！”秦香正抬头望天之际，突然听到菲可儿的声音从后面传来。

　　秦香以为出了什么事，赶紧回头望去，却看到菲可儿正往下拉着裤子，着眼处是一片的白花花，骇的他赶紧转回头来，心跳不已。

　　“死秦香，谁叫你回头了？”耳中传来了菲可儿又羞又恼的骂声。

　　“我……我以为来了敌人……”秦香无辜地嚅嚅道。

　　“人家是想警告你不可转过头来偷看，你这色鬼！”菲可儿羞恼地道：“从现在起，没有我唤你不准回过头来，否则看我还理不理你！”

　　“刚才还不是你叫我我才转头的？”秦香无限委屈地想道，嘴上却不敢说将出来，脑海里却盘旋着刚才一瞥间看到的情景，想要将之从脑子里赶走，却是难能，尤其是片刻之后耳中传来那悉悉刷刷的声音，更是撩人心魔，秦香心道：“这丫头，真是个害人精。”

　　“好了，死色鬼，可以转过来啦！”菲可儿的羞骂声传来，秦香这才缓缓地转过身去，看到菲可儿叉着腰站在不远处又爱又恨地瞅着他。

　　秦香想起刚才的尴尬，很久没有红过的脸再次微泛晕红起来，而且菲可儿身上湿衣未干，虽在夜风中微缩身子，但身上前凸后翘的身子甚是显眼，他只瞅了一眼，心脏便狂跳不已，低着头不敢再去看她，默默走了过去，看到在一块凹下去的石槽中单娣已经用小木棍和了一小滩“解药”。

　　秦香用手把那些“解药”捏成一粒粒，一共五粒，这才拿了向沈铁丰五人走去，却不曾想，菲可儿站在那里早就粉脸滚烫，直想找个地洞给钻下去。

　　原来她看到秦香用手去捏那些“解药”，似是想到了什么，心中的羞涩简直是冲到了极点，心道：“这大色鬼，难道就不能不用手么？真是坏死了！”

　　“秦公子，快去救小姐……”

　　沈铁丰一醒过来，看到秦香的第一句话便是让他去救沈诗然。

　　秦香道：“丰叔别急，简单告诉我发生了什么事？”

　　沈铁丰道：“我们七人出来后在溪边等候秦公子，黑夜里突然窜出了三个巨大的火球，绕着我们飞旋一圈，我们严阵以待，护住我家小姐和风小姐，却突然觉得头晕目眩，一齐软瘫下去，动弹不得。

　　“那三个火球将我们卷起向前飞去，冲出几十米后便呼地飞上了树顶，象三个火轮一样向这边滚了过来，到得这边，卷住我们的两个火球竟又将我们五人丢下，我们一摔下来就晕了过去，不过在摔下来的那一刻，我看到其中一个火轮球却卷着我家小姐和风小姐象是突然间凭空消失了一样，然后我就昏晕了过去。”


第253章 怎么能赌？

　　便在这时，远处传来了急促的脚步声，秦香听得出，来的是两拔人马，一拔从左边赶来，一拔从右边赶来，悉悉刷刷声中，不片刻便出现在两边的树林之中，每一拔都有二十多人。

　　“公主殿下……”

　　左边一拔人看到菲可儿和秦香等人，立即快速奔了过来，其中一个西装男人恭敬地给菲可儿行了一礼，警惕地看着秦香和沈铁丰等人，等待菲可儿示下。

　　右边一拔人却正是沈诗然的手下，几乎也同时奔出过来。

　　“小姐和风小姐被人掳走了，立即传令下去，守住壶瓶山各个出口，尤其是正南方向，有什么情况立即回报。”沈铁丰身子一挺，没有多说废话，对着冲过来的两人道。

　　那两人做了一个手势，也不说话，一挥手，转身飞奔而去。

　　秦香知道接应菲拉王子和菲可儿公主的人已经到了，交待沈铁丰照顾好马教授，这才对菲可儿道：“可儿，我要去救诗然和萧萧，我就把你交给他们了。”

　　菲可儿虽然甚是不舍，不知道这一次分开，也不知道什么时候才能再聚。只不过沈诗然和风萧萧被人掳走，生死未卜，她知道此时不是与他绵聚的时候，颇是幽怨地瞅了他一眼，低声道：“你要小心。”

　　“我会的，你也我保重。”秦香点了点头，携起单娣的手向正南方向奔去，跑得稍远，掌心真气送出，传到单娣的身上，两人的速度陡然快了数倍，宛若离弦之箭一般，顷刻之间便即消失在夜色之中。

　　他本想自己前去，那样速度要快得多，不过他也知道自己的弱项，说起五官的敏锐程度，除了鼻子，他是样样都有过人处，而在追踪之中，最重要的却是鼻子，单娣正好是鼻子最是灵敏，恰好弥补了他五官触觉中的不足，而且在追踪上，单娣也是一个高手，他速度再快也比不上身边有一个追踪高手来的事半功倍。

　　两人往正南方向追出数里，完全没有对方留下的任何痕迹，靠的便是全是单娣嗅着那一股淡淡的焦味。

　　“秦香……”

　　到得一条小河前，单娣突然喊道。

　　“怎么？”秦香倏地停下问道。

　　“味道到这里就没有了。”单娣抽了抽鼻子皱眉道。

　　秦香看着前面的小河流，沉吟道：“是不是他们过了河，我们过去看看。”

　　“但愿吧。”单娣眉心微凝道。

　　小河不宽不深，秦香携着单娣的手两个起落便已掠了过去。单娣认真的用鼻子嗅了嗅，没有说话，似乎还是不放心，又在左右前三个方向走动了数十米范围，这才转过身来道：“味道到这里便凭空消失了。”

　　“那依你所见，是怎么回事，他们要想遁得快，必定得使用‘风火轮’，使用‘风火轮’就会有味道留下来，这个味道不可能会无缘无故消失。”秦香道。

　　“只有一个解释，那就是他们是从水面而去，只是不知道他们是往上还是往下。”单娣皱眉道。

　　秦香也是稍一犹豫，因为按照分工，最佳方案是两人一人往上一人往下追踪。但是对方如此厉害，他哪里放心让单娣一个人单独前往？

　　单娣似乎猜到了他的心思，柔声道：“秦香，放心，我能应付的，你往下追，我往上追。”

　　说罢，未待秦香作出决定，单娣转身便向上游奔去。

　　秦香却一个抢步，将她拉住，毅然道：“我们一起往下游追。”

　　说罢也不等单娣说话，已然拉着她飞掠而去。

　　“万一他们是往上游去怎么办？”单娣见他固执己见，心中大急，边跑边大声道。

　　“只有赌一赌了，我猜他们一定往下游去，因为下游去是陆地区，上游去是大河，赤炎门最怕的其实是水，而冰魄门擅水，他们一定害怕冰魄门在水中拦截，是以往下游的可能性要大得多。”秦香一边沿着河岸跑一边加运真气，速度越来越快。

　　“万一你猜错了，那萧萧和诗然她们岂不是有危险？”单娣见他竟然以猜赌来决定，心中更是急了。

　　要知道，作为飞龙战士，每做一件事都会有几套方案，是不允许靠运气来做事的，只有做好充分的准备才能增加成功率，象秦香这么做，就象是赌大小一样，只有百分之五十的机会，这对飞龙战士来说，是不允许这么做的。

　　而且关系到两个人的生命安危的事情，怎么能赌？

　　“放心吧，他们既然不当场对萧萧和诗然不利，而是将她们掳走，说明他们必有所图，一定是想拿萧萧两人来逼我们交换什么东西。”秦香道：“所以，在没有得到他们想要的东西之前，他们一定不敢轻易伤害萧萧和诗然。”

　　单娣见他这么说，只好依他。

　　两人沿着小河流飞奔了大约半个小时，秦香突然道：“前面有打斗声，我们过去看看。”

　　说罢突然搂住单娣的细柳腰，速度再度加快，片刻之后，便来到了一个山坳后面，前面的兵刃相碰的打斗声更为清晰。

　　秦香倏地停下，小声道：“我们先在暗中瞧瞧情况再说。”

　　单娣点了点头。当下两人轻迈脚步，似慢似快地向前面冲去。

　　到得近前，秦香拉着单娣躲在一块凸起的岩石后面，探头向前方望去。

　　只见月光下小河边的一块平地上，对峙着两帮人马，一帮有呈扇形站立，手中各自拿着兵器，或长刀或短戟，中间有两人正在激斗；而另一边站着两个人，两人并排而立，均着玄色亮银衣，两人之间置着一个大布袋，瞧那袋子形状，依稀可以看出，里面装的是两个人。

　　激斗的两人，一人使两根三尺短棍，双手交替挥舞起来，棍沉力厚，门户正开，呼呼生风，一波波棍浪宛若黑云飞舞，重重裹住另一人。另一人手中使的是一支晶亮的判官笔，与对方见招拆招，笔走龙蛇，轻灵狠辣之中又显沉稳，白光闪闪，每攻出一招，月光照在笔身上，银光闪耀，迷幻人心。两人的兵器不时碰撞在一起，迸发出叮叮嘣嘣的声响，在寂静的夜里，本自清脆悦耳，却予人十分诡异之感。

　　两人你来我往，在方圆十数米的范围内此攻彼守，斗的正酣，瞧那样子竟然难分高下，周围的尘石碎石不断被劲风卷起，刷啦啦声中，颇是吓人。

　　“那味道很浓，这三个穿银色衣服的人应该就是掳走萧萧和诗然的三人。”单娣附在秦香的耳边小声道，说着指了指后面两人中间的那个大布袋：“应该是装在袋子之中。”

　　单娣为怕前方的人听见，嘴巴凑得秦香耳边很近，说话之时，哈气如兰，暖暖的气息吐在秦香的耳朵上，奇痒难当，秦香都不禁起了异样，下意识的一搂她的纤腰，旋即觉得不妥，但却没有再放开，转过脸来在她耳边轻道：“一会我以迅雷不及掩耳之势抢过去抢那布袋，你随后跟上，以惊凤掌暂时拦截追逐，只要我抢得布袋，打开之后确认是萧萧和诗然，你立即退后，由我来应付他们。

　　“嗯。”单娣此时全身都偎在他的怀里，嗅着他身上那一股熟悉的男人味道，加上他在自己耳朵说着话儿，她只觉得深身无力，若不是此时身在险境，她早就瘫软在他身上了，只得轻应了一声。

　　便在此时，激斗中人两人突然突出奇招，执判官笔的那人扑进之时，笔尖一抖，锐如鹤嘴的笔尖突然嘣地飞旋打开，打出一颗银弹，银弹在月光之下，闪烁着耀眼的光芒，嗖地向执双棍的男子胸前飞去。

　　“雷火弹……”

　　执双棍的男子在月色之下看上去身材矮胖，年纪大概在三四十岁之间，人虽矮，但是肌肉十分结实，行动也极是迅捷，白光一闪他便已大喝一声，一根短棍陡然飞甩而出。

　　“轰隆……”

　　短棍与银弹在他身前一两米处相撞，轰然爆炸开来，爆炸的火光宛若一个面盆那么大，耀眼的火光一闪而逝，爆炸的烟浪四面迸涌，威力十分惊人。

　　几乎同一个时候，判官笔男人身形快速扑进，手中判官笔尖飞旋，又是数道白光从笔尖中迸射而出，三四颗银弹颗颗向矮胖男人身上炸去。

　　矮胖男人却在这一炸之间争得了时间，也不见他怎么动作，他面前的地面陡然竖起约莫两米长宽的地皮拦在他的前面，轰轰隆隆声声巨响之中，那块地皮被那几颗银弹炸得粉碎。

　　矮胖男人在爆炸声中陡然一声暴喝，那爆开的土尘竟然在那一瞬间被一股神奇的力量包裹，然后飞快压缩变小，顷刻之间便变成了一个篮球大小的土球，矮胖男人短棍轰然击出，如风雷般的声音传来，那颗瞬间凝结的土球飕地向执判官笔的男人飞去。

　　“土雷术……”

　　判官笔男人一声惊呼之中，身形急速向旁边闪避，土球擦着他的身体飞过，砸在他后面三四米远处，轰隆一声巨响，压缩的土球爆炸开来，将地面炸开了一个数米的大坑，爆炸的气浪四下迸涌，威势惊人。

　　“行动……”


第254章 古典美人！

　　秦香趁着这两下爆炸掀起的尘浪之掩以及引去了众人的注意，刷地从岩石后面闪电般地掠出，两个纵跃便到了后面那两个玄色亮银衣的人后面，不及细看，掌化虚影，一击左方那人肩膀，那人闷哼一声跌摔而去；秦香一刻未停，身体斜翻，又是一掌向右边那人打去。

　　那人听得声响，倏地转身伸手格挡，秦香掌势突变，本来击向他肩膀的一掌“嘭”地打在他的左胸之上，但觉着手处柔软如绵，秦香一惊，真气收回了一大半，但听得“哎哟”一声，那人掩胸后踉跄后退，听他声音清脆悦耳，敢情是一个年轻的女子。

　　秦香不及细看，身体刷地一翻，抄起地上的那个大布袋双手抱住，飞奔而去。

　　这几下动作，变化之快，端的是兔起鹘落，直到秦香抱着大布袋奔出了五六步，那些人才反应过来。

　　“什么人，给我留下……”先前与矮胖子打斗的男子方才避过那一个土雷，晃、眼看到秦香抱袋飞奔而去，陡然一声暴喝，手中判官笔飞掷而出，飕地向秦香的后背射去，判官笔划过虚空，传来了如箭矢破空般的哨声，煞是凌厉。

　　便在这时，从秦香的身侧突然窜出一个人影，正是随后赶上的单娣，她手中不知何时多了一棍木棍，一窜而出，一声不吭，一棍击向判官笔。

　　“啪嚓”一响，木棍应声而断，但那判官笔被她这么一击一阻，便即改变了方向，嗖地射从秦香的身侧飞过，嗤的一响，斜插入地，笔声兀自颤动不已，发出了嗡嗡之声。

　　单娣一棍击偏判官笔，虽感手臂剧震，却不退下，丢掉手中断棍，冷然而立，挡在了秦香前面，凝望着前方那些人。

　　秦香急奔出十多米外，这才放下布袋，快速解开袋口，看到里面果然就是风萧萧和沈诗然两人。只不过此时两人都昏迷不醒，脸上没有沈铁丰等人中了“火醚丹”的症状，显然是被点了昏睡穴。

　　这点倒是难不倒秦香，运气于指，飞快地在两女身上点了几下，两女便即醒了过来。

　　“小香子……”

　　“香子……”

　　两女一睁开眼睛看到秦香，便即一左一右紧紧将他抱住，娇躯轻颤，俨然是受了惊吓之后得救，难以抑制内心的激动之情。

　　“没事了。”秦香伸手搂住两人，拍了拍她们的酥肩柔声道：“现在大敌当前，有什么一会再说。

　　感觉到沈诗然与他之间顶着一物，把她推了开去，不禁莞尔，原来沈诗然手里紧紧拽着那一小袋夜明珠，敢情就是为人所擒、被点了昏睡穴之后也不舍得放手，这丫头的财迷心窍，竟到了如此地步！

　　此时，单娣已经跟那个最先扑上来的玄色亮银衣男子打了起来，那男子双手捏着十分古怪的诀印，攻击之间宛若打出了一朵朵的火焰一般，单娣不敢跟他硬碰，以快打快，避实就虚，左刀右掌，那男子一时间竟也冲不过来。

　　“小娣，放他过来。”秦香大步向前走去，淡淡地道。

　　他声音虽不大，却十分清楚地传了出去，场中人人都听得到。

　　单娣一刀划过去，退到了一边，那人却也不再抢攻，两帮一左一右向秦香等人围了过来。

　　秦香让单娣到后面护着风萧萧和沈诗然两女，他走上前独对两帮人马，冷然道：“谁再敢上前，休怪秦某不客气。”

　　“我要杀了你……”

　　秦香甫一站定，一道闪亮的影子嗖地冲了出来，双手各执一把尺长弯刀，右刀砍向他左肩，左刀斩他右肋，一出手便是夺命的招式。

　　秦香站着不动，两手快速梭引，啪啪两响，那人的两刀便即斜歪一边。但是此人就象是跟他有深仇大恨一般，一招落空，双刀翻飞，或刺或劈或划，刀刀俱攻他要害，一副不杀了他誓不罢休的架式。

　　“喂，你再不住手，就别怪我女人也打了……”

　　秦香见她象个疯婆娘一般的跟自己拼命，不禁有些不耐，轻喝道。

　　原来这个象发了疯一般的人就是先前那个被秦香一掌打在胸口的年轻女子，瞧她狂攻之间，愤怒的眸子中蕴着泪花，显然是刚才被秦香碰到了女孩子的禁处恼羞成怒所致。

　　“你轻薄于我，我也不要活了……”

　　这女子声音带着哭腔，刷刷两刀急攻，均被秦香巧妙化解，她退后两步，两刀斜举，恨恨地瞪着秦香，倒是没有立即攻上。

　　直到此刻，秦香才看清了这个女子的模样。瞧她样子不过十八九岁，瓜子脸，皮肤白皙细腻宛若凝脂白玉一般，黛眉灵眸，琼鼻樱嘴，愤怒的表情亦掩不住她那娇艳不可方物的绝世容颜，看起来竟然比沈诗然还要美上两分。

　　她身材匀称，个子不算高，玄色亮银衣之下，娇躯玲、珑曼妙，纤腰似柳，脚上着一双小红靴，纤足不过四寸，整个人散发了一股古典之美。

　　只不过此时的她，双眸盈珠，那楚楚可怜之样，予人一见生悯之想。

　　“我什么轻薄你了？小姐，你看我象那种人吗？”秦香见到她那委屈恼怒之样，心中亦感觉有些不忍，摸了摸鼻子，颇是无奈地道。

　　“师妹，你回来，让师兄帮你杀了这恶贼！”另一个玄色银衣男子满面寒霜地大步走了出来，手中提着一把火形利剑，狠狠地盯着秦香，似是恨不得生撕了他。

　　这女子看到秦香眼睛一眨不眨地盯着她，两人对视之间，见他眼神澄澈，殊无猥亵之意，反倒灵动之中带着一丝歉愧。而直到此时，她方自看清了秦香的样子，见他虽然皮肤稍显黝黑，却也长得甚是俊俏，也不知想到了什么，她粉脸一红，竟然不敢再瞧他眼睛，见那银衣男子已然上前，竟又忍不住偷偷瞧了秦香一眼，转身退去。

　　“师妹，你放心，师兄不杀了这恶贼为你报仇誓不为人！”这男子恨恨地盯着秦香，话却是跟转身走开的年轻女子说的。

　　“师兄，其实他……他也没有怎么我，你……你教训教训他也就是了。”年轻女子走到他旁边，突然小脸通红地小声道。

　　“那刚才你不是说他……他轻薄你么？”男子一愣问道。

　　其实先前他被秦香突袭，被击翻在地，并没有看到秦香击中这女子的经过，只是听到秦香竟然轻薄了她，依他想象，自然是秦香这“淫贼”在袭击的时候在她身上毛手毛脚的了。

　　“我说没有就没有，你罗嗦个什么？”年轻女子羞恼地瞅了他一眼，气呼呼地退到了后面。

　　“一会说有，一会说没有，师妹说的，究竟是哪一句是真哪一句是假？”男子瞅了年轻女子的背影一眼，颇感有些摸不着头脑。

　　后面两帮人此时只是分两边而立，先前着急要拦截秦香救下风萧萧和沈诗然之势已然不再，显然是取得了默契，对于那男子要上前杀秦香之举，亦不作阻拦。

　　“你是什么人，胆敢袭击我们？”那男子手中的火形剑一指秦香厉声道。

　　这男子年纪大约在二十五六岁之间，长得十分壮实，长得倒也甚是魁伟，只不过样子有点憨厚，不似是个会动脑筋的人。

　　“嘿，我还没有问你们是什么人呢，为什么要掳走我的朋友，还下毒伤了我的几个同伴？”秦香淡然道。

　　“我为什么要告诉你？快说，你是什么人，再不说休怪我对你不客气！”男子大声道。

　　“你是赤炎门的人吧？”秦香不理会他，突然问道。

　　“你……你怎么知道？”男子一惊，退了一步诧道。

　　秦香微笑道：“我不但知道你是赤炎门的人，还知道他们是地玄门的人。”说着指了指刚才刚才打出土雷的那边人。

　　“这个你又知道？”男子懵了，他这是第一次跟随大师兄和小师妹等人第一批入世，出门时师傅交待，不得泄露门派的秘密，并说赤炎门已有数百年不露于世，应该极少有人知道他们，却未曾料想，这个年轻人一见面就揭露了他们的身份。

　　“冰魄、天乾、赤炎、黑木、地玄五大邪派，短短几天之内，先后出现了冰魄、赤炎和地玄三门，却不知各位闭门数百年不出，此次所为何来？”秦香不答他话，虎目一扫，向站在后面的两帮人望去。

　　地玄门这边为首的并不是刚才的那个矮胖子，而是一个身着灰色布衫的中年人，先前矮胖子跟赤炎门的那青年相斗之时，他们是面向着秦香这边，是以秦香看得甚是清楚，此人脸色平静，一副成竹在胸之状，看来在门中的地位不低。

　　而赤炎门这边，刚才与那矮胖子相斗的，则是一个看上去大约四十岁左右的短须汉子，脸上皮肤赤红，一双眼睛在月夜之中闪烁着火红的光芒，看样子是一个十分沉毅的汉子，应该是赤炎门这边三人主要说话的人。

　　秦香说话之时，目光就分别停留在两边这两人的身上。

　　“你就是那个得了羊皮图的年轻人？”地玄门的中年人终于说话，目光恬淡，微移至秦香的脸上淡淡地道。

　　与秦香一个样的，他也没有回答秦香刚才所问的问题。

　　“呵呵，是又怎么，不是又怎样？”秦香淡然笑道。

　　“把你从诡墓中所得的东西留下，你可以带着你的朋友离开。”中年人淡然道。

　　秦香笑道：“这样我岂不是亏了？再说了，就算我同意把东西交给阁下，只怕人家赤炎门的人也不同意的吧？而且我很感兴趣，究竟这次你们五门来了几门，是只是你们地玄门和赤炎门两个呢还是其他的三个门派都来了？

　　“现在姑且不说我身上有没有你们想要的东西，就算是有，在各位人多势众的情况下，我该把东西给谁？”

　　“当然是给我们了。”那个有点憨厚的青年见秦香不理他，地玄门领头的人又跟他说起话来，他不知道该不该去教训秦香，正左右为难之时听到秦香的这句话，不禁抢先道：“是我们先发现的你们，东西自然归我们所有。”

　　“放屁，凭什么说是你们先发现的他们？”地玄门中，一个青年越众而出，对憨厚青年大声呵斥道：“明明是我们先发现的，如果不是怕打草惊蛇，我们早就动手了，否则会轮到你们赤炎门的人先动手？”

　　“武朱，勿须多言。”中年人淡然道。

　　“是，师叔。”那青年作揖一礼，瞪了憨厚青年一眼，退了下去。

　　中年人淡淡地看了刚才与矮胖子动手的短须汉子一眼，淡然道：“你是赤炎门门主花从容花门主的大弟子？”

　　短须汉子抱拳一礼，不亢不卑地道：“不敢，晚辈正是家师座前大弟子左裴，早听家师提过地玄三山的威名，今日得见铁山前辈，左裴与有荣焉。”

　　中年人淡淡地瞧了他一眼，缓缓地道：“好说。花门主不知道来了没有？”

　　“铁山前辈是想说如果晚辈只有三人，还是识体退出竞逐的好，是也不是？”左裴表现得甚是沉着，仍然淡淡地道。

　　“左贤侄应该是明白人。”铁山淡淡地道。


第255章 玄黑剑

　　“哈哈，铁秀才，好不要脸，竟然欺负一个晚辈，我们五派的老脸都让你给丢光了。”便在这时，一个如炸药爆炸般的声音传来，他的声音在夜空中嗡嗡作响，震的人耳朵发热，耳膜生痛。

　　秦香转脸望去，只见一个高大如山般的红袍老者迈着大步而来，他身后还跟着五六个人。

　　这红袍老者满脸髯须，胡须根根竖起，方面大盆脸，双目宛若铜铃，兼之其身材高大，看样子足有一米九以上，甫一出现，一股威风凛凛的气势便即横扫全场。

　　铁山看到这髯须老儿出现，脸色微微一变，却不动声色，淡然道：“原来火狮兄也来了，难怪左贤侄有侍无恐。”

　　红袍老者哈哈笑道：“当然，诡墓开启，千年大事，我老火如果错过这样的大事，岂不白活了七八十年，我说铁老弟，现在是不是还要比人数啊？现如今我们赤炎门的人可是要比你们地玄门的多得多，要打架，咱也不怕你。”

　　“火狮兄莫不是想倚多取胜么？要比人多，看谁的更多。”红袍老者话语甫毕，铁山还没有来得及答话，左方又传来了一个阴森森的声音。

　　秦香转脸望去，只见那边的树林中又走出了一帮人来，略一数计，竟有二三十人之多，个个身着黑衣，为首一人是个看上去五十多岁的瘦个中年人，留着三绺长须，双目凹陷，眼骨比常人要高上许多，使得他的眼睛看起来就象是两个洞，显得煞是阴森恐怖。

　　“阴椎老儿，你也来捡便宜？”被称为火狮的红袍老者皱头一眉，破喇叭般地骂道。

　　“便宜是谁的尚未可知，人多不一定就说明有实力，那东西我们冰魄门势在秘得。”还是一样地，被红袍老者称为阴椎的老头还没有来得及应答，秦香身后又有人涌了过来。在这声音甫出的瞬间，本来红袍老者出场时满场的赤炎气息登时消失得无踪无影，取而代之的，是一股寒冰般的气息，似乎周遭的空气都凝结成了冰。

　　单娣听到后面有声音，赶紧拉着风萧萧和沈诗然过去与秦香汇合。

　　秦香转脸望去，只见十几个身着白色长衫的女子大步而入，当先一人头发高挽，中间插着一根长簪，面目枯槁，没有一丝血色，就象是一具僵尸。只不过她的一双眼睛森寒无比，甫一与她的眼睛相触，立即有一种整个天地都是皑皑冰雪之感。而她身后左右的白衣女子却是人人以白纱遮脸，身材多为瘦削，高矮相差不大，观之如同个个一样。

　　“好，好，好，连冰魄门的绝水道姑也来了，看看今天当真是热闹啊！”火狮一愣之下哈哈大笑道。

　　“好说，如此盛会，没有我冰魄门参与，岂不是失了意义。”绝水道姑冰森森地道。

　　铁山脸色越来越难看，现在其他门派的人一来，原来本来是他们人最多的，现在却变成了最少，而他自峙身份，此次出来的时候只带了八个门中精弟，如今还有四人在壶瓶山的各处打探消息，此时还不见现身，也不知道是死是活。

　　“这些应该是黑木门的了。”秦香指着阴椎等人淡然道：“赤炎门、地玄门、冰魄门、黑木门都到了，五行门派来了四门，事情看来是越来越有趣了，却不知天乾门有人来了没有？如果来了，就不必藏头露尾，赶紧一起出来亮相吧。”

　　从冰魄门女弟子企图抢夺羊皮图起，秦香就猜测，五大五行邪派很可能会隐在暗处伺机而动，想不到现在却成了事实，只不过短短的一两分钟时间，冰魄、赤炎、黑木和地玄四门汇聚，就好像早就相约好在此聚会一般。

　　风萧萧和沈诗然两人缩在单娣的身边，瞧着这阵式，三女心中都不禁担忧，四个门派的人加起来六七十人，风萧萧和沈诗然都不会武功，秦香此时只怕是自身难保，如何护得她们突出重围而去？

　　“秦香，怎么办？”单娣也没了主意。此时强敌环绕，四大邪派高手如云，如若只是她和秦香两人，也许尚有机会突围而出，但是要相带上风萧萧和沈诗然，却是万难，但他们又不可能会撇下两女。

　　“但愿是坐山观虎斗！”秦香淡然一笑，旋即轻声道：“大家都装做很害怕的样子，让他们以为我们自知在逃无望，对我们不加提防，等他们斗得四败俱伤的时候，我们再伺机杀出去。”

　　单娣微微点头，深觉秦香说的在理，于是紧接着，除了秦香脸色凝重之外，三女脸上都露出了惧色。

　　不过，秦香他们最为担心的是，万一这四个门派并不相斗，而是先团结地对付他们，把他们擒下之后才决定胜果谁属，那就大大的麻烦，而且瞧现在情形，四派之间似乎也是互相牵制，谁也不想先动手。

　　而且最让秦香担心的是，铁山、阴椎、火狮和绝水道姑相互对望一眼之后，各自一挥手，各自弟子立即散了开去围成了一个大圈，将秦香四人绕在中间。

　　先堵了自己的退路再行商榷，这四个老狐狸！秦香心中暗骂一声，便知自己过于低估敌人的狡猾，瞧这形势，他们只怕不会轻易互斗，谁都防着对方暗下黑手、坐收渔利。

　　秦香心念一动，心中却是满腹的疑问，眉头一皱，上前两步，大声问道：“铁山、阴椎、火狮、绝水四位前辈，小可有一事不明，斗胆请教。”

　　铁山四人其实此时都抱着同一心思，在他们看来，秦香四人不足为虑，跟瓮中之鳖没有什么两样，他们没有想过这个能从诡墓之中安然出来的年轻人有跟他们四门的任何一门高手抗衡的实力，是以一聚集，心中想的便是如何让哄得秦香把自己想要之物交到己门手里，到时其余三派即便是协同来抢，只须让门下弟子拼命相护，让他们突出重围，然后施各门奇遁之术撤退，只要一回到门中，其余门派便是倾巢之力也难耐他何。

　　是以秦香的主动问话，倒来的正是时候，火狮嘿嘿笑着抢先道：“小娃儿有什么话快说，老夫的耐心有限。”

　　秦香微一拱手，淡然道：“首先，小可要说的是，我们虽然是从诡墓出来，但手里并没有你们想要的东西；第二，我很想……”

　　“慢，小娃儿，你怎知道我们想要的是什么？”阴椎截住了他的话，阴森森地问道。

　　秦香扫了他们一眼，淡然道：“真的要说？”

　　“当然要说，少废话，快说。”火狮破喝道。

　　秦香淡然一笑道：“除了玄光斗这件能测过去未来、兼之法力无边的奇宝，小可实在想不出有什么东西能让数百年不入世的五大门派大举入世抢夺了。”

　　四人面露异色，相互对视一眼，绝水道姑冷冰冰地道：“自以为是的小娃儿，区区玄光斗，又怎入得我五大门派之眼。”

　　这回是轮到秦香一愣，心道：“难道竟然不是？”皱眉道：“不是玄光斗，难道是龙玺？”

　　火狮哈哈大笑道：“小娃儿，看来你还不知道，我们五大门派又不想做皇帝，要那破龙印干啥？那玄光斗虽是鬼谷子老儿所制的天地玄宝，能探知过去，预测未来，若是能得到固然是好，得不到，对我们五派也没有什么损失。”

　　秦香更感奇怪：“既不是玄光斗又不是龙玺，那你们究竟想要什么？诡墓之中还有什么东西比得这两件奇宝还贵重？”

　　阴椎冷冷地道：“不是什么东西，而是两样东西。”

　　铁山淡淡地道：“而且这两样东西都在你的身上。

　　“什么？”秦香一惊，心道：“自己身上除了青羽剑和腰间这把黑玉剑，以及装在盒子中的玄墨灵芝的芝珠，再此外再无他物，难道他们要的是这三样的其中两样？”

　　正思忖错愕间，绝水道姑一指他腰间的黑玉剑道：“我们要的，是这把‘玄黑剑’和你身上的青羽剑。”

　　“果然如此！”秦香心猛地一沉，隐隐约约之间只觉得这所有的一切似乎都有一个看不见的手在操纵着这一切，一步一步地把他引入彀中。

　　“原来这把剑叫做‘玄黑剑’，剑中有什么奥秘？难道与剑中的那些竹卷典籍有关？”秦香想起剑玄黑剑中那两方长案上的竹卷心道。

　　“青羽剑在我身上，现在知道的人越来越多，这个并不奇怪，可是你们又怎么知道我从诡墓出来，就一定会把这柄‘玄黑剑’带出来呢？”秦香奇道：“就是许我在诡墓之中并没有看到这把剑？或者说我即便看到了，却也不一定会带它出墓呢？”

　　铁山淡然笑道：“只有持有青羽剑的人，才能找得到‘玄黑剑’。即便是你不去找，你手中有青羽剑，这‘玄黑剑’便会在诡墓之中自动出现在你的视线之内，勿论以何种方式出现，一言结之，你执青羽剑入墓，便必定会带‘玄黑剑’出墓，这其中的奥妙，却不必跟你细说。”

　　秦香心中疑团重重，忍不住又问道：“然则二十多年前，秦破天将青羽剑带出诡墓之时，为何没有带出‘玄黑剑’，前辈所言，岂不是自相矛盾？”


第256章 扑朔迷离，匪夷所思

　　“非也非也！”铁山微笑着摇了摇头：“青羽剑出世，须得吸收阳光之后二次入墓，玄黑剑才能感应得到，这一点，却是不需跟你解释。”

　　“竟有这等事儿？”秦香又是一愣，心道：“这事处处透着诡秘，但是瞧这四大门派人众的样子，这铁山说话之时，人人平静，显见是早就知道此事，他们人人知晓，为什么外面却从来没有关于玄黑剑的传言？就连诗然也没有跟我说过关于玄黑剑的事。”

　　秦香心念一转，问道：“小可大胆请教前辈，这玄黑剑究竟有什么玄奥之处，竟引得大家争相抢夺？”

　　他只知自己的念头分身能进入玄黑剑之中驭剑驱敌，亦懂得玄黑剑剑身中有数百竹卷，依他料想，这几大邪派争夺玄黑剑，很可能是与那些竹卷有关。但先前所猜，竟一一被四人予以否定，他便不敢再擅自以为，而是想让铁山等人给他一个真正的答案。

　　“你既然不知，老夫也就不方便知告于你。”铁山淡然一笑道。

　　“那……”秦香又想再问。

　　“喂，我说姓秦的小娃儿，你罗罗嗦嗦个不停，什么时候问完？把你身上的青羽、玄黑两剑交给老夫保管，老夫包你安安全全、毫发无损地离开这里。”火狮截断他的话大声道。

　　秦香微笑瞅着他道：“不问不明白，我怎么知道要把东西交给谁最好？既然火前辈问了，那小可就问你好了。”

　　“好罗嗦的小娃儿，好吧，老夫就耐心听你罗嗦两句，说吧。”火狮道。

　　“小可感觉很是奇怪。”秦香道：“小可持有青羽剑之事也就罢了，但沈小姐寻到羊皮残图与另一半残图拼全并与小可一起到诡墓之事本就进行得十分秘密，除了我们几个人知道之外，从未外泄，你们五大门派深居简出，分散华夏不同的地方，敢问一句，你们是如何得到这个信息的？

　　“而且知道的还是这么统一，并同时出现在这壶瓶山区？这一点很让小可费解，还请火前辈告诉我。”

　　“这……”绝水道姑与铁山、阴椎、火狮三人对望了一眼，均从对方的眼中看到了同样的疑问：是啊，这世上怎么有如此巧合的事？

　　五大邪派秘居华夏各地，平常人连听都没听说过他们门派的名字，更不用说能进入他们的隐居地了。而且他们隐修千年，已有两百余年没有弟子入世了，可以说是完全与世隔绝。

　　但是此次却同时得到消息青羽剑主和羊皮图的消息而同时来到壶瓶山，难道这一切都是巧合吗？

　　秦香把他们表情的变化一一收于眼底，知道他们先前便是想到其中的疑点，却因为青羽剑和玄黑剑的关系而不愿去多想，此时自己一提出来，他们立即陷入了沉思。

　　“不久前，我冰魄门收到一封密信……”绝水道姑最先道出了自己的疑惑。

　　“我地玄门也收到一封密信。”铁山也道。

　　“我赤炎门也是。”火狮也觉得事有蹊跷。

　　阴椎道：“我黑木门也差不多，却不知各位收到的密信内容为何？”

　　绝水道姑道：“信很简单：羊皮全图，壶瓶乱山，青羽入诡，玄黑剑出。”

　　“不错，就是这四句……”

　　铁山三人同时骇然道。

　　四大门派，居距数千里，竟然几乎是同时收到这么一封密信，信的内容却也完全相同。这其中究竟存着什么秘密？又是何人所为？此人如此神通广大，不但猜得到秦香等人的一举一动，还知道四大门派的所在，同时送去密信，让四大门派齐聚壶瓶山诡墓之外，这些行为当真是匪夷所思，既诡异亦复令人骇然。

　　“此人究竟想做什么？”四人再次对望，几乎同时将心中所想说了出来，一时间面面相觑，相顾骇然，人人均感在他们的背后正有一只巨手在掌控着，他们的一举一动、一言一行都在这只巨手的掌握之中。

　　其实秦香心中很早就感觉到不对劲，只是至于不对劲在哪里，一直想不出来，直到看到五大邪派中的赤炎、地玄、黑木和冰魄四门的人相继出现，他心一动，想到了这个骇人听闻的“巧合”，只觉得包括自己在内，都堕入了别人所设的一个巨大的彀中。

　　只是此人究竟是谁、想要做什么，他与铁山等四人也是存着同样的疑惑，心道：“此人究竟是谁？现在五大邪派中，只有最神秘的天乾门未见有门人现身，难道是天乾门的人？但天乾门的人我是见都没有见过，他们又是怎么知道我手中有青羽剑的？又是怎么知道诗然和我一定能凑全整张羊皮图并能进入诡墓，并会从墓中将玄黑剑带出来的？

　　“退一步来说，我手中有青羽剑的事在凤京的时候已经泄露出去，天乾门知道也不为奇怪。但是诗然能凑全羊皮图的事，除了诗然、我和小娣之外，再无旁人知道，诗然不可能会把这件事泄露出去，小娣更加不会，从概率来看，羊皮图外泄的可能几乎为零。”

　　秦香越想想觉得这件事当真是匪夷所思，心中喃喃着“是谁是谁”，突然，他脑海里浮现出那帮人搞了那么大的动作，扮成岛国的忍者来抢自己身上的青羽剑的事，心中也渐渐明亮起来。

　　“当时，是我刚刚陪诸葛潆心参加完杜天易的九鼎园黑帖之约的第二天，在破地奇阵中，我第一次当众亮出了青羽剑，在场的除了那三十多个公司的老总，便是杜天易的人。那三十多个公司的老总知道青羽剑的可能性很小，杜天易却一定知道了。

　　“这边厢我一用青羽剑，第二天晚便遭到了那帮人的袭击，要抢我的青羽剑，这事与其说是巧合，不如说是杜天易故意放出的消息，或者说那帮人根本就是他派出来的。后来我让人查那帮人的身份，得到的结果却是一个微不足道的修炼门派，这本就让人很是费解。

　　“而后诗然事有凑巧地发现了诡墓出土文物，便组织了这一次明明实暗的考古活动，其实就是想避过杜家的耳目。后来杜家的确派有人前来打探，被诗然以巧计鱼目混珠骗了过去。这一切看起来都再正常不过。

　　“不过，从我与杜天易侧面交锋的情况来看，此人绝不会象诗然所说的那么要哄骗，他岂是这么容易便被诗然这丫头所骗得了的？

　　“最主要的是，诗然以爱慕之名使用美人计接近杜天易，目的便是要以偷梁换柱的方法把杜天易手中那张三分之二的羊皮图换过来。以杜天易的智谋，不可能不知道没有整张羊皮图根本不可能进得了诡墓。然则自在酒店外的那一次窥探之后，再也没有见过杜家的人现身，这本身本就不甚合理。”

　　秦香想到这里，脑子里闪过一个大胆的假设：

　　其实杜天易早就知道沈诗然接近他就是想偷他手上那张羊皮残图，他假装不知，让沈诗然顺利地换手了他手中的羊皮图。

　　而他早就怀疑或者说早就知道当年秦破天得到了青羽剑，他让沈诗然接近自己，本就是想把他和沈诗然推在一起，然后让他携青羽剑与沈诗然一同往探诡墓。

　　而事有凑巧的是，沈诗然又刚在那段时间得到了诡墓出土文物，于是很顺理成章地，在杜天易的精心安排下，沈诗然果真拉着自己做了她的保镖往探诡墓，寻得了那三分之一的羊皮图，便宜得羊皮图得以拼全，一众人虽历了从多艰险，最后却还是进到了诡墓。

　　然后自己在诡墓中“无意间”寻得了玄黑剑，又平安地带了出来。

　　“杜天易，这一切都是杜天易暗中在筹谋！”至此，秦香已经有百分之八十的把握所有一切都是杜天易在暗中谋划，沈诗然拉了他一起参加的诡墓之行、五大邪派的加入夺宝计划，全都是杜天易一手操演出来的。

　　“如果真是这样，那么这杜天易的城府之深，实已达到了骇人听闻的地步。虽然现在还不知道，他做这些事情是为了达到什么目的，但目前嫌疑最大的便是他。”秦香心思电转：“他的目的应该不是为了我的青羽剑或者是我从诡墓中带出的玄黑剑，因为如果他志在两剑，根本就不会再招来五大邪派的人参合其中自找麻烦。

　　“难道他想把我们这些人一网打尽？这却又不像，因为瞧四大门派现在所来的高手，依我从那名冰魄门女弟子口所套出来的情况来看，这些人还不到派中实力的十分之一，他要灭了这四个门派也不会采取这么笨的方法。

　　“那么，现在便只剩下了一个解释，那就是这些人身上，一定会有他所感兴趣的东西。”秦香想到这里，虎目一扫，看着铁山等人，缓缓地道：“铁前辈，小可大胆的问一句，各位这次出来，是不是身上都带有门中重宝？”

　　铁山、阴椎、绝水道姑和火狮四人再次对望了一眼，似乎是想到了什么，突然骇然道：“不好，我们都中计了！”

　　说罢竟然秦香身上的两剑也不及抢夺，一挥手，分别往四个方向飞速逃散而去。


第257章 生死与共

　　“啪啪……”

　　“啪啪……”

　　“啪啪……”

　　“啪啪……”

　　便在此时，四个方向同时传来啪啪之声，四个门派逃去的方向前方亮起了，每一个方向都有数十个火把突然亮起，将众人逃散的路线完全堵住。

　　同时间，树林中、草丛里窜出了无数的人影，顷刻之间，将一众人团团围住，铁山等人各执兵器退了回来，那些人步步紧逼，片刻之间便将包围圈缩小到了三四十米的方圆，百余支火把把周围照的亮如白昼。

　　刷刷刷刷，空中传来了声音，秦香等人抬头望去，只见从旁边的山上落下了几个亮白光点，顷刻之间便到了下面，却是四个身着闪金披风的人影，四人如大鹏一般地落下，悄无声息地站在那里，闪金披风如轻纱般地缓缓飘曳，秦香凝目望去，看到是四个额头上镂刻了一颗金色星星的冷峻中年人。

　　“天门四星……”

　　看到这四个从天而降的金衣人，铁山等四人骇然低呼。

　　这四人个个面如漆金，在火光之下宛若四个金属人一般，眉头上的金星闪闪发光，似是真的金星一般，四人面目如一，不论是高矮、胖瘦、形貌都一模一样，殊无一点不同之处，四人并排而立，根本分不出谁是谁来。

　　“想不到这一切真的是天乾门的阴谋，很好，很好，连天门四星都派出来了，看来天乾门今天是不打算让我生离此地了。”火狮喝道。

　　只不过他的语音之中说不出的沧桑，竟是一副绝无退路的末路架式。

　　这短短时间内，变化猝起，就算秦香也料想不到，他猜想他们都中了杜天易的阴谋，杜天易必有所图，但现在却是天乾门的人出现，难道是自己猜错了？

　　此时事实就摆在他面前，铁山等四人绝对不会认错天乾门的人，而且瞧他们对这四个所谓的“天门四星”如此畏惧，可想而知，这天门四星一定是天乾门中非常厉害的人物。

　　秦香自是不知，天乾门在五大邪派中不但是最神秘也是最强大的存在，而“天门四星”更是让修道者闻风丧胆的厉害人物，在修炼界中流传着这么一句话：天门四星，尸骨无存。说的是，只要是天门四星出现的地方，对手就会连尸骨都不会留下，死得不能再死。

　　火狮、铁山、阴椎和绝水道姑四人虽然在各自的门派中都称得上是一把好手，但面对“天门四星”，他们竟也生不出生逃之心来，“天门四星”的恐怖不问自知。

　　“交出你们手中的五行梭，自行了断。”其中一个金衣人嘴巴微动，面无表情地道。

　　他的声音如同机器人的说话一般，死板而没有一丝感情，那一缕缕音波，宛若一根根冰冷的钢针一般狠狠地扎进了众人的心坎之中。

　　“活金人……”

　　被秦香护在后面的风萧萧突然低声惊呼起来。

　　“什么叫活金人？”秦香小声问道。

　　“所谓活金人，就是运用高科技手段把一个人和活金水融合在一起，成为一个半金半人的怪物，这些人不但刀枪不入，而且能在瞬间释放无比强大的热量，熔金粉石，如同切豆腐一样容易，这种半金半人的怪物就叫活金人。”风萧萧小声道：“不过我也只是听我那疯子爷爷无意间说过，想不到这世上真的有这种活金人存在，太可怕了。”

　　秦香听她语音颤抖，显然甚是害怕，左边的沈诗然差不了多少，伸出手去分别握住了两女的小手，柔声道：“别怕，一切有我，要是这活金人真有那么厉害，我便是拼着魂飞魄散，也会救你们出去，我不会让你们有事的。”

　　原来秦香心想，如果这四个被风萧萧称这“活金人”的天门四星真的那么厉害，他唯有念头出壳，驱驭玄黑剑来拼死一战，在这样的情况下，自己的身体躯壳恐怕无人可护，到时即便是护得风萧萧三女逃出，他也会落得个身死魂散。

　　“只是不知道，我的肉身死了之后，已经有了血肉筋骨和独立思想的念头分身是否也会随之而消？”秦香心道。他终归走的不是道术修炼之路，未知的东西实是太多，此时此刻，他唯有一步一步的走下去，至于将来修炼成什么样，却非得所能掌握的。

　　“如果有一套系统的修炼方法，那该多好，呼哈功的修炼办法只是要求随序而进，却不说明这般修炼下去以后会怎么样，唉，未知的东西，真是令人纠结。”他初触网络世界不久，平时常听李八圭他们用到“纠结”一词，此时方自真正的领会得出其真正的含意来。

　　“要活一起活，要死大家便死在一起。”秦香与握着风萧萧的手上突然多出了一只冰凉柔软的手来，单娣恬静而坚毅的声音缓缓传来。

　　“娣姐姐说得对，你若是以死来换来我们的安全，我们就算逃的出去，也绝不偷生于世。”风萧萧另一只手也握了过来，以十分平静的语句说道。

　　“香子，你如果死了，诗然也会追随你而去。”沈诗然两手紧握着他的手，甚是轻柔地道。

　　三女从来没有在他面前集体表过态，此番由单娣而起，同时说将出来，没有激昂的语气，均是平平淡淡，就好似是在自言自语一般，但是秦香却听得出来，她们绝对没一丝开玩笑的意思，那淡淡的语音之间，无不蕴涵着对他至死不愈的深情。

　　到了此时，三女也都看出来了，至少沈诗然和单娣看得很清楚明白，她们的诡墓之行其实是一个巨大的阴谋，有人利用他们的聪明才智，把他们当成了棋子，把他们和一干人等一步一步的引入彀中，从火狮的反应她们都感觉得到，诡墓一行以来，此时才是她们真正面对生命考核的时候。

　　感觉着从三女手上传来的温度，秦香只觉得一颗心被塞得满满，泪水在眼眶之中滚来滚去，心道：“就算是天皇老子来，我秦香也必定要救你们出去。”

　　“飕……”

　　便在这时，阴椎突然掷出一个小东西，那小东西瞬间由只有鸡蛋大小变得如同一面脸盆大小，在空中极速飞旋起来，看起来就象是一个强大的风洞，一霎时，狂风卷起，漫天尘土飞扬，周围方圆数十米之内的草木竟似是发了疯似的飞聚而起，形成一个强大的草木漩涡，向站在那里的“天门四星”卷覆而去。

　　“护我突围……”

　　阴椎一声沉喝，身形陡然化为一缕细长的黑烟，嗖地向风洞的中心飞去，黑烟甫一进入那个强大的风洞，风洞立即快速收缩，一道灰黄的光芒闪过，那风洞飕地向远处飞去。

　　与此同时，他带来的二三十名黑木门弟子立即象是早就做好也准备一般，刷地分为两批向天门四星扑将过去。

　　“想逃……”

　　天门四星中突然冲出一条金影，当先两名黑木门弟子手中兵器齐向他招呼而去，也不见这个金影做什么东西，呛啷啷声中，两名黑木门弟子的兵器跌落在地，两人就象是撞到了极速飞旋的钢轮之中，不向外摔反而向内摔去，啪啪两声，跌在地上，吭都没有吭得一声，立即化为一滩血水，连骨肉都没有见到。

　　那条金影去势却是陡然加快，嚓呱一声中，已然从六名黑木门弟子的中间穿过，呛啷啷呛啷啷声中，六人均自内摔，惨叫声都没有，顷刻之间俱都化为血水，金影却化为一缕金光，半息之间，已然掠出五六十米外，竟尔拦在了阴椎隐入的那个风洞之内。

　　“回去……”

　　空中一声机械般的叱喝传来，一道金光一闪，“啪”的一声脆响，一个宛若槛榄球状的椭圆物体飕地飞旋而回，灰黄光芒一闪，场子中间又现出了阴椎的身影，他的手中，拿着一个长约尺许，两头尖中间圆，且是中空的灰黄物体，看起来就象是一个织布的梭子。

　　而天乾门的外圈也就在那金影一掌回拍的同时，四个方向各有十多个人横空悬浮而起，在空中结成了一个寒光闪闪的刀剑阵，凌厉无匹的杀气迸涌而出，一股浓烈的阳刚之气顷刻之间笼罩住场中众人，谁都没有怀疑，只要谁一稍敢异动，立即便会被对扑绞砍杀。

　　金影再闪，那道前往拦截阴椎的金影又回到了场子之中，五六十米一个来回，只在一息之间，那速度之快，直是匪夷所思，而众人看着刚才他冲过的地方留下的六滩血水，无不骇然。倒不是因为那浓浓的血腥味，而是只在这顷刻之间，那六滩血水均已变成了飞灰，随着阴椎飞回时卷带起的风流，黑灰随风卷散而去。

　　一息之间连杀六人，还飞掠五六十米逼回企图逃脱的阴椎，这一手神鬼莫测的神通，不要说是铁山、火狮和绝水道姑几人，即便是秦香亦不禁骇然失色。

　　阴椎脸色阴冷异常，只不过秦香却看得出，他站在那里看似冷静异常，但全身肌肉绷紧，显是心中恐惧非常。

　　风萧萧和沈诗然几时见过如此残忍血腥的杀戮场面，虽然只是那么一两个眨眼功夫，两人却已然感觉到胃肠蠕动，随即如翻江倒海一般，倏地挣开秦香的手，蹲在旁边剧呕起来。

　　天门四星中的一星便已厉害到这样的程度，不要说天乾门外面围着的这一两百人了，仅这天门四星就足以把他们击杀的个一干二净。

　　“献上火梭、水梭、木梭、土梭，给你们全尸，这是最后一个机会。”天门四星中站在左起第二位的金衣人看着铁山等人，机械地说道。

　　不过，他的声音要比先前说话的那个沉了一些，听起来竟然有回音，与在科幻电影中机器人的声音一般无二。

　　“哼哼，天门四星，你们使这般卑鄙无耻的手段诱我们四门携宝梭前来，这是天乾门公然与我们赤火、黑木、地玄、冰魄四门宣战了？五行五大门派，天乾门虽然排在首位，但若想单独对抗我等四门，只怕还有些不自量力吧？”绝水道姑上前一步，手中不知何时已然多了一把两指半宽、三尺余长的雪白长剑。只不过这剑在四周火光之下并不是发出金属般的光芒，而是森寒如冰的阴冷光芒。

　　“赤火、黑木、地玄、冰魄四门，你们算什么东西，若不是因为怕麻烦，主人早就把你们四门给灭了。老乞婆，最后问你一句，你交不交出水梭？”刚才说话的金衣人冷冷地道。

　　“铁兄、火狮兄、阴兄，你们都听到了，人家天乾门根本就不把我们四门放在眼里，早就存了灭我们之心，如今形势逼人，三位你们说怎么办？”绝水道姑却不答金衣人的话，冰冷的目光掠到铁山三人的脸上，森森地道。

　　“同仇敌忾，一至对外！”

　　铁山三人对望了一眼，刷地散了开去，前面站的是火狮和绝水道姑，后面站的是铁山和阴椎，四人相互之间相距不过两三米，站成了一个似圆似方的阵式，同时各自手中均多了一个跟阴椎手中所执的梭一样的梭来，只不过铁山手中所执的梭颜色为灰黑色，绝水道姑左手两指从长剑中间背脊划过，一道晶白光芒闪过，手中雪白长剑竟然也变成了梭形，只不过此梭晶莹剔透，其中莹液流淌，煞是漂亮。

　　火狮的手中执的梭为赤红之色，在他手上出现的瞬间，便见梭中宛若燃烧了起来，一朵朵赤热的火焰噗噗哧哧，似欲冲梭而出。

　　四人四梭在手，阵式甫一布成，秦香等人立即感觉到周围的空间在慢慢扭曲起来，一股强大的气流从阵式中间缓缓挤涌而出，他心中暗骇，赶紧扶着风萧萧和沈诗然飞快退出七八米外，这才感觉到那股气流轻了许多。

　　再抬头凝目望去时，火狮、绝水道姑、铁山和阴椎四人的身影已然变成了幻影，他看到的，一个由四种光芒组成的巨圆阵式，赤光、晶莹碧绿光、灰黄光和灰黑光，四道光芒从各人手中的梭形兵器迸射而出，相互之间交相辉映，赤连着绿，绿连着黑，黑连着黄，黄再连贯赤，在四人的周围布下了一个四色气罩，一股磅礴的气势迸涌而出，予人一种宛若大地一般牢不可破之感。


第258章 五行连环

　　这个阵式，却是秦香向所未闻，感应着那一股磅礴的气势从阵式中涌来，秦香心道：“以前我只知道有五行五大邪派，如今看来，对这五大门派，我对他们的情况知道的实在太少。看来这五大门派之间，并不象是表面看来的那么简单。五行五行，水金火木土，五行属性之间，本就有相生相克的存在，看来，这五大门派之间本就有着密不可分的关系。

　　“这次赤炎、冰魄、黑木和地玄四门前来，虽然是入了天乾门的彀，却都是为了青羽剑和玄黑剑而来。可是这五行梭究竟是什么东西？天乾门何以得知这四门弟子前来，手中一定会拿了各门所执的五行梭而来？听刚才那天门四星所言，所谓的五行梭，应该就是水梭、火梭、木梭和土梭，还有一梭金梭应该在天乾门的手里，各门派各自持有属于自己门派属性的五行梭。然则这五行五梭究竟有什么神奇之处，竟令得天乾门要费这么大的周章予以夺取？

　　“还有，先前依我猜测的，这一切都应该与杜天易有关，可是现在却冒出了天乾门来，是我在哪个环节出错了，抑或是这天乾门与杜天易有着什么联系？”

　　一想到“天乾门与杜天易有着什么联系”这一句话，秦香陡然间只觉得一股刺骨的寒意透背而起，他突然想到，如果天乾门本就是杜家手中的势力，从绝水道姑对天乾门的畏惧程度以及天门四星的恐怖实力来看，那么杜家的实力就真是太过于恐怖了！

　　思忖之间，那边已经打了起来，天门四星并未全出，只出来了两人，一人在地面，一人竟然是直接悬飞而起六七米高，凌空下俯瞰，那一身金衣抖了开去，宛若一个巨大的翅膀，在火光月光之下反射着诡异的光芒，金衣人蜷缩在金衣之下，眉心的金星此时竟然如钻石般的闪亮耀眼！

　　“他是怎么办到的？是强大的真气，还是那身神奇的金衣？”秦香再一次的感觉到了震撼，因为他感觉得到，这天门四星此时的身体绝对是肉身而不是如王贲那般是神魂之身，笨重的肉身能够悬空飞起不落，这是秦香从来不敢想象的事情。

　　此时的他，宁愿相信，这天门四星能够悬飞而起，是那神奇的金衣在作用。因为若真是这些人修炼到了肉身悬飞不落的神通，那么这天门四星的神通就真可谓是上天入地，骇人听闻了。

　　“五行连环环环扣，水生木，木生火，火克金，截土兴木，五行玄火，破……”

　　以铁山为首，手中五行土梭一拍，飞速旋转起来，一霎时，灰黄的光芒大盛，方圆数十米内完全覆盖住了土梭所有的灰黑光芒，土梭在四种光芒之中陡然隐匿，而碧绿晶莹的水梭光芒化作一束束巨大的水柱注入灰黄的光芒之中，使得灰黄光芒变得更加耀眼，随着一股巨大的灰黑漩涡形成，如洪水一般地卷入赤红的火梭光芒之中，火梭光芒似乎瞬间聚集了大量的热能，哧轰一声，宛若一个小太阳一般，光芒四射，随着火狮的一声沉吼，双掌猛地一拍火梭，一道碗口粗的耀眼光柱飕地向悬飞在空中的四星之一射去，霎时间，狂放的热流迸涌而出，远在二三十米外的秦香众人都感觉到皮肤要被烤焦了一般，秦香心中暗骇，忙在身前布下了一道气墙，将身后的风萧萧三女挡了起来。

　　“哼……”

　　空中的四星一声冷哼，身形陡然升起两米，同时他双掌刷刷连划，瞬间在他的下方现出了一个两三米直径的金色光圈，光圈之中宛若流淌着一潭沸腾的金水，随着他双掌一推，金色光圈轰然击下。

　　“啵……”

　　赤红的光束破金圈而入，传来了如金属掷入熔炉中的沉闷声响，火狮脸色严峻，比之先前却更红，铜铃般的巨目圆睁，双掌不断击打火梭，赤红光束连绵不绝地迸涌进入金圈之中，金色光圈之中的沸腾金水渐渐竟有要蒸化成汽之势。

　　“木火土水四属的相生破敌，威势不过尔尔。”空中的天门星面无表情地连划双掌，金色光圈之中随之源源不断的有金液注入中和，与火束的强大热量相抗，阻止金水化汽之势，片刻之后脸上露出古怪之色，冷讥两句之后，陡然斜里一拳轰然击出，一道有如实质般、闪耀着淡金色光芒拳头破空而去，直击阴椎手中的木梭。

　　阴椎一声沉喝，一拍木梭，从木梭中迸出了一记灰黄的拳影迎向淡金色的拳头。

　　“嘣嚓……”

　　灰黄色的拳影一遇到淡金色拳头，宛若铁锤碎脆木般的散裂开去。

　　但只是阴椎这四行生环的一滞之间，火狮手中火梭中迸射出的赤红光束却也陡然一弱，空中的天门星抓住这机会，一声阴滋滋的尖笑，右掌狂推而下，金色光圈倏地扩大了数倍，登时把赤红火焰光束压了下去，整个儿向阴椎覆罩而去。

　　火狮大惊，连催手中火梭加注赤红光束的热量，却压不处那个金色光圈，眼看顷刻之间光圈便将阴椎吞噬。

　　“收……”

　　便在此时，斜地里一个碧绿的光圈狂卷而来，却是绝水道姑适时一拍水梭，卷出一个水色光圈将金圈罩住，绝水道姑随即极速旋转水梭，一股强大的吸力在水色光圈的中间形成，金圈竟然被吸了进去。

　　“哼，老乞婆，想吸我金我生你水，我看你是活得不耐烦了！”空中的天门星脸上再现诡异之色，右掌倏地一转，一缕耀眼的金光在他眉心一闪，掌心陡然迸射出一颗拳头大小的金球来，闪电般的投入金色光圈的中心，“轰”地爆了开去。

　　“金气弹……”

　　绝水道姑本来是想利用“金生水”的五行相生之理吸了天门星的金光能量为己用，使金光能量生出水来，却未曾料想这天门四星之一的家伙竟然练成了天乾门绝学中的“金气弹”，骇然惊呼之中，金气弹爆炸出来的强大热能登时将她的水光圈化为丝丝蒸汽，瞬间消弥于天地间，爆炸的强大气浪如狂涛一般向她迸卷而去。

　　绝水道姑明知道自己一退之下，四人持五行梭所组成的五行连环阵式势将被破，但性命紧要，却也顾不得了，猛然一拍水梭，打出一个脸盆大的水圈，人却向后急退，啵的一声闷响，她打出水圈方飞出两尺，迎上爆炸卷来的气浪随即爆了开去，强大的爆炸气流嗖地从她刚才站立之处飞卷而过，威势兀自惊人。

　　只不过绝水道姑的这一退，五行连环阵式即告断链，先前候在阵下地面的天门四星之一星此时方自出手，金光一闪，一拳向正踉跄退后的阴椎打去。

　　阴椎仓促之间未及拍梭，举梭迎去，呛的一响，天门星这一拳击在梭中，木梭一歪，拳势缓得一缓，却仍然击到了阴椎肩膀，阴椎肩头一歪，这一拳便滑过了边，阴椎木梭刷地一旋，划向此人手臂，此人竟然不避，猛然一收，化拳为掌，已然扣住了阴椎的手腕。

　　阴椎脸上却露出了狠戾之色，在手腕被抓瞬间，他右脚已然悄无声息地踢到天门星的下裆处，嘣的一响，正正踢中。

　　他肩膀中拳、隐痛出梭、右腿狠踢，算得上是兔起鹘落，加之打斗之时皆在右方，阴椎左足手蹬，右脚在前，天门星绝对料想不到他竟会以这样的角度出腿，是以被他一踢即中。

　　只不过，阴椎却感觉到他这一脚犹如踢在了一声软金之上，腿力一滑，竟无一丝着力之处，心下大惊，心道：“难道这天门四得当真已练到了金刚不坏之身？”

　　一觉不对，他赶紧收腿，左手化作鹤爪向天门星右肋狠抓过去，同时握梭的右手也不知道使了一个什么诀门，灰黄的木梭陡然嗖地飞旋，切向天门星抓着他手腕的手臂。

　　“去死吧……”

　　金光倏闪，天门星右手急收，愣是抓住了飞旋的木梭，对他阴椎扣向他右肋的鹤爪不避不挡，左拳化掌闪电般刺出，嗤的一响，径直从阴椎的右胸穿了过去，透体而过，那一只肉掌，竟然比之任何利器还要锋利！

　　阴椎闷哼一声，眼睛睁得大大的，看了看自己插在自己胸前泛着金光的手掌，露出了不可置信之色，陡然间，他感觉到那只金掌传来了一股强大的热流，然后他看到，那穿过自己胸膛的金掌周围开始现出了空隙，在无比惊骇之中，他竟然以十分清醒的意识看着自己的身体飞快地熔化了去……

　　“啊……”沈诗然和风萧萧看着这残暴的一幕，均吓得惊呼一声，把头埋到了秦香的身上。

　　阴椎胸前一空，在那天门星收手回来之时轰然瘫倒下地，顷刻之间便化为了一滩冒着烟气的血。天门星看了看手中的木梭，眼尖的秦香看到，他虽然硬接住了木梭，但却被梭子薄边划破了刀枪难入的掌缘，褐色的血液沿着掌缘流下。

　　“这天门四星的血液竟然是褐色的？”秦香不但惊奇于木梭的锋利，更奇于这个天门四星金衣人身上流出的异于常人的鲜血。

　　就在绝水道姑后退阵式破掉的一瞬间，铁山已下令地玄门弟子突围，其余三门弟子似也都知道“天门四星，尸骨无存”之说，是以一见五行连环阵式破、地玄门弟子突围，也俱都怒吼着发了疯似的地向外冲去，一时间呛啷惨号之声不断传来，宛若魅哨魑啼，在这深山月夜之中，说不出的阴森恐怖。

　　火狮、绝水道姑此时两人各持手中火梭、水梭，合斗那天门四星中的一星，两人手中一水一火，一个魁梧如山，一个细小如冰针，配合起来竟然出奇的默契，那天门星一时间竟拿他们没有办法。

　　铁山这边喝令地玄门突围之后，竟不上前相助火狮和绝水道姑两人，在天门星还攻向他时，他身形已如鬼魅般地掠出，手中土梭在他手中飞旋翻飞，所到之处，泥土、石头、草皮均被卷起，霎时间，方圆数十米范围内泥石飞扬、草屑飘舞，挡住了众人的视线。

　　他这一下，正是想以此造成混乱之局，以图让四门弟子突围而出。

　　他这样的举动若是放在前面，秦香一定很甚是想不通，但看到天门四星的恐怖之后，他知道铁山此举只不过是无奈为之，在“天门四星，尸骨无存”之下，可以说逃得一个便算一个，否则若是四门弟子在此全军覆没，只怕四派的人都不知道他们是被天乾门的天门四星伏击而亡的。

　　“你……你们为什么不跑？”就在泥石草屑飞舞、众人视线受阻之时，突然一个清脆的声音在秦香的耳边响起，他循声望去，发现竟是先前说自己“轻薄”了她的那个赤炎门女弟子。

　　这女子此时身上满是土尘草屑，手中两把弯刀反握于左手，一双秀目便是在满天飞舞的尘埃之中仍然那么灵动。

　　“跑？”秦香苦笑道：“多谢姑娘关心，你快逃命去吧，不用管我们。”

　　这女子急道：“谁关心你了，我只是……哎呀，别说了，再不趁突围，一会谁也跑不了，我们一起冲出去，逃离的机会要大得多。”

　　“姑娘请看，我跑不了。”秦香见她无端端一个人跑回来邀自己一起逃生，心中虽然甚是不解，不过还是很感激，指了指前方道。

　　这女子顺着他的手指望去，心中登时凉了半截。

　　只见在满天飞舞的尘土碎屑之中，有两点金光在闪烁，隐隐约约之中，还可以看到有四只宛若黄金液晶般的眼睛悬浮于尘埃之中。

　　那，正是一直没有动手的天门四星中的其中两星。

　　铁山的以土梭卷起的漫天泥尘碎风，秦香对他们来说，也许的确是一个很好的逃跑机会，但是秦香不敢。他也试图带着风萧萧三女乘乱杀出，可是他甫一动，立即感到被两股巨大的力量锁定。

　　这两股力量，就来自于那两颗点星。天门四星之中，从头到尾与铁山、火狮等人动手，只有其中的两个，其余两个一直木无表情地站在那里，不说话也没有看别人一眼，就象两个金朔雕像一般，就连秦香也没有感觉到他们在注视着自己，直到他企图移动身体的一瞬间！

　　原来他早已被锁定！


第259章 三女同心

　　他不知道天门四星仅以两人之力迎战铁山等四人，对四门弟子的突围亦是听之任之，却为何竟以两人来盯住自己？但他知道，在天门四星其中两星的锁定下，他断不可能与单娣一起带着风萧萧和沈诗然冲得出去，黑木门的阴椎在此前已经做了一个很好的“榜样”。

　　他也有过让单娣带两女突围的想法，只不过他也知道，单娣便是护着一人逃出去都难，护着两人基本不可能，他不想冒这个险。

　　秦香见她错愕，便微笑道：“姑娘尽可自去，不必理我们。”

　　沈诗然搂住秦香一边手臂，瞅着那女子笑问：“这位姐姐好漂亮啊，怎么称呼你呢？”

　　先前这女子对秦香要打要杀的，还说秦香轻薄于她，这些沈诗然自然都看到了，想不到女子在混乱中逃命的时候竟然会来喊秦香一起，沈诗然以女孩子的心思，自是隐隐猜得到这女子的微妙心理，只是她言语之间不露任何痕迹，但这么一搂着秦香的手臂，意思却已然很明显：这男人是我的，你休想来沾染！

　　这女子听到她话语时初时粉脸一红，待得看到她正箍着秦香的手臂，复见沈诗然容巧笑嫣然，虽在飞尘舞荡之间，仍难掩其绝世容颜，脸上顿现失落之色，低声道：“我叫蹇蓉，我哪里漂亮，姑娘说笑了。”

　　“师妹，你在哪里？师妹……”便在这时，后面传来了一个男子的声音，秦香等人都听得出，正是先前要替蹇蓉教训秦香的男子。

　　“蹇小姐先前抓了我们两个来，现在又来对我妹妹的男人示以关心，却不知是什么用意？”风萧萧言语更毒，一针见血，当即说得蹇蓉花容失色，一拱手：“打扰各位！”不再多说，闪身进了尘埃之中，前往与赤炎门汇合。

　　“什么我的男人，萧萧姐姐你坏死了，你怎么不说秦香是你的男人？”沈诗然瞅了风萧萧一眼，粉脸霞红地道。

　　“今天如果逃得出去，他想爱谁就爱谁，想要谁就要谁吧！”风萧萧上前一步捉住沈诗然的手淡然笑道：“说不定我们大家伙儿今晚都要死在这里，一个个的成了孤魂野鬼，还争什么你的我的她的。”

　　沈诗然看了单娣一眼，这才凝望风萧萧道：“萧萧姐姐你的意思是说，现在我们三个人都是秦香的女人，他是我们三个的男人，娣姐姐，你说对不对？”

　　单娣冰雪聪明，岂会听不出她们两人的话中之意，突然微笑着接口道：“不错，大家伙儿要活一起活，要死便死在一起罢了，这坏家伙活着不能同时娶三个女孩，如果我们一起死了，就都嫁给他，便宜他一回罢。”

　　说罢伸出手去握住了沈诗然的手，三女的手紧紧握在了一起，相互对望了一眼，均自从对方的眸子中看到了那一份坚定。

　　这又是一次生死与共的表态，此时此刻，风萧萧和沈诗然已然没有先前的畏惧之色，说话之时，都显得甚是淡然，都有着面对死亡的无畏，更有着要与秦香同生共死的无悔。

　　秦香没有说什么，上前一步，展臂一环，同时将三女环搂，分别在三女的额上吻了一下，柔声道：“放心吧，没事的。”

　　“你有事，我们就有事。”风萧萧深情地瞧着他道。

　　三女同心，郎欲何求？看着六只或大或圆同样灵秀坚定的眼睛，秦香知道三人已经决定了跟他同生共死，共同进退，当下点了点头，解下腰间的玄黑剑交到单娣手中，嘱咐道：“小娣，你拿着玄黑剑，如果我拦不住他们，就把剑给了他们吧。”

　　见单娣点了点头，他倏地转身，“嘣锵”一响，青羽剑提在手中，大步上前，刷地反手划出一剑，一缕青光直划而出，登时将前面的尘雾划出一道口子来，尘雾向两边散开，现出七八米外站着的天门四星中那两星，再回手一甩，哧啦啦声中，四尺八寸软剑竟然悉数缠到了他的右手手臂上，虎目紧注那两人，没有说话。

　　此时四下里打斗未停，兵器相撞的呛啷之声和有人中招的惨号声未有稍息，火狮和绝水道姑两人攻那一个天门星，本自意欲且战且退，却数次退后，均被巧妙逼回，两人此时已然气喘吁吁，显见已没有什么战斗力，而那天门星似乎永远不会累一般，仍然是先前之样。

　　铁山的扰敌之计也在那个方才守在阵外的天门星开始追击他之时结束了扰敌，他仗着手中的地梭以及精湛的土遁术与对方展开了游斗，却显见实力相差太大，落败是迟早的事。

　　“两位不会打算这样看我看到天亮吧？”此时比耐心，秦香终归不是他们的对手，跟这两人对视了半晌，见两人仍然只是静静的看着他，并没有上前动手的意思，秦香终于忍不住开口说话。

　　只不过他既然知道要携风萧萧等人逃走断不可能，而且明白了三女同心的心思后，他心中反而出奇的平静，心道：“这事尚有许许多多的疑点，我姑且试着多套一些话儿，或许能从他们身上寻得什么突破点也难说，如果不行，就算最后战死，死也要做个明白鬼。”

　　“你只要打得过我们其中一人，我们便放你和你的朋友走。”左边一人终于说话。

　　“真的假的？这世上竟然有这等好事？”秦香一愣道，他还以为他会说“交出青羽剑和玄黑剑，然后自行了断，给你留下全尸”什么的，实是未曾料想天门四星之一会说出这番话来。

　　“天星说话，从未有假。”这人冷冷地道。

　　“你们不是叫天门四星吗？你叫天星？”秦香奇道，一指他旁边那人问道：“你叫天星，他又叫什么？”

　　“他是天星，我叫风星。”右边那人冷声道。

　　“那他们两个呢？”秦香又指着正与铁山游斗和与火狮、绝水道姑缠斗的两星问道。

　　“独斗的那个是雷星，一对二的那个是地星。”风星冷冷地道。

　　“天星，风星，雷星，地星，啊，我知道了，原来你们天门四星分别以天地风雷命名。”秦香点了点头道，旋即又奇道：“你们四人长得一模一样，平时你们的主子怎么分得出你们谁是谁来？”

　　“我们四个是孪生的四兄弟，长得一模一样有甚么奇怪了。”风星道，旋即一愣：“咦，你怎么知道我们有主子？”

　　“三弟……”天星冷哼一声，风星赶紧道：“我们根本就没有什么主子，我们就是天乾门的，有什么主子了。”

　　“嘿，这叫欲盖弥彰，你们不承认也罢。”秦香心道，嘴里却哈哈大笑道：“不管你们有没有主子，不过我想，如此高明、几乎是天衣无缝的计划，如果说是你们四个木头想出来的，打死我也不信，不过你们既然说你们是孪生四兄弟，我便知道怎么区分你们了，哈哈！”

　　“你……你大胆，竟敢说我四兄弟是木头……”

　　风星大怒，脚下一动，便要扑将上去，却被天星拉住，冷冷地道：“三弟，你忘了我刚才说过什么了。”

　　风星这才收回脚去，嚅嚅道：“大哥，是小弟心急。”不过旋即一瞪秦香，叱喝道：“你快说，要跟谁打？”

　　秦香手倏地一甩，青羽软剑从他的手臂上弹回，青光闪烁之中，在空中一个回甩，秦香左手食中两指陡然探出，稳稳夹住了软剑的剑尖。此时青羽剑剑身已然绕了数圈，弯弯曲曲，剑尖却夹在他手里，成了一个绕剑之势，秦香夹着剑尖不放，微笑道：“我只怕你输了会耍赖皮。”

　　“你放屁，我们天门四星说一是一，说二是二，岂有反悔之理，再说了，虽然听说你很厉害，但你怎么可能打得过我们。”风星勃然大怒道。

　　“我是说你，又不是说你们。”秦香淡然笑道，心道：“这个风星性格暴躁，就算厉害，却也要较其余三人容易对付得多，我便选他一战，这家伙脑袋不清不楚，到时就算是输了，我便给他来个不三不四，谅他也不知道自己是输是赢。”

　　“哈哈，大哥，他选的是小弟我。”风星见他说的是自己，似乎已经忘记了秦香刚才对他不相信的言语，闻言哈哈大笑道：“好，你既然选我，我就跟你打，赢了便放了你们去。”

　　说罢便欲上前，天星突然道：“三弟且慢。”

　　风星一愣道：“大哥，你莫非信不过小弟我？放心，这小子一定打不过我。”

　　天星却不理他，目望秦香，冷然道：“你若胜得了我三弟，我自然会放你和你的朋友走，但你须得留下一样东西。”

　　秦香微微一笑道：“我就知道你们没有那么好说话的，这不，还没有开打，天星老兄你就开始反悔了。说吧，要我留下什么东西？”

　　天星不理他的讥讽，指着单娣扶插在地上的玄黑剑道：“你的青羽剑可以带走，但须得把玄黑剑留下。”

　　秦香微笑道：“好，我答应你。”


第260章 以柔制刚

　　这已经是对方给出的他料想中最好的条件了。

　　只不过秦香心中却愈来愈奇怪。从天门四星刚刚表现出来的残暴一面来看，他还没有自恋地认为天星是看到自己长得“太帅”而生出惺惺相惜之心是以才会开出这么好的条件给他，其中必定不是那么简单。

　　天门四星，天乾门，难道真的只是别人的棋子而已？难道不幸被自己想中，天门四星甚至是整个天乾天，都只不过是杜家掌控的庞大势力之一？

　　秦香心中疑窦丛生，对这个答案愈来愈是期待。

　　如果真的是杜家或者说是杜天易在背后兴风逐浪，为何杜家会独独偏颇自己？鼎园中，杜天易的手下对自己客客气气，在那些公司老板面前，给足了自己面子；而今如果说这天门四星又是因为姓杜的而给自己“面子”，那么，杜家究竟想干什么？

　　带着一肚子的疑问，秦香看着风星如同看到了猎物般的兴奋眼神，瞅了他一眼，阴阳怪气地道：“秦公子，我来了……”

　　话语甫落，金光一闪，风星已经欺身到了他面前，一点也不客气，中宫直取，金掌一探向他脖子抓了过来。

　　忽喇一串响声中，秦香夹着青羽剑尖的两指陡然放开，青光一闪，青羽软剑宛若灵蛇一般，顺着风星探过来的手臂缠卷而上，风星暗吃一惊，往后一退，秦香倏地一扯，哧啦哧啦连响，风星左臂上的衣料已然被割成了碎屑，随风飘荡开去，刀枪难入的手臂竟被割开了一道环形的浅伤口，褐色的鲜血汩汩流出。

　　风星在第一招上便吃了亏，勃然大怒，早蓄的右拳闪电般地挥出，直击秦香左肩，却突然发现面前失去了秦香的身影，他方一收手，陡感一缕凌厉的寒气从右边侧面传来，直逼颈部，风星足下挪移，头倏地低下，一缕青光正他头上划过，正是秦香从旁边甩绕过来的青羽软剑。

　　风星吓出了一身冷汗，刚才若不是他闪得快，秦香的青羽剑便已将他的脖颈给缠住了。

　　天门四星虽然练就全身铜皮地骨，寻常刀枪难伤，但是青羽软剑岂是寻常的剑可比，剑锋薄如蝉翼，锋利无比，虽不一定能将大伤他身，但依刚才的一招来看，表面皮及肉抵挡不了青羽剑的锋利，脖颈是他最为薄弱之处，焉能让青羽剑缠中？

　　秦香见他躲过这一招，脚下飞速移动，绕着风星如飞蝶般地游走起来，青羽剑或甩、或抖、或拉、或缠，一改以前他以真气抖直青羽剑的打法，充分利用青羽剑的柔软锋利，使的完全是以柔制刚之法，一时间但见青光闪闪，人影绰绰，有时如灵蛇吐信，有时若凤凰点头，哧刷哧刷之声不绝于耳，锋利青幽的剑尖宛若雨点一般在空中飞舞，时而叮向风星的心口，时而点向风星的喉下，时而又绕刺他的眼睛，青光点点，迅若奔雷。

　　风星在第二招失了先势之后，便即被秦香抢攻，连连避躲他软剑的快攻，被弄的手忙脚乱，狼狈不堪，避得十余招之后，终于被秦香抓住了一个机会，青羽剑宛若飞舞的灵蛇一般，哧嗤哧嗤连续四响，又分别在他的左腿、后肋、右肩、右腹四处环刺四剑，处处宛若梅花盛开，衣服破开处，褐色的鲜血轻溅而出，霎时间便将风星染成了一个血人。

　　这一式飞绕四连环是一气呵成，从左腿中剑，到后肋中剑，再至右肩而后右腹，中间没有一丝停顿，就象是四把剑同时在这四个地方出剑一般，弧形青光一划，登时鲜血飞溅。

　　“秦香加油……”

　　风萧萧和沈诗然两人根本就没有看清楚秦香的影子，只见青光闪闪，金光灼灼，只见到一条人影在绕着风星闪电般地游走，时远时近，凝目望去，就象是有一条青蛇在风星的身周飞舞一般，她们紧张的心儿差点从胸口跳将出来；而这一式飞绕四连环之后秦香却是一个远遁，风星身形倏止，身上满是褐色鲜血之样，两女自是看得出这是秦香胜了一招，不禁竭力嘶喊起来。

　　秦香身影倏停，一缕弧形青光回缠，他左手突伸，光芒倏止，青羽剑便又已绕环在他的两后之间，两脚速移，再度向风星攻去，及至他身前一米余处，左手一放，刷啪一声，软剑弹出，自左边再次弹向风星的脖颈。

　　风星哇的一声怪叫，竟然不再躲避，右手一探，径直向弹来的软剑抓去。

　　这一下，他竟然想要以自己的肉掌硬碰秦香的青羽剑！

　　“嘣刷……”

　　就在风星的右手就要抓到青羽剑剑身之时，剑身却突然改变了一个方向，绕过风星的掌臂甩到他的右边，在空中划过了一个半弧，哧刷一声，缠绕在风星的脖子上，秦香右手一拉一扯，青羽剑软剑登时拉紧。

　　“你是否相信你的脖子抵得住青羽剑的锋利？”秦香一扯之下看到风星待欲伸手来抓他剑身，手上稍一用力嘿嘿笑道。

　　风星只觉得脖颈处冰凉一片，青羽剑薄如蝉翼般的锋刃将他的脖子绕缠一大圈，以青羽剑的锋芒，他毫不怀疑地，只要秦香一拉，他的脖子立即会出现一圈伤口，一缕透入心扉的寒意透过剑身传来，令他深深的颤栗。

　　他虽自忖以自己的这一身铜皮铁骨青羽剑并不一定就能割破他的喉咙，但此时此刻，他却不敢去冒那样的险，青羽剑实是太过锋利，他手、腿、肩、肋、腹五处剑伤此时还在淌流着褐色的鲜血，虽然伤口都不深，但是谁敢说秦香方才是否尽了全力？谁又敢保证秦香不能在他的脖子上拉划更深一点的伤口？咽喉本薄，伤口稍深一些，他可就真的要变成残星飞屑，随风而去了。

　　“我没试过。”风星不敢轻举妄动，双手举在空中想动又不敢动，左手鲜血淋漓，身上也是血淋淋的一片，那样子甚是滑稽。只不过他说话的时候，双目怒瞪秦香，极不服气。

　　秦香手上微一用力，笑道：“那要不要试试，看看是你的脖子硬还是我的青羽剑锋利？”

　　“别别别……”风星见他一脸的自信，心中大骇，连连摆手道。

　　“啊，既然你不敢试，那就认输吧！”秦香眼睛眨了眨笑道。

　　“这怎么能算？你一上来就使用卑鄙手段，我根本就没有得出手，都是你在打，不算不算不算，绝对不算。”风星恼怒地道：“你拿开剑，我们重新打过！”

　　秦香笑道：“输了便输了，怎么重新打？我早就知道你输了一定会耍赖皮的，怪不得江湖上流传着这么一句话，叫什么来着，让我想想……”秦香故作沉思。

　　“什么话？好的还是不好的？”风星紧张地问道。

　　“当然是好的。”秦香笑道：“对，好的，我记起来了，叫做‘天门四星，真个不行，倘若打输，赖皮最精’，哈哈，对了，就是赖皮最精！”

　　“你……你敢说我们天门四星赖皮？”风星勃然大怒，想要大声喝叱，却感觉脖子上的软剑又是一紧，声音一寒，又变的小来，只不过他的一双金眼之中浮现出了熊熊烈焰，显是愤怒到了极点。

　　秦香左手摸了摸鼻子，笑道：“这可不是我说的，是江湖上流传的。不过么，现在我可是亲自证实了，风星老兄，你现在不就是在耍赖皮？输了不认，不是赖皮是什么？”

　　“你以为你这样就一定能制得住我吗？说我输了，却是未必……”风星突然看到天星如鬼魅般的移了一个位置，此时就站在秦香的后面，也就是他的对面，那一双金色的眼睛迸射出宛若足金般的赤色热芒，他的满膛怒火似乎突然之间熄灭殆尽，眼中露出了狡狯之色。

　　“啊……”

　　秦香陡感不对，方欲扯剑，却感觉到一道宛若岩浆滚流般的热流突然间从青羽剑狂涌而来，他手如被赤铁灼烧一般，不禁一松，青羽软剑嘣地弹回，风星身形一闪，已然脱了开去。

　　赤热滚烫的热流霎时间将青羽剑灼烤得晶亮透红，秦香握剑处辛辣难挨，不得不放手，青羽剑甩弹而回，他手这么一放，青羽剑便刷地向旁边飞甩而去。

　　而风星却不再给他抢攻之机，一退之下，身形闪电般扑进，一只闪耀着金光的拳头狂击而至，同时传来风星的一声暴喝：“小子，到我打你……”

　　拳头过处，四周空气炎炎滚翻，赤热气浪烤灼得秦香的汗毛都焦卷而起，这一拳之威，端的是可以凌厉无匹赞称。

　　“刷啪”一响，秦香腰间皮带飕地飞卷而出，皮带尖头一卷青羽剑手柄，顺势一带，被烧得透红的青羽剑被卷了回来，在空中划过一个大半圆圈，嗡嗡嗡嗡声中，透红的剑尖直奔风星的拳头刺去。

　　“嗤啪……”

　　铁红的青羽剑，宛若岩浆流般的金拳，两相一碰，青羽剑竟然一刺而入寸余，风星哎哟一声痛哼，身形急退，左手捧着右手哟哟痛叫起来。

　　秦香看到皮带裹着剑柄的地方冒着浓浓黑烟，空气中弥漫着牛皮烧焦的味道，心知这牛皮虽韧，却难耐青羽剑的高温，顷刻间便可能会烧断，当下回手甩带，青羽剑啪地跌落在他面前，待得赤热稍去，他才抓着剑柄重新执起剑来。

　　这几下变化，当真是险之又险！

　　从先前天门四星中雷星毙敌的手段来看，天门四星身体能在瞬间爆发出足以熔化人身骨肉的热量，他之所以采取快攻和以柔制刚的战术，便是防止与风星硬碰，予他爆发惊人热能的机会。

　　刚才他的青羽剑缠住风星的脖子之时，他也是时刻提防着，却未曾料想天星会突然跑到他的后面。虽然天星什么也没有做，只是以灼热的目光盯着他的后背，算不上“两星联手对付他”，但是那种被锁定的感觉却令得他的心神为之一疏，风星便在那一瞬间迸放出强大的热流，从而得以脱困。

　　好在他反应也是快极，腰间的皮带瞬间抽出卷住青羽剑迎向了风星狂击而来的滚热拳头，青羽剑的赤热与滚热的拳头撞在一起，高温之下，锋利的青羽剑终于洞穿风星的拳头，重创了他。

　　这一系列的动作，倘若他手缩得慢了、皮带甩得迟了、皮带卷住剑柄时稍有所差、以皮带甩动青羽剑略有歪斜，这连环四个动作，哪怕是有一个差上一点，便即落在风星的滚热拳头之下，就算不是一命呜呼，也非得身受重伤不可，这一下劣势之下的瞬间反转，端的是惊险至极。

　　“啪嗤……”

　　秦香真气运处，青羽剑如灵蛇身抖，一下间甩得笔直，快速冷动下来的青羽剑再度闪烁着幽幽青光，剑尖遥指风星，朗笑道：“风星老兄，再来打过！”

　　“怕你不成……”风星暴怒咆哮，眉心的那颗星点突然闪过一缕诡异的氤赤光芒，飞身便要扑将过来。

　　“三弟……”

　　天星却突然一声沉喝，喝声甫出，秦香竟然感觉到一股宛若岩浆喷发的气息在空气之中剧荡，竟予他一种真气崩散之感，心神为之一震，差点儿失守。

　　秦香心中暗骇，想道：“这天星的功力似乎要较这风星还在厉害很多，只是一喝，我竟然差点心神失守，念头分身都差点儿被震散了去，他们的这一身本事，究竟是如何练成的？听萧萧所说，这天门四星都是活金人，是运用高科技手段把一个人和活金水融合在一起，成为一个半金半人的怪物，如果能够活着回去，得去问问风擎那老疯子，看看这活金人是怎么融合、又该怎么对付才行。”

　　风星被天星一喝，眉心的氤赤光芒顿消，人也停了下来，怙怙站在那里，不敢作声。

　　天星目光一移，转以秦香的脸上，冷淡地道：“秦公子，你赢了，玄黑剑留下，你与你的三位朋友现在可以自行离去，至于我等与地玄、赤炎、冰魄及黑木四门之间的事，望你不要再插手，出去之后，尚望勿要多论。”


第261章 她也是我朋友

　　从天星刚才一声沉喝之中，秦香已然感觉到了天星强大的实力，他心中明白，就算是念头出壳，驭动玄黑剑，他也很难是这个以高科技结合古术融合一起怪物的对手，这天门四星，真的是太恐怖了，如果寻找不出他们的缺点来而冒然与这老头动手，那简直是自讨苦吃。

　　“好，算你们还讲点信誉。”秦香刷地收剑，竟然在顷刻之间皮带扎起、青羽剑也象是魔术般的消失不见，看的风星目瞪口呆。

　　秦香走过去从单娣手中拿过玄黑剑递到天星的手里，见他接过，他瞧了他一眼，淡然道：“麻请转告你们主子一声，他虽然让你们故意放过我，但我并不承他的情，终有一日，我会跟他正面交锋。”

　　天星面无表情，未置与否。秦香又道：“这玄黑剑的秘密，你便是不说我也能猜到几分，不过既然现在给了你，我也不便多问。但我有一事相求，不知道天星老兄可否给个面子？”

　　“你说。”天星淡然道。

　　“蹇蓉姑娘也是我的朋友，我想带她一起离开。”秦香道。

　　原来他刚才转身取剑之际已经把周围的情况看了个清楚明白，地玄、赤炎、黑木及冰魄四大门派，上至铁山、火狮等领头之人，下至各派弟子，除了战死之外，此时均已遭擒，分为四块羁押在那里等候发落，他看到刚才邀自己一起突围的蹇蓉也在赤炎门的队伍之中。

　　看来，若无变故，天门四星夺取五行梭的计划算是完成了，如果他们的目标还有他手中的玄黑剑的话，则可算是圆满完成。

　　“喂，小娃儿，你说你不要得寸进尺好不好？我大哥都说了，让你不要插手我们天乾门与其余四门的事，你现在竟然想要带走我们的俘虏？这也太过份了吧？”风星一听秦香的说话，几乎是跳了起来。

　　“你们先前所说，如果我赢了，留下玄黑剑，便可以跟我的朋友一起离开的。这‘朋友’之中，可没有说明不包括赤炎门中的弟子。风星老兄，小可哪里做的过份了？”秦香嘿嘿笑道。

　　“好，我便再让你带走一个。”天星也不去驳斥于他，金影一闪，形定之时，已然站在蹇蓉的旁边，轻轻一提，便把她提了出来。

　　“喂，死老鬼，你想干什么？”蹇蓉的那个憨厚师兄刚才并没有听到秦香与天星他们的对话，见天星陡然出现抓起蹇蓉，心中大惊，大声呼喝着站了起来。

　　守在旁边的一名天乾门弟子嘭地一脚踢在他的腿肚弯处，憨厚师兄啪地又摔跌了下去。

　　“师兄……”

　　蹇蓉一声惊呼，天星金掌倏地在她的肩膀上一拍，一道金光闪过，她手上的绳索登时寸寸断了开去，嗦啦落地。

　　“秦公子说你是他的朋友，你可以随他离开。”天星微指秦香冷淡地道。

　　“我……我真的可以跟他离开？”蹇蓉有些不敢相信地问道。

　　“你可以不跟他走。”天星冷冷地道，却倏地抓住她的肩膀一掷，蹇蓉嗖地向秦香飞了过去，他同时冷然：“我们撤……”

　　眼见天星这一掷，竟然把蹇蓉直掷十余米远，向秦香的面前跌去，蹇蓉人在空中想要运气自落，却感全身如烘在炉中，真气根本就调运不起，哎哟一声惊呼，双手乱挥，心道秦香若是不接住她，她非得活活摔死不可。

　　不过接住她的不是秦香，而是单娣，将落之时，单娣飞窜而出接住了她，刷刷刷刷原地四转，卸去了她摔落的力道，站了稳来，轻轻把她放下地。

　　“花心大萝卜……”

　　沈诗然狠狠地掐了一把秦香的腰间肉，咬牙切齿地低骂一句，与风萧萧一起过去了蹇蓉那边。

　　秦香微微一笑，没有反驳，抬眼望去，陡然听得噗噗齐响，四周一黑，天乾门弟子竟已熄了火把，如狸猫一般地押着铁山等人飞退而去，顷刻之间便消失在黑夜之中，那悉悉刷刷的脚步声只不过是数息后便再不可闻，撤退速度之快，比他们飞龙特种部队的撤退速度还要快得多，心中不禁暗自凛然。

　　看到天门四星率天乾门众人退去，秦香这才向蹇蓉走去。

　　此时的蹇蓉可谓是狼狈不堪，一头秀发蓬乱，身上到处是血迹，脸上满是灰尘，几已看不出其本来面目。

　　看到秦香过来，蹇蓉刚想什么，却突然一摸自己的脸，哎呀一声惊呼，撒腿向小河边飞奔而去。

　　“蹇姑娘怎么了？”秦香摸了摸自己的脸奇道：“诗然，我就有那么可怕吗？为什么她一见到我就惊慌地跑了？”

　　“一看你就象个大色狼，人家姑娘看到你还不跑？等着你做坏事呀？”沈诗然得以死里逃生，见他无端端的又救了一个漂亮的女生，而且这个女孩子似乎还对他有一些好感的，骨子里的醋意又再次翻涌而出，闻言甩了他一个白眼嗔道。

　　“诗然，我有你说的那么不堪么？”秦香颇是无语地道。

　　“你敢说你没有？没有你为什么地玄门赤炎门黑木门冰魄门那么多人你谁都不救，偏偏只救这个漂亮的蹇小姐？司马昭之心，路人皆知，瞎子都看得出你这家伙是看上了人家蹇小姐的美貌！”沈诗然见蹇蓉正在那边清洗脸上身上的污渍血迹，应该听不到她们的说话，便噼哩啪啦地醋坛大开起来。

　　秦香苦笑无语，向风萧萧望去，见她脸色也不大好看，似乎也在暗自吃醋，只好望向单娣。

　　“好了诗然，别闹啦。”单娣上前捉住沈诗然的手，淡然道：“你是聪明的女孩子，你抛开感情的事儿想想，秦香为什么要救下蹇小姐？”

　　“小香子是想从蹇小姐的身上着落今天的事中隐藏着的很多秘密，譬如五大门派的关系、五行梭以及玄黑剑等等。”风萧萧眼睛一亮接口道。

　　沈诗然和风萧萧都是天资聪颖的人，刚才只不过是牵入了感情事中，女孩子分辨事情的好坏，一旦带入了感情色彩，便不免稍失理性之能，此时一听单娣的话，便即明白。

　　“不错。诗然妹妹，似乎你的这次诡墓之行，从还没有筹划的时候就已开始落入了别人设好的圈套中。”单娣道，说罢看着秦香道：“秦香，我想你更清楚一些，由你来说吧。”

　　秦香抬头望去，见蹇蓉一时半刻也还梳洗不完，同时他自然也想到了，蹇蓉刚才的惊呼，只不过是怕她的狼狈模样被自己看到罢了，女孩子的爱美之心，与这么多极品美女相处了这么久，他自然已经明白了很多。当下便把自己心中对整件事情的分析和想法拣些重要的说了出来。

　　沈诗然三女虽然都隐隐猜测到了一些，但此时这些话语从秦香的口中亲自说出，三女均自不禁感到背脊发寒。

　　“诗然妹妹，这杜天易究竟是何方神圣？看来小香子说的不错，我想他恐怕早就知道你接近他是为了偷天换日偷他手里的羊皮图，而这件事从头到尾几乎每一步都在他的算计之中，你们一步一步的走入彀中而不自知。”风萧萧脸色凝重地道。

　　“其实杜天易是一个什么样的人我也不是很清楚。诚如秦香所猜的，我爸爸让我接近他，只不过是想要偷偷换出他手中的那张羊皮图，但他从来不对我假以颜色，虽然因为我爸是沈顺天的关系他对于我自由进出杜家并没有什么不乐意，但他的秘密以及杜家的秘密我的确知道的并不多。”沈诗然皱眉道。

　　“诗然，这些都只是我的猜测，天门四星是天乾门的人，至于天门四星甚至于整个天乾门与杜天易有什么关系，这一点还有待查证。蹇姑娘过来了，这些事情暂时还不能让她知晓，我们私下再说吧。”秦香看到蹇蓉已经梳洗完毕走了过来，便打断了沈诗然的话道。

　　“谢过秦公子以德报怨的相救之恩。”蹇蓉盈盈走了过来，对着秦香微一鞠身轻声道，声音轻柔而清脆，宛若黄莺一般，十分悦耳动听。

　　此时梳洗过的蹇蓉身上虽然仍是那一套银亮衣衫，但整个人却显得十分齐整而干净，清秀艳姿在盈举盈动之间无不柔显，连沈诗然和风萧萧两女都不得不承认，这丫头的确天生具有一股古典秀雅之美，予人我见犹怜之感。

　　秦香微笑道：“蹇姑娘不必多礼，实不相瞒，我之所以救你，一来是心感姑娘方才危急中要突围之时还念叨着小可，泛泛心意，小可铭感五内；二来么，说来却不免有些私心作祟。”

　　蹇蓉听他说到“私心作祟”，不禁芳心鹿闯，噗噗乱跳，心道：“他……他的私心作祟不会是……不会是……”心里想着，粉脸霎时间晕红胜霞，立即在心里暗啐自己道：“呸呸呸，蹇蓉啊蹇蓉，人家早就有了相爱的人，他身边的这三个女孩，无一不具绝世之姿，人家怎么可能……那个你？”

　　“这个私心么，自然是想从蹇姑娘的嘴里得到一些小可心中想要的信息。不瞒姑娘你，此次诡墓之行，是小可一生中最大的一次失败，事前虽有所疑惑，却还是一步一步的走进了别人布下有彀中，说来当真是丢脸之极。”


第262章 暗下毒手

　　蹇蓉闻言，心中长松了一口气，却夹杂着一丝深深的失望，轻声道：“秦公子能实言以告，足证公子对小女子诚心以对，秦公子有何疑惑，但请说出，除了师门一些不能言及的秘密外，小女子定当知无不言，言无不尽。”

　　秦香微笑道：“自当向蹇姑娘请教。第一个小可想问的就是……”

　　他刚想问，却突然发现蹇蓉身形一晃，忙伸手扶住她，只见她本来白里透红的脸竟然在这顷刻之间变得苍白如纸，头上汗水涔涔冒出，秦香心中一惊，急问道：“蹇姑娘，你怎么了？”

　　“我……没事……”蹇蓉看到他关切焦急的表情，想要强说自己没事，身子一软，便倒在秦香的怀里昏晕了过去。

　　“蹇姑娘……”

　　秦香惊唤一声，赶紧抱住她。

　　“秦香，蹇小姐怎么了？”单娣凑近了来关切地问道。

　　秦香摸了摸蹇蓉的额头，但觉得触手冰冷，皱眉道：“她发烧了。”

　　抓过她的手腕把起脉，过得片刻，秦香的脸色变得无比凝重起来。

　　“香子，她怎么了？”沈诗然也蹲下来问道。

　　“好毒的天星。”秦香长叹一声道：“那老家伙明里说放过蹇姑娘，却趁着放她的时候暗下毒手，向蹇姑娘的体内打入了一股掌力，这股掌力十分奇怪，先前隐藏蹇姑娘的经脉中并无异状，现在却突然涌了出来，一点点的吞噬破坏她的身体机能，使她陷入昏迷之中。”

　　单娣皱眉道：“秦香，你说的是毒掌？”

　　秦香道：“我一时也看不出来，不过但凡金属，都有一定的毒性，听萧萧说天门四星都是活金人，他们本就异于常人。对了，萧萧，你对活金人知道多少？”

　　风萧萧摇了摇头道：“我只是听我爷爷老疯子说过活金人的症状，其余的一无所知。”

　　“得赶紧把她送医院才行。”秦香见她不知，抱起蹇蓉大步向前去，单娣等三女紧随其后。

　　他们急行了大约二十分钟，才碰到了沈诗然的手下，而此时蹇蓉似乎也烧的越来越厉害，秦香心中也甚是着急，喂了蹇蓉喝下了几口玄墨灵芝的芝汁后，几人一商量之下，直奔位于壶瓶山区的直升机平台。

　　以风萧萧的本事，秦香根本就不用亮出身份，风萧萧一个电话过去，旅游区立即便派了直升机送他们前往长沙市，将蹇蓉送到长沙市军区医院的时候，天已经亮了。

　　看着蹇蓉被推进了急救室，秦香等人都有一种虚脱之感，这一下急赶便是几个小时，一行人可谓是马不停蹄，一刻也没有停留。

　　秦香看到风萧萧、沈诗然两女一看到急救室的门一关上，便象是两滩软泥似的倒在长椅上互相依靠着累的睡了过去，单娣虽然比她们两个要好得多，却也是十分憔悴，想到三女从昨晚到现在与自己一路奔波，从头到尾都没有过一句怨言，就算是一向十分爱吃醋、喜欢挖苦他的沈诗然也没有再埋怨过自己哪怕一句半句，心里不禁又是感动又是歉疚。

　　“小娣，这里有我守着就行了，你带萧萧和诗然去部队招待所的房间好好休息一下吧。”秦香上前一步搂了搂单娣的肩膀柔声道。

　　“我倒是没什么，还行，就是萧萧和诗然这两个丫头，可是把她们给累坏了。”单娣见他在公众场合搂自己，有些不自然，轻轻一挣，挣了开去，看着风萧萧和沈诗然两女，有些溺爱的道。

　　经过这次的诡墓之行，三个女孩子的心已然栓在了一起，尤其是在面对天门四星之时，三女同心，互表心迹，彼此之间更是再无隔阂，单娣俨然成了两女的大姐，此时看着两女互相依偎睡相甜酣之样，脸上不禁露出了淡淡的微笑而不自知。

　　直到片刻之后，单娣久久听不到秦香说话，心中奇怪，不禁回过头来，却看到秦香象是痴了一般的看着她，心中大奇，问道：“秦香，你没事吧？”

　　“小娣，你笑笑的样子，真是漂亮。”秦香这才回过神来有些傻乎乎地道。

　　“呆子……”单娣白了他一此轻斥道，却不禁娇颜烫滚，粉脸霞红，心中说不出的欢喜。

　　“外面下着小雨，天气很冷，她们两个这样睡会着凉的，小娣，快叫她们两个起来吧。”秦香却突然捉起她的小手，在她冰凉滑腻的手背上轻吻了一下柔声道。

　　“嗯。”单娣轻应了一声，不敢看他的脸，抽回手走过去唤风萧萧和沈诗然。

　　“娣姐姐别吵嘛，让人家睡一会……”

　　“嗯啊，人家要睡觉啦，别吵……”

　　可是任单娣怎么叫，两女均是醒不过来。

　　单娣瞅了秦香一眼，无奈的道：“叫不醒，你来叫吧。”

　　秦香上前唤了几声，两女都没有醒来的意思，睡梦中还怪他胡乱打扰她们睡觉，秦香无法，想了想，便去找了医院的医生，就近腾了一个病房出来，然后和单娣一起，一人抱一个，把两女抱到病床上去睡。

　　“小娣，你也休息一会吧，你都好几天没有得好好合眼了。”秦香替风萧萧盖好被子，看着单娣柔声道。

　　这个病房刚好有三张病床，单娣见他眼中溢着柔情，不忍怫他之意，点了点头道：“好，我休息一会，你去吧，有什么尽管来唤我。”

　　秦香走出病房，关上了门，又走到了急救室的外面，站在那里焦急地等待着结果。

　　其实单娣三女又何尝不知道他的心思。蹇蓉本来是和她的同门一起被天乾门所擒，虽然沦为俘虏，但瞧天门四星的意思，他们被抓回去之后不一定会有生命之忧。但秦香把蹇蓉从天星的手里讨了回来，却令得蹇蓉遭到了天星暗下的毒手，也就是说，在秦香的心里，蹇蓉弄成这样，是他一手造成的，如果蹇蓉真的因此而香消玉殒，秦香的心里一定很不好过。

　　秦香心里的确是不好过，站在急救室的外面不时的抬头看着上面的红灯，心中却也暗暗祈祷：“蹇姑娘，你千万挺住！”

　　此时的他，已然颇是后悔不该从天星手里把蹇蓉救出，心道：“如果我没有跟天星讨要她，也许她此时还是好好的。”

　　“啪……”

　　三个多小时之后，急救室的红灯突然熄灭，秦香的心也提到了嗓子眼上，门口一打开，他立即迎了上去，看着被护士推出来的蹇蓉急问医生：“医生，病人怎么样？”

　　医生把口罩摘下，脸色凝重地道：“情况很严重，病人的情况目前处理，连缓解的方案都没有。根据病人的表征，病人的口腔、舌、咽喉、齿龈等处都有严重的发炎，所以，我们作了初步诊断是金中毒。

　　“但是经过急救处理之后，并没有任何好转迹象。后来我们又发现，病人的血液中含有大量的液态黄金，这与一般的金中毒是完全不同的。现在我们已经取了病人的血液标本去化验和血液配对试验，只有等待结果出来以后再说。”

　　秦香看到蹇蓉本来白里透红的脸此时已变成了淡金色，但嘴唇发黑，人仍然昏迷着，比他送她到医院时的情况看起来还有严重得多。

　　“秦先生，你们要做好心理准备，现在的这种情况，病人随时都可能会死亡。”医生看着秦香难过的道：“我们会尽快找出病人血液中含液态黄金的原因，找出排毒方案，不过，我们只能说是尽力，因为这样的金属中毒据我所知还没有过先例，没有可供参考的案例。而且金毒很可能已经进入病人的心脏和骨髓，如果那样，就算我们想得出排毒方案，也很可能没有什么作用。”

　　说到这里，医生看了秦香一眼，颇有深意地道：“趁着她在，多陪陪她吧。”说罢轻叹了一声，摇了摇头，转身而去。

　　秦香脑子轰的一响，登时脑海一片空白，心中只是不断地道：“是我害死了她，如果我不是因为存私心，不把她从天星的手里救出，她就不会这样……”

　　他回过神来的时候，蹇蓉已经被送进了重症病房。

　　“蹇小姐真的没救了吗？”一个柔和的声音从他旁边传来，是单娣的声音。

　　“医生说可能性极小，但我不会放弃，我一定救她，不然这一辈子我都不会安心。”秦香痛苦地道。

　　单娣走到他面前，替他整了整衣服，柔声道：“蹇小姐的情况比较特殊，或许我们可以从别的办法来想想。”

　　秦香点了点头：“先进去看看她吧，我会想办法的。”

　　此时他已经冷静了下来，心中也暗下决定，勿论如何，也要把蹇蓉救过来。

　　夜，蹇蓉的重症病房内，秦香正在给蹇蓉把脉。

　　“香子，你不是有金蹩吗？这尸蹩叫‘金’蹩，它能不能吸去蹇小姐体内的金毒？”就在秦香一筹莫展的时候，沈诗然突然一拍大腿站了起来看着秦香，满脸的兴奋。

　　秦香抬起头来苦笑道：“尸毒不同于金属的毒。蹇蓉所中的金毒，就象是古人修炼丹道之术，误服铅汞丹药而中的毒。金蹩虽是尸蹩中的王者，但是却没有办法吸出这种毒。”

　　沈诗然又道：“上次你不是帮吕口口用蒸煮的方法替他排毒吗？那个方法能不能用？”

　　“不行，尸毒属于寒毒，所以才用得那个方法，但这金毒既非寒毒也不是阳毒，是不能用蒸煮法来排毒的。”秦香凝重地道：“而且下午的髓质和血液化验表明，她血液中的金液已经浸入髓质角膜之中同，再想不出办法，我怕她熬不过今晚。”

　　就在下午，医院方组织了专家针对蹇蓉的个案召开了研讨会。这个军事医院是南方军区甚大的一人军方医院，拥有先进的医学器材和很多资深的专家教授，但是一众人研讨的结果是没有结果，虽然会上很多专家提出了颇有创意的救治方案，最后经过反复推证，都是行不通的。

　　秦香放开蹇蓉的脉门，站起在病房中走来走去，最后走到窗口边，拉开窗帘凝望着外面下着绵绵细雨的夜空。

　　临近元旦的长沙，寒意渐浓，这两天吹的是北风，今天又下起了细雨，颇有些冬天的味道，窗外风吹细雨的沙声不断传来，凭添了几分寒意。

　　“丹道金毒，丹道金毒……”秦香心中念想着，脑子里飘过一幅一幅的图面，那些都是他十多年来所学的医书雌黄之学。

　　“对了，金针渡髓术中，有一种手法叫做‘提汞’针法，或许可以一试！”秦香突觉眼前一亮。

　　“诗然，你立即去给我准备一盒金针，一斤水银，以及酒精灯、药棉等物。”秦香对沈诗然吩咐道。

　　沈诗然不敢怠慢，立即冲了出去。


第263章 秦香翻车了！

　　过不多时，沈诗然便拿来了一盒金针及水银等相应物品，秦香看了单娣一眼道：“小娣，你去外面守着，在我施针完毕之前，不要让任何人进来。”

　　“明白。”单娣点了点头，转身走出病房。

　　“萧萧，你也出去吧，你在这里不大方便。”秦香又对风萧萧道。

　　“有什么不方便的，我要留在这里帮你。”风萧萧摇了摇头坚决地道。

　　“那……好吧，诗然，帮我把蹇姑娘身上的衣物都脱了，然后放她平躺在床上。”秦香说道，又对风萧萧道：“萧萧，你把空调调到最冷，然后打一盆冷水，给蹇姑娘擦一回身。”

　　“怎么了？”秦香看到两女都没有动，而是瞪大了眼睛看着他，那样子，似是在看着一个大色狼一般，不禁奇问道。

　　“衣服全脱了？岂不是便宜了你？香子，你不会是假公济私便人家蹇小姐便宜吧？”沈诗然眨着长长的睫毛问道。

　　“我现在是医生，你们想到哪去了。”秦香没好气地道：“救人要紧，这也是万不得已，蹇姑娘如果醒过来要怪我的话，我也没有办法，快工作吧。”

　　风萧萧和沈诗然同时伸出舌头向他做了个鬼脸，赶紧准备去了。

　　秦香坐在地上调息了片刻，睁开眼时，两女已经按他的吩咐都准备好了。蹇蓉躺病床上未着半缕，身材修长匀称，跟她的容颜搭配的予人一种天衣无缝之感，秦香目光一瞥之间，亦不禁的心跳不已。

　　只不过，此时的蹇蓉全身肌肤都泛着一层淡淡的金色，就象是一个渡了金的少女雕像，唯一不协调的地方就是她的嘴唇黑紫，两手指甲、两脚指甲都呈现出黑色。

　　“摸摸看，她的皮肤是不是僵硬？”秦香目光只是一瞥，便看到了沈诗然和风萧萧两人杀人般的眼神，赶紧向放置金针盒子的桌子走了过去。

　　“你不会自己摸……啊，我来……”沈诗然顺口便想驳斥他，突然发现不对，赶紧改口。

　　“哎哟，香子，蹇小姐的皮肤的确有些僵硬了，不过她全身都很烧，烧得烫手呢，怎么办？”片刻之后，沈诗然惊呼起来。

　　“这可有点麻烦。”秦香此时刚把盒子里的金针摊了开来，闻言眉头一皱道。

　　“要我们怎么做？”风萧萧问道。

　　“须得以真气按摩她全身的肌肤，使得肌肤软化，然后才能下针。”秦香道。

　　“这……这不得你来？你摸完人家蹇小姐的全身，岂不是大大便宜了你？”风萧萧差点儿跳了起来。

　　“我看他就是故意这么说的，其实根本就不用这样，这家伙就想着占人家女孩子的便宜！”沈诗然附和道。

　　秦香苦笑道：“天地良心，我绝无此心，你们把我看成什么人了？”

　　“是啊是啊，天地良心，你绝对是没有的，你终于说了句实话了。”风萧萧嗔恼地道。

　　秦香摸了摸鼻子，不再跟她辩驳，拿了金针放到床边，旁边的桌子放上了三盏酒精灯，这才走到床边，真气贯于双掌，屏气凝神，开始在蹇蓉的身上按摩起来。

　　风萧萧和沈诗然也就嘴上嘟嚷几句，待到他用起功来之时，两女均不再说话，静静的站在一边不敢打扰他。不过两女惊奇地发现，秦香的手掌每次甫落在蹇蓉的身上，触手处都会冒出一缕淡淡的白烟，同时传来“嗤嗟”之声，颇象是秦香的肉掌放到了烧红的铁板锅上被煮煎所致。但秦香的手掌一离开那个地方，那一块肌肤的颜色立即变成了晶亮色。

　　秦香在撤掌之前，一只手按在蹇蓉身上，一手抓起一根软绵绵的金针，哧嘣一抖，真气到处，金针立即蹦得笔直宛若渡了金的钢针，放在两个酒精灯上消毒之后，左手倏放，右手金针飞快针出，“嗤”的一响，便刺入了左手拿开之处的穴位。

　　前面几针下针极慢，到得后面，秦香下针越来越快，拍打搓压之声不绝于耳，不到半个小时，蹇蓉的身上已然扎了十二根金针，秦香的全身也是汗如雨下，额头上汗珠如豆，一颗一颗的沿着他的脸颊淌了下来。

　　“啊……”

　　看到秦香的手掌按在了蹇蓉的心口之上，沈诗然再也忍不住轻呼出声，却又赶紧住口，薄唇轻抿，脸上露出了颇是溜醋之色，风萧萧却似乎也融入到了秦香紧张的按摩和下针之中，手里拿着两条纯棉毛巾，不断地给他擦着汗水……

　　到得后来，秦香下针却是越来越慢，每下一针，似乎都有百斤之重一般，连按摩外加扎针，耗时都在十分钟以上，秦香此时已然是全身湿透，脸色苍白，风萧萧见他脸色凝重，替他擦汗时都大气不敢出，沈诗然也早已忘记了溜醋，不断的给风萧萧更换擦汗的毛巾。

　　两个小时之后，随着最后一根金针扎入蹇蓉的气海穴中，先前秦香所扎的三十五枚金针似乎在那一瞬间与最后一针连贯一起，一缕红线蹇蓉气海而起，如一条红蛇一般，片刻之间，便把三十六枚金针连在一起，布成了一个宛若蜘蛛网状的红网。

　　秦香却还是没有得歇下，又取出另外一根金针，嘣嗤一抖放进放置水银的容器中，再拿起之时，针尖上已然粘起一滴水银，然后小心翼翼地滴在其中一根金针之上，水银顺着金针流下，从金针与蹇蓉皮肤的接口处浸了进去。

　　第一滴之后，秦香越粘越快，愈滴愈矢，不过十分钟，三十六滴水银已然分别从三十六根金针浸进了蹇蓉体内。

　　风萧萧和沈诗然看到秦香此时已然十分虚弱，脸色苍白如纸，都是心疼的不得了，有心要问他什么时候才行，却又怕打扰了他，只得在一旁干着急。

　　秦香也是一声不吭，从金针盒里取出一根最长的金针，爬上床去，手持长针，从蹇蓉的天顶百会穴上深扎进去，随后两手拇食两指交替扶旋金针，两女惊奇地发现，秦香的头上开始冒起了热气，片刻之后，蹇蓉的头上也冒起了热气，秦香手中的金针开始变得赤红起来。

　　“嗨……”

　　也不知过了多久，秦香手中的金针变得宛若烧得红透了的钢针之时，他陡然一声沉喝，蹇蓉身上浮现出来的红线变得更为耀眼，便在此时，一缕金色的液体竟然顺着这支烧红的金针流了出来。秦香取过一个器皿放在针尖处，那金色的液体便缓缓流入容器中。

　　“好神奇！”

　　看到这一幕，风萧萧和沈诗然心中都不禁喝起彩来，她们知道，秦香所谓的“提汞”之法应该算是成功了。

　　果然，随着如丝线般的金液不断从蹇蓉头顶金针中淌流出来，蹇蓉身上的淡金色皮肤也渐渐变淡，由金色变成青紫色，接着是灰色，最后变成了晶莹剔透的天然嫩白肌肤，手脚指甲也都现出了健康之色，原先黑紫的薄唇也现出了粉润色彩，整个儿娇艳欲滴，宛若沉睡中的无衣少女。

　　只不过，两女看到，秦香用以接金液的那个四百毫升的器皿，此时竟然满了一大半，看上去足足有三百多毫升！

　　“香子，换个容器装吧！”沈诗然看到金针上的金液流尽，变成了水银色的液体出来时，立即递上了一个空的器皿，从秦香的手里接过了那个装着金液的器皿。

　　秦香和风萧萧都无语地瞧了她一眼，均自摇了摇头，那意思很明显：这丫头，又财迷心窍了，连这点金液都不放过！

　　接完水银之后，秦香这才把蹇蓉身上的金针除下。此时的蹇蓉肌肤晶莹剔透，滑若凝脂，每一处无不妙到极点，秦香虽已然几乎全身脱力，但是拔下她心口上的那根金针时，着眼处的两点嫣红却还是让他香心狂跳不已。

　　“萧萧，取一盆热水给蹇姑娘擦身。”秦香把金针放入盒子中交待道。

　　“嗯。”风萧萧转过身来前去拿盆，却看到秦香突然脚步一跄，倒到了地上。

　　“小香子……”

　　“香子……”

　　风萧萧和沈诗然几乎同时惊呼出声，奔了过去将他扶起，单娣在外面饱受煎熬，一直很担心秦香，听到两女惊呼之后也忍不住冲了进来，看到躺在风萧萧怀里的秦香，焦急地冲了过来：“秦香，你怎么样？”

　　她的莹眶之中已然噙着泪珠儿。

　　“我没事，只是真气耗尽，脱力了，休息几天就好。”秦香勉力睁开了眼睛说了两句话，然后便闭上眼睛睡了过去。

　　秦香做了一个非常美非常幸福却又非常奇怪的梦，在梦中，他看到自己身着华夏古时的新郎服装，胸前戴着大红花，骑着一辆十分拉风的三轮摩托车，摩托车后面做成了一个巨大的花轿，花轿周围是粉红花的半透明纱帘，轿中摆放着好多座位，每一个座位上都坐着一个新娘。

　　只不过这些新娘好不奇怪，身着大红婚纱的，头上披着一袭薄纱的，貌似是风萧萧，着紫色婚纱的，好像是沈诗然，接着是着黑色婚纱的单娣，银色婚纱的诸葛潆心，再接着是章香愉、万俟曼灵、洛语，最让他奇怪的是，这些新娘之中，有宋涵涵倒也不觉得怎么奇怪，里面竟然还有菲可儿公主和蹇蓉两女。

　　秦香在梦中心道：“不会吧，她们难道都同时嫁给了我？哇，这梦真好，现实中可娶不了这么多个？可是，为什么会有这么多个？一、二、三……”

　　睡梦中，他不禁数了起来：“十，十一……咦，这个是谁？”

　　在大花轿的中间，摆着一张凤椅，凤椅上坐着一个在这些新娘子中唯一着华夏传统新娘装——凤冠霞帔的新娘，这个新娘头上盖着红头盖，虽是坐在那里，却可以看得出来，她的身材十分高挑匀称，只是静静的坐在那里，如虚似幻，但是在秦香从后镜中看到她身影的一瞬间，周围的新娘似乎突然都变得黯淡起来，而这个凤冠霞帔的新娘的身影却慢慢地在他的视线里扩展、变大，一股无比温和而仪严的气势从她的身上涌来，一时间，秦香竟然痴了！

　　似曾相识，又从未见过，看到了她，他便觉得自己的身躯变成无比的伟岸起来。

　　她究竟是谁？

　　“哎哟，秦香要翻车了……”

　　便在他渐入迷茫之时，坐在车子里的沈诗然和风萧萧突然大喊大叫起来。

　　“我要翻车了？我怎么会翻车？”梦中的秦香有些迷惑地抬起头，然后便看到前面一片白茫茫，紧接着在众女的一声惊呼起中，载着他还没有算清楚有多少个新娘的摩托三轮大轿车便已冲进了前面的湖水之中……


第264章 撞到了！

　　“噗……”

　　正在给秦香喂水喝的风萧萧被秦香喷了一脸的水。

　　“死小香子……”

　　风萧萧哎哟一声跳了起来，秦香睁开眼睛，才确定了刚才自己只不过是黄粱一梦，不过看到风萧萧狼狈的样子，不禁笑道：“死了的人怎么会喷水。”

　　“还说，坏蛋……”

　　风萧萧抹去脸上的水渍，轻捶了他一下嗔道。

　　秦香想起梦中她的样子，再瞧此时的风萧萧虽抹去了脸上的水渍，仍有几滴残留在脸腮上，宛若清晨鲜花上的露珠儿，她一张精致绝伦的脸蛋儿红扑扑的，象个熟透的苹果，予人一种一见便想咬上一口的冲动。

　　“坏蛋发什么呆呢？”风萧萧捶了他一下，抬头见他正傻傻的看着自己，不禁奇问道，旋即想起刚才他喷水到自己的脸上，大是气恼，纤手一伸捂在他的眼睛上，嗔道：“不许看……”

　　她的手饱满滑腻，很是温暖，与单娣纤细如葱有点冰冷的手刚好相反，捂在他的脸上时甚是舒服，而且她的小手还有一缕淡淡的香味，想起梦中的情景，秦香心中不禁一荡，伸手捉住她的手拿了开来，顺势一拉，便把她拉到自己面前，凝望着她眼睛，微笑道：“谁叫我的萧萧长得这么漂亮，把我的魂儿都勾走了。”

　　此时房间里就他们两人，房门也关着，秦香这么一拉，风萧萧的半边身子便都挨到了他的身上，两人的脸相距不过半尺，彼此的暖暖气息都感觉得到，秦香说完话之后，两人对视着，风萧萧感觉得到他眼中的灼灼目光，暧昧的温度在飚升，荷尔蒙的分泌在加快……

　　“是老娘要吻你……”

　　风萧萧感觉到秦香的嘴巴要凑过来，却抢先一步，“霸道”地说了一句，捧起他的脸便吻了下去……

　　“萧萧姐姐，秦香醒了没……”沈诗然突然推门而进，看到正在缠绵的两人，赶紧道：“咦，怎么我走错房间了，这屋里咋没人……”

　　随着沈诗然嘭的关门声传来，风萧萧赶紧从秦香的身上爬了起来羞道：“惨啦，让诗然看到啦！”

　　秦香伸手一揽她的酥肩，笑道：“既然看见了，我们就继续咯！”说罢又亲了过去。

　　“唔……”

　　……

　　问起蹇蓉的情况，风萧萧说蹇蓉算是已经渡过了危险期，身体各项指标都基本正常了，不过也不知道是什么原因，蹇蓉却一直处在昏迷之中，两天了一直没有醒过来。

　　“什么，蹇姑娘还昏迷着？咦，对了，什么两天？你说我整整睡了两天？”秦香看了看窗外，此时是白天，觉得奇怪便问道。

　　“你已经昏睡了两夜一天了，还不算两天呀！”风萧萧甩了他一个白眼道。

　　“我睡了那么久？”秦香颇是奇怪地从床上爬了起来，伸了伸懒腰道：“睡了这么久，怎么做的梦才那么一点？”

　　说话的时候，脸上荡起了无比得意的笑容，心道：“如果那个梦是真实的就好了，就算是开车冲进了湖里我也认了，以我的本事，再多几个新娘子应该也能救得上来吧？”

　　“什么梦？你做了什么梦，快说给我听……”

　　风萧萧精致的脸蛋刷地突然出现在秦香的面前，一脸好奇地问道。

　　“哈——，你闻闻看，我的嘴巴香不香……”秦香哪敢跟她说起自己在梦中娶了十几个新娘来，突然张嘴假作哈气笑道。

　　“咦，臭死啦……”

　　风萧萧见蟑螂似的蹦了开去，秦香赶紧跃下床，溜进卫生间去了。

　　“死小香子臭小香子坏蛋小香子……”风萧萧瞧着嘭地锁上了的卫生间门，嗔骂不已。

　　“香子，听说你刚才做了一个梦是不是？”在去往蹇蓉的病房的时候，沈诗然十分八卦地上前箍住他的手臂腻声问道：“快告诉我，你做了什么梦？”

　　秦香刚才从卫生间洗澡出来的时候正看到风萧萧和沈诗然两人在那里嘀嘀咕咕，两人还不时的偷偷瞅他，神神秘秘的，一看就知道没什么好事，因此他一出来便穿了鞋就说要去看蹇蓉为什么还没有醒过来，赶紧趁机溜了出去，但沈诗然立即从里面跟了出来，抓住他便好奇地问起，却未料想，她们刚才说的竟然是这件事儿，秦香心道：“怪了，一个梦而已，这两丫头搞什么鬼，神经兮兮的，难道我哪里表现有异？”

　　“睡觉做梦有什么好奇怪的？我是做了梦，不过做了什么梦，我都忘记了。”秦香心虚地道。

　　“忘记了？骗人的吧？”沈诗然刷地抢前一步，竟然将他给拦住，脸上写着不相信。

　　“真忘了，干嘛？”秦香干脆一赖到底。

　　沈诗然道：“刚才萧萧姐说，你醒来之后，脸上露出了十分淫荡的笑容，一看就知道肯定是在做着什么恶心的梦，如果忘记了你怎么会有那种恶心的表情，快点老实交待了吧！”她说到后面，已然变成了恐吓，双后叉着小柳腰儿，一副“你不说你就别想跑”的架势。

　　这个时候，风萧萧也跟了出来，站在一边假装顾东盼西样，一副看热闹的架势。

　　秦香十分无辜地苦笑道：“我真忘了，你让我说什么？萧萧说的你也信？”

　　“什么意思啊小香子，我说的话不可信？”风萧萧不干了，却笑盈盈地凑了过来，拍了拍他的肩膀，一副无比慈爱的无良样。

　　“呵呵，我不是那个意思，我是说我真的忘记了嘛，哪敢说你的话不可信。”秦香被两女弄的一个头个两大，颇是尴尬地道。

　　“你忘记了？真忘记了？”风萧萧瞅了他一眼，神秘地道：“要不要我给你提示一下？”

　　“提示？什么提示？”秦香被她弄糊涂了，摸了摸鼻子奇问道。

　　“大红婚纱的风萧萧、紫色婚纱的沈诗然、黑色婚纱的单娣、银色婚纱的诸葛潆心、蓝色婚纱的章香愉、粉红色婚纱的万俟曼灵、纯白色婚纱的洛语……”风萧萧灵动的大眼睛一眨不眨的盯着他的眼睛，一个名字一个名字，缓缓地数了出来。

　　“萧萧……你……你……你说什么呢，我怎么听不明白？”秦香听她一个不漏地数了出来，不禁懵住了……

　　“不明白？嘿嘿，你真的不明白？”风萧萧脸上露出了诡异的笑容。

　　秦香看着她的样子，有种毛骨悚然的感觉，心虚地道：“我真不明白嘛，什么大红大紫又黑色又白色的婚纱，我都不明白你在说什么？”旋即眼睛一亮，很假地笑道：“啊，我知道了，你的意思是说你喜欢大红的婚纱，诗然喜欢紫色的婚纱，小娣喜欢黑色的婚纱……”

　　他嘴里说着，心中却是暗暗叫苦：“我的奶妈呀，难道刚才我做那梦时，梦中的情景我都在梦中说出来了？这个不太可能的啊，我可是受过特别训练的，怎么可能会说梦话？”旋即又想：“但是如果不是我说了梦话，萧萧怎么知道得那么清楚？而且一点不差地？”

　　“行了秦香……”

　　风萧萧气恼地打断了他的话，狠狠地瞪着他道：“你少给老娘我打马虎眼，要不要我再提点提点你？”说罢象在吟诗似的缓缓道：“旭日高照，春风送暖，湖岸垂柳，春意盎然，一骑花轿，十数新娘……”

　　“哎呀，我忘记了一件重要的事情，我看看蹇姑娘去……”秦香突然大喊一声打断了风萧萧吟讼颂，快速绕过前面的沈诗然，飞也似地狂奔而去。

　　“死秦香臭秦香王八蛋秦香，想逃，没门，给本小姐站住……”

　　风萧萧和沈诗然气的一跺脚，撒腿就追了过去。

　　秦香真是冒出了一身冷汗，他怎么也想不明白，究竟自己为什么会说梦话？风萧萧后面一吟出那几句诗句时，他的脑子里突然闪过了梦中的情景，好像自己得意处还真吟起了诗来，全都被风萧萧听了去，这下可惨了，应该怎么办才好？

　　打死也不承认？对，就是这样，打死也不承认！

　　秦香心中有了决定，便也冷静了下来，冲到蹇蓉病房外面的时候，倏地停下，浑似没事人般地走了进去。

　　“小娣，蹇姑娘怎么样，还没有醒么？”病房里，蹇蓉静静的躺在床上，表情平静、安祥，隐约之间似乎还带着淡淡的微笑，就象一朵寒风中盛开的睡莲。

　　“没有，刚才医生刚给她做了一个全身检查，她的身体一切机能都很正常，医生也查找不出昏迷不醒的原因。初步判断，很可能是她的脑神经受到过刺激，潜意识里她自己不想醒过来，所以才会昏迷不醒。但医生可以肯定的是，以她目前的身体状况，的确已经没有什么生命危险。”单娣站了起来道。

　　说话间，风萧萧和沈诗然两女也气呼呼地走了进来，两女虽然很想揪住秦香审个明白，只是在蹇蓉的病房之中，却也不好大声嚷嚷，只得均狠狠地瞪了他一眼。

　　秦香只当没看到，走上前去，坐在病床上给蹇蓉把起脉来。

　　“你们俩怎么了？气呼呼的，秦香这小子又惹你们生气啦？”单娣也发现了两女薄怒的表情，便上前轻声问起。

　　“娣姐姐，我告诉你啊，秦香这坏蛋坏死了，竟然想娶十几个老婆，连菲可儿公主妹妹和蹇小姐都不放过……”沈诗然狠狠瞪了秦香一眼，拉着单娣到一边，在她耳边小声嘀咕起来。

　　“做梦而已，哪里当得真了？”单娣听完，不禁莞尔，微笑道。


第265章 生要同舟，死亦共穴！

　　沈诗然一愣，奇道：“娣姐姐，我发现你近来越来越喜欢笑了，你笑起来的样子真漂亮，如果让秦香这坏蛋看到了，一定醉晕了他。”不过旋即又道：“什么做梦不能当真，娣姐姐，我可不同意你这个观点。常言道‘日有所思，夜有所梦’，如果不是秦香这家伙心里想着要享齐人之福，他又怎么可能会做那样的梦？哼，娣姐姐呀，你看，他的新娘子里还有什么章香愉呀诸葛潆心呀，这些都什么女孩啊，我可从来没有听他说起过，也不知道他还有多少事瞒着我们、他还有多少个女朋友哩，这家伙，整一个花心大萝卜！”

　　单娣微笑道：“那你打算怎么办？审问他？让他老实交待他心里是不是真想把这些女孩都娶了做老婆？”

　　沈诗然醋意滚滚地道：“那当然，不审个清楚明白，晚上怎么睡得着？”

　　单娣淡然道：“审明白之后呢，如果他心里真的是那么想，你又想怎么办？”

　　“我……”沈诗然卡住了，喃喃道：“是啊，如果他心里真的是那么想真的是那么花心，我会怎么做？离开他？还是不让他跟那些女孩来往？离开他，我……我可办不到，让我离开他，我宁愿去死了算；如果不让他跟那些女孩子来往，这现实么？”

　　一时间她的心里满是迷茫，不知该如何是好。

　　单娣轻轻拍了拍她的肩膀，淡淡的道：“诗然，自从我们三人一心之后，你有没有想过，命运的锁轮似乎正一点一点地把我们的命运跟他拴在了一起，在壶瓶山里遭到天乾门天门四星的围攻时，我们就曾经在心里暗暗发过誓言，生要同舟，死亦共穴；

　　“他注定是我们生命中的男人，生不相弃，死不分离；换个角度想想，别的女孩子是不是也与他有着这样的联系。诗然妹妹，还有萧萧妹妹，这些事情这段时间以来一直在我心头烦绕，有时我也在想，我们的经历、我们的感情是不是有些太过儿戏、太过于荒唐了？在这件事情上，我该做如抉择？

　　“我心里彷徨过、迷茫过、挣扎过，也曾想过放弃，但是我自己却过不了我自己那一关。我爱他，甚至可以为他付出我的一切，包括我的生命。我不知道，如果离开了他，我会怎么样，我是不是会快乐、能不能重新一段新的感情。

　　“我很害怕，我不敢去尝试。但我却知道，如果我选择随着他，他就一定能给我快乐、给我幸福，纵然我只在他心里占了几分之一，甚至是十几分之一，只要属于我的那份他是真心的对我好，我就满足了。所以，我的决定是，顺其自然，用他对我的爱来包容他、守护他，无怨无悔，不离不弃。

　　“诗然，萧萧，你们心里是不是这么想的，我不知道，也没有办法帮你们做出选择，一切都是由你们自己决定。”

　　蹇蓉昏迷不醒的原因医院检查不出来，秦香也找不出来。但蹇蓉已经没有生死危险，秦香等人也不想在长沙久留，相商之后，决定带着蹇蓉回凤京再想办法医治。

　　马涌教授等人已经先一步被送回了凤京，秦香一行人走时便只剩下了秦香、沈诗然、风萧萧、单娣以及昏迷未醒的蹇蓉。

　　不过因为能够证明蹇蓉身份的就只有她的名字，要想带她上飞机，可是比风萧萧喊来军用飞机要难得多，询问之下，风萧萧干脆又调来了一架专机，直接送他们五人回了凤京。

　　走出凤京军区机场，看着灰蒙蒙的凤京天空，秦香有一种恍如隔世之感，诡墓之行算是告一个段落，但是他将来要面对的，将是很可能拥有龙玺的杜天易，神秘莫测的天乾门、实力强悍的天门四星，还有那许许多多的未知。

　　世人的恐惧，最大莫过于对未知的恐惧。诡墓之行，他们虽然仿佛是在被别人牵着鼻子走，一步一步的走进别人的做好的彀中，但是也不能说一无所获，由此而引出的五行邪派，龙玺和玄光斗、玄黑剑，诡墓的神秘莫测，以及猜测中秦始皇和长灵公主的秘密，青羽剑和青冥剑的秘密等等。

　　最为重要的，自从从秦始皇陵地宫执行任务回来之后，秦香感觉到不单单是自己身上发生了一些奇异的变化，多出了一股神秘的力量，这股力量在诡墓中被通武王王贲证实，那是来自秦始皇昔日三万六千五百四十个铁血勇士的阳魄，而且秦香也感觉到了，从始皇陵地宫回来之后，他身边的人和事也都发生了许多奇异的变化，而这一切变化，都是从他奉命进入凤大泡辣妹风萧萧而起。

　　风萧萧身上的秘密，风擎的秘密，因诸葛潆心收到的黑帖引出了杜天易，牵扯到了沈诗然，从而成就了诡墓之行，再引出五行邪派、天门四星等等，这些际遇看似跟他没有多大联系，但是却又无一例外地，明里暗里都与他有着某些联系，就连说巧不巧来自荷兰王室的公主菲可儿身上的蓝之力都与他有着奇异的联系。

　　这一点点一条条线索，每一点每一条都极是复杂，但是从他所掌握的资料来看，似乎所有的一切都与始皇陵地宫有关，与长灵公主有关，与秦始皇所掌握的秘密有关。而他之所以成为这一点点、一条条线的交叉点，便是因为他进过地宫，便是因为他身上那三万六千余始皇铁血勇士的阳魄。

　　醒来之后，秦香想过很多，就目前而言，他心中有三大疑问是不能从现有资源中能够解决得了的：一是秦始皇究竟掌握着什么惊天动地的秘密；二是不管天乾门的背后是不是杜天易，五行梭与玄黑剑之中究竟又隐藏着什么秘密，这个秘密与秦始皇所掌握的秘密有什么关系或者联系，或者说两者根本就是合二为一；

　　第三个疑问就是他身上的勇士阳魄和风萧萧脑神经中的第二脑，他自己的就不用说了，若要弄清楚，他非得再进始皇陵地宫去看看不可，地宫之中是不是真的有长灵公主的存在。风萧萧的第二脑也是非常神秘，从她在诡墓中的反应来看，她似乎与天外陨石有着某种感应，这其间又与这段时间以后碰到的种种神秘事有什么联系？

　　“唉，这千头万绪，却一时间从何梳理起？”秦香只觉得一个一个的疑问接踵而来，想到一个大疑问，紧接着更多的疑问便会随之而来，就象是万千绳头结成的大网，要想把大网解开，当真千结百头，不知要从何解起。

　　“小香子，你叹什么气呢？”风萧萧是跟着他一起上车的，听到了他放好蹇蓉之后的轻叹声，看到了他那紧皱的眉头，不禁关切地问道。

　　她和沈诗然自从那天听了单娣的心理话之后，两女这两天来都很沉默，连一向话多爱溜醋的沈诗然也变得沉默寡言起来，两人似乎都在消化着单娣的话，均是心事重重样，不过对秦香，两女的目光焦点还是没有办法离得开。

　　秦香苦笑道：“我只是觉得心中的结太多，不知道该从什么地方下手。”

　　“那是因为你羁绊太多。”风萧萧突然说出这么一句十分哲理的话来：“想的多，便顾虑的多，所以想不如行。小香子，我觉得你变了，变得犹豫不决，变得有点儿婆婆妈妈。现在的你，还比不上以前看着女孩子时便会害臊脸红的小香子。

　　“大海虽大，还不是由水而成？宇宙虽浩渺，也都离不开日月星辰。抓住了水，就可以探大海；揪住了星辰，也就可以由微而知其著。小香子，我知道你行的，你从来不服输，你的字典里也从来没有‘输’这个字，放胆去做吧，不要畏首畏尾的，如果那样，就不是我所喜欢的小香子了。”

　　“萧萧你……”听着风萧萧的这番话，不禁呆若木鸡，他再也想不到，一向霸道泼辣的风萧萧，竟然会说出这么一番话来，这个，还是他所认识的风萧萧吗？

　　“怎么，傻了？”风萧萧嫣然一笑，轻轻掠了掠棕红的发丝，道：“是不是觉得我突然间象是变了一个人？”

　　“嗯。”秦香眼睛一眨不眨地瞧着她，点了点头。

　　“人都是会成长的，我也不例外。”风萧萧轻移了移身躯，螓首轻靠在他的肩膀上，幽幽地道：“经历了这么多事，我突然觉得有点累了，好想好想，好想找一个只属于我的肩膀，永远的这么靠下去。可是，你却不能给我，因为你的心并不只属于我一个人。

　　“小香子，这两天来，我想了很多很多，也一直在想着娣姐姐所说的话，我的心里觉得有些迷茫，或者说是很迷茫，我所期待的爱，难道就是这个样的吗？”

　　虽然香螓在肩，馥芳入鼻，秦香心中却忍不住涌起了一缕不安，忐忑地小声问道：“萧萧，你是不是有决定了？”

　　风萧萧抬起头来，深情地凝望着他，灵动的大眼蕴含着盈泪，点了点头，缓缓地道：“是，我决定了，我要离开你！”


第266章 爱情，冷冻期！

　　“什么……”

　　秦香一惊，只觉得一股冰冷的气息自脊梁骨而起，直冲后脑，身躯都微微颤抖起来，结结巴巴地道：“萧……萧，你……你是不是……是不是在……在跟我开……开玩……笑……，你……是不是在……在骗我？”

　　风萧萧胖葱般的玉手微一掠鬓发，抬头望向车窗外面，久久没有说话。

　　秦香更是不敢说话，生怕自己一不小心害坏了她，自己口中的“开玩笑”变成了事实，只是紧张地看着她，只想听从她嘴里说出“是啊，我是开玩笑的，我是吓你的”之类的话语来。

　　从飞龙出来执行泡风萧萧的任务之后，认识这么多的女孩子以来，他心思放得最多的便是风萧萧，从初时对她心存畏惧，到对她心生怜惜，再到对她有好感，及至最后两人的感情渐渐变换，真正的成了男女之情，他是最能真真切切感觉得到的。

　　不是恋爱知识强补中所说的那种初恋的战栗、莫名的激动与冲动，而是在不断的接触之中慢慢培养起来的、日渐愈深的情感，是他最能深刻体会得到的。他虽然不知道为什么自己认识了这么多优秀的女孩子，却从来没有过恋爱知识所述的那种初恋的感觉，但他很确定地，他对风萧萧的感情却绝对是真实的，他爱风萧萧，是真的爱，而不单纯情的喜欢。

　　而现在，风萧萧却突然说要离开他，是要离开他，而不是“想离开他”，让他第一次尝到了那种即将要失去所爱的苦涩滋味。他从未尝过，也害怕去尝，更不想去尝。

　　“萧萧，快跟我说，你是跟我开玩笑的，你只是吓吓我而已！”秦香看着风萧萧的侧影，心里紧张到了极点，不断的在自我暗示着，也想让这种暗示传染给风萧萧。

　　“小香子。”也不知道过了多久，风萧萧这才慢慢地转过脸来凝望着他，很冷静地道：“我说的是真的，萧萧没有跟你开玩笑，也没有在骗你。”

　　“为什么？萧萧，为什么？是因为我是一个花心大萝卜吗？”秦香痛苦地道。

　　他的声音有些哽咽，更多的却是那种即将失去所爱的失落。

　　看到秦香痛苦失落的样子，风萧萧伸出小手放在他脸上，轻抚着他的脸颊，柔声道：“小香子，我也不想这样。我的决定，也不全是因为你的心分给的女孩子太多，而是我自己想不明白自己。我很喜欢你，可是我不知道，我的这种喜欢究竟是不是爱。

　　“我决定离开你，主要是因为我想弄明白，我究竟是不是真的爱你。你给我一些时间，好不好？我不想看到你因为我的离开而不开心，我想看到以前做一件事时自信无限的小香子，而不想看到多愁善感、犹犹豫豫的秦香。

　　“我离开你，并不等于是我变心了，我只是想让时间来验证，我对你的，究竟是一份什么样的感情。如果某一天，我忍不住的想你，想要你的怀抱，想要你的呵护，我一定会回来，那时的风萧萧，才是真真正正、完完全全属于你的风萧萧，才是真正确定了爱你千万年不变、对你永不离弃的风萧萧！”

　　“如果你忍得住呢？”秦香有些明白了（别奇怪，秦香虽然得到了众多女孩的喜欢甚至是爱，但却从来不经历过别离，在得失之间，他跟很多的感情菜鸟一样，没有失去过，他又怎么懂得彼此之间的联系），仍然心有惴惴地问道。

　　“我也不知道。”风萧萧凑过唇来在他的嘴上轻吻了一下，幽幽道：“小香子，你就给萧萧再任性一回，让时间来验证吧，好不好？就当是一次爱情的，冷冻期。”

　　“我……好吧。”秦香答应了，不过却感觉到自己的心好像被抽去了一个角，或者说更多，心里有些空空的感觉。

　　“谢谢你，小香子。”风萧萧把头枕在他的胸膛，柔声道：“不过，你要答应我，不要因为我的离开而改变自己，我想看到快快乐乐、自信满腔的小香子。也许，我说的是也许，如果让我知道你过得不快乐，变得象个没有主见、什么事也不敢作不敢为的男人，萧萧可能真的会永远离开你。”

　　“这个……我会的……”秦香应的很无力。

　　不过，事情却远远没有他想像的那么简单，将蹇蓉送进凤京一家大医院安排好住院手续之后，风萧萧把自己的决定告诉了单娣和沈诗然两女，然后沈诗然也把他拉到了一边，甚是依依不舍地道：“香子，我也要离开你……”

　　秦香还没有适应风萧萧的离去，又迎来的沈诗然离开他的决定，那一刻，他只觉得似乎天地都在变，他的脑子也变得混乱无比，他甚至都不知道，沈诗然是怎么跟他说的，他又是怎么跟她说的，反正他只知道，好像跟风萧萧一样，他也尊重了沈诗然的选择。

　　在浑浑噩噩之中，他都不知道沈诗然和风萧萧是怎么离去的，直到他接过了单娣递过来的一杯热开水，喝了一口下去之后，才发现，原来风、沈两女早就走了，不知不觉，他已经坐在那里发了几个小时的呆。

　　病床上的蹇蓉依然静静地躺着，宛若睡莲一般，清净、纯洁、娇艳。

　　单娣一直默默地陪在他身边，替他打理一切，蹇蓉手续办好之后的各种常规非常规的检查，都是她在一手操办，从头至尾，她都没有打扰过秦香，让他静静的在坐在那里发呆。

　　“她们都走了？”秦香喝下了一口滚烫的开水，似乎也把心中的沉郁冲去了不少，抬起头来凝望着单娣轻声问道。

　　“嗯，都走了，蹇小姐的检查也都做完了，现在在等医院的检查结果。”单娣轻轻替他整了整本就十分齐整的衣领，柔声道：“不过你放心，我不会走，我会陪着你，不管你去做什么，需要我的时候，我就会在你的身边。”

　　“谢谢你，小娣。”秦香感动地将她紧紧搂入怀里，将头埋在她柔顺而带着一缕淡淡馨香的发丝里，久久不言语。

　　蹇蓉在凤京医院检查的结果跟在长沙军区医院检查的结果差不多，也就是说没有结果，蹇蓉昏迷不醉的原因，脑科专家仍然归估于蹇蓉的脑神经意识不想醒来，所以蹇蓉才会一直醒不过来。

　　但蹇蓉虽处于昏迷之中，却与一般的植物人大为不同，因为她身体的各种机能都是好的，也是有感觉的，不需要进流食，仍然能够通过食道进食饮水，所以在有人照顾的情况下，正常饮食排泄，蹇蓉应该是不会有生命危险的。

　　因此秦香很快便面临两个问题，那就是蹇蓉的情况不适合再住在医院，而应该是在家照顾将会更好。这么一来，一个问题就是秦香还要上学（风萧萧虽然决定“暂时”离开他，但飞龙的任务还是没有完成，所以他还必须得在凤大再呆下去），飞龙队员的宿舍区离凤大很远，不适合居住，所以他得尽快找一个地方安排蹇蓉，最好是在凤大的附近；

　　第二个问题就是蹇蓉的吃喝拉撒得专门有一个人来照顾，他要上学，不可能天天请假在家照顾她，所以他得找一个人专门照顾蹇蓉。

　　检查结果出来之后不久，得到医生的肯定答复之后，秦香便跟单娣商量了这件事情。

　　“嗯，住处是一个问题，不过你是男人嘛，这个由你去解决，至于照顾蹇小姐……”单娣想了想，道：“我倒是可以暂时照顾蹇小姐一段时间，如果她能醒来当然最好，但是如果她总是这样沉睡，我可能无法长久照顾她。”

　　秦香知道她说的是实情，飞龙虽然同意单娣暂时过来跟随自己，但却不是长久的，部队若是有需要，还是随时会召她归队执行任务。

　　“我先找地方吧，你暂时帮我照顾蹇蓉几天，我想办法请个人来照顾她，到时你就可以去做别的事了。”秦香想了想道。

　　“嗯，你去吧，我在医院陪蹇小姐就行了。”单娣道。

　　秦香走出病房，去医院停车场取了自己的钢马，心道：“离开凤京去诡墓到现在，也有近十天了，回来后因为蹇蓉的事以及萧萧和诗然离开的事，我一直没有跟孟自联系过，先找他问一下情况吧。”

　　“孟自，你在什么地方？好，我这就开车过去。”秦香联系了孟自，开车出了医院前去与他见面。

　　进了一家小茶馆，秦香说了包厢号，身着红色旗袍的服务员领着秦香来到了一间小包间前，敲了敲门，听到“请进”的声音后，打开门请了秦香进去。

　　“嘿，你倒是挺会享受。”秦香看到孟自正休闲地在坐在那里泡着功夫茶，一副自娱自乐之样。

　　这孟自看上去不高不矮，属于那种丢在大街上毫不起眼的那种男人，此时泡起茶来也显得有些不伦不类，淡雅的感觉那是没有了，反而予人一种“东施效颦”的感觉，看起来甚是滑稽。

　　“秦香，你这是损我呢还是在挖苦我？”孟自见他进来，忙笑着站了起来道。


第267章 校园求爱

　　“自然是挖苦你了。”秦香笑着坐了下来，接过他手中的茶壶边操功边道：“华夏的茶文化博大精深，你要想学泡茶，首先得熟悉华夏茶文化的知识，就从这拿茶壶的姿势来说吧……”

　　“行了秦香，我这人懒得很，有样学样还行，让我去啃那些婆婆妈妈的知识，我宁愿多去杀几个人，如果依着我的性子，想喝茶还不容易，抓一撮茶丢杯子里，拿开水一冲就成了，哪来那么多的繁琐细节。”孟自打断他的话笑道。

　　“那你刚才还学？”秦香笑道。

　　“等你来到，觉得无聊就随便乱弄一下咯，真要我学泡茶，我还真没那份耐心。”孟自笑道。

　　“耀赤集团的事情调查得怎么样？”秦香给他倒了一杯茶，直接切入了正题。

　　“李锶铨死后，李锶图是暴跳如雷，但8号做得十分干净利落，他一时间很难查得到。不过通过对李锶图与万亿集团在欧洲折翼事件的关系，倒是发现了一些线索。”孟自取过包包，拿出微型笔记本打开来推到秦香的面前。

　　“原来欧洲方面早有地质学家预测到太平洋地区在短期内会发生大地震并引发海啸，而且是在岛国的附近。欧洲地质专家分析，岛国建有大量的核电站，一旦发生大地震，很可能会引发核灾难。在这股风之下，核能源很可能有会被迫退出欧洲能源主供主导地位。

　　“只是这个预测属于绝密，李锶铨与欧洲很多国家有着很深联系，他也就成了掌握这个绝密信息的少数人之一，万亿集团在欧洲的投资主要也就是在核能源这一方面。欧洲地质专家的预测不幸说中，岛国地震、海啸、核辐射灾难都接踵而至，欧洲方面在广大民众呼声之下，宣布取消一切核能源新增设备计划，并逐渐退出核能源的主导地位。

　　“万亿集团在欧洲的投资项目，参与建设的人大多是由李锶铨安排的，尤其是那些核专家，这些人早就被李锶铨收买，明里建的是核能乏燃料后处理设施，暗中建的却是新能源利用技术开发设施。被取缔之后，李锶铨立即从欧洲各国的政府手里低价又购了回来。”孟自在秦香在看资料时解释道，他知道秦香的一心多用能力，是以也不怕影响他看资料。

　　“嗯，这一切看起来，只是一个信息掖化和商业圈套。”秦香看东西可以说是一扫而过，悉数下脑，片刻之间便看完了，孟自说完之后，他已把笔记本推给了他，说道：“在这些资料之中，有一样很奇怪，就是没有任何新能源原料标本，也没有说明原料来源，但却投入了最大的一笔资金，仅这一项投资就将超过两亿欧元，占了万亿在欧洲总投资额的百分之五十强。”

　　“是的，这一点很让人吃惊，而且经过秘密调查，你猜这笔投资是在什么地方？”孟自凝重地道。

　　“难道是在波兰？”秦香眉头微蹙道。

　　“不错，就是在波兰。”孟自点了点头，缓缓地道。

　　秦香从茶馆出来，决定还是先回一趟凤大，离校十天，也该回校销假了，顺便让李八圭跟他一起去找房子。

　　他回到凤大的时候正好是中午。把车子放到学校的停车场，下了车，秦香做了一深呼吸，似乎感觉到一股书香的气息在空气中荡漾，心道：“如果我只是一个在凤大求学的大学生，那该多好！”

　　临近元旦，凤京的天气已然很冷。今天天空阴暗，据天气预报说，今天晚上或者明天，凤京可能会迎来今年入冬以来的第一场大雪。

　　走在凤大校园的林荫小道上，感受着寒风吹冽、枯叶迎风飘舞的惬意，秦香的心也冷静了很多。

　　风萧萧和沈诗然同时选择离去，要用时间来验证她们对秦香的爱，这一个剧变让秦香沉郁了整整一天一夜，一直到今天早上，他才真正的从阴霾中走了出来。但纵然如此，他的心里还是感觉到隐隐作痛。

　　风萧萧让他快乐的生活，让他忘记她的离去，他虽然嘴里答应了她，可是真要做到很难，至少现在的他便做不到。

　　突然，一阵吵杂声把他从沉思中回过神来，抬头看去，只见一群学生围在前方路口，吵吵嚷嚷，不断的有人往围着的中间指指点点。

　　秦香没有什么心情，是以虽有热闹可看，却不想去凑那热闹，走得稍近，便想绕过旁边回宿舍，但一个站在后面的男生的话却让他立即停转过了身来。

　　原来那男生正对旁边另一个男生说话，声音颇大，说的是：“这个来自岛国的家伙是第五次向洛校花当众示爱了，老洞，你说洛校花会答应他吗？”

　　“洛校花？岂不是洛语？”秦香心里一动，旁边那个男生说了些什么他已经无暇去听，快步向前走到了人群外面踮脚向中间望去。

　　鹅卵石铺就的小路上，一个男生单膝跪在地上，手中捧着一大束白色的玫瑰，因为背对着他，他没有看到这个男生的脸长得什么样。

　　这个男生的前面，站着一个身着月光蓝运动休闲服的女生，身材纤巧，长发披肩，素颜如玉，站在那里，纵然是在寒风中，仍然予人一种清新的感觉，不是别人，正是洛语。

　　秦香正想挤开人群进去，这时，洛语说话了。而且奇怪的是，她一开口，围在外围的那些八卦学生俱都静了下来，俨然都想听她怎么表态。

　　“我说过，我不喜欢你，也不想做你的朋友，麻烦你让开。”洛语冷淡地道。

　　“洛语小姐，请给青田一个机会，做我的女朋友，我对你一见钟情，我真的很喜欢你。”男生抬头望着她真分诚恳地道。

　　他的华夏语说得还算流利，只是稍显生硬。

　　“我已经有男朋友了，对不起！”洛语生性柔顺，一向很会从别人的角度去为别人着想，她这么说，已经是很重的拒绝了。

　　秦香的脑海里不禁浮现出自己第一次见到洛语时的情景：自己向她问路，仉俊拦住她向她示爱，她心中虽然厌恶，却也只是很冷淡地拒绝，自己看不贯仉俊的行为，于是出面帮了她，仉俊生气向自己动手，自己教训了他，于是他因此而结识了人生中的第一个女孩。

　　而现在，他离开凤大一段时间，一回来便又碰到了洛语被男人追求而当众拒绝他人的事情，难道，这仅仅是一种巧合吗？秦香心里颇是有点想不明白。

　　他对洛语的感情一直不是很敢确定，原因便是他对认识的这些女孩子都没有生出过那种初恋的感觉。洛语在万俟曼灵的设计和怂恿下对他表露了心迹，却又害怕自己的拒绝，所以表露之后，她却不让秦香马上回答他。这是一个不能伤害、也受不起伤害的好女孩。

　　按理说，他诡墓之行回来之后，以他跟单娣和沈诗然关系的突然转变，以及因为风萧萧的原因，他很可能不得不很委婉地拒绝洛语。可是回来之后，却发生了风萧萧和沈诗然同时离他而去的异变，他情绪十分低落，再次在感情上出现了迷茫，他回到凤大，也没有想过会不会给洛语一个答案。

　　风萧萧嘱咐他要快快乐乐地生活，要做一个敢作敢为的人，他嘴里答应，心里却从来没有认真去想过。此时看到洛语，秦香突然想起了风萧萧的话来，也想起了自己答应过洛语的事情。

　　“我应该给她一个什么样的答案？”秦香的脑海里蹦出了这个问题来。

　　洛语一说完，便绕过那个叫青田的岛国男人向前走去。

　　刷，这个男人竟然都没有站起，也不见他怎么动作，便又拦在了洛语的面前，他的动作仍然是双手捧花、单膝下跪，一脸的诚恳：“洛语小姐，我知道你是在骗我，你并没有男朋友，这只是你拒绝我的借口。再说了，就算是你有了男朋友，只要你还没有跟别人结婚，你就还是自由人，我一样有追求你的权利。

　　“洛语小姐，你们华夏人好像有这么一个说话，如果一个男人在一天之内能与一个女孩相遇五次，便说明两人是有缘的。现在才不过半天，我已经跟你第五次相遇，也第五次诚恳地求你做我的女朋友，难道这不是缘分吗？或者说你是在怀疑青田的诚意？洛语小姐，请你给我一个机会，好吗？”

　　“切，这家伙脸皮真厚，什么一天之内五次有缘相遇，这种泡妞办法谁不懂？只要整天跟着，不要说五次，就是十次二十次都行，真想上去踹一脚给这岛国猪。”青田的话刚讲完，周围的学生便又开始议论纷纷起来。

　　洛语却不再说话，闷声不响地又绕过他身边向前走过去，青田竟然又动作不变地似漂移一般的漂到了洛语的面前，手捧花、单膝跪的动作仍然是那么标准和执着：“请洛语小姐给青田一个机会。”

　　这一下，洛语有点着急了，这家伙纠缠不清，态度又诚恳，还当众给自己下跪，这如果放在别的女孩身上，估计百分之九十的女孩子都会感动得流泪了，依她的性格，真不知道该怎么拒绝才好，心道：“他要在这里就好了。”


第268章 决定权：交给你！

　　洛语心里想着，便焦急地回过头来。

　　“你找我吗？”就在她望向左边的时候，右边传来了一个熟悉的男人声音。

　　“秦香……”

　　洛语惊喜欲泣地回头，便看到了有些憔悴，但是脸上带着淡淡笑容的秦香。

　　“怎么了，又有狂蜂浪蝶来招惹你了？”秦香微微一笑，上前两步，捉起了她的小手柔声问道。

　　“是，这岛国男人好讨厌，一直对我纠缠不清。”洛语见他当众捉住自己的手，不禁满脸的娇羞，心中却甜滋滋的，任他抓着，没有挣扎，一双秀目盈着泪珠儿瞧着他，眸子中是说不出的欢喜，以只有秦香听得见的声音小声道。

　　“别怕，我回来了，以后就不会有人再敢缠着你了。”秦香温柔地替她掠了掠鬓发柔声道。

　　“嗯。”洛语抿着薄唇轻轻点了点头，如珍珠般的泪珠儿却已然不听话地挤涌而出，沿着白里透着红的粉腮缓缓流下。

　　“傻丫头，怎么哭了？”秦香见到她激动欢喜之样，心里已然有了决定，温柔地拭去了她脸上的泪水，也不顾旁人嫉妒的眼光，轻轻地将她搂入了怀里。

　　“我……我心里很是欢喜，刚才心里想着，如果你在我身边就好了，果然，你就出现了，秦香，我好开心，好高兴……”洛语倚在他的怀里喃喃道，鼻子里嗅着他身上那熟悉的男人味道，再也顾不得旁边惊诧异样的目光，倏地展开藕臂，紧紧地搂住了他的蜂腰，轻声地啜泣起来。

　　那不是伤心，不是难过，而是喜欢极而泣。

　　短短十天的分离，在大学的生活里，只不过是弹指一挥间，可是于她而言，却好像过了三十年五十年，甚至是几百年。

　　多少次的午夜梦醒，眼中心中装的都是他；多少次翻开课本，书页上却浮现出他的脸他的影子。她不想挥之而去，反而是深陷其中难以自拔。想与他梦中相会，想他在梦中捉着自己的手漫步校园林荫小道上，想他坐在湖边的长椅上轻轻地搂着自己，甚至想着他捧起自己的小脸蛋，温柔地亲吻自己的薄唇……

　　“你是什么人？”一个愤怒的声音打破了两人相拥的平静。

　　秦香拭去了洛语脸上的泪痕，拉她退到一边，这才看着一脸愤怒的青田淡淡地道：“我是洛语的男朋友。你又是什么人？”

　　“我是忌部青田，凤大的留学生，来自岛国，现任凤大天布刀玉社社长。”青田傲然道。

　　“没听说过。”秦香淡然道：“不过你恬不知耻的数次骚扰我的女朋友，我要求你现在立即向她道歉。”

　　忌部青田傲然道：“我没有骚扰洛语小姐，我只是向她示爱，你没有资格要我向她道歉。”

　　“我是她男朋友，我说你骚扰她便是骚扰她，我要你道歉你便道歉。我再后问一次，你道不道歉？”秦香脸色陡冷，面无表情地道。

　　洛语此时却激动的泪如雨下，两人后面说了什么她也听不见了，心中只有一个声音在喊着：“我是他的女朋友，我是他的女朋友，这就是他的答案，这就是他的答案……”

　　“我是伟大的大和民族的子孙，我又没有做错什么，为什么要道歉？我忌部青田可不象你们这些华夏人那么卑贱……”忌部青田的骄傲到这里就没有了，因为秦香已然一拳击中他的腹部，然后他再也说不出一句话，弯着腰跌坐地上。

　　秦香连漂亮话都懒得说，牵起洛语的手便大步而去。

　　直到这时，人群中才有几个男生冲出出来将忌部青田扶起，其中一人问道：“忌部君，你没事吧？”

　　忌部青田看到围观的学生均已散去，秦香也牵着洛语的手消失在数十米外的弯道，捧着腹部的手突然放了开去，腰部嘣地挺直，看着秦香两人身影消失的地方，眼中掠过一缕诡异的光芒，缓缓地道：“我没事，回刀玉社。”

　　说罢迈起大步离了开去，“嗟”的一响，一只脚踏到了弃在地上的那一束白玫瑰上，一瓣瓣娇嫩的花瓣被踩脱、碾碎，白色的花粉随寒风飘荡而起……

　　秦香牵着洛语的手一路走去，只是握着她的手，一句话也不说。洛语小手紧紧反扣着他的手，默默地跟随他身边，也没有说话，心中却安祥无比，只想让他这样的牵着自己的手永远走下去，最好是走上一辈子。

　　“洛语，你过得还好吧？”秦香终于还是停了下来，在一棵大树下，四周枯叶随风飞荡，很是寂静，只听得到寒风拂动树叶的沙沙声。

　　“秦香，你……你瘦了……”洛语直到此时才得以认真地看着他，心中一酸，心疼地伸出纤掌抚在他的脸上，柔声道：“是不是发生了很多事？你为什么这么不爱惜自己？你不知道，你这样我的心会很疼很疼么？”

　　“我们坐下说说话儿，好么？”秦香微笑着捉开她的手，凝视着她柔声道。

　　“嗯。”洛语柔婉地点了点头，两人坐到了大树下的长椅上。

　　“我先听你说。”秦香握着她的柔荑并没有放开，凝望着她微笑道。

　　“不，先听你的。”洛语固执地道。

　　“我怕我说了，你会失望。”秦香眼睛一眨不眨地看着她道。

　　“不不不，不管发生了什么事，不管你的心里是怎么想的，我都不会怪你，今天你能在我需要你的时候出现在我的面前，我心已足，就算你给我的答案与我所要的是相反的，我也不会怪你，真的，真的不会……”洛语有些语无伦次地道，她的眼中再次满盈泪花。

　　秦香说“我怕我说了，你会失望”，在她想来，秦香是要给她答案，那个曾经许应的答案，既然会“失望”，那自然是给她她不想要的答案了，想到此处，洛语的心宛若刚刚升到千丈高空之后却又突然狠狠掉了下来，嘴里说着不会怪秦香，心里却难受的想要死去。

　　秦香却没有解释的意思，略去诡墓之行的凶险，却跟她说起了自己的感情来，从第一天见到洛语，而后认识万俟曼灵，接着追求风萧萧，再后来认识了一个又一个女孩，沈诗然、诸葛潆心、章香愉、宋涵涵、单娣、菲可儿公主甚至是蹇蓉等等，他把自己心里对每一个女孩子的感觉和想法都丝毫无遗地告诉讲给了洛语听，就算是沈诗然和单娣两人为了救他而献出了自己最宝贵的第一次他都没有对她有丝毫的隐瞒。

　　及至说到回来之后风萧萧和沈诗然的决然离去后他所面对的迷茫与痛心都一五一十地告诉了洛语。

　　洛语初时听他竟然对那么多的女孩动了情，不禁黯然神伤，没有说话，只是静静的听他说下去，见证着他心中每一份情，及至听到他说到风萧萧和沈诗然离去时他的揪心之痛，她又不禁无比心疼，直想取而代之，代他受那离情之苦。

　　“洛语，我从来没有跟谁这么清楚地提起过我所有的情感经历，我也不知道为什么会告诉这些。但是我刚才看到你的时候，我心里想着萧萧的话语，我心里就已经有了决定。所谓当断不断，反累其乱，那样不仅会害了我，更会害了你们。”秦香说到这里，捉起了洛语的小手，轻轻在她滑若丝绸般的玉手上吻了一下，无限柔情地道：“洛语，你想听我的决定吗？”

　　洛语点了点头，温言道：“嗯，我懂了，我知道你心里怎么想的，也知道你那颗心里有我的一席之地，这便足够。你说吧，我听着，不管是什么样的决定，我都能够承受。”

　　秦香道：“我的决定是，在我喜欢你的基础上，如果你也喜欢我、爱我，我便把决定权交到你的手上，跟我在一起抑或是不跟我在一起，由你来决定。

　　“不过，我要事先声明，我或许就是这么花心的一个人，先前我跟你说过的那些女孩子，如果她们也喜欢我、也爱我，我也一样会把决定权交给她们，如果她们选择跟我在一起，那么我也会接受，我只想跟着我的心走，跟着我的感觉走，至于什么世俗礼教，我都不会再去管。

　　“我能够答应你的是，如果你把自己的身心交给了我，我就会一生一世，用我的心来呵护你、来疼爱你。唯一与别人不同的是，你跟我在一起，你只占了我的心的其中一部分，而不是全部。

　　“洛语，这是我在看到那个忌部青田向你求爱时突然想到的答案，我不知道你会不会怪我甚至讨厌我，或者以后跟我形同陌路，再也不理我，但我既然这么决定，我就必须要把我心里所有的想法都告诉你，由你自己来判断、来抉择，理性的抉择。”

　　洛语抿着嘴，眼里噙着泪水，娇羞地瞅了他一眼，轻声道：“秦香，你想听听我的心里话么？”

　　秦香把沉积在心中的情感全部说了出来，只觉得全身说不出的轻松，就象是卸下了心里的万斤巨石一样，闻言微笑道：“好，你愿意说，我就愿意听。”


第269章 惊天大号外！

　　洛语或许是受秦香的影响吧，她也与秦香一样，完完全全的敞开心扉，声声低诉，把自己认识他以来对他由喜欢而生爱，及至他与沈诗然去了诡墓的这段时间里对他的魂牵梦萦，那失魂落魄、铭心刻骨的思念都一一道将出来。

　　“秦香，你知道么，本来我都做好了最坏的打算，做好了你对我拒绝的打算，可是刚才你说你说了我会失望的时候，我心的里一阵阵的揪痛，我好害怕，我以为我早就做好了被拒绝的准备，但真正的要面对的时候，才发现，自己的准备显得那么的苍白无力，那一刻，我的心都快碎了，只是心里还存着一丁点的希望，所以我听你说了下去。

　　“到后来，听了你内心的情感独白，我的心也好不迷茫。我知道你的身边有很多好女孩都喜欢你，包括曼灵。只是料想不到原来你喜欢你也喜欢着的女孩子竟然有那么多，刚才听到你说到的时候，我心里的确是有些难受，也曾有那么一点怨过你的花心。

　　“可是，听到你最后的那段话，我心里却是无比的欢喜，真的。也许跟她们一起分享你的心，我得到的只不过是其中的一小部分，但相比于你的拒绝，却已不知道好了多少倍。”

　　说到这里，洛语抬起头来瞧了秦香一眼，缓缓靠了过去，搂着他的腰，螓首靠在他的胸膛上，喃喃道：“秦香，问问我的心，我才发现，其实我对你要求的并不多，你是一个很优秀很优的男人，我不想拥有你的全部，我只想在你的心里占那么一点点的位置，哪怕是十分之一，百分之一，我便已知足。

　　“所以，我的决定是，我要跟着你，跟着你一辈子，跟着一生一世，只要你不嫌弃我、不会不要我不睬我，我就永远不会离开你。”洛语说到这里，因娇羞而声音轻柔，几不可闻，整个人都躲进了秦香的怀里，不敢抬起头来。

　　“洛语……”

　　秦香心里感动，伸手紧紧地将她搂住。洛语象一只渴望宠爱的小鸟一般，整个人蜷曲着躲进了他的怀里。

　　良久之后，秦香捧起她的小脸，深深地吻了下去。

　　一袭寒风卷拂而过，就象是在为他们清场一般，顷刻之间，周围的枯叶残草被卷扬而去，蜿蜒而去的青石小道，再没有留下一片落叶，一片如纱般的雪花从云端荡飘而下，在空中不知道翻了几许筋斗，巧妙地绕过拦在上面的树丫，摇摇晃晃地，轻轻地飘落在洛语晕红的脸颊上，随后，那漫天飞舞的雪花，如棉花一般落下。

　　“秦香秦香，下雪了，今年的第一场雪……”

　　洛语从秦香的怀里挣扎而起，象个快乐天使一般，又蹦又跳的，举起两只嫩白的小手，轻轻去触摸着空中飘下的雪花。

　　秦香也站了起来，看着洛语欢快的样子，感受着冰凉的雪花飘落在脸上的清凉感觉，他沉郁了许久的心终于完全地平静了下来。

　　“我还是我，我就是我，我就是秦香！”秦香抬头望天，看着那漫天飞舞的雪花，轻轻道：“任你漫天飞舞，午后不留一片。大丈夫畏畏缩缩，岂不枉长七尺躯？当为便为，何须多想。”

　　“秦香，你在喃喃什么呢？”洛语听他嘴里喃喃着什么，不禁停了下来，跑到他旁边，欢愉地笑问道。

　　“哈哈，我说，我要抱着你在凤大跑上一圈，告诉所有人，你是我的女朋友，让那些不知自量的狂蜂浪蝶以后再也不敢骚扰你。”秦香突然大笑道，然瞄向洛语，脸上露出了诡异的表情。

　　“不要……”

　　洛语吓的转身就跑。

　　“哈哈，你跑不掉了，这一辈子也逃不掉了……”

　　秦香刷地飞窜而出，从后面将洛语拦腰抱起，在洛语的一声又羞又喜的惊呼声中，沿着已然铺上了一层薄薄皑雪青石小道狂奔而去。

　　“不要啦，快放下人家，羞死人啦……”

　　“不放，这一辈子都不放……”

　　“好秦香，亲爱的秦香，你就饶了人家啦……”

　　“不行，一定要跑……”

　　……

　　秦香抱着洛语飞奔的身影消失在前方小道拐弯处，随后前方传来了一阵阵的吵嚷声、欢呼声尖哨声，声音渐转渐远，仿佛凤大正在进行一场声势必浩大的接力赛一般……

　　“号外，特大号外，惊天大号外……”

　　时亿千象只猴子一般的冲进了缩舍，破嗓子大声地嚷嚷着。

　　“靠，瘦猴，你吃错药啦，拉大号？”葛草啪地一合手中的扑克牌，转过脸来鄙视地道。

　　“我看准是了，不就一场雪吗有什么好看的，这猴子竟然学那些故作风雅的男生女生去赏雪？鄙视之！”李八圭向他倒下了在拇指。

　　“嘿嘿，你们先别鄙视，待我一说出来，我看你们肯定如坐针毡，这个惊天大号外是关于洛语洛校花的！”时亿千嘿嘿冷笑道。

　　“洛校花的惊天号外？”正在打牌的葛草、靳子龙、李八圭和赵庭高四人呼地跳了起来，连手上的牌也丢了去。

　　“不错，就是洛语洛大校花的惊天大号外。”时亿千故作神秘，没有马上说出来，一屁股坐到他的下铺位，靠在那里轻轻地晃荡起脚来，嘿嘿笑道：“不过既然你们几个都不屑于知道，我也懒得浪费口水。”

　　“快说怎么回事，你个死飞鼠臭瘦猴，千万别耍我们。”靳子龙刷地一个箭步上前，伸手一揪就把时亿千从里面揪了出来，横眉竖眼，瞪着他狠狠地道。

　　自从秦香教了靳子龙虎息马之后，练得最好的便是靳子龙，再加上他本来就有一些武术的基础，此时抓起时亿千，简直跟拎个小鸡没有什么分别，揪着时亿千的手稍一用力之下，时亿千的身体都已离地而起。

　　“哎哟，子龙兄弟，你……你能不能先放手再说，兄弟我快喘不过气来了。”在这些人之中，时亿千最怕的就是靳子龙，一见他使用武力，忙自惴惴地央求道。

　　“快说……”靳子龙手稍松，时亿千双脚这才着了实地。

　　时亿千这才道：“刚才我正在下面赏雪……”

　　“靠，赏什么雪，偷看女生就偷看女生。”葛草鄙视地道。

　　“是是是，我就偷看赏雪的美女了OK？”时亿千无语地道。

　　“行了，少说废话，飞鼠快说吧，说重点的。”李八圭嚷嚷道。

　　时亿千这才道：“我正在赏……美女的时候，前方突然传来了一阵阵的吵嚷声……”

　　“靠，死猴子，给老子说重点。”李八圭一脚踹了过去气恼地道。

　　“我觉得这都是重点啊？”时亿千委屈地道，看到靳子龙眼睛一瞪，他赶紧又说道：“看到有很多人跑了过去，我也跟着跑过去看，却只看到一个影子飘到了远处而已……”

　　“嘭……”

　　李八圭忍不住又是一脚踹去，怒道：“废话一大堆，你只要说洛嫂子怎么了就行，OK？Understand？”

　　时亿千领口被靳子龙抓着，却哪里躲得开，这一脚踹的他挺痛，哎唷一声痛哼，苦着脸道：“我只是听说，只听说而已，听说洛嫂子被一个男生强行抱着在风雪中在凤大校园里狂奔……”

　　“什么，我们走……”

　　靳子龙猛地将时亿千一推，时亿千一声惊呼中嘭地摔到了下铺上，等他摸着屁股从床上爬起来时，靳子龙等人早就冲出了宿舍，他似乎这才想起这件事情的严重性，赶紧也跟着跑了出去。

　　李八圭、靳子龙等五人冲到宿舍楼底下的时候，尚看到前面路口有不少的学生在那里指指点点，议论纷纷，葛草冲到一个男生面前笑嘻嘻地问道：“兄弟，那家伙往哪跑了？”

　　这个时候是不需要多说废话的，反正这帮家伙正在议论的就是洛语被一个男生抱着在凤大里跑的事，一说“那家伙”这些人也都明白了。果然那男生一听，往左方一指笑道：“往那边去了，还有不少人追了去呢！”

　　“谢了兄弟……”葛草谢语未毕，人已冲出了五六米外，靳子龙、赵庭高二人更是迈开大步，一马当先，向那男生所指的方向奔去，李八圭身体肥胖，跑在了最后面，钱光辉和葛草在中间，五人齐奔，踩踏得地下落下未融的雪花啪啪乱溅，时亿千冲到围观人群的时候，五人已跑出了七八十米远，他咬了咬牙，以一百米冲刺的速度撒腿狂追而去。

　　靳子龙等人此时都是一门心思，那就是竟然有不长眼的男生趁着他们老大秦香不在而强泡洛语，这是他们绝对不允许出现的事情。

　　秦香走之前虽然没有交待过他们，但是他们却早就把洛语看作他们的“嫂子”，老大不在，如果“嫂子”被人欺负了，那还得了？不用秦香回来教训他们，他们也会觉得秦香白白教了他们功夫，他们连帮他一点点忙都帮不到，那样的话，他们的脸可算是丢到家了。

　　靳子龙和赵庭高两人在前狂奔，边跑边问一路走过来的学生，转了五六个弯道之后，终于听到了前面传来了几个女生的尖呼声。

　　“老赵，快，那王八蛋肯定在前面了……”靳子龙喊了一声，脚步陡然加快，冲向了一片树林拐弯处。

　　“美……美女……”赵庭高抢上一步，气喘吁吁在问道。

　　弯道处站着三个女生，刚才的惊诧还未过呢便突然听到沉重的脚步声，还没有反应过来，便看到两个高大威猛的男生冲到了她们面前，赵庭高说的时候嘴巴开得老大，因为急奔而来，嘴里喘着粗重的气息，那样子乍一看起来显得十分恐怖。

　　三个女生啊啊声中，惊恐后退，双双护住胸口，其中一女生害怕地道：“你们……你们想干什么？”

　　靳子龙和赵庭高两人不禁莞尔，心想：被女生当成色狼了。

　　靳子龙凝目一看，似乎看到远处有一个人抱着一人冲进了一个凉亭之中，也不及跟她们解释，撒退再跑，嘴里轻喊道：“在那边……”

　　赵庭高赶紧跟了过去。

　　三个女生惊魂甫定，啪啪地拍着胸口看着两人远去，其中一个松了一口气道：“吓死我啦，我还以为是色狼呢，啊……”


第270章 他要跟我合租？

　　她话未说完，又有三个满头满身都是雪花的雪人冲到了她的旁边倏地停下，吓得她又尖叫了起来。只不过这三人本来也是想停下来问她们什么，抬头看到前面狂奔的两人，便一声不吭地追了过去。

　　“史艺，今天是什么日子啊，狂奔节？还是狂欢节？”那个女生惊魂未定地问旁边一个女生。

　　“吼呜……”

　　她旁边那女生还没有来得及答话，一个瘦小的“雪人”象是发了狂一般地冲到她们旁边，嘎地刹车，却一时控制不住，哎哟一声，仰摔了下去，嘭的一声巨响，狠狠在扳在了雪路上。

　　三女面面相觑，互相对望了一眼，均不说话。

　　这个瘦小的“雪人”自然是后面赶上来的时亿千，他这一摔摔了个七荤八素，哎哎唷唷地从地上爬了起来，抚着两边屁股，摇头晃脑了好大一会，这才找到三个女生的所在，懵头懵脑地问道：“三位美……美女，有没有看到刚才有五个……五个男生跑过去了？”

　　说话时感觉到眼睛模模糊糊的，这才想起自己的眼睛不知道摔哪去了，揉了揉眼睛，似乎是想要把这三个女生看清楚，却发现三个女生变成了六个，又似乎变成了九个，赶紧低下头去寻找眼镜。

　　“那边……”

　　三个女生对望了一眼，终于弄清楚了，这几个人并非是什么校园色狼，看到时亿千的狼狈样，均不禁掩嘴偷笑起来，其中一个女生一指靳子龙他们追去的方向，三人各自捧着书跑了。

　　时亿千踉踉跄跄地抓着已经摔歪了无法戴上的眼睛冲到那个凉亭的时候，却不禁大吃一惊。

　　只见在凉亭的外面雪地上，东歪西倒地躺着五个男生，兀自哎哟哎唷地痛哼着，他虽然没有戴孝眼镜，但离他最近的一个男生他还是认出来了，那是笨大个赵庭高。

　　而在五人的中间，正站着一个男人，因为雪下得甚大，加上他的眼镜没有戴，根本就没有看得出来那男人的模样。

　　“惨了，全军覆没，这王八蛋好生厉害，靳子虫五人都被打趴下了，我该怎么办？上还是不上？”时亿千倏地停下想到，却感觉到自己的两腿在微微颤抖。

　　时亿千抬头向凉亭瞧去，看到一个纤细的蓝影象一棵小草一般在风雪之下摇曳，他心道：“怎么能让洛嫂子让人欺负，就是被打成残废，老子也跟你拼了……”

　　他的内心挣扎只不过是那么一秒两秒钟，甫一停下，眼镜暗抓右手，刷地蹦窜而出，大吼一声道：“放了洛嫂子……”

　　三两步冲到站在中间的秦香面前，看也不看，左拳呼地打了过去，秦香不避不让，让他一拳打到了右胸。

　　“飞鼠不可……”

　　“老大小心……”

　　葛草坐在地上还没有爬起来，本来是想看热闹的，及至突然看到时亿千左拳打出，右手却是嗖地一挥，但见寒光一闪，猛地向秦香的脸上砸去，他一时未看清时亿千手中拿的是眼镜，以为他竟然动刀，不禁骇然惊叫起来。

　　靳子龙等人也惊呼起来。

　　只不过却见秦香只是伸出左手，一绕一缠一推，时亿千手中的眼镜自然是刺不到他脸上了，反而是时亿千的身体被反转了过去，刷地向前一扑，一个恶狗扑食的动作，扑摔在雪地上。

　　“嘿，算你还讲点义气，就小惩你一下罢了。”秦香拍了拍手笑道。

　　时亿千在葛草惊叫的时候也看到了秦香的脸，但那时他收手已然不及，被秦香一推之下摔在地上，不禁惊出了一身冷汗。

　　“秦香，你下手是不是重了些？”洛语从凉亭里走了出来挽着他的左手手臂，看了葛草等人一眼小声道。

　　“不重不重，香帅老大下手还轻了。”葛草从地爬了起来，嬉皮笑脸地道。

　　靳子龙等人也爬了起来，有的抚着屁股，有一按着腰，有的捂着肚子，相比起来，倒还真是时亿千被揍的最轻。

　　秦香脸色陡然一冷，目光扫了他们一眼，肃然道：“你们知道为什么我出手打你们吗？”

　　钱光辉腆着脸道：“老大你是在试我们这段时间的虎息马练得怎么样，想看看我们有没有偷懒。”

　　葛草偷偷看了洛语一眼，小声问道：“香帅老大，是不是有人……有人骚扰洛嫂子了？”

　　秦香冷淡地点了点头，把忌部青田纠缠了洛语一早上的事说了出来，末了冷冷地问道：“我问你们一声，你们一大早的，都跑哪里去了？忌部青田当众纠缠洛语示爱的事在凤大闹得沸沸扬扬，你们竟然一点也不知道？”

　　靳子龙突然“啪”地甩了自己一巴掌，秦香想要阻止时却已不及，其余人也想要自扇巴掌时，秦香沉喝道：“都给我住手。”

　　“子龙，你说，为什么要自己打自己。”秦香声音也缓了下来。

　　“老大，你虽然没有亲自交待过要我们保护好洛嫂子，但你不在学校的时候我们几个做兄弟却是必须要做这工作，但我们没有做到，老大，我们对不起你。”靳子龙愧疚地道。

　　“老大，我们都对不起你，对不起洛嫂子。”葛草等五人齐齐向两人躬下身去，愧疚地道：“老大，你打我们打得对，真是太对了。”

　　洛语小声道：“秦香，其实怪不得他们。因为很快要到期末考试了，这几天也没有什么课，大家都在复习，所以小草他们都没有去教室，不知道这件事情也怪不得他们。”

　　“啊，都快要期末考试了。”秦香倒是一愣，他来凤大并没有多久，但并不代表别人也来得晚。

　　“嫂子，是怪我们。”李八圭见洛语与秦香说话的语句跟以前大为不同，且还当着他们的面箍着秦香的手，再想到刚才秦香做出了抱着洛语在凤大狂奔了一圈的疯狂行为，用意不言而明，那是说两人的关系现在应该算是定下来了，所以洛语听到他们叫洛嫂子时才会一点也没有不自然的表情，想到秦香对他们那么好，他们做的的确很少，一听洛语帮他们解释，心中更是无地自容：“嫂子，真的是怪我们，我们几个一大早练完功回去后就在宿舍打牌，哪有在复习，你再帮我们说话，我们更是无地自容了。”

　　“好了，这次就算了。”秦香打断了靳子龙张嘴想要说话的举动，笑道：“其实我呢主要还是想看看你们这十天来练的虎息马有没有进步而已，倒也没有要怪你们的意思。但是么，你们几个也真是有点混账，一大早的窝在宿舍里打牌，你们都复习好了吗？还好，你们怎么知道我和洛语在这里？”

　　“咳咳，老大，也不是说我们复习好了，这不是……这不是离考试还有两个星期吗，我们那个……不大着急。”葛草尴尬地道。

　　“这也不怪你们，年轻人谁不爱玩的，而且第一个学期也不用过科，算了，你们想玩就玩吧，别落下功夫就行。”秦香俨然把他们当成了自己的徒弟了。

　　葛草这才把他们听到时亿千如何发现洛语被一个男生强行抱着在校园狂奔的事跑回去告诉他们，他们又是如何追来的事说了一遍。

　　“你们这几个家伙，倒还算是对我很上心啊。”秦香拍了拍葛草的肩膀，目前望向靳子龙，笑道：“子龙，你的虎息马练得最好，从明天开始我教你一套拳法。”

　　“谢谢老大……”靳子龙兴奋的差点要跳起来。

　　“老大，我们也要学……”

　　葛草等人也凑了过来央求道。

　　“你们是用功了，不过还差一点儿，气感还不强，徒练无益。你们最主要的是要打好基础，合适的时候我自会教你们。而且这套虎骨煅筋拳并不是每一个人都适合练的。”秦香微笑道：“你们好好用功，都打好了基础，到时我会根据你们每个人不同的特点教适合你们的功夫，放心吧，一个也不会落下。”

　　“老大万岁！”葛草等人都欢呼起来。

　　他们都见过秦香打拳，那种威势，他们只有在看武侠片时才能看到，他们虽然不敢奢望自己能练到象秦香那么厉害，但能练到真正的功夫，能徒手对付三五个大汉，那也是大大的成就了，这年头，花拳绣腿的多，象秦香这种会真功夫的实在是很少了。

　　倒是洛语虽然早已料到秦香抱着她在凤大校园狂奔一圈一定会引起轰动，却未想到竟然是那么的轰动，心里又是喜欢又是娇羞，躲在秦香身边再也不敢说话。

　　“好了，胖子和葛草两人留下，子龙你们先回去吧。”秦香知道下午没课，心里已有了决定。

　　“好，老大再见，洛嫂子再见。”靳子龙等人知道秦香找李八圭和葛草两人有事，便跟秦香和洛语道别，先走了。

　　“秦香，你有事跟他们谈？要不我先宿舍吧。”洛语小声道。

　　“你下午有事吗？”秦香没有答应，而是问道。

　　“没有。”洛语道。

　　“没有就跟我一起出去吧，顺便帮参谋参谋。”秦香笑道。

　　“参谋什么？”洛语奇道。

　　“我想让胖子和葛草两人带我去找房子。”秦香微笑道。

　　洛语一听他说“找房子”，粉脸登时滚烫晕红，芳心鹿闯不已，心道：“难道……难道他找房子是要跟我同居么？如果是那样，我……我答不答应他？”一时间心里甚是有矛盾，又想：“既然我决定这一辈子都跟着他，他想怎样就怎样吧！”

　　这么一想，她心里顿时放松了下来。

　　秦香没有跟她说过要蹇蓉昏迷未醒之事，却也未料到她在短短的两三秒钟之间已然想了那么多，并已做了决定。

　　“老大你要在外面租房住？”李八圭和葛草两人也是一样的心思，偷偷瞄了洛语一眼，颇是暧昧地看着秦香笑问道。

　　“我的本意是能买最好，如果没有合适的，就先租一套来住着吧。”秦香微笑道，对两人的暧昧眼神，他也不多作解释，倒是转过脸来看到洛语霞红的脸腮时，心里方自想到她心里的可能的想法来，心道：“瞧洛语的样子，若是我让她搬出学校来跟我一起住，估计她不会拒绝吧？”

　　洛语被他瞧得更是羞涩万端，低下头去不敢看他眼睛，若不是有李八圭和葛草两人在，她早就躲进秦香的怀里去了。

　　“老大，你真想在凤京买房？”李八圭正皱眉想着的时候，葛草却突然问道。

　　“是啊，不过最好在凤大的附近，如果实在没有，远一些也没有关系，但最好不要超过一个小时的车程。”秦香点了点头：“小草，你有什么信息？”

　　葛草想了想道：“不知道老大你想要买多大的房子？我倒是知道附近有一栋房子，不过面积大了点。”

　　秦香知道他所说的“面积大了点”的意思就是“可能要很多钱”，而且他所说的房子是“一栋”，而不是一套，那么俨然是单独院落的房屋或者是别墅，又是在凤大的附近，不用说价值一定不菲。

　　“啊，你先说说看。”秦香微笑道。


第271章 馨香园

　　“我有一个姑妈在附近有一栋公寓，买了有好些年了，但我姑丈和我表妹这些年来一直在国外很少回来住，我姑妈已经办好了移民手续，准备到国外跟我姑丈一起生活，只是这栋公寓却不好处置，所以她是打算把公寓给卖了，实在短期内卖不出去，她也是想租出去的，反正我姑妈一家是不会再回来住了。”葛草说道。

　　“哦，那敢情好，小草，你帮我联系一下你姑妈，带我去看看房子，如果价钱合适的话，买下来也可以考虑。”秦香一只，眼睛一亮道。

　　“老大，你真的想买？”葛草有点不大敢相信，迟疑了一下，才道：“我姑妈要出售这栋公寓的价钱我倒是大概知道一个价格，房子虽然是我姑妈六年前买下的，但因为是连着土地一起买的，按照现在的地价和房价，至少已经比原来的价格翻了两翻。我姑妈六年前买的时候一共花了两千五百万，现在至少值七千万。

　　“因为我姑丈那边催得紧，我姑妈现在是打算以大约五千万左右的价格转让，加上办理转让手续的费用，这一栋公寓至少也得花上近六千万呢。老大，你真的能拿出这么多钱吗？”

　　葛草对秦香的底细并不是很清楚，要让他相信一个大一的学生能拿出这么多钱来买一栋公寓，的确是有点难。

　　要知道，此时凤京市中心的房价大约在每平方米三万元左右，六千万元，那可是二十套一百平米商品房的价钱，从他本人而言，如果他自己有六千万，让他拿这些钱去去买一栋六千万的公寓，他宁愿买十套一百平米的商品房，其余的钱拿来装修，剩下来拿去玩，然后自己住一套，再拿九套房子出租，做一个“包租公”，那样的话，就是一辈子不用找工作都不愁会饿死了。

　　“这么贵？”秦香一愣道。对于凤京的房价，他还是知道一些的，六千万的确是贵了点。

　　葛草以为他是拿不出钱，便道：“其实主要还是土地值钱，如果老大你真的想买，我倒是可以帮你跟我姑妈再砍点人情价。不过呢，从我个人而言，我建议老大你买整栋的公寓不如买商品套房，既经济又划算，五六千万元，那可是可以买十几套商品套房了呢！”

　　“嘿，我忘记土地这一块了。”秦香微笑道：“小草，你先联系你姑妈吧，如果感觉好的话，我买下来应该没有多大问题。”

　　洛语轻轻扯了扯他的衣角，小声道：“秦香，你……你真有钱买么？太贵了，或者我们去看看别的？”

　　见她这样的反应，秦香就知道万俟曼灵肯定没有跟她说过自己收购万亿股权的事，闻言微笑道：“住套房怎么能比得上拥有从地到天的自由空间好，洛语，你放心吧，这点钱我还是拿得出的。”

　　洛语见他这么说，倒也不好说什么，心中只想：如果他买了这栋公寓，他会不会让我搬进去住？想到此节，芳心又不禁鹿闯。

　　大约四十五分钟之后，秦香开车来到了一个名唤馨香园的别墅小区外面，但却被小区的门卫拦在了外面，不让他们进去，说要想进去，必须有里面主人的吩咐才可。

　　“老大，不好意思，看来我们得等我姑妈赶回来了才行。”葛草又给他姑妈打了个电话，电话却没有人接，估计是在路上没有听到，葛草只好尴尬地道。

　　“没事，这样不错嘛，至少说明这个小区的物业在安保上是做得不错的。”秦香微笑道。

　　他把车子停放在路边，四人一起下了车，在外面等候葛草姑妈的回来。

　　“馨香园，老大，这个别墅小区的名字里面也有个‘香’字，貌似跟老大你挺有缘的。”李八圭看着上面那三个由绿藤绕成的“馨香园”三个大字笑道。

　　从小区的外面，可以大概的看到小区的一小半，这是一个建在一座小山上面的别墅小区，进门之后，左右有环山小路通往两边，每隔得数十米，便有一条小路沿山脚而上，三栋别墅依山而建，形成了层叠式的建筑格局，小山不算很高，也不是很大，环山所建的公寓大约也就是十多栋。小区的绿化做得非常好，绿树成荫，百花锦簇，真石假山，清泉池榭，空气清新，环境幽静，在假山绿树之上，随处可见麻雀的小身影。

　　“秦香，这里好漂亮！”洛语一见到这个别墅小区，便深深地喜欢上了。

　　“呵呵，这别墅小区真的不错。”秦香点了点头道：“洛语，既然你这么喜欢这里，我就决定在这里买了。”

　　洛语粉脸一红，小声道：“你就买了，跟我有什么关系。”

　　“难道你不想成为公寓的女主人么？”秦香在她耳边小声说道。

　　“才不，想得美的你！”洛语脸更红了，抿了抿菱唇说道，声音却小的只有她自己才听得到，心里却早就甜的象是抹了蜂蜜一般，又是喜欢又是娇羞。

　　秦香知道她的性子，倒也没有多开她玩笑，轻轻捉住她的一只小手，柔声道：“洛语，其实有一件事情我还没有来得及跟你说，我说了你别不高兴，好不好？”

　　李八圭和葛草看到两人在那里说着悄悄话、颇象是在打情骂俏之样，早就知趣地躲到一边去了，洛语见两人不在旁边，羞涩稍减，又见秦香说得诚恳，柔声道：“你说吧，我听着。”

　　秦香便把蹇蓉的情况跟她说了出来，末了道：“蹇姑娘也不知道什么时候才会醒过来，为了方便照顾她，我想到外面找房子的，洛语，你不会怪我吧？”

　　他与洛语已经算是正式确定了恋爱的关系，虽说他自己那些有点乱七八糟的感情事儿他都跟洛语细说了，但真正涉及到的时候，他还是希望能得到洛语的理解。

　　“当然不会，我干嘛要怪你。”洛语温柔一笑道：“我不是说了么，只要你心里有我的存在，我便已心满意足了。我既然是你的女朋友，你的事就是我的事，你的朋友自然也就是我的朋友。秦香，你放心吧，以后照顾蹇小姐的事就交给单姐姐和我吧，我有时间就会过来帮忙的。”

　　“谢谢你，洛语。”秦香将她的另一只手也捉起，一起握在了手心，感动地道。

　　“不，秦香……”洛语纤指伸出压在他的嘴唇上，摇了摇头道：“我不许你以后再跟我说谢谢，你跟我说谢谢，我的心里会很难过的，知道吗？”

　　“嗯，我知道了，以后都不会再说啦。”秦香拿开她的小手，在她的手背上轻轻一吻，微笑道。

　　“我姑妈回来了。”正说话间，葛草突然喊道，秦香和洛语转脸望去，只见一辆银色的奔驰缓缓了过来。

　　到得近前，车子缓缓停下，车窗玻璃退下，一个戴着眼睛的中年贵妇人伸出头来，葛草抢上两步唤道：“姑妈，你可回来了。”

　　妇人看了葛草一眼，目光移到秦香、洛语和李八圭的身上，微微向他们点了点头，这才对葛草道：“草帽儿，我们先进去再说吧，这里不是说话的地方。”

　　只不过她方才看着秦香三人的眼神有些疑惑，似是不大相信这三个年轻人会有钱来买她的天地公寓。

　　“草帽儿？”秦香、李八圭和洛语都不禁一愣，六只眼睛同时向葛草扫去。

　　“咳咳……这是我的小名。”葛草尴尬发道。

　　“草帽儿，一会记得把你小名的故事讲给我们听喔！”李八圭看到那贵妇人已然开车到了门卫那里，无暇去取笑他，边跑上车边笑道。

　　“死胖子……”

　　葛草低骂一声，也跟着钻上了车。

　　秦香开车跟在奔驰后面进了馨香园，随后右拐，过了两条小路，在第三条小路的时候上了小山，直接来到了最上面一栋公寓，公寓院子的门口应该是自动遥控门，秦香看到门口自动地打了开去，奔驰车直接开了进去。

　　秦香打开车门走了出来，贵妇人正站在那里候着，葛草抢上一步给他们介绍。

　　“姑妈，这是我的同班同学秦香，旁边这两位分别是洛同学和李同学，想来看房子的就是秦香同学。”葛草道：“这是我的姑妈葛玲，这栋公寓的主人。”

　　“你好葛女士。”秦香伸手与葛玲轻轻一握，微微一笑，旋即松开。

　　“你想买我这栋公寓？”葛玲有些不大相信地问道。

　　“是啊姑妈，秦香是我的好朋友，好兄弟，在学校里很照顾我，你看能不能看在我的面子上照顾一下他？”葛草上前箍住她的手臂颇有些撒娇地道。

　　“你一个小孩子懂得什么，这里没你的事，姑妈自有分寸。”葛玲把他的手一甩轻斥道，目光却是望向秦香。

　　“是的葛女士，我是有这个意思，所以想先看看。”秦香微笑道。

　　“那好，请随我来。”葛玲见秦香举止稳重，落落大方，倒也没有再怀疑他的诚意，只是心中却还是有些奇怪，心道：“这年轻人难道是哪个有钱人家的少爷？不过看他样子却是不象。”


第272章 风水死局

　　公寓一共分为三层，一楼有大厅、厨房、洗手间，还有两间客房和一间杂物房，二楼和三楼都有主卧室和两间次卧室，楼顶建有一个小游泳池，整栋房屋的布局甚为合理。

　　“这栋房子拥有七十年的土地使用权和房屋所有权，又是这条小山路最上面的一栋，比其他的建筑为高，而且还是坐北朝南，不管是从位置还是从风水上来看，都很好。从目前凤京这一带的地价和房价来估算，这栋公寓现在的保守价值将超过八千万。我如果不是急着要移民也不舍得卖出去，看在你是小草同学的份上，我就不喊价了，一口价，五千万元华币，转让的各种税费、评估费、手续费由你承担。秦先生，你认为怎么样？”葛玲带着秦香看完了房屋，随后来到一楼大厅请他们坐下之后，这才道。

　　“是不是太贵了些？”李八圭首先表现道。

　　“我也觉得贵了些。”秦香虽然不是很在乎钱，却也不是笨人，觉得葛玲开的这个价格肯定还有活动的空间，而且对于她开的这个从价格还感到有些奇怪，如果真如葛草和葛玲所说的，按照市场价估算要值七、八千万，而她只卖五千万，一放出去，她岂不是立即亏了两三千万？

　　“葛女士，我有一些事情想不明白。”洛语突然接口道。

　　“哦，洛小姐有什么想不明白的，请说。”葛玲眼中闪过了一丝不易察觉的异样光芒。

　　洛语眼睛突然变得澄澈无比，眼睛一扫房屋，缓缓地道：“葛女士移民国外，急于把房子卖掉，这一点可以理解，依葛女士所说，这栋房室市价值七、八千万元，葛女士完全可以委托在华夏的亲人代卖或者和委托凤京的房地产中介代售，但葛女士现在却宁愿以五千万的价格出手，就这么把两三千万华币丢进了水里，这一点很让人想不通。”

　　“这个……”葛玲一愣，她想不到洛语竟然会提出这样的问题来，一时间有些不知所措。

　　洛语未待她答话，又道：“小女子没有什么社会经验，我是这么想的，也不知道对不对。一种可能是这栋房产存在纠纷或者葛女士家里急需用钱，葛女士想尽快脱手；

　　“第二种可能就是这栋公寓在当初购买的时候就受到了什么约束，比如在七十年内房屋不能拆除重建什么的。如果是第二种可能的话，我们买的这栋公寓最多只能算是买了一套大房子，跟这块土地根本就没有任何关系。

　　“至于第三种可能么，那就是这栋公寓不干净。当然，我想葛女士一定知道，小女子所说的‘不干净’指的是什么。如果是第三种可能，那就更加好解释了，一栋房子不干净的话，就算是位置再好也都不值钱了。”

　　“你……”

　　葛玲一听，呼地站了起来，想要说什么，然而看到秦香也跟洛语一样，一脸平静地坐在那里瞧着她，很俨然地，他也很认可洛语的说话，她突然间象汇了气的皮球一般，软坐了下去。

　　“葛女士，其实不用你说我也知道，洛语所说的三种可能中，第二种可能性最大，是不是？”秦香看着她微笑道。

　　“你……你怎么知道？”葛玲奇道。

　　秦香微笑道：“这栋公寓的位置看起来虽然很好，依山而建，坐北朝南，环境清幽。刚才进来之前我就注意看了一下馨香园周围的建筑格局，馨香园正门的左前方，是尖如钢锥的华银大厦，锥尖貌似指天，其实所指的方向正是馨香园；

　　“馨香园正门的右前方，是凤京高院，巍然屹立、带着浩然正气的高院大门就象是一头下山的猛虎张开大口，一口便把整个馨香园完全吞噬。

　　“馨香园后面，不用我说葛女士应该比谁更清楚，那是华夏华人首富李家琛先生的环宇国际商贸大厦，商贸大厦的上面，是一只巨铜蟹，铜蟹两只大夹子合拢处，正对着馨香园小山头。

　　“左有钢锥，右有虎口，后有巨蟹，而因为馨香园在初建之时便已由于受某个因素的制约，不允许买主起高层，所以，这个馨香园便被迫形成了一个风水死局，住在馨香园的人受这风水死局的影响，多则三年五载，少则一两年，必定七痨八伤，轻的事业受阻，重则家破人亡。如果我料想不错，当初葛女士买下这里，也是被人蒙骗的吧？”

　　“秦香，你说的是真的吗？那我们不买了。”洛语一听便急了，忙道。

　　秦香轻轻摇了摇手，示意她不急。

　　葛玲则是脸色刷地苍白如纸，冷汗涔涔而下，看着秦香的眼神，充满了震惊和骇异。

　　“姑妈，真的是这样吗？”葛草也坐不住了，他从来不知道这栋公寓竟然会这么邪门，而他竟然还带了秦香来买房，他说话之时，尴尬地望向秦香，眼中尽是愧疚。

　　葛玲点了点头，一时间不知道也不知道说些什么话来辩驳。

　　“而且，此宅坐落于馨香园正门后面，在五行方位之中属土，土于蟹下是为泥。”秦香淡然道：“如果我所料不错，自从葛女士买了这房子之后，你的女儿应该是患了脾脏方面的恶疾，久医难愈，是以葛女士才会急着要把这房子转出去，不知道我猜的对不对？”

　　“这个你也算得出来？”葛玲骇然道，她再也坐不住了，霍地站了起来，身躯剧烈地颤抖起来，显然是甚是激动，声音轻颤道：“不错，这两年来我女儿脾、胃、口三处都患了严重的疾病，脾肿大、胃癌、口腔恶疾等病接连降临到她的身上，尤其是上个月她刚检出的胃癌已经到了中期，以前我也不怎么相信风水的，可是女儿连发怪病，却不得不让我相信。秦先生，你懂得这么多，相信你一定有办法化解的是不是，求求你，救救我女儿阿嫔吧。”

　　她看着秦香的眼神，几乎达到了子崇拜的程度。

　　“这个我倒是有一个方法可以试试，不过这房子……”秦香有些不好意思地道。

　　“如果秦先生能救得我家阿嫔，这栋公寓就是送给秦先生都行，葛玲绝不食言。”葛玲一咬牙，毅然道。

　　“呵呵，葛女士言重了，葛女士就是送给我我也不好意思收的。这样吧，你以前买这栋公寓花了多少钱，折旧么我就不算了，按原价跟你买下了，你看怎么样？”秦香微笑道。

　　葛玲摇了摇头道：“说实话，秦先生和洛小姐说的很对，这公寓不能拆除重建，土地便就成了没有什么意义，我怎么好意思再收秦先生地价的钱。这样吧，既然秦先生喜欢这公寓，你就象征性的给我五百万元华币行了，多的我葛玲也不敢收。当然地，前提长件是秦先生得帮我化解我家阿嫔的灾疾。”

　　“五百万？”李八圭一听，不禁目瞪口呆，说不出话来。

　　要知道这栋公寓占地就有两三百平方米，建筑面积足有三四百平米，五百万的话，划起来才一万多元华币一个平米，这跟送没有什么区别。

　　“好，成交。”秦香笑道：“葛女士你尽快把房子转让手续办好，我付款之后签字之前，会让你得到一个满意的答案。”

　　“谢谢秦先生，谢谢秦先生，真的是太感谢您了！”葛玲对他是千恩万谢不已。

　　……

　　“秦香，你不是说里是一个风水死局吗，为什么你还要买这栋公寓？”从公寓出来之后，洛语甚是不解地问道。

　　葛草和李八圭也是甚为不解，均望向了他，等待他的答复。

　　“我自有道理，只不过这些道理很是复杂，只怕讲了你们也不懂。”秦香神秘一笑道。

　　“唉……”葛草和李八圭顿时蔫了下去。

　　将葛草和李八圭送回凤大，秦香带洛语去了一趟医院，把已找到房子的事告诉了单娣，单娣倒是未想到他这么快就找到了房子，也甚是高兴，也不问他是怎么找到的、要多少钱，跟他说了一下蹇蓉的情况，便拉着洛语到一边小声私密起来，瞧两女似乎自来熟之样，秦香虽然不知道她们在说些什么，心中却也颇感欣慰。

　　洛语下午没有课，又是初次与单娣相见，两人聊得很是投缘，便决定在医院陪着单娣，秦香则是因为葛玲的事需要去准备一些东西，给蹇蓉把了脉之后便别了两女出了医院。

　　其实所谓的“风水死局”，在秦香看来，只不过是相对的，这世上没有绝对的“风水死局”，就算不能破了周围的风水格局，但若只是化解，对别的风水师而言可能是一件难于登天的事，对他来说却不是什么难事，原因无他，因为他手里有夜明珠。

　　沈诗然虽然表面上贪财，但是实际上离去之前，却还真的把秦香在诡墓中捞到的夜明珠分成了四份，她、秦香、风萧萧和单娣各一份，并且把那颗最大的夜明珠也留给了秦香。风萧萧走时只拿了一颗，其余的夜明珠秦香都交给单娣保管着。

　　夜明珠在古代有一种说法，称之为龙珠，在风水学上，具有镇邪卸恶的神奇功能，有这么一种说法，古时有钱的大户都会千方百计地弄一颗夜明珠放在宅子里，有了龙珠镇宅，不管这宅子的风水如何，都会邪秽尽去，瑞气常存。

　　当然地，在宅子里放置夜明珠的方法是很有讲究的，可不是随随便便的拿一颗夜明珠放在家中的箱子里就行了，必须得针对宅子的风水格局布下五行八卦阵式，以既能锁住夜明珠的宝气，又达到抵卸邪气入侵的奇效为范。


第273章 娇姿媚态

　　下午的时候，秦香去买了一扎裸铜线和一些长铁钉，又到古董斋里买了不少古桃木制的木偶和一些古钱币，全都装进了一个袋子里，然后便只等葛玲的电话了。

　　葛玲办事效率倒也很快，下午四点多钟的时候，便来了电话，告诉秦香手续已经都办得差不多了，就等秦香签字付款转让合同立即生效，房子的过户就算是完成了。

　　秦香和洛语赶到馨香园的时候，凤京的天空已然黑了下来，葛玲亲自到外面来迎接秦香。到了院子里，她看到秦香抽了一个大麻袋出来，有心想问，却又不好开口，带着两人进了大厅，指着茶几上的一沓材料道：“秦先生，你只需要在转让的材料上签字确认，付款到我的账号上，明天上班的时候到土地部门和房产部门就可以拿到属于你名下的产权证。”

　　“好。葛女士，这样吧，为了表示我的诚意，材料你先拿着，我明早再签。今晚我先想办法替你女儿化解灾患，有了结果，我们再交易，怎么样？”秦香把那个重重的大麻袋放在大厅一角，看着葛玲微笑道。

　　“这……那真是太好了，不知道有什么我可以帮到你的？”葛玲目光落在那个麻袋上。

　　“如果葛女士相信我，这栋公寓从今晚起就交给我，算是我提前占用一晚，怎么样？”秦香微笑道。

　　“好。”葛玲道：“这栋公寓的客房都有床铺，柜子里都有新的被褥，秦先生和洛小姐晚上在这里休息可以随便使用。馨香园出正门右拐不远有一个超市，吃的用的东西都能买得到，两位如果需要什么可以去那里买，这是公寓所有门口的钥匙，我已经很久没有在这里住了，家里也没有什么贵重物品，两位哪个房间都可以随意进出，我先走了，明天早上再过来。”

　　秦香微笑着接过钥匙道：“好的，那就麻烦葛女士了。”

　　葛玲拿起自己的手提包，把那些材料装了进去，又瞄了墙角的麻袋一眼，跟秦香道了别，转身走出大厅。

　　“葛女士。”秦香突然又将她喊住。

　　“秦先生还有什么吩咐？”葛玲忙转回身来。

　　“你明早先让你老公带你的女儿去医院做一个复查，得到结果后你再过来吧。”秦香微笑道。

　　“秦先生的意思是……”葛玲有些不大敢相信地问道。

　　秦香微笑道：“相信明天会有好消息，我说过，会给葛女士一个满意的答案。”

　　“好的好的，我一会就打电话给我丈夫，让他明早带阿嫔去检查。”葛玲激动地道。

　　“记得，是明早才去检，不是今晚。”秦香吩咐道。

　　“好的秦先生，我会记得交待清楚。那我不打扰两位了，告辞。”葛玲满脸兴奋地走了出去。

　　葛玲走后，偌大的房屋中便只剩下了秦香和洛语两人，洛语心里甚是紧张，不知道秦香接下来会干什么，偷偷瞅了他一眼，见只他却正坐在洁白的真皮沙发上盯着自己看，粉脸一红，嗔道：“干嘛这样看着人家？”

　　秦香笑道：“阿语，你不觉得，在这样的一个夜晚，在这样一栋房屋里，就我们两人，一个年轻的男人，一个漂亮的女孩单独相处，如果不发生一些什么事情，是不是很不对径呢？”

　　这是他第一次这么称呼洛语，一切都显得那么自然。只不过听他这么一说，洛语反倒不紧张了，嫣然一笑，娇媚的瞅了他一眼道：“是啊，爷，让奴婢侍候您。”说罢走到他的身边，轻轻蹲下，一双粉拳在他的腿上轻柔地捶了起来。

　　秦香被她那一笑一瞅瞧的浑身一颤，看着她正认真地给自己捶腿，不禁苦笑道：“你这丫头，倒是想不到你也会有这么媚的时候。”

　　洛语白了他一眼，想要装出一个古怪的样子来，却忍不住噗嗤一笑道：“人家可是第一次这样呢，怎么啦，你不喜欢？”

　　秦香伸手拉她坐到沙发上，将她搂入怀里，低头在她的额头上轻轻一吻，笑道：“喜欢，不过你的媚只许给我一个人看，可不能让别的男人瞧见了。”

　　“是，爷……”洛语如一只猫一般的偎在他的胸膛上，粉脸泛着晕红，妙目含春，女子的柔媚尽显无遗，那样子，说不出的娇媚迷人，瞧得秦香心里痒痒的，伸指轻轻一刮她的鼻子，笑道：“阿语，你这副娇姿媚态，如果让别的男人看到，不知道会有多少男人会被你迷得神魂颠倒。”

　　洛语小嘴一撅道：“人家只媚给你一个人看，别的男人，就算是跪下来求我我都不会做出半点给他们看。不过么，瞧你哄的人家这么好听，却也不见你对人家神魂颠倒？尽骗人！”

　　秦香站了起来，笑道：“你又怎么不知道我没有被你迷的神魂颠倒？”一边说着一边向那个大麻袋走去。

　　“我怎么就瞧不出你有一点神魂颠倒的样子？”洛语跟在后面笑道。

　　秦香提了那个大麻袋转过身来笑道：“我怕我控制不了自己，再颠倒的深一些会忍不住把你给吃了。”

　　“坏蛋……”洛语自然知道他说的是什么，甩了他一个白眼，过去抢他的大麻袋道：“让我看看，你这袋子里装的都是什么宝贝。”

　　“哎哟……”

　　“嘭……”

　　麻袋一入她手，她手一松，便即重重摔到了地板上。

　　“哇，秦香，这袋子里装的是什么呀，好重！”洛语一伸可爱小舌头道。

　　“你想知道就自己看咯。”秦香笑道。

　　洛语打开麻袋，诧异地道：“怎么全都是一些破铜烂铁？”

　　只见麻袋中除了一大捆铜线，余下的便是铁钉、破木头木偶之类的杂物。

　　秦香把那扎铜线抽了出来，又把那些木头木偶一个一个地拿了出来摆放在桌子上，笑道：“你别小瞧这些东西，阿语，你猜这些东西花了我多少钱？”

　　洛语拿起一个看起来象是囡囡的小木偶笑道：“都是一堆破铜烂木，能值什么钱，你该不会是去垃圾场捡回来的吧？”

　　“你拿的那个，是正一道第三十代天师张继先以雷劫桃木心所雕，名唤火囡，距今已有一千年的历史，是我从道方斋里花了九万九千九百九十九元华币买来的。”秦香微笑道。

　　“什么，这个破木偶竟然是古董，而且还这么值钱？”洛语感觉到不可思议。

　　秦香从她手拿过火囡，微笑道：“这木偶其实是不能用金钱来衡量的，那道方斋本来是道家传承古斋，以前只卖一些开光符咒，诸如平安符、婚姻符、求子符之类的，只不过传到了这一代，那些传承的家伙渐渐被物欲横流的社会所染，看到有利可图，便开始有人打起了老祖宗遗留的东西来。

　　“象这个火囡，放在以前，他们是如何也不会卖的。火囡在雕琢之前是张继先取被雷霹过之后的桃木碳心，这桃木碳心没有因为雷霹而焦粉，质地坚硬，相当于是木核，这只有拥有五百年以上的树龄的桃木树才会有。

　　“桃木木核受天雷之劫而不化，加上吸收了天火之精，可以说是一件奇宝，不但具有驱邪镇恶的作用，而且还能吸收阴气，改变风水阴格。”

　　洛语咋舌道：“如果不是你说的，别人说我还真不相信呢。”

　　秦香指着桌子上的那些木头木偶笑道：“你别小东西看这些看起来毫不起眼，其实每一样都大有来历，这块四四方方的黝黑木块，是定魂木；这个是兰花神环，这个是引雷盘木……”

　　秦香一样一样的指道出来，笑道：“这十块木头木偶，总共加起来的钱，足够在凤京买一套小一些的商口房了，只不过在我的眼中，这些可真是无价之宝，是不能用金钱衡量的。”

　　“那岂不是要一百多万？”洛语小嘴张开着一时间难以合拢来。

　　“差不多是这么多。”秦香笑道：“只是我事先并没有跟葛玲提起，倒也不是我大方，而是她卖这房子给我，我的确是占了很大的便宜，按说，这栋公寓不能起拆除重建，真正说来也就值个一两千万，但她以五百万的价钱卖给我，还真是有点亏。”

　　“你占了那大的便宜，还好意思说。”洛语呵呵笑道。

　　“这个你就不懂了，凡事皆有因果，葛女士买了这栋公寓是因，她的女儿因此而得病是果，我替她改了这果，属于逆天而行，我所承受的，却远远不是这一千几百万的金钱所能衡量的。所以真正的说来，我并没有占到她的什么便宜。”秦香微笑道。

　　洛语一惊，急问道：“那会不会对你有什么损害？如果真对你有所损害的话，你还是不要买这房子了。”

　　秦香伸手轻抚她的秀发，微笑道：“阿语，这是你的真心话吗？你难道就忍心看着一个葛女士的女儿因此而丧命吗？”

　　洛语扑进他的怀里，紧紧接着他的蜂腰，摇了摇头，又点了点头道：“我当然是不想看到有人因此而丧命，但是如果因为这样的伤害了你，却更是我不愿意见到的，为了你，我宁愿让人说我自私，我宁愿被人骂，我不要让你受到一点点的伤害。”

　　秦香轻搂着她的酥肩，淡然笑道：“一啄一饮，皆有前定。逆天而行虽然属不智之举，却也不是没有办法化解的，阿语，你放心吧，我心里有数的。”


第274章 因与果

　　“怎么化解？”洛语关心的只是这个问题，抬起头来看着他，仿佛是在这个时候，她不大相信他所说的话一样。

　　“你是不是想帮我？”秦香微笑道。

　　“嗯，我当然想帮你，只要你不受到伤害，哪怕是要我折寿我也愿意。”洛语坚决地点头道。

　　“傻丫头，哪有那么严重。”秦香见她言出真诚，心中感动，手指轻轻在她那滑若凝脂的脸上划过，柔声道：“其实所谓啄饮，也就是付出与拥有的关系。只要以后我们多做善事，多行善举也就行了，哪用到折寿这么厉害。”

　　“真的？”洛语听说只是这样而已，脸上终于露出了轻松之色。

　　“当然是真的。所谓种善因得善果，种孽因得恶果，因果循环，报应不爽，这是千古不变的定律。”秦香微笑道。

　　“嗯，那以后我一定天天做善事行善举，我要你这一生一世，都不会受到一丁一点的伤害。”洛语认真地道。

　　“那倒也不用，除非你想做菩萨。”秦香笑道。

　　“这话又怎么说？”洛语奇道。

　　“日行一善，那是圣人说的，其实这世上又有多少人能够做到？几乎是没有。所以，真正能够做到的，不是圣人便是菩萨。你如果天天做善事行善举，以后一定会变成变成天上的菩萨，就跟观音大士一样，到时呀，你就是神仙了，而我仍然是凡人了。”秦香笑道。

　　“就算我变成了菩萨，我仍然是你的阿语。”洛语突然在他脸上啵了一口，嘻嘻笑道。

　　“那我岂不是要被天下人所唾骂？说我这人大逆不道，连美丽善良的洛语菩萨都敢勾，引，罪当凌迟处死。”秦香哈哈笑道。

　　“我管人家怎么说，谁如果不让我跟你在一起，不要说是菩萨了，就是给我做玉皇大帝，我也不做。”洛语箍住他的手笑道。

　　“好吧，我就暂且相信你的话，千万别是以后你做了菩萨，我想见你，然后跪在你的庙里祈求三天三夜你都不来让我见你就行了。”秦香开玩笑道。

　　“我哪敢让你跪我，你如果敢跪我，我就敢死给你看。”洛语认真地道。

　　“为什么这么说呢？”秦香奇道。

　　洛语凝望着他道：“在我的心中，你就是我的天，我就是你的地，岂有天跪地的道理？你敢跪我，那就是说明你不想要我了。既然你不想要我，我还活着有什么意思？”

　　“傻丫头……”

　　秦香紧紧地将她搂入怀里，心中的疼爱与怜惜之情，直是难以言表。

　　“阿语，时间差不多了，我们该做事啦！”秦香看了看时间，轻轻地将她推开。

　　“还……还不是很晚嘛，现在就……那个，是不是有点……有点……”洛语躲在他的怀里这几大半晌，倾听着他的心跳，嗅着他身上的男人味儿，心中已然有些意乱情迷，闻言不假思索地嚅嚅道。

　　“什么这个那个？”秦香一时没有反应过来，不过略一思忖，再看着她的样子，心中不禁莞尔，却不挑明，怕她不好意思，走过去抄起那一扎铜线和铁钉便向楼上走去，边走边道：“阿语，帮忙拿锤子上来。”

　　“哎哟……”

　　洛语这才知道自己是完全想的歪了，羞得差点儿想找个洞钻进去，好在看到秦香似是一无所知的上了楼梯，偷偷做了一个鬼脸，赶紧捧起桌子上的铁锤跟了上去。

　　“秦香，好像准备要下雨了，你拿这些铜线呀铁钉呀的上来干嘛？”洛语跟着秦香上了公寓顶，看了看天空，到处黑压压的一片，心中对他的举动甚是不解。

　　“最好是下雪，如果是大雪就更加好。”秦香道：“阿语，我要在这栋公寓的外围布上一个天雷御煞阵，然后在公寓的地下再布上一个地龙镇运阵法，一御一镇之间，便是转这栋房屋的风水死局，由死变活，再由活而变盛，呵呵，说不定以后这栋公寓就会变成块风水宝地呢！”

　　“真的么？”洛语高兴地道：“如果那样，那就太好了。不过天气预报说今晚到明天会有寒雨，估计不会下雪的。秦香，这布阵跟下雨下雪也有什么关联的吗？”

　　秦香微笑道：“是有一点关系，你想想看，下寒雨的时候虽然天空是黑呼呼的，但天空看上去仍然是空荡荡的；但是下雪时，尤其是下大雪的时候就不同了，千里冰封，万里雪飘，一眼望去，到处都是一片白茫茫。你想想，到时后面环宇国际商贸大厦上的那只巨蟹会怎么样？”

　　洛语拍手道：“我知道了，你是说到时这只大黄蟹就会被大雪覆盖起来，就算它的一对夹子不被冻僵而不能作恶，但是它的眼睛一定会被盖住而看不见我们这边。”

　　秦香笑道：“你说的很对。”说着，便开始在楼顶上钉起铁钉来。

　　其实洛语说的，只不过是表面上的说法，秦香不忍心让她扫兴，是以也就随口附和。

　　天雷御煞阵是一个上古奇阵，布阵之时最忌被外物所扰。全阵一共需要三十六枚铁钉环围成一个天罡浮图，然后再以铜线将三个枚铁钉以一个十分巧妙的方法连起来，这样御煞阵可成。

　　大约两个多小时之后，随着秦香把铜线倏地绕在钉在楼顶最高处的一枚铁钉上，洛语“啊……”的一声惊呼，登时张开了小嘴，久久合不拢来……

　　原来，就在那根铜线绕到那枚铁钉上的瞬间，洛语但见刷的一下，那枚铁钉上闪过一缕耀眼的铜色光芒，那光芒沿着铜线飞快的游去，顷刻之间，便连接住所有铁钉连着的铜线，随后咻的一响，所有光芒敛尽，不仅是那连着的数百米的铜线凭空消失了，就连那七八寸长的铁钉也顷刻之间消失不见，就好像是会隐身法一样的隐了起来，又象是原本就没有那些铁钉铜线存在一般。

　　而不知道是不是神奇的巧合，本自只下着绵绵寒雨的天空，也在那一瞬间飘下了棉花般的鹅毛大雪，顷刻之间，漫天尽是皑皑雪花，将馨香园周围的那些高大建筑尽皆遮掩了起来。

　　“秦香，怎么会这样？”良久之后，洛语才回过神来，惊诧地问道。

　　“天雷御煞阵一成，自然发动，阵式就会与楼房合为一体，成为房屋的一部分，所以也就隐隐不见了。”秦香拍了拍手笑道：“不过这大雪么，倒是来的好不奇怪，刚才我布阵的时候一直小心翼翼，不敢让阵式整体形成，深怕被周围的风水格局煞气趁机杀入，却料想不到在这阵式形成的一刻，老天竟然下起了大雪来，当真是人算不如天算啊，阵式发动的瞬间，阵式天通天雷，御煞势将成未成之时，这大雪一下，等到周围的风水格局煞气发现时，我这天雷御煞势已经大成，就是来再大的煞气我也不怕了。”

　　“好神奇啊！”洛语赞叹道：“秦香，你好厉害。”

　　洛语说着走到一个角落，指着那个角落问道：“秦香，刚才这里有一枚铁钉，现在隐隐不见了，不知道现在还能不能摸得到？”

　　秦香笑道：“你摸摸看不就知道了？”

　　洛语闻言，有些战兢地蹲了下去，伸手到那个角落，先是小心地试了几下，见都没有触摸到什么东西，这才大着胆子抓了过去，着手处空空如也，哪里还有什么铁钉来。

　　“哇，真的完全隐藏起来了，真的好神奇耶！”洛语有些不相信地四处抓了抓，发现不论是铁钉还是铜线，都已然找不到一点痕迹，就连秦香用铁钉钉进楼板时本应该留下的小洞口都没有了，她这才惊叹起来。

　　“呵呵，让你惊奇的事情还在后面呢，走，我们到屋里去布地龙镇运大阵。”秦香牵起洛语有些冰凉的小手走了下去。

　　半个小时之后，公寓的地下室。

　　“秦香，你……你怎么知道这块地板下面是空的？”洛语看着秦香拿着玻璃刀在地下室中间一块地板上画了一个圆圈，然后轻轻一挑，把中间的圆圈挑了下来，那块地板下面竟然现出了一个大坑来，不禁惊诧地道：“难道你以前参加过这栋公寓的设计？”

　　秦香笑道：“怎么会呢，我是算出来的。”

　　“这个怎么算？地下有一个洞也能算得出来吗？”洛语奇道。

　　秦香问道：“你听说过龙穴没有？”

　　洛语道：“名字倒是听说过，不过我可不知道是什么意思。”

　　秦香道：“所谓龙穴，说的其实是风水宝地，却并不是说一定就是跟龙有关。寻龙点穴是一些风水先生赖以为生的工作，他们能够根据山水地理的走向而找到龙穴所在的准确位置，这件事说来是颇为神奇的事情。你想啊，一个寻龙点穴的师傅带着你走山窜水，来到一个陌生的地方，凭着手中的罗盘指指点点之下，然后一指某个方位，着人挖了开去，下面便现出一个恰好可装下祖先遗骨的坛位来，你说神不神奇？”

　　洛语奇道：“真有这样的事情？”

　　秦香笑道：“如果是真正的寻龙点穴大师，是真有那个本事的。”


第275章 寒冬惊雷

　　说罢拉了洛语过来，用手电筒照着地底下的那个坑道：“你过来看看，这个小洞是不是呈圆形的，如果用来放金坛，恰好合适。”

　　洛语凝目一看，只见那个坑果真呈圆形，而最让她感觉到奇怪的是，这个坑的旁边看得很清楚，却是岩石，这一个圆形的坑洞就在岩石的中央，坑洞极为干燥，如果拿来放骸骨坛子，的确是一个绝好的所在。

　　“秦香，原来你就是一个寻龙点穴大师。”洛语抬起头来望着他笑道：“将来如果退休了，我就陪你去走山窜水，我还真想看你怎么寻龙点穴，我想一定非常好玩儿。”

　　秦香难得谦虚地笑道：“我也只不过是半桶水，我学的东西虽多，却是多而不精。不瞒你说，我还真有过这样的打算，等我将来失业了没事做的时候，就走遍华夏美丽的千山万水，做个半吊子寻龙点穴大师，骗几壶酒喝，混几口饭吃。

　　“再不济就是到街上去摆个地摊替人看相算命，给人趋邪避凶，混几个铜板，也不至于会饿死，呵呵，这倒也是一个不错的职业。”

　　洛语呵呵笑道：“我看呀，你还是做那半吊子的寻龙点穴大师行了，你到街上摆摊算命，我看是醉翁之意不在酒，而是想趁机去摸摸人家小姑娘滑嫩的小手吧？你别不承认，就你这坏蛋，给人家小姑娘看手相时不占人家便宜我才不相信呢！”

　　秦香摸了摸鼻子笑道：“知我者，莫若阿语也，来来来，这位小姑娘，本大师给你看看手相，点拨你几句，包你明儿个必定能寻得个家财亿万又是个妻管炎的如意郎君……”

　　说着倏地捉住她的小手拉了过来。

　　“呵呵，真的么大师？你长得好帅，如果你就是一个妻管炎的男人的话，我就嫁你好了！”洛语也不挣扎，妩媚地瞅了他一眼，娇笑道。

　　“是是是，绝对是，本大师最怕就是老婆了，小娘子，那咱们现在就去入洞房了吧！”秦香一把搂过她，假意轻薄起来，惹得洛语呵呵娇笑不已。

　　两人小闹了片刻，秦香蹲下去清理地板下面的那个岩石小洞，取了一块大红布垫在下面，拿了那块定魂木放在红布上，在定魂木上再垫了一块红布，这才让洛语拿过一个木盒子来。

　　“阿语，你一定没有见过这东西吧？”秦香一直没有告诉过洛语盒子中装的是什么，拿过她递过的木盒，瞧着她笑问道。

　　“这盒子中又是什么木偶，是不是比刚才你放的那些木头木偶更加厉害珍贵一些？”洛语的确是不知道，以为盒子中又是木偶之类的道方斋古董。

　　“你看……”

　　秦香轻轻一按盒子扣，把盒子缓缓打了开来。

　　盒子甫一开启一条小缝，一缕温和却又显得无比耀眼的光芒迸射而出，随着盒盖完全打开，本自有些昏暗的地下室登时亮如白昼，一颗足有拳头大小的夜明珠映入洛语的眼里。

　　“这……这……这是夜明珠吗？”洛语一时间竟然愕呆了，张大了嘴，再一次合不拢来，夜明珠的光芒映照在她白里透红的脸蛋上，更予她增添了几分娇媚之态。

　　“不错，这就是传说中的夜明珠。”秦香微笑道：“看到这颗夜明珠，你说吧，我如果要替葛女士的公寓转风水运的话，那便如何？”

　　洛语缓缓走到近前，看着那颗夜明珠，嚅嚅道：“我虽然不知道这颗夜明珠值多少钱，但我敢肯定，就算是再多两栋这样的公寓，只怕都换不到一颗这样的夜明珠。”

　　秦香笑道：“是啊，所以说，你以后也不用担心要去做菩萨了。”

　　“我就算是不去做菩萨，我也要做善事行善举，我要为你祈福，否则将来万一你真的去做了半吊子的寻龙点穴大师，给人家点龙穴，那也是泄露天机的事情，我可不想你受到伤害。”洛语笑道。

　　“就你最好了，阿语，我发现我越来越爱你了。”秦香伸手轻轻一刮她的琼鼻，在她娇羞万状之中，蹲下身去，双手捧着夜明珠，轻轻地放到了定魂木的上面……

　　“噼啪……”

　　“轰隆……”

　　便在这时，天空突然闪过一道闪电，耀眼的银蛇掠过凤京的夜空，直击在环宇国际商贸大厦顶端的那只巨蟹上，随即一声震耳欲聋的雷声传来，整个凤京都震动了起来。

　　“冬至雷惊，天必有变！”一栋四合院的老房子中，一个老人从屋子里走了出来，看着天空突然由雨转雪，抚了抚斑白的胡须，轻叹一声，转身走了回去。

　　凤京的街道上，很多年轻人冲了出来，仰望天空，想要看看是不是真的入冬惊雷。加上华夏人的好奇心理作祟，片刻之后，午夜的凤京街道上竟然聚集了许许多多的年轻人。

　　只不过这一道惊雷也就只是一道，闪电划过，雷声鸣息，天空只剩下了漫天飞舞的雪花，这些年轻人看到再没有惊雷，干脆在街上玩起雪来，有很多人还打起一雪丈，完全不顾及此时已然是夜静更深，他们的行为会影响到别人的休息。

　　“慧姐，是不是打雷了。”一个青年缓缓放下手中的茶杯，娇俏的脸上现出了一丝不易察觉的异样。

　　正在给他按摩的美丽女子轻柔地道：“是啊，寒冬惊雷，有些奇怪。”

　　娇俏的青年淡淡地笑道：“想不到他的运气还不错，竟然找到了地龙穴位。”

　　“地龙穴？传说中建阳宅最好的风水宝地。原来凤京真有地龙穴，看来秦少爷的运气真的不错，奴家记得，少爷也曾找过地龙穴呢！”慧姐柔缓地道。

　　“慧姐你有所不知，但凡至尊龙穴，唯有缘人可踞，地龙穴与我无缘，我若是以杜家的‘寻龙八法’强寻，便是寻到了，也只能以困龙阵式困住穴气不令其外泄，对我而言，殊无多大益处，反而有可能引来天忌。是以我虽知凤京有地龙穴，却一直放之任之。”娇俏青年捉住慧姐的一只宛若长期浸在牛奶里的纤手轻轻摩挲，淡淡地道。

　　慧姐粉腮微红，意欲抽回手去，却又不忍，轻声问道：“少爷就这样放任秦少爷变得强大下去么？奴家有些想不明白，少爷为何要给自己树立这样一个渐趋强大的对手。”

　　杜天易微微一笑道：“我自有道理。”

　　慧姐轻轻一叹道：“唉，奴家自觉自己是越来越不看不懂少爷了。少爷故意让诗然小姐把羊皮图偷换了去，原来是早就想到了今天的结果，奴家却是做梦也想不到的。而少爷又说，秦少爷是少爷天生的对手，但少爷又数番放过秦少爷，这让奴家百思不得其解。”

　　杜天易捉起她的柔荑，在她的手背轻轻一吻，柔声道：“慧姐真想知道么？”

　　慧姐娇躯微颤，抽回手去，小声道：“不想，奴家只想呆在少爷身边侍候着少爷，少爷不告诉奴家，那是为了奴家好。”

　　杜天易微微闭起眼睛，淡淡地道：“女人想的太多，会影响眼睛的，天易不想看到慧姐你的眸子里多了一些东西。”

　　“嗯，奴家听少爷的。”慧姐温柔地道。

　　“你先去休息吧，女人睡得太晚了对身体不好。”杜天易又道。

　　“嗯，奴家歇息去了，少爷也早点休息，别太劳累了。”慧姐行至他面前，盈盈一礼，徐徐退了下去。

　　杜天易从椅子上站了起来，走到一幅勾勒着华夏万里河山的巨大壁画前，右手轻轻伸出，往壁画上轻轻一抹，一阵轻微的波动传来，壁画中居然现出一道旋转的光门来，但见他向着那道光门一跨步，身影便消失在光门之中，光芒一闪，光门瞬间消失，壁画登时恢复了平静。

　　杜天易再现身的时候是一座中空的山腹之中，山腹空间巨大，高阔均达百米左右，中间立着一个三人高的三足青铜巨鼎，巨鼎上面镂刻着九条腾云驾雾的巨龙，看起来栩栩如生，威仪万千，予人一种强烈的震撼之感。

　　巨鼎之中燃着绿幽幽的火苗，火苗窜向鼎上方足有两三米高，时有噼哩啪啦之声自鼎中传来。

　　巨鼎前面站着一个着金灿灿的道袍的道人，须长及胸，白眉如鹤，宛若神仙中人，手中一把四尺拂尘，不时地对着巨鼎扇拂着，宝相庄严，态度严谨。

　　“道长，进展如何？”杜天易凭空一出现，便即问道。

　　“回主人，金木水火土五行梭已经放入九龙鼎煅炼，借助九龙鼎之霸气，五梭所蕴的五行精气均被压制了下来，若是不出什么意外，借助地底火精，加上九百九十九种珍贵材料，七七四十九天之后，五行轮回梭当可炼成。”金袍道人恭敬地道。

　　“辛苦道长了。”杜天易看了九龙鼎上面的火苗一眼，淡淡地点了点头道。

　　“能为主人效劳，是贫道的荣耀。”金袍道人恭敬地道。

　　原来这个道人便是天乾门现任门主天乾真人。天乾门的每一代门主都称为天乾真人，修炼天乾门的无上道术，每一代门主都具有无上的法力修为，尤其于炉鼎金丹更甚，同时还掌握着上古炼金术，煅炼无敌铠甲、神兵利器更是独此一家，旁人难以超越。

　　“五行轮回梭在我很重要，道长千万要小心谨慎，千万不要出什么差错，我不希望在青羽剑和青冥剑双剑合璧之时，道长的五行轮回梭还炼不出来。”杜天易淡淡地道。

　　“绝不敢误了主人的大事。”天乾真人惶恐地道。

　　杜天易一拂袖，转身踏步，整个人又凭空消失在山腹之中。


第276章 你说怎么样就怎么样！

　　“阿语，公寓里外有天雷御煞阵和地龙镇运阵的事情，你知道就行了，最好不要告诉别人知道。”秦香牵着洛语的手走出地下室，吩咐道。

　　“你不让我说，我是绝对不会说出去的。”洛语点了点头道。

　　“我相信你。”秦香微笑道：“这两个阵虽然算不上什么神奇的阵法，却加入了许多古隐的元素，一般的风水师要想看得出来却也不易。只不过刚才一声寒冬惊雷，只怕已经惊动了一些人，我这也是防止被有心的人窥视，到时我们就变成自找麻烦了。”

　　地龙奇穴现，寒冬必惊雷。如果杜天易此时就在凤京，以他在奇门遁甲上的造诣，必定知道刚才的一声寒冬惊雷是地龙奇穴现世的征兆，不过秦香已经在公寓的外面布下了天雷御煞阵式，以阵式引动天雷，不但具有抵制馨香园周围的风水死局，又能掩盖住地龙镇运阵法之下的地龙穴气，他相信，除非是杜天易亲自来到馨香园，否则很难发现地龙穴位就在这栋公寓的下面。

　　秦香看了看时间，看着洛语笑道：“阿语，现在已经过了零点，不如今晚我们就将就着在这里睡一晚吧？”

　　洛语心里又不禁紧张起来，问道：“我们睡哪个房间，啊，不是，是我要睡哪个房间……”

　　秦香哈哈笑道：“这里卧室那么多，除了主卧不方便住之外，哪间都可以住得，你如果晚上害怕，跟我睡一间房也行。”

　　“谁要跟你睡一起，臭美！”洛语白了他一眼嗔道。

　　“我是怕你害怕嘛。”秦香笑道。说着走进厨房看了看，片刻之后走了出来道：“阿语，你饿了没有？要不我出去买些吃的回来，厨房的冰箱什么吃的东西都没有呢！”

　　“我……我跟你一起去吧。”洛语道。

　　“也好，我们走。”秦香拿了钥匙，牵着她的手走了出去。

　　问了馨香园的门卫，秦香开车带着洛语到附近的一个夜市摊点吃了一点甜品，回到公寓的时候已经是凌晨一点多。

　　“我睡这间，你睡这间。”秦香与洛语来到三楼指着两间侧卧笑道：“阿语，你也跟我忙了一天了，快点去休息吧。”

　　“嗯，你等一会儿，我帮你铺一下床。”洛语此时却又显露出她的温柔体贴来，说罢打开秦香要睡的那间房走了进去，从柜子里拿出新被褥认真地帮他铺起床来，秦香则是坐在一边静静地看着她，看她那轻柔而优雅的动作，那纤巧婀娜的身姿，他心里涌起了一缕温馨之感，洛语铺床的时间虽然不久，他却是看的呆了。

　　“呆子，看什么呢，还不快去洗澡睡觉了。”洛语转过身来的时候看到他呆呆的样子，粉脸一红，嗔斥道。

　　“不洗了，又没有换洗的衣服，又没有干净的毛巾，这里毕竟还不属于我们的公寓，将就睡一晚吧。”秦香这才回过神来笑道。

　　“换洗衣服是没有，不过干净的毛巾是有的，我拿给你。”洛语转身又向柜子走去，边取毛巾边道：“你东奔西跑一天，今晚又忙活了整个晚上，不洗洗怎么睡得舒服。”

　　不片刻，洛语把新毛巾放在床上，道：“好了，毛巾就在这里了，你快洗了睡觉吧，我也去洗洗睡了，你尽可放心的睡，我明早会叫你起来。”

　　“嗯，晚安阿语。”秦香搂过她在她的额头上吻了一口柔声道。

　　“晚安，香哥哥。”洛语突然啵地偷吻了一口他的唇，呵呵笑着跑了出去。

　　“香哥哥？这丫头的称呼还真有点与众不同。”秦香摸了摸嘴唇，幸福地傻笑了一下，看了看掩上的房门，脱了衣服拿起毛巾进了沐浴间。

　　“笃笃……”

　　秦香正睡得迷迷糊糊的时候，却突然传来了敲门声。

　　“秦香，我可以进来吗？”秦香还未及问话，门外传来了洛语的声音。

　　“进来吧，门没锁呢！”秦香苦笑着应道。

　　虽然天已经很冷，不过秦香却不习惯开着暖气睡觉，他喜欢蜷缩在被子里那种暖呼呼的感觉，此时正睡得暖呢！

　　洛语打开门，蹑手蹑脚地溜了进来，来到床边，小声问道：“秦香，是不是吵醒你了？”

　　这丫头这不是明知故问吗？当然是把他吵醒了。

　　房间里没有开灯，但窗口挂的是一层薄薄的白色窗纱，外面的灯光透射进来，房间里的情形仍然依稀可见，秦香往洛语望去的时候，心中一禁一疼，赶紧从被子里爬出坐起把她拉过坐下，搂在怀里，轻斥道：“你这丫头，怎么这么不懂得爱惜自己，你这样子，可是在感冒的。”

　　原来洛语估计是从被子里直接爬起就跑过来的，身上只着一套贴身的保暖衣，站在床前时，冷的娇躯正微微颤抖着。

　　“哎哟……”

　　只不过洛语一被他搂过去，立即轻声惊呼起来：“你……你怎么不穿衣服的……”

　　秦香虽然没有裸睡的习惯，但睡觉时穿的的确不多，下面是一条大裤叉，上身则是一件贴身汗衫，洛语以为穿着秋衣秋裤的，哪知他会是这样。

　　秦香赶紧拉过被子盖到她的身上，连她的脸都盖了起来，尴尬地道：“你先躺着，我把衣服穿上。”

　　说罢转身去拿衣服，只是他甫一转身，一个温软的身子已然从后面搂住了他，小声道：“你又不是什么都不穿，这样……这样行了。”

　　洛语说罢，也不待他答应，抱着他躺了下来，拉过被子盖在两人的身上，她却是从后面紧紧的抱着秦香，小声道：“你不许转过身来，就这样躺着，我们说一会儿话，好不好？”

　　“好好好，你说怎么样就怎么样。”秦香嚅嚅道，他不知道这丫头发什么神经，半夜三更的穿进自己的被子里来，虽然是从后面贴抱着自己，但他上身的汗衫本就很薄，此时两人之间可以说只是隔了她身上一层保暖衣，他能够清晰地感觉到她柔软的身子和透过衣服传过来的体温，甚至能感觉到她的温香软玉紧紧顶到他的后背，要说他一个血气方刚的男人没有一点反应那是假的。

　　不过他虽然平时敢讨她一些嘴上便宜，心中对洛语却是敬重无比，只觉得此时倘若冲动胡来，那是对这个纯洁女孩子的一种亵渎，是以虽感心跳在加快，身上的某个地方也有了反应，却还真的不敢胡乱动上一下。

　　“刚才我都睡着了，不过做了一个好可怕好可怕的梦，就吓醒了，心里害怕，这才跑过来你这边的。”洛语抱着他强壮的身体，感觉着他的体温，鼻子里闻着他身上浓浓的男子味道，芳心亦是鹿闯不已，见他果真不敢乱动，这才放了心，在他后面轻声道。

　　“是么，估计你是初到一个陌生的地方，睡得不习惯吧。”秦香听她的语句之中的确是带着一丝恐惧，便温言安慰道。

　　“是啊，也许是吧。”洛语只觉得黑暗自己的粉脸滚烫，心中暗斥自己的不争气。

　　其实她刚才压根儿就没有睡着，更不用说做什么恶梦了。不过害怕却是真的，她跟了秦香大半天，什么风水死局，什么天雷御煞阵、地龙镇运阵，以及那些有着神奇来历的木偶木头等，都是她以前从未接触过的，先前跟秦香在一起的时候还没有什么，可是当她一个人呆在一间房的时候，在这样寂静的夜里，她的恐惧感便不断滋长，最后实在是太过害怕，一咬牙，这才跑到了秦香的房间来。

　　两人有一句没一句的闲聊了片刻，洛语紧张的情绪也已尽去，只觉得这样与他紧挨在一起，说不出的安然，很快便睡了过去。

　　秦香听到背后的洛语呼吸渐趋平稳，知道她一定是太累睡着了，当下却也不敢乱动，今天忙碌了一天，的确也有些累，再加对待感情的事儿今天又因为洛语而毅然的决定，他的心渐渐静了下来，不片刻，便也睡了过去。

　　“嗯……”

　　洛语舒服的翻了个身，感觉碰到了什么东西，下意识地伸手触探，赶紧把手收了回来，心中又惊又羞，仅存的一点点睡意霎时间荡然无存，偷偷抬头向秦香瞧去，只见他睡的正香，似乎对于自己刚才的举动一无所知，这才暗暗松了一口气，心道：“这坏蛋香哥哥，睡着了还这么坏，那地方……咦，真是羞死人了。”

　　她自然不知道，秦香身体上的反应只不过是男人早晨的正常反应罢了，即便是怀中没有她这么一个香喷喷软绵绵的玉人儿，正常的秦香早晨一样会有那样的反应。

　　只不过洛语发现，此时两人的睡姿已然发生了很大的变化，昨晚睡着之前，她是从后面贴抱着秦香睡的，此时却是偎依在秦香宽厚的胸膛之上，秦香右臂搂着她的肩膀，她的右腿还跨到了秦香的身上，两人以一个十分暧昧的姿势黏在一起。

　　“他……他昨晚有没有对我做了什么？”洛语见到两人以这样的姿势睡在一起，心里不禁有些紧张，小心翼翼的检查自己的衣服，感觉着身上的变化，发现衣服还在，身上也没有异样的感觉，这才松了一口气，心道：“他若是在我不知道的情况下要了我，那可就惨了。”

　　她倒不是不愿意，只不过是不想自己经历第一次的人生洗礼时什么也不知道，那样的话，将会成为她人生的一大遗憾。当然地，这只不过是她没有什么经验才形成的这种担心，试想，若是秦香真的对她做了那样的事，她又不是喝醉了酒什么的，怎么可能没有一点感觉。

　　“阿语早……”


第277章 你跟洛语在一起？

　　秦香昨晚的确睡得很好，诡墓一行的高度紧张，返京后风萧萧和沈诗然的离去，这些对他而言都有着巨大的影响，尤其是风、沈两人的离去，对他打击极大，可以说，他已经有十多天没有好好地睡过一觉了。一觉醒来看到洛语正伏在他的胸膛上，一双水灵灵的秀目正一眨不眨地瞧着他，鼻子里嗅着她身上的那一缕淡淡馨香，他感觉到一缕幸福的感觉油然而生，微低下头，在她的小脸蛋上轻吻了一下微笑问候道。

　　“早啊香哥哥，你醒啦，昨晚睡得好不好？”洛语柔柔地笑道。

　　“好，当然好了，睡得好香，从来没有睡得这么好过。”秦香伸了个懒腰，凝望着她由衷地道。

　　清晨的太阳光线透过窗子玻璃、穿过雪白的窗纱照射进来，光线亮而不强，使得房间充满了温馨的气氛。由于是刚刚醒来不久，还窝在暖呼呼的被子里，洛语的小脸蛋儿白里透着红，煞是娇艳迷人，尤其是那一双满是柔情的会说话的珠眸，荡漾着几分春意，看的秦香心儿不禁一荡，轻柔地呼唤道：“语儿……”

　　洛语似乎感应到了他眼中的情意，芳心一跳，目光却不曾旁移，嫣然一笑，小声应道：“嗯。”

　　秦香突然一个翻身，将她压在下面，滚烫的嘴唇已然印在了她温软的小嘴上。

　　“嘤咛……”

　　一个仿似梦呓般的声音从洛语的鼻子里传来，她稍一愣挣，旋即展臂搂住了他的头，小舌如蛇般游出，与秦香的舌头绕缠在了一起。

　　随着两人身子的接触搅缠，房间里的温度在不断地升高，粗重的喘息声，渐浓的荷尔蒙味儿，温软的娇啼，一场情到浓时渠自成的大戏似有上演之势……

　　“姐姐，来电话啦，姐姐，来电话啦……”

　　便在此时，一段奇怪而悦耳女孩子声音传来，却是洛语放在床头柜上的手机响了起来。

　　洛语有些手忙脚乱地从被子里爬了出来，粉腮如霞，双目含春，头发蓬散，衣服凌乱，中间一段还露出了可爱的肚脐眼儿，或许是意乱情迷之故，她竟然也忙了把衣服拉下，伸手抓起床头柜上的手机一看，哎呀一声道：“是曼灵，怎么办，怎么办……”

　　秦香也从被子底下爬了出来，见她下意识的东张西望，手足无措之样，就好像是她正在偷别人的男人一般，不禁莞尔，从后面抱住了她，在她耳边轻道：“曼灵就曼灵嘛，你接电话就是了，她又不在这里。”

　　“我……我给忘了。”洛语这才意识到是自己紧张过度了，深吸了一口气，这才按了接听键。

　　“曼灵，这么早，什么事呀？”洛语有些心虚地问道。

　　“早？还早呀，都九点多啦，好个洛语，你不会还赖床吧？这可不象你的性格。”手机里传来万俟曼灵妩媚的声音，因为秦香的头就靠在洛语的肩膀上，所以听得甚是清楚。

　　“我……我的确是还没有起床嘛，昨晚下雪啦，睡懒觉舒服得紧。”洛语心虚地道。

　　“说的也是，我现在也还躲在被子里呢！”万俟曼灵呵呵笑道：“对了，我明天就回学校了，洛语，你家秦香回来没有？”

　　“什么我家秦香，死曼灵，你胡说些什么呀！”洛语粉脸一红，微转脸想要看秦香的表情，秦香却突然在她的脸上亲了一口，然后一脸促狭地瞧着她，她更加羞了。

　　“好啦，知道姐姐你脸皮儿薄，不逗你啦。姐姐，说真的啦，秦香那臭小子回来没有，好久不见他，怪想他的，而且我还有些事情想当面问他。”万俟曼灵呵呵笑道。听她的声音，俨然是发自内心的快乐。

　　“他……”洛语刚想说话，却被秦香捂住了嘴巴，从她的手里接过手机，搂着洛语又躺了下去，半靠床头。

　　“他……他怎么了？是不是他出了什么事？”万俟曼灵只听到洛语说了一个“他”字便没有了下文，心中一惊，便不禁流露出对秦香的担心来。

　　“是啊是啊，我快要死了，万俟大小姐什么时候过来见我最后一面呢？”秦香突然笑斥道。

　　“你……你是秦香？小香子，你……你跟洛语在一起？在……床上？”万俟曼灵的声音从初时的惊喜、狐疑，到后面的失落，短短的十几个字，却已把她的心理完完全全的表露无余。

　　“没有啦，我是早上过来叫洛语这丫头起床，看到是你打来的电话，就抢过来了。”秦香不是木头人，听得出她话语之中情绪的巨大波动，虽然不想瞒她，却知道在电话中一时半会也跟她说不清楚，便避了开去。

　　“哦，原来是这样呀！不过，又好像不大对啊，一大早的，你怎么会去叫洛语起床，你敢进女生寝室？”万俟曼灵鬼精地问道。

　　“那倒不是，我们在馨香园……”秦香对于买房子的事倒也不瞒她，简单说了出来，末了道：“曼灵，你找我什么事？如果不是很重要的话，等明天你回校了再说，我一会还有事要做呢！”

　　“也不是什么重要事儿，你既然有事，那明天见面再说吧。”万俟曼灵犹豫了一下道，道了声再见，便挂了电话。

　　万俟曼灵对秦香要买公寓的事一点也不觉得奇怪，不用说秦香也猜得到，他收购万亿股权的事万俟飞腾一定已经告诉了她。

　　“还不把你的狼手拿开……”

　　秦香挂了电话，便听得洛语又羞又嗔的声音传来，低头瞧去，发现自己的右手不知什么时候，竟然自然而然地放在了她的一只温香软玉之上，看到她那宜嗔宜喜之样，他的心儿不禁再次一荡，身体一滑，翻身便要再抱着住她亲昵一番，洛语却倏地从他的手臂里脱了开去，从被子的对面穿了出去，一边拉着衣服一边呵呵娇笑道：“今朝错过，一切作废，香哥哥，有得你等咯……”

　　说罢兔子般地跑出了房间。

　　秦香看着她婀娜的身影消失在房门口，傻傻地出了一会儿神，这才从床上爬了起来。

　　两人洗漱完毕，走到馨香园附近了早餐点用了早餐，回来的时候秦香便接到了葛玲打来的电话。

　　“秦香，怎么样，葛女士怎么说？”洛语问道。

　　秦香微笑道：“自然是好消息。葛女士的丈夫在当地有一定的关系，昨晚就联系跟医院联系好了，今天一大早就带了他女儿去复检，检查结果让他们一家三口都大松了一口气。”

　　洛语见他故意卖关子，白了他一眼道：“什么结果嘛，快说来听听。”

　　“脾、口两处明显好转，相信很快痊愈；胃中的肿瘤现已确认为良性，手术切割之后康复的可能性极大。”秦香笑道。

　　“哇，真的好神奇啊！”洛语一听，再次惊叹不已。

　　这事如果不是她亲耳所听，又是秦香所为，别人就是告诉她风水奇术可以改变一个病人的命运，她也绝对不会相信，但这事却又偏偏与秦香有关，又是她亲耳听葛玲说的，此时却不由得她不信。

　　“走，我们先回公寓吧，一会葛女士就会过来跟我办理手续，如果顺利的话，这栋公寓明天以后就是我们的家了。”秦香牵起她的小手向馨香园走去。

　　天空黑云散去，太阳缓缓冒出头来，一缕缕阳光洒射而下，满凤京的瑞雪都撒上了一层五彩缤纷的色彩，馨香园333栋公寓之上，笼罩着缕祥瑞的云团……

　　葛玲见到秦香的时候，自不免感激涕零、千恩万谢一番，洛语问及她女儿阿嫔的情况，葛玲又是惊奇又是高兴地道：“我丈夫说，对于这个结果，阿嫔的主治医生也是惊奇不已，连称神奇，说要好好的研究一番，问了阿嫔很多，问她平时在家里除了吃他开出的抗癌药之外还吃了什么药、平时饮食有什么变化、都吃了些什么等等，问的很详细，并说象这种肿瘤由恶性转为良性的病例，世所罕见。”

　　洛语微笑道：“说不定先前是医院误诊呢，你女儿的肿瘤可能本来就是良性的。”

　　葛玲摇了摇头道：“这是不可能的，因为我女儿是在当地最具权威的一家肿瘤医院就诊，他们医学水平居世界前例，据说从来没有过误诊情况的发生，也正因为这样，阿嫔的主治医生才感到惊奇。”

　　说到这里的时候，葛玲的目光不禁东张西望，似是想要看出点什么，洛语问道：“葛女士，你在看什么呢？”

　　葛玲看了秦香一眼道：“我想知道，秦先生是怎么化解这栋公寓的风水恶局的？我很好奇，因为今天再进这栋公寓，给我的感觉已然完全不同了，以前感觉有些阴森，尤其是我女儿出事以后，我都不敢一个人在这里住着，如今那种感觉已经不复存在，当真是神奇。”

　　“这点是不方便告诉葛女士你的。”秦香微笑道：“而且这些都不重要了，重要的是，葛女士你的心愿已经达成，你女儿的病治疗有望。现在，是葛女士你兑现承诺的时候了。”

　　葛玲略有些失望，不过旋即肃然道：“秦先生请放心，我葛玲虽然是一个女人，但说过话却是一定会做到的，秦先生是高人，救了我的女儿，等于是救了我葛玲，我岂会食言。”

　　当下从取出公寓的相关转让材料来，让秦香签了字，又上楼捡了一些她还留在这里的衣物，下楼之后对秦香道：“秦先生，办完转让手续之后我就要出国了，这公寓里的家俱我也带不走，您看合适的就用着，如果您觉得不合适，就麻烦您当废品丢了吧。”


第278章 “家”？

　　秦香微笑道：“这点刚才我也想到了，葛姐你以五百万元的价钱把公寓卖给我，我已经占了很大的便宜，怎么还能占你这些小便宜。我想想你的家俱也是拿不走的，当旧货卖吧又不值什么钱，干脆低价转让给我，这岂不是皆大欢喜？所以刚才葛姐你上去收拾的时候，我给银行打了电话，把公寓转让费五百万元转账给你的时候，还多转了二十万，算是葛姐你转让这些家俱的钱，两项一共五百二十万元，对我的自作主张，还望葛姐不要见怪。”

　　“什么？这怎么行！”葛玲一听就急了：“秦先生是我葛玲的大恩人，这么几件家俱我怎么敢收您的钱？而且，刚才秦先生还叫我姐了，那就是当我葛玲是自己人了，那我就更不能拿了，不行，我把钱转还给你。”

　　秦香摇了摇头道：“葛姐，我们做事，但求个心安。我虽然不大懂家俱，但刚才我问了一下洛语，她说你这公寓里的家俱，大大小小加起来，粗略算也值上百万，我付你二十万已经是打两折了。葛姐你既然当小弟是自己人，这钱你还是收下吧，让我心里也好受一些。”

　　葛玲见他这么说，倒是不好再说什么，便道：“既然这样，我葛玲就高攀认你这个弟弟了，秦香，我这样称呼你可以吧？”

　　秦香微笑道：“当然可以。不过什么高攀之类的话，葛姐以后再也休说。”

　　“这二十万元么，我会留着，下次你如果有机会带洛语去荷兰玩，我一定会尽地主之宜，带你们游遍荷兰。”葛玲笑道。

　　“葛姐，你是移民到荷兰？”秦香一愣道。

　　“是的，我丈夫在那边还算有一定的身份，欢迎你有时间到荷兰来玩。”葛玲诚恳地道。

　　“好的，我先谢谢葛姐了，我一定会去的，葛姐你就等着挨宰吧，我这个人可是不会客气的。”秦香半开玩笑地道。

　　转脸看到洛语在那里喃喃自语，秦香不禁奇道：“洛语，你自言自语的，说什么呢？”

　　洛语突然笑道：“我刚才在想着荷兰呢，我说怎么那么熟悉，突然想起，你跟荷兰的菲可儿公主不是很熟吗，下次你去看菲可儿公主殿下的时候，倒是可以顺便去看看葛姐。”

　　“什么，秦香，你认识荷兰的王室公主？”葛玲一脸不可置信地问道。

　　秦香笑道：“葛姐，你别听洛语乱说，我是认识菲可儿公主，不过只是一般的朋友。”

　　“只怕不是一般朋友那么简单吧？”洛语小声嘟哝道，只是这句话却只有她自己听见。

　　哪有女孩子不吃醋的？便是温柔洛语者，都还是会吃醋的。秦香耳力好，却是听见了她的话，却只当没听见，对葛玲道：“葛姐，不说这些了，我看时间还早，我们去把房子的手续给办完了，我也好再把房子整理一番，我可是急着要用的。”

　　葛玲目光扫了两人一眼，有些暧昧地笑道：“我明白的。好，这就去。”

　　洛语被她目光一触，登时粉脸一红，抢上一步，帮她提过一个袋子，边走边道：“葛姐，其实我不说你一定不知道，秦香买你这公寓跟我可没有什么关系。”

　　“是吗？”葛玲不置信否地道。

　　“当然是真的了，他……”洛语一听她似乎不大相信自己的话，便有些焦急地解释起来。

　　“阿语这丫头，哪里会是葛姐的对手，人家两句话，她可就把自己心里的话全掏出来了。”秦香看着两人的背影，摸了摸鼻子，这才跟了出去。

　　因为葛玲前面把该办的手续都办好了，上午和下午的时候，秦香只是跟随她到相关部门把手续完善之后，公寓的转让手续便算是完成了。

　　洛语的兴趣颇高，手续办完之后天已经黑了下来，葛玲走后，她便拉着秦香道：“秦香，干脆我们一鼓作气，今天就把所有事都做完它，好不好？”

　　秦香在她耳边小声笑问道：“办什么事？洞房？”

　　秦香看着摆了满大厅的大包小包，不禁苦笑道：“阿语，如果不是拉了你来，我真不知道原来一个真正的家得需要这么多的东西呢！”

　　洛语笑道：“这些还都只是一部分，等你真正的住下来以后，你就知道这些东西呀，还远远不够呢！”

　　说着从身上取出一块手帕，走过来温柔地替他擦去脸上的汗水，柔声道：“是不是很累？我听说你们男孩子都不喜陪女孩子逛街的，其实这些东西，应该是由我们女孩子自己去买回来才对，我只是怕太多太重抽不动，所以才拉着你一起去的。”

　　秦香鼻子里闻到她手帕上传来的淡淡香味，感觉着她的柔情蜜意，听着她的浓浓情语，微笑道：“让你一个人操心，我心里才过意不去呢，你倒是怕起我会累来了，你这丫头，你呀，可是越来越让我觉得你重要了，你说怎么办？”

　　洛语欢喜地笑道：“那不好么？我对你重要，你才会整天想着我、离不开我，能跟你在一起，我心里喜欢得紧，香哥哥，我只想做你的小女人，一辈子留在你身边侍候你，我就心满意足了。”

　　“傻丫头。”秦香轻抚了抚她的秀发，感动的道，又替她掠了掠稍显凌乱的发丝，柔声道：“去洗一把脸，然后我们去医院接你单姐姐和蹇姑娘回来，买回来的这些东西，明天再布置吧。”

　　“嗯。”洛语乖巧地点了点头，欢喜地洗脸去了。

　　秦香和洛语去到医院的时候已经是半夜了。好在秦香早就交待单娣说今晚要接蹇蓉出院，单娣提前办好了蹇蓉的出院手续，不然晚上医生也不会让他们走。

　　“这就是你们新买的房子？”下了钢马，单娣看着眼前一栋三层的别墅，脸上亦是掩饰不住的喜欢，转脸问旁边的洛语道。

　　洛语高兴的道：“是啊，单姐姐，你觉得这别墅怎么样？”

　　“很好。”单娣淡然一笑道。

　　“那姐姐你快先去选一个房间吧，我先帮秦香安置好蹇小姐。”洛语看到秦香抱着蹇蓉进去，匆匆说了两句，赶紧追秦香去了。

　　秦香抱起蹇蓉走进了大厅，洛语抢先上二楼打开一间房间的门，秦香把蹇蓉放在床上，替她盖好了被子，又给她把了脉，见没有什么变化，这才站了起来。

　　“秦香，你先去看电视吧，我们要给蹇小姐梳洗。”洛语和单娣见他站起，立即把他给推了出去。

　　秦香躺在沙发上，看着这偌大的房子，虽然仍然显得有些空荡，大厅一角还摆满了一地的大小袋子，看起来显得有些凌乱，他却第一次有了一种“家”的感觉。

　　“家”？真正的家是不是就是这样的？秦香仰躺着，看着大厅的天花板，脑子里不禁浮现出自己小时候想象的家的样子来。

　　爸爸，妈妈，自己，一家三口，其乐融融！

　　想到了“家”，秦香脑子里闪过的便是小时候自己幻想的一家三口在一起时的情景，只不过，那个情景里，父亲的样子是模糊的，母亲的样子也是模糊的，甚至于他父母的脸是方是圆，他都不能确定。

　　曾经有过一次，他在飞龙里学习遗传学的时候，他把自己的头像输进了电脑，然后以一种公式把父母可能的样子拼了出来，可是当图像出来之后，他却没有去看，毅然地又把那些图像给粉碎了。当时他也不知道自己为什么要那么做，只是觉得，那样不管是对自己的亲生父母还是对自己，都是不公平的。他不要可能，他要的是一个确切的答案。

　　现在，自己终于有了属于自己的家，想到了母亲，他的脑海里不禁又浮现出那个曾经无数次出现在他梦中的那个女子的身影，虽然是那么的模糊，给他的感觉却是那么的亲切，那轻柔的动作，那温柔的声音，似幻似真，却又无比温馨。

　　“她是我妈妈吗？”秦香心道。

　　“秦香，秦香……”

　　单娣轻柔的声音传来。

　　“咦，我怎么睡着了。”秦香睁开眼睛，看到单娣就站在面前，洛语则是把今晚跟他去买的东西一样一样地拿出来，然后拿到相应的地方去摆放。

　　原来他刚才想着想着竟然在沙发上睡了过去。

　　“你累了就回房洗个澡睡觉吧，剩下的交给我和洛语妹子收拾行啦。”单娣柔声道。

　　“你们也别收拾了，很晚了，明天再收拾也不迟。”秦香站了起来道：“你们饿了吧？我去买点夜宵回来给你们吃，你们都去洗澡吧，都别收拾了。”

　　“我要减肥，不要吃夜宵啦！”洛语突然回过头来笑道：“再说了，家里什么东西都有啦，如果真的想吃的话，我和单姐姐不会自己弄吗，要你瞎操什么心了，你快睡觉去吧。”

　　“你要减肥？”秦香目光扫到洛语的腰臀之间奇道：“你这样的身材还要减肥？再减可就剩下骨头了。”

　　洛语似是想到了什么，粉脸一红，白了他一眼，嗔道：“要你管，我就要减，我就喜欢瘦，不行吗？”

　　“行行行，我瞎操什么心嘛！”秦香无语地摇了摇头，对单娣道：“小娣，你们别收拾太晚了，早点睡吧，我去洗个澡睡了。”

　　“去吧去吧，婆婆妈妈的，象什么呢。”单娣赶紧把他往楼梯口推去。

　　“洛语妹子，你是会心疼他呢，还是真的想减肥？”秦香上楼之后，单娣走到洛语身边小声问道。

　　“我真的想减肥嘛！”洛语被她窥破心思，有些心虚地道。

　　“谢谢你，妹妹。”单娣却捉住了她的手真诚地道。

　　“单姐姐，你这是……干嘛要谢我呀，我又没做什么。”见到单娣这样，洛语有些手足无措之感，胀给了脸小声道。

　　“秦香他前几天很痛苦、很迷茫，如果不是你，他也没那么快走出来。你知道么，看到他先前那样子，我心里真的很疼很疼，可是我天性不喜说话，也不知道怎么开导他，还好有你。我知道，他确定自己喜欢你之前，就一直当你是他的知心朋友，所以，如果说最能开导他的，就是妹妹你了。”单娣诚恳地道。


第279章 秦香病了！

　　“其实妹妹也没有做什么啦，娣姐姐你虽然嘴里不说，妹妹却看得出，最心疼他的就是姐姐你了。”洛语粉脸晕红地道。得到单娣的诚心以交，她对单娣的称呼也就更加亲切了一些。

　　“他从小的生活环境不同，更需要身边的人对他在言语上表示关心，我向不喜说话，所以有时虽然然想给他更多的慰藉，却又说不出口。以后有你在他身边，姐姐也省了不少心，看得出来，他现在开心多了。”单娣微笑道。

　　洛语道：“能得到娣姐姐你的爱，秦香他才是真的幸福呢！不过不瞒娣姐姐你，秦香他看得开了、走得出来，却也不是我的功劳……”

　　当下，她把那天秦香跟她交心的话一五一十地说了出来。两女一边收拾一边交流，嘴里说的却都是秦香，竟然也不知道疲倦。

　　洛语把一只可爱的龙宝宝放到了客厅的架子上，瞧了瞧，然后跳了下来，拍了拍手笑道：“娣姐姐，大功告成啦！”

　　单娣秀目扫了扫，点了点头道：“嗯，的确有点家的感觉啦，洛语妹妹，辛苦你了！”

　　洛语小嘴一撅，不依地道：“娣姐姐，你怎么跟秦香一样净说这些话呢，这些都是我应该做的，你这么跟我说，那就是不把我当自己人，而是把我当外人看待了。”

　　单娣一愣，不好意思地道：“我这人是不大会说话，看来妹妹你说得对，如果你这样跟我说话的话，我心里也会不舒服的。好，刚才那句话我收回，以后再也不说了。”

　　洛语这才笑了，看了看时间，道：“娣姐姐，你先去洗澡吧，我给你弄夜宵吃，弄好了我再叫你，吃完了再睡。”

　　“夜宵？你会弄吧？”单娣奇道。

　　洛语笑道：“我基本上都会吧，煮饭烧菜甜品糕点，都会一些，不过都是会而不精。”

　　“妹妹你真厉害。”单娣不好意思地道：“我只会煮泡面。”

　　洛语笑道：“我会就行了，以后就由我做给姐姐和秦香吃。”

　　“那也不行，你还要上学呢，看来有空我得跟你好好学学。”单娣笑道：“免得以后你没空的时候，我每次都得煮泡面给他吃，可丢脸啦！”

　　“其实我想呀，只要是姐姐你煮的，就算是泡面，秦香他也一定吃得甜滋滋、香喷喷的。”洛语笑道。

　　单娣想起上次煮的蛋煮面，秦香那天虽然心情不好，却也吃了个一干二净，脸上不禁露出了笑容，道：“但愿吧，不过这厨艺是一定要跟你学的。不过今天太晚了，我去洗个澡，然后去看看蹇蓉，你弄好了就叫我，我好想尝尝你的手艺。”

　　“就怕会让姐姐你失望。”洛语笑道。

　　“不会的，相信一定很好吃。”单娣微微一笑，向楼梯走去。

　　……

　　“秦香，起床啦！”单娣轻敲房门唤道。

　　又唤了一声，没有听见他应，轻一扭门把，发现门并没有锁，便开门走了进去。

　　“秦香，秦香，起来啦，洛语妹妹做好早餐了，起来吃早餐，一会你也应该去学校了。”单娣坐到床边轻唤道。

　　“让我再睡一会……”秦香迷迷糊糊地道。

　　“你呀，如果我不是知道你的身份，肯定不相信你是飞龙出来的，飞龙战士有这么能睡的吗？真是的！”单娣轻声喃喃道，瞧了他一眼，柔声道：“好吧，再给你睡十五分钟，一会你自己起来，知道没有？”

　　“嗯……”秦香应道。

　　单娣站了起来，替他把被子整好，心里却是一格噔，两只小手搓了十几下，这才小心翼翼地放到秦香的额头上去，只觉得入手滚烫，惊急之下轻呼道：“你发烧了！”

　　十分钟后。

　　“39.8，娣姐姐，他烧得好厉害，都近40度了！”洛语从秦香的腑下抽出体温针一瞧，急的泪水都在眼眶里打转了。

　　而此时，秦香的意识已经迷糊，嘴里不时的说着听不清楚的胡话。

　　“我送他去医院。”单娣二话不说，立即拿来秦香的衣服，洛语也顾不得羞涩，两人配合，很快就给秦香穿上了衣服，单娣抱起秦香便向外面走去，洛语紧随后面。

　　“洛语妹子，你暂时留在家照看蹇蓉小姐。”单娣把秦香放在车上，看到洛语也想上车，便吩咐道。

　　“这……好吧，娣姐姐，检查一有结果你马上给我打电话，好不好？”洛语话语甫毕，眼泪已然哗啦啦地淌落了下来。

　　“放心吧，秦香会没事的。估计他是前几天身心疲惫才这样的。检查结果一出来，我马上给你电话。”单娣关上门，说了一声，发动车子，缓缓开出了院子。

　　……

　　“医生，我朋友怎么样？”一看到医生出来，单娣赶紧上前问道。

　　“初步诊断是流感病毒感染，不过要做进一步检查，我们已经给病人打针退烧，先观察再决定下一步的诊断和治疗。”医生严肃地道。

　　可是，事情的演变远远超出了医院医生的预料之外。

　　“病人烧不退，打加强针，同时用外敷冰块降温……”

　　二十分钟之后，医生一看秦香的体温，脸色微变，赶紧吩咐道，护士很快拿来了针药，又给秦香打了一针，另一个护士则是拿着冰袋给他体表降温。

　　单娣在外面透过玻璃往里面看着，眼中也噙着泪花，恨不得冲进去帮忙。

　　又是二十分钟过去了，医生从急救室里走了出来。

　　“医生，他怎么样了？体温降下来没有？”单娣急问道。

　　“病人的情况很严重，不但体温降不下来，而且还有不断上升的趋势，刚才我出来时，他的体温已经升到摄氏40.4度，这是极度高烧。我已经让人拿他的血液去化验，很快就会有结果。”医生肃然道：“不过我们会一直不断地给他通过体表降温，以防止他被高温烧坏了神经，直到查到结果，对症下药。”

　　“谢谢医生，我可以进去看他吗？”单娣问道。

　　“也好，不过你进去后一定要听护士的话，不要乱动病人。”医生交待道。

　　“我会的。”单娣点了点头道，推开门口便想进去。

　　便在这时，一个身材丰腴的美丽少女急匆匆地跑了过来，胸前涌起的波涛令得正向前走去的那个中年医生都忍不住多看了两眼。

　　“等等，你可是单娣姐姐？”少女将即将要进去的单娣唤住。

　　“我是，你是……”单娣停下了脚步，又把门给关上。

　　“我叫万俟曼灵，是秦香的朋友。”少女气喘吁吁地道：“单姐姐，洛语给我打电话说了秦香的事，他怎么样了？烧退了没有？医生怎么说？”

　　“啊，你就是曼灵，我听秦香和洛语提过你。”单娣看了万俟曼灵一眼，忧心忡忡地道：“烧没退，还在升，医生已经拿他的血液去化验，相信很快会有结果，我们进去看看他吧。”

　　“嗯，谢谢单姐姐。”万俟曼灵感激地道。

　　单娣没有多问什么，而是让她直接跟自己进去看秦香，那是对她绝对的信任。

　　两人走进了急救室，看到秦香脸色陀红，露在外面的皮肤也是一片通红，就象是一个皮肤过敏一样，两个年轻的女护士正在紧张地给他敷冰袋降温，两女帮不上忙，只好紧张而焦急地在旁边等候着。

　　另有一个护士每过五分钟就过来给秦香量一次体温，但是结果却是令人堪忧，秦香的体温并没有降下去，还在持续上升之中，40.4、40.6、40.9……待得先前出去的那个医生带着两个年老的医生进来时，秦香的体温已然升到了41.5度，几乎达到了体温计的顶点。

　　单娣和万俟曼灵被请出了急救室，在那两个老医生的吩咐下，护士推进来了好几种医疗设备，将急救室的窗帘拉上，开始对秦香进行全身检查，看情况，先前的血液化验并没有多大的结果。

　　单娣和万俟曼灵被请出去后不久，洛语也噙着泪花赶了过来，看到秦香这样的情况，单娣只是简单问了一下蹇蓉的情况，便不再多问，洛语得知秦香的情况后，抽抽咽咽地哭了起来，却是一点也不敢哭出声来，三女的手相到抓在了一起，紧张地看着急救室，看到不断的有护士进进出出，她们的三颗心都要从心口跳将出来。

　　“叮……”

　　急救室的灯在两个小时之后终于熄灭，门口打开，三个医生从里面走了出来。

　　“医生医生，病人怎么样？”万俟曼灵抢先问道。

　　“体温基本上控制不上升，不过一直停留在41度。”中年医生道。

　　“我来说吧。”两个老医生中稍瘦的医生道：“病人的情况极为复杂。按道理说，病人发如此高烧，身体机能应该受到影响才对，但是刚才我们给病人做了全身检查，发现病人除了发高烧之外，其他机能一切正常，这是一个十分古怪的现象，我们怀疑病人是中了一种不为人知的病毒，但需要进一步隔离观察之中。同时为了安全考虑，我们决定对病人进行隔离治疗，在没有找出病源之前，凡是先前跟病人有过接触的人都需要暂时隔离。”

　　“隔离？”三女面面相觑，又惊又急，一时间不知道该如何是好。


第280章 病情突变

　　严格说来，先前三女都与秦香有过接触，当然地，还有在公寓中躺在床上的蹇蓉以及刚才参与给秦香急救的医生和护士，这么说来，这些人岂不是都得隔离。

　　“不错，在没有明确病毒源之前，必须得隔离。”老医生严肃地道：“连刚才参加急救的医生和护士也暂时进行半隔离，这是预防病毒传染必须要做的事情，希望得到三位的配合。”

　　“不行。”单娣淡淡地道：“我在家里还有一个昏迷不醒的病人需要照顾，而她们两个都是大学生，很快就要期末考试了，一旦隔离，誓必会影响到她们的考试。严医生，有没有第二套方案？”

　　她看到这个老医生的胸卡上写的是严言一，是以称呼他为严医生。

　　“第二套方案是有，不过得等我们查出病人的病原体之后，至少三位现在还是不能离开这里进入公众人群的。”严医生肃然道。

　　“好吧，我们就暂时接受隔离，不过我们要求陪在病人身边。”单娣淡淡地道。

　　“这个可以，不过病人要转入重症病房，你们的行动，还请遵守医院的规定。”严医生想了想，答应了单娣的要求。

　　“娣姐姐，我们隔离了，蹇蓉小姐怎么办？”在前往重症隔离病房的途中，洛语担心地道。

　　“另外找个人去照顾一下她吧。”单娣微微皱眉道。

　　“找谁去好呢？”洛语觉得她说的有理，不过却担心地道：“男生是不能找的，要找只能找女生，但是交给其她的女生，比如我的同学之类的，我也不大放心。”

　　单娣点了点头道：“我也是那么想的，而且如果找你同学的话，她们也快要考试了，不大方便。我本来是想找诗然和萧萧两人的，一来她们都是出身高贵，倒不是说不会照顾人，但这两个丫头都不大会打理家务，也不会煮吃的，只怕也不方便。

　　“二来她们两个既然选择暂时离开秦香，这个时候告诉她们秦香出事了，出怕会影响到她们的心态。所以还得另想她人。”

　　“我倒是想到了一个人，只是不知道她愿不愿意。”洛语想了想突然道。

　　“谁？”单娣问道。

　　“章香愉章小姐。”洛语道：“那天我听秦香说到章小姐的时候，对她很是信任，也会照顾人，还能进得厨房。”

　　“嗯，这倒是可以试试，你有章小姐的电话吗？”单娣问道。

　　“我也没有呢，不过听说章小姐认识风萧萧，也许萧萧会有她的电话。”洛语道。

　　万俟曼灵奇道：“秦香不是跟章小姐很熟吗，他手机上肯定有章小姐的号码，直接翻找出来不就行了，哪用拐那么大的弯儿。”

　　洛语看了她一眼，微笑道：“除非他同意给我们看他的手机，或者说是在万不得已的情况下，不然我们私下看他的手机都是不好的。”

　　万俟曼灵难得的俏脸发烫，伶牙俐齿的她竟然现出了羞愧之色，嚅嚅道：“是我不对，两位姐姐莫怪。”

　　单娣给风萧萧打了电话，不敢说秦香的事，只问她要章香愉的号码，想不到风萧萧还真有，得了号码，单娣亲自给章香愉打了电话。

　　章香愉见是一个陌生号码，过了良久才接了，问道：“你好哪位？”

　　“你认识秦香吧？”单娣平静地道。

　　“认……认识，不过不是很熟，你……你是……”章香愉的话有点结巴，想象得出她此时应该是很矛盾，就象是自己喜欢的男人的女朋友给自己打电话时的那种感觉，简而言之，她此时的心情，颇有点象是第三者。

　　“章小姐，我叫单娣，咱们就开门见山地说吧。”单娣道。

　　“单小姐，你说，我听着。”章香愉听她这么说，声音却是更小了。

　　单娣也不瞒她，把事情简单扼要的说了一遍，包括自己和秦香的朋友关系也都说了出来。

　　“秦香……他……他现在怎么样了？”章香愉急问道，听得出，她的声音已经哽咽，充满了担心之情。

　　“还在观察中，因为我们要暂时被隔离，所以才请求章小姐你帮这个忙，如果章小姐为难的话……”单娣说道。

　　“不不不，不为难，我乐意帮忙的，单……单姐姐你千万别跟我客气，你们在哪个医院，我马上过去。”章香愉一听就急了，赶紧道。

　　单娣说了地点和病房，挂了电话，三人都松了一口气。

　　章香愉在一个多小时后赶到了医院，只不过她却只能从外面看着躺在重症隔离病房中的秦香和单娣等人，用病房的对话器对话，单娣和洛语交待了一番之后，将公寓的钥匙交给了她，章香愉只好忧心忡忡地先走了。

　　秦香的病情用医院的话来说，那就是“极度严重”，严医生说，象他这样持续高烧41度的情况，随时都会有生命的危险。

　　但是一直到第二天下午，医院仍然寻找不出秦香身上的病毒源头，也没有办法让秦香41度高烧退下来。不过唯一让他们感到一丝轻微安慰的是，秦香除了极度高烧之外，他的身体机能一直很正常，就连心跳都在正常值的范围内。

　　秦香的个案，医院方已经以最快的速度上报卫生部门和疾病防控中心，等待援助。

　　在这段时间里，最痛苦、最难熬的却是要算单娣、洛语和万俟曼灵三女，从昨天以来，三女一刻都不敢合过眼，可谓是身心疲惫，当然最揪的是心，只不过是两天的功夫，三女都显得十分憔悴和，眼睛都深深的凹陷了下去。

　　第二天下午，17：45，秦香所在的重症病房里寂静一片，只听得到各种医疗仪器运行时的细小声音，单娣、洛语和万俟曼灵都守在秦香的病床旁边，看着一个护士正在给他检查。

　　“的的的的……”

　　一直与秦香连着的医疗仪器同时发出了警报，正在检查的护士抬头一看，大吃一惊，急忙摁动警铃，顷刻之间，包括严医生在内的医生护士都急奔了过来，单娣三女子的心更是悬到了最高处。

　　“心跳298。”

　　“血压130……200……”

　　……

　　一组组的数据报将出来，就算是不是学医的单娣、洛语和万俟曼灵三女也都知道，那些都是严重超过正常值的数据，心跳298？这简直是一个骇人听闻的数据。三女的心，直欲冲胸而出。

　　“心跳400……”

　　“血压180……320……”

　　……

　　紧急的抢救，宛若救火般的抢救措施之后，昏迷中的秦香的身体机能数据不但没有减缓下来，反而象是一个勇猛直前的战士一般，不断前进，不停地攀升，报数据的那名漂亮的女护士声音都剧烈地颤抖起来，倘若不是职业的习惯在支撑着她，只怕她自己不是昏晕过去就是哭出声来了。

　　医学史上，有心跳超过400的吗？有舒张压与收缩压分别冲到180和320的吗？这样的病人还能活吗？

　　严医生是一个教授级别的老医生，在整个过程之中，都显出了他的沉稳与果敢，不断的下达着各种命令，另外两个医生也都听他指挥，只不过他下达的命令实在是太快，两人有数次都差点儿出错，而那些年轻的护士有一两个则是象乱了套一般，最后被年纪稍长、经验丰富的护士拉到了后面。

　　整个紧急抢救的过程当真可以用119的消防战士扑灭大火来比喻，所有人的神经都绷到了最高级别。

　　“严教授，不行了，仪器接近崩溃……”

　　报数据的护士虽然年轻，最后反而冷静了下来，但是看着数据不断的攀升，医疗仪器竟然轻微的抖动起来，她亦不禁骇的花容失色。

　　“小娣，手术刀，刺心脉……”

　　突然，单娣脑海里突然响起秦香清晰的声音，单娣初时一惊，那声音再度响起，不错，那的的确确是秦香的声音。

　　单娣此时对于秦香已经有着非同寻常的信任，虽然不知道秦香的声音从何而来，但在这个时候他的声音在自己的脑意识里响起，一定不会是假的。

　　“严教授，仪器要崩溃了……”

　　“嘭嚓嘭嚓嘭嚓……”

　　随着那个护士一声惊呼，连接着秦香身体的数台仪器同时崩溃，仪器屏幕上显示出一片麻花，包括严医生在内的所有医生和护士霎时间目瞪口呆，说不出话来。

　　“让开……”

　　一个冰冷的声音传来，单娣推开拦在前面的那个中年男医生走了进去。

　　“你要看什么……”

　　严医生看到单娣刷地从旁边抓起一把尖利的手术刀，麻利无比地划过旁边的酒精盘，一个大步走到了秦香前面，然后对着他的心口对比起来，他不禁大惊，大声喝斥起来：“她精神失常了，把她给拉开……”

　　两名护士想要上前，陡见单娣冷冷地回过头来，那眼神之中充满了森冷的杀气，均自吓的一哆嗦，骇然退到了墙壁。

　　严医生大步上前，喝道：“你这是在害他你知道吗……”

　　洛语和万俟曼灵也骇然惊呼道：“单（娣）姐姐，不要啊……”

　　两女惊呼声中，奋不顾身地奔了过去。

　　她们以为单娣是不想看到秦香活的太痛苦而想要这样结束秦香的生命。

　　只不过，不管是严医生还是洛语、万俟曼灵两女都慢了一步，严医生一手推到单娣的肩头时，单娣手中的手术刀已然嗤地扎入了秦香的胸口心口位置……

　　“啊……”

　　“啊……”


第281章 索取！

　　前一声啊是严医生一推到单娣的肩膀，却感觉是推到一面墙壁上，墙壁巍然不动，而他陡感一股力量反弹过来，向后跌倒而去。

　　后一声啊则是重症隔离室中所有看到单娣把尖锐的手术刀扎入秦香心口时发出的惊呼声。

　　霎时间，整个重症隔离室死寂一片，在那短短的两秒钟内，所有人都张大了嘴巴盯着那把插在秦香胸口上的小刀，每一个人脑子都出现了短暂的短路。

　　“抢救病人……”

　　严教授一摔倒在地，却立即爬了起来大声喝道。

　　他的喝声顿时把众人都唤醒了过来，两个护士看到单娣手上没有一刀，抢上两步，一左一右抓住她的两只手臂，另外两个医生抢到了床前。

　　“他醒过来了……”

　　却在此时，先前负责报告数据的漂亮女护士突然指着秦香又惊又喜地喊了起来。

　　于是，所有人都同时停止了动作，目光俱都移到了秦香的身上。

　　果然，他们看到秦香睁开了眼睛，然后缓缓地坐了起来。

　　手术刀仍然插在他的心口，只是奇怪的是，自始至终，手术刀插入的位置都没有流出过一滴血，就好像那刀所插的不是一个活人，而是一个橡皮泥人一般。

　　更为奇怪的是，此时的“病人”秦香目光澄澈，肤色呈古铜之色，已经不是先前那种如被烤灼的猪皮，浑象个没事人一般。

　　“我没事。”秦香目光扫过单娣和她后面的洛语、万俟曼灵，淡然一笑道。

　　“你别动，让我们帮你把刀取出来。”严教授一愣之下，上前一步道。

　　“你说这把刀？”秦香指了指胸前的手术刀笑道：“你看，这不是出来了？”

　　严教授还来不及阻止，众人但见秦香右手做了一个十分古怪的动作，随后他胸口上的那把手术刀便已到了他的手上，他是怎么拨出来的，一个人也看不清楚。

　　更让他们感觉到不可思议的是，刀拨出来之后，秦香的心口竟然不见有鲜血冒出，而且连创口也变得细不可见！

　　“这……怎么会有这样的事？”严教授从医数十载，何曾见过如此神奇之事，这简直就象是在耍魔术一般。

　　他从秦香的手中拿过那把手术刀，放在手里端详，刀是真的手术刀，绝无虚假，这点他是可以肯定的，只是此时这手术刀刀身雪亮，不染一尘，上面没有一点儿血迹，就好像刚才插在秦香胸口上的，根本就不是这把刀一般。

　　严教授一边端详着手术刀，一边用手比划着刀的长度和胸部的厚度，似是在计算着什么，随后看着秦香道：“秦先生，这真是太神奇了。”然后又转脸望向单娣道：“这位小姐，能否讨教一二？”

　　不单单是他想知道为什么，重症室中的每一个人都想知道，当然地，其中却也包括了下刀的单娣自己。

　　“其实我也不知道，或许他知道吧。”单娣看着秦香苦笑道。

　　“呵呵，其实也没有什么奇怪的，这只不过是刚才这位小姐用这把手术刀为针，以中医的针灸之法给我扎了一针，所以虽然刺得很深，却象是中医的针灸一样，不但没有出现流血现象，而且还达到了堵截我气血乱窜、濒临崩溃的身体机能，达到梳理的目的。”秦香微笑道。

　　“中医？针灸？”严教授一愣道：“这真的是中医的针灸之术吗？真的是太神奇了。秦先生，你现在感觉怎么样？”

　　秦香微笑道：“我现在已经完全好了，不信严教授你们可以再帮我做一个全身检查。”

　　严教授点了点头，让人把刚才那些崩溃的仪器撤下，换上了正常的仪器，重新给秦香检查起来。

　　半个小时之后，严教授把听诊器取了下来，感叹的道：“这是我严言一从医四十三年以来见过的最为奇怪的病例，也是最为神奇的一次中医针灸疗法。秦先生，经过检查，证实你的身体机能一切正常，而且是非常的健康。”

　　秦香接过洛语递过的衣服穿上，披上外套之后这才道：“严教授的意思是说，我现在可以出院了？”

　　严教授道：“不行，你的情况太过于特殊，从对病人健康和安全负责的角度出发，我建议你再观察一天，如果明天你的情况还是一切正常，没有什么变化，我会批准你出院。”

　　他说的是“建议”，口气却是“绝对不行”，看来这个教授还真是一个严肃的老顽固，不过秦香却很欣赏这个老头的从医态度。

　　“好吧，我就听严教授你的，留院观察一天。”秦香道。

　　秦香神奇般的康复，他也从重症病房转到了特护病房，不过他的病例个案，却留给了严教授他们一个又一个的谜团，持续两天一夜的40度以上高烧，超常用规体征超标数据之外数倍的数据，首例医疗仪器测量病人身体机能时的崩溃事件，身体机能运行在崩溃之时一把被当作是中医银针来使用的手术刀，一刀回“魂”的神奇，诸如此类的种种神秘的谜团，纷绕在他们的心头，挥之不去，百思不得其解。

　　“秦香，你吓死我了……”

　　转到特护病房之后，待得医生和护士离去，洛语再也忍不住内心的情感，也顾不得有单娣和万俟曼灵在场，扑进了秦香的怀里啜泣起来。

　　单娣一脸温和地站在那里，并不说话；万俟曼灵其实又何尝不想象洛语那样扑进秦香的怀里，发泄一下自己先前忍受的恐惧与无助，只是此时此刻，她却有一种说不出的恐慌，站在那里很不自然。

　　“或许，我在这里是多余的。”万俟曼灵如是悲想。

　　“是我不好，吓着你们了。”秦香搂住洛语，轻抚着她的柔发，愧疚地道。

　　“只要你没事就好，没事就好，你知道吗，先前我好害怕好害怕，害怕你会突然间就走了。如果你走了，我也不要活了。”洛语毫不掩饰自己的情感，抽咽着道。

　　“傻丫头……”秦香眼睛一热，轻喃一声，将她紧紧地搂住，以无声的拥抱，替代他心中的疼爱之情。

　　“曼灵，你要去哪里？”秦香突然抬起头来道。

　　原来万俟曼灵面现沮丧之色，正悄悄地走到了门口准备出去，却被秦香唤住了。

　　“我……我有些事想……想先回去了。”一向伶牙俐齿的她，颇是幽怨地看了秦香一眼，结结巴巴地道。

　　“娣姐姐，我们去给秦香买些吃的来吧。”洛语从秦香的怀里挣出来看着单娣道，暗自给她使了个眼神，随即对万俟曼灵道：“曼灵，你在这里陪着秦香吧，我和娣姐姐去给秦香买些吃的回来，我想他一定饿坏了。”

　　说完也不待万俟曼灵答应，拉了单娣便走了出去。

　　“曼灵，你过来。”秦香招了招手柔声道。

　　他虽然醒了过来，其实身体还是没有复原，持续高烧的后果就是全身酸痛，浑身无力，此时他就是斜靠在病床上，后背垫了两床洁白的被子。

　　万俟曼灵有些忐忑地低着头走了过去，秦香拉住她的一只手让她坐到床上，双手捧着她的小手，问道：“曼灵，你今天是怎么了，忸忸捏捏的，可不象你的性子，往日那个媚力四射、仪态万方的万俟曼灵去哪里了？”

　　万俟曼灵这才缓缓抬起头来，眼中闪烁着难以察觉的光芒，轻声道：“我只是不知道该以什么身份来面对你。恩人、朋友、同学还是其他的什么？”

　　“哦，你说说看，我听着，你为什么会有这样的想法呢？”秦香仍是捉着她的小手不放，温言道。

　　万俟曼灵道：“你瞒着我，偷偷的化解了万亿集团和万俟家族面临的崩溃性的危机，又为我做了那么多的事，你不但是我们万亿集团和万俟家族的大恩人，也是我万俟曼灵的大恩人，如果没有你，或许我此时已经远嫁韩国，变成了李锶铨的未亡人，一辈子活在阴暗角落里，做一个没有灵魂的女人。

　　“你说，我要怎么感谢你？我要怎么感激你？我要怎么面对你？”万俟曼灵说到这里，眼里已然噙着泪珠儿，却没有避开秦香的眼睛，深深的凝望着他道：“我喜欢你，你是知道的，在此之前，我一直在想，我该怎么报答你，我可以用什么来报答你？最好的办法当然是以身相许。”

　　秦香终于说话了，轻轻摩挲着她丰满的柔荑，微笑道：“那你就以身相许吧，把你的身体给我，把你的心给我，把你所有的爱都给我，好不好？这样你是不是就觉得心里好过一些呢？”

　　万俟曼灵一愣，她似是料想不到秦香会说出这样的话来，赤裸裸的索取，索取她的身体，她的心，她的爱，这个，还是她原先认识的那个一看到她便会脸红、便会手足无措，自己表现得风骚张扬一些他还会流鼻血的秦香吗？

　　她突然发现，她开始有些不明白面前这个男人了！

　　这还是他吗？还是自己喜欢的那个羞涩男孩吗？万俟曼灵凝望着眼前这个虽然在微笑却是一脸认真的瞧着她的男人，心里竟然有些迷茫起来。


第282章 有情饮水饱

　　“如果你真的要，我都给你。”万俟曼灵看着他认真的道。

　　自己本来就喜欢他，自己本来就希望把自己的一切都交给他的，现在他开口索要，那就给他吧，给自己喜欢的人，包括自己的身心自己的爱，她从来也不相信自己会后悔，虽然给他的方式不对，也不是她想象的那样，花前月下，锦衣华服，暧昧的烛光，淡香的红酒，弥漫着温馨的房间，他温柔地将自己搂入怀里，无尽轻柔、无尽缠绵，情到深处，花开蒂落……

　　但是这一切，又有区别吗？

　　她不知道，当她说出这一句话的时候，她的心已经有些麻木。

　　只不过，在这世上，有些话是不能乱说的，有些事是不能乱做的。当你说出某一句不该说的话的时候，就注定了你将为这样一句话付出一定的代价。

　　万俟曼灵如是，秦香如是，你如是，我也如是。

　　万俟曼灵说完这句话的时候，她的心突然很痛很痛，因为在她的目光触及到秦香眼神的一瞬间，她突然发现，原来自己竟然是多么的无知，抑或说是多么的愚昧，只是这一句话说出，她陡然发现，两人之间突然多出了一条沟，一条难以逾越的鸿沟。

　　“对不起，秦香……”

　　秦香没有说话，还是那么柔柔地瞧着她，没有责备，甚至没有一丝不悦的样子，但是万俟曼灵心却在猛地下沉，下沉，再下沉……滚烫的泪珠儿嗦啦啦的淌落而下，吧嗤吧嗤吧嗤吧嗤，全都滴在了病床洁白的床单上，浸湿了床单，一朵朵梅花的影子在不断地扩大。

　　“傻瓜，不用说对不起，我不怪你，你现在明白也不迟。”秦香温柔的替她拭去了脸腮眼角的泪珠儿，柔声道：“有些事，不经历过又怎么会知道轻重；有些人，不曾失去过又怎么会懂得珍惜。其实，我又何尝不是跟曼灵你一样。”

　　“小香子……”

　　万俟曼灵泪珠儿再度刷地淌流而下，哽咽着倒入了他的怀里。

　　秦香没有说话，轻轻的拥着她，病房里静悄悄的，除了万俟曼灵那轻轻的抽泣声。

　　过得良久，万俟曼灵才从他的怀里爬了起来。只不过，她的脸上已经没有了愁眉，也没有了泣容，所展的，便是秦香当初第一次见到她时的妩媚模样，峰高峦圆，丰姿绝代，巧笑倩兮，是那么的颠倒众生。

　　“小男人，等我回来。”万俟曼灵突然捧起秦香的脸，深深的在他的唇上吻了一下，娇媚地道。

　　“你决定了？”秦香倒是未料到她会这么快就想通了。

　　“是啊，是不是舍不得人家这里？”万俟曼灵倏地抓起他的左手，很自然地压到了自己左边的温香软玉上，瞧着他媚笑道。

　　软软的，绵绵的，酥酥的，还有一股子弹力，与洛语的相比，自然是大上一号，这丫头，看来是真的放开了。

　　“是啊，我是舍不得，但愿它永远不会属于别人的一天。”秦香微笑道。

　　“不会，它永远是你的，曼灵的心，永远都只属于你，只属于秦香这个小男人，小男人，你感觉到了吗？它在跳动，它在对你说话，它在对你表露决心，以前的它太调皮了，它不懂得自己应该放在哪里，它不知道自己应该相信谁，直到现在，它终于知道了。只不过，它做错了事，说错了话，就应该去历劫，不经达磨砺，它就没有资格把自己给你。”万俟曼灵深情地道，脸上荡漾着妩媚，也蕴含着真诚。

　　“我知道了，我会等着你，等着她。”秦香微笑道，旋即突然小声道：“不过我怎么没感觉到它在跳，只有软软的、绵绵的、象弹力糖那样的感觉呢！”

　　说罢手上突然用力一抓，却倏地收了回去，一脸促狭的笑。

　　“好个小男人，看来你是越来越坏了，将来我不在洛语身边，也不知道她会被你欺负成什么样子！”万俟曼灵粉脸荡红，白了他一眼娇媚地道，脸上的笑容能迷死人。

　　“谁欺负谁呢？”万俟曼灵话语甫毕，洛语的声音从外面传来，万俟曼灵娇白了秦香一眼，脸色旋即回复了正常。

　　洛语把手里的袋子放到桌子上，笑道：“曼灵，是不是秦香这家伙欺负你，你告诉我，我跟娣姐姐一起收拾他。”

　　万俟曼灵还没有说话，秦香已然抢先笑道：“我敢欺负你们中的谁谁呀，我这个可怜的小小书生，不被你们欺负死就阿弥陀佛了。”

　　洛语很是认真地上下瞄了万俟曼灵一眼，神秘地笑道：“你这丫头，动作倒是挺快的啊！”

　　万俟曼灵却笑道：“什么动作快，好你个洛语，你不要用你那带色的目光瞧我好不好，我可是清纯得紧的，勾引男人的事我可从来不会干的。”

　　“这是不是叫做不打自招呢？我可没有想过要问你这件事，是你自己说的。”洛语呵呵笑道：“我说的是你的脸，你瞧你，哭的眼睛都肿了，还说秦香没有欺负你，你以为抹了眼泪就没人看出来啦？”

　　万俟曼灵这才慌了，忙有些手忙脚乱的跑进卫生间去了，弄得洛语呵呵娇笑不已。

　　“秦香，打了白粥和牛肉粥回来给你，还叫一煲汤，你先吃哪一样？”单娣打开袋子问道。

　　“吃点白粥吧。”秦香微笑道：“烧了两天，没什么胃口，先吃点白粥，如果感觉饿了再吃。对了，你们怎么回来这么快，你们两个吃过了没有？”

　　“吃了，我们两个女的，吃得了多少，三两下就吃饱了。”单娣道，当下盛了粥，走过去亲给喂给秦香吃，秦香难得享这艳福，也不拒绝，一边看着美人一边吃将起来。

　　“曼灵，你看他们两个，是不是叫做有情饮水饱啊，不就吃一碗白粥吗，瞧他那样儿，倒象是吃蜜糖似的。”洛语看见万俟曼灵走了出来，便笑道。

　　“真情在，白水甜，是这样的。”万俟曼灵笑道。

　　说罢上前拉着洛语走到一边，小声跟她说了一会儿，洛语一惊，急道：“曼灵，你真的决定暂时休学？”

　　万俟曼灵点了点头道：“是的，我已经决定了。”

　　“秦香，你老实交待，你究竟对曼灵做了什么？她为什么会决定休学？而且她好像并没有决定跟你在一起，我知道曼灵一直很喜欢你的，她虽然是一个比较强势的女孩子，但在感情上，我知道她一旦认定，是绝对不会改变的，你是曼灵喜欢的第一个男人，也必将是最后一个男人。但为什么，为什么她会选择退出？我想不明白，你究竟怎么她了？”万俟曼灵一走，洛语便很不开心地跑过来问秦香道。

　　秦香笑道：“我哪有对曼灵做什么了？你这丫头，说的好像我什么什么了她似的。”看到单娣也是一脸的关切，她站在那里虽然好像什么也不说，可是秦香还是感觉得到，她也很想知道答案。

　　“好吧，你们既然想知道，我就告诉你们吧。”秦香扛得过单娣不说话嘴却抗不过她那双会说话的眼睛：“阿语，你应该知道曼灵是万亿集团董事长万俟飞腾的女儿吧？”

　　洛语点了点头道：“这点曼灵倒是跟我说过，只是她以前不让你告诉我而已。”

　　秦香道：“这段时间万亿集团出现了不少负面新闻，不知道你有没有关注呢？”

　　单娣知道他收购万亿集团的事，所以他主要是在问洛语。

　　“我有关注。前段时间曼灵心不在焉的样子，我问她也不说，后来我看到了关于万亿集团一些报导，才知道她家出了事。不过后来不是已经解决了吗？听说有人注资进去了，万亿集团的危机已经得到解决。”洛语皱着小眉头道。

　　秦香微笑道：“阿语，万亿集团不是让人注资进去，而是让人收购了。”

　　“被收购了？”洛语一惊道。因为她知道，被收购意味着什么，意味着万亿集团过半的股权已掌握在别人的手里，意味着万亿集团已经不再是家族企业，而是变成了别人的企业。

　　“不错，阿语，其实我也不是想刻意瞒着你，实话跟你说吧，那个收购了万亿的人，就是我。”秦香微笑道。

　　“是你……”洛语惊的瞪大了眼睛，一时间说不出话来，过得半晌，她才很不确定地道：“秦香，你……你怎么能做出这样的事情呢？”

　　在她想来，收购人家的家族企业，除非是人家自愿转让，不然若是在非正常情况下或以不正常的手段对人家的家族企业进行收购，那是一件非常不道德的行为，她不相信秦香会做出这样的事来。

　　“阿语，我先听我把事情从头到尾的说一遍你再下判断吧。”秦香微笑道，见洛语不作声，便把收购万亿集团的经过简单的跟她说了，只是略过了李锶图的阴谋以及李锶图让万俟曼灵做李锶铨的未亡人的事。

　　“原来中间万俟家族发生了这么多的问题。”洛语这才明白了。

　　“是啊，不过，我想不到的是，我收购了万亿之后，万俟家族内部矛盾更加激化，叔伯之间、兄弟之间、姐妹之间互相埋怨，最后把矛头都指向了曼灵的父亲万俟飞腾。


第283章 它也会发脾气？

　　“万俟飞腾此人虽然有一定的能力，也有一定的眼光，但为人不够圆滑，做事不够果断，在家族利益和家族感情上他分的不是很清楚，是以最终闹到了分家产、家族濒临冰解的危机。

　　“从收购万亿集团所了解到的万俟家族的情况我就知道，这一天迟早会到来。但万亿集团是家族企业，集团里到处都有万俟家族的子弟参与管理，一旦闹到那个地步，大家报着鱼死网破的心理的话，万亿集团势必会内部大乱，元气大伤。

　　“所以，不管是为了曼灵也好，为了万亿集团也好，我在收购万亿集团之后，就做了一个决定。”

　　洛语若有所思地道：“你做了什么决定，是不是跟曼灵有关？”

　　“不错，是跟曼灵有关。”秦香道：“我写了一份授权书，把我名下所有万亿的股权全权交给曼灵打理，她有百分之百的处分权，而且五年之后，如果她能把万亿打理好，我会把这些股权按原购价全部回转给她，当然，是分期付款，她可以用以后这些股权在万亿的分红逐年尝付。也就是说，现在万亿的真正的掌权者是万俟曼灵，她才是万亿集团的董事长。”

　　“你倒是对她挺好的。”洛语瞅了他一眼，有些酸溜溜地道，不过旋即又道：“这么说来，曼灵暂时休学是为了处理家族和万亿集团之间的矛盾。不过那样不是很好吗，为什么曼灵会选择离开你，她那么喜欢你，你又为她做了那么多，她怎么可能还会选择离开你？”

　　“这个……”秦香一时间也不知道怎么说才好。

　　“是不是就是因为这样，曼灵妹妹的心里反而放不开，不知道要以什么心态来面对你？恩人还是情人？”一直不说话的单娣突然道。

　　“我知道了。”洛语突然轻叹道：“感情这东西，一旦染上了这样的色彩，便容易失去本来的面目，曼灵她自己一时之间也分不清楚，也很难在短时间内走出那个泥潭，她需要时间来整理她对你的情感。”

　　“想不到你们两个比我想的还要清楚明白。”秦香感叹的道。

　　“当然了，如果我们不懂你的话，又怎么会死皮赖脸的跟着你，宁愿只分你的那颗萝卜心的一小片位置，你以为你是皇帝呀！”洛语白了他一眼嗔道。

　　不过旋即她却又乖巧地坐到病床上，微微躺下，把头枕在秦香的肩膀上，幽幽地道：“我和娣姐姐都知道，你不喜欢我们对你的爱中夹杂着其他的东西，甚至是一丝一毫的犹豫都不容存在。秦香，你放心好了，有你的一点小萝卜块儿，人家就已经心满意足了。”

　　秦香看到，单娣的眼中此时也尽是柔情，看得出来，她的心里跟洛语是一样的想法。

　　“小娣，你过来。”一招手，让单娣坐到了他另一边，将她也搂入了怀里，单娣也不说话，螓首轻轻挨在他的肩膀上。

　　“有你们的爱，我也心满意足了，真的，小娣，阿语，谢谢你们！”秦香深情地道。

　　“秦香，先前究竟发生了什么事，你为什么会突然莫名其妙的发高烧？”单娣担心地问道。

　　“如果我说连我自己也不清楚，不知道这么说你信不信？”秦香苦笑道：“因为我真的不知道确切的原因。前天晚上我突然感觉到从未有过的松弛，活了这么些年，也第一次有了累的感觉。洗完澡之后，就迷迷糊糊的睡着了。

　　“睡着之后，我做了一个长长的却记不起的梦，唯一记得的就是梦中的我的周围，到处都是熊熊烈火，我想要从烈火中冲出来，可是怎么也冲不出来，最后那些烈火把我吞噬，似是想要把我焚化。我无从可避，只好强忍着烈火的焚噬，硬撑了下来。

　　“就在先前在急救隔离室里的时候，感觉到我的身体即将要被焚毁的时候，我的一个念头才从烈火中挤了出来，我知道，那个时候如果不把这股似梦似真的烈火切断，势力真的会被焚毁不可，所以我才试图用念头跟你交流，让你用手术刀切入我的心脉，通过外力把我从火狱中拉了回来。”

　　“怎么会出现这样恐怖的事情？”单娣和洛语同时惊恐地道。

　　“不过你们也不用担心，我想我已经知道了一些原因，今晚上好好调息一番，应该能查得出原因来，也能找得到应对之策。”秦香安慰道。

　　洛语听他这么说，本来打算公寓去看看蹇蓉的情况也放弃了，她跟单娣一样，都担心秦香再出什么变故，她要在秦香的身边守着。

　　医生查房过后，秦香便躺在床用功，很快便进入定状态。

　　“原来真是这三万多的阳魄在作怪。”秦香入定之后，真气潜运，真气运至泥丸宫之时，一股赤热而磅礴的纯阳之气竟然把他的真气如皮球打墙一般的反弹而回，那一瞬间，他真气澎湃，身体都不禁剧抖起来，全身如刀割般的剧痛。

　　那种赤热，当真便如同是烈火焚烧一般的赤热，秦香感觉得到，在泥丸宫之中，隐藏着一股无比巨大的纯阳能量，强大到予他震撼之感，他毫不怀疑，这股力量一旦暴发出来，他立即便会被烧成灰烬。

　　“这股力量以前不是一直在帮我的吗？数次救我于危难之中，可以说是我的救命‘恩力’，为什么现在却好像对我仇视起来了？连我的真气要经过那里都不让过，难道我惹火了它？”秦香对此是百思难解。

　　更让他想不通的是，这股属于秦朝三万六千五百四十个铁血勇士的阳魄原来一直都只是隐匿在他的泥丸宫之中，碰到自己有危难的时候，它们有时会出来帮忙，有时也会象个小孩子般的跟自己捣蛋耍闹，平时自己就算是想让它出来它还不理自己呢，可是此时这股力量不但十分强势的展现出来，而且还跟自己作对起来，这是为何？

　　在想不通的情况下，秦香却也不敢轻易去惹这股似乎在发着“脾气”的阳魄力量，只得小心翼翼的调息着，以恢复受了很大损害的身体。

　　“秦香，感觉怎么样？”秦香缓缓睁开眼睛的时候，看到单娣和洛语都是一脸关切的守在床边，一见他醒来，单娣立即问道。

　　“其实我说过没什么事的嘛，让你们好好回去休息，你们就是不干，你们看看你们自己，眼眶都凹陷下去了，都憔悴成这样了。”看到两女的憔悴之样，秦香心疼地道。

　　“只要你没事就好了，我们就当减肥咯！”洛语笑道。

　　看到两女这个样子，秦香就算是有问题也不敢说有问题了，单娣再问到的时候，他只说是体内的真气有点岔了，所以才会出现这样的情况，但他已经找到了根源，以后每天调息修补，过一段时间就会好的。单娣听了，倒是相信了他。

　　这也是秦香的聪明之处，因为如果他说已经好了的话，一来很难让单娣相信，毕竟先前出了这么大的变异，一次调息的功夫就好了，说来不大可信；二来他本来就没有找到泥丸宫中那股真气发脾气的原因，也不敢保证这家伙什么时候会再跑出来阴他一把，到时万一再出现先前的那种状况，他现在把话说满了，到时就不大好收拾。

　　当然地，单娣之所以相信他，还有一个重要的原因，那就是她不清楚秦香修习的是什么功夫，就象上次在长沙酒店的时候这家伙中毒后身体发生了奇异的变化，弄得后来她和沈诗然都不得不为他献出了清白之身，也因此而彻底改变了秦香的感情线路。

　　“现在几点了？”秦香问道。

　　“三点三刻。”单娣也不看时间便随口答道。

　　洛语一看手上的表，惊讶地道：“娣姐姐你好厉害，你怎么知道的，我先前都没有见你看过表。”

　　单娣不想说自己在清醒的情况下对时间有着要以准确到两分钟之人的把握，闻言笑道：“我刚才看了，只是你没有注意而已。”

　　秦香自然看向出单娣是在敷衍于她，也不点破，不过却也知道了单娣除了追踪以外的另一个技能，那就是对时间的掌控，几乎等同于一块永不停止的手表。

　　“饿了吧秦香？我热些汤给你喝。”洛语看了秦香一眼说道，也不等秦香答应，便转过身去拿桌子上的汤，只不过她刚走得两步，脚下一个踉跄，秦香一声惊呼之中，单娣已然扶住了她。

　　“小娣，快扶阿语过来我看看。”秦香焦急地道。

　　单娣扶着洛语躺到他身边，洛语的脸色有些苍白，露出了十分疲惫之色，看到秦香焦急的样子，轻声安慰道：“没事的，可能是太累了，休息一会就好了。”

　　秦香不管她，捉起她的脉门给她把起脉来。

　　“怎么样秦香，洛语妹子没事吧？”单娣关切地问道。

　　“还好，没什么事，就是太劳累了。”秦香也松了一口气，见洛语想要爬起来，他一把搂过她，将她盖到被子里面，轻斥道：“乖乖的给我睡觉，不听话打你屁股。”

　　洛语粉脸一红，羞涩的瞅了单娣一眼，却见她转过身去拿汤热去了，这才松了一口气。


第284章 大爷，笑一个！

　　“喂，坏蛋，把手拿开啦……”一个轻柔的声音从被子底下传来。

　　声音虽低，却打破了清晨的宁静。

　　洛语说完这句话的时候，偷偷地瞄了一眼独自躺在陪床上的单娣，见她背向病床侧身睡着，这才稍稍松了一口气，只是感觉到秦香这坏蛋的手却还十分享受的放在她的温香软玉上，却又让她既羞且酥。睡着的时候还不觉得，醒来之后发现了这个问题，让她很是惶恐，她最怕的就是深怕单娣知道。

　　昨晚她被秦香强拉着跟他一起睡在了病房里的小床上，这里虽然是特护病房，但病床却也跟其他的病房有什么差别，一样是那种一米二的小床，一人睡么刚好合适，如果是两人睡的话，就只能是挤抱在一起了。她虽然前两天刚跟秦香同睡过一张床，但那毕竟是在大床上，又只有她和秦香两人，要她当着单娣的面跟秦香挤睡，她还真的很难习惯。

　　不过单娣脸上不见有任何取笑或者不悦的表现，她又拗不过秦香，只好依了他，加上她两天来因为担心秦香一直没有合过眼，是以在秦香温暖的怀抱里很快便睡了过去。只是想不到醒来的时候竟然发现秦香这家伙的手竟然放在了她胸前羞人的地方，这家伙，似乎越来越大胆、越来越坏了。

　　“嘿嘿，不好意思，我以为这是我的。”秦香心态放松，是以就算是跟洛语睡在一起的时候，也没有过多的想法，所作所为，纯出于睡眠状态之下的自然，只不过清晨醒来，身体又恢复了一小半，洛语轻轻挣扎娇嗔的时候，感觉着怀中这个温软馨香的玉人儿的美妙，心中不禁一荡，低声在她耳边轻道。

　　“哎哟……”

　　他话语甫落，只觉得腰间一紧，已然中了洛语的掐腰神功，当然地，洛语自不会下重手，他的痛叫只不过是故意夸大罢了。

　　洛语却早已倏地钻出了暖呼呼的被子，溜下床去了。偷偷跑过去瞄了单娣一眼，看到她眼睛瞪得大大的，却哪里还是在睡觉，想起刚才的羞人事儿，她的小脸蛋登时刷地晕红如霞，嗤溜一声，冲进了卫生间。

　　早上严教授过来又给秦香做了一个全身检查，发现不出什么异样之后，只好签字给他出了院，三人回到公寓的时候，已经是中午午餐时间。

　　“香愉，你怎么会在这里？”秦香一打开车门下来，便看到一个身着淡粉色家居休闲装的章香愉从公寓里走了出来，心中不禁大惊，诧异地问道。

　　秦香醒来之后，也曾问过蹇蓉的事，洛语只是跟他说有人帮忙照顾，却没有告诉他是章香愉。

　　章香愉也是一愣，旋即明白洛语和单娣一定是没有跟他说他才不知道，闻言边上前边笑道：“怎么？不欢迎我来你家作客吗？”

　　秦香看了单娣和洛语一眼，旋即笑道：“当然欢迎了，到这里长住都行。”

　　“你想得美。”章香愉偷偷瞪了他一眼，不过旋即如常，笑道：“你这屋子里美女如云，我胆子小，还有点自知之明，来坐坐可以，长住么，我可是不敢的。”

　　说话之时，却见她从身后拿出一个小盆来放在大厅门前，火盆里架着几根细柴火，她的手上拿着一个打火机，哒的点到细柴上，盆里里的柴顿时旺旺燃烧起来。

　　“香愉，你这是……”

　　单娣奇怪的问道。

　　章香愉笑道：“这叫过火盆，秦香跨过火盆，就能把所有的霉运全部赶走，没什么的，就是图个吉利心安。”

　　秦香虽然不迷信，不过见是章香愉的一片心意，不忍怫逆，当下大步从火盆上跨了过去，至于章香愉在他过去的时候嘴里喃喃着什么，他倒是没有太在意。

　　“午饭都做得差不多了，秦香，你先上去洗个澡按套衣服，一会就可以吃了。”章香愉随着秦香进了客厅，很自然地给他拿过一双棉拖放到他面前，然后又很自然地在秦香诧异的目光中帮他换下了跑鞋，颇象是一个小妻子在侍候着自己的丈夫一般。

　　这丫头平时也颇是叛逆，想不到竟然也有做贤妻良母的潜质！秦香看着章香愉那认认真真的劲儿，心中如是想道。

　　因为主卧的家俱还来不及处理，所以秦香是先住着他第一晚上睡的房间，进了房间之后，他惊奇地发现，床上竟然整整齐齐的叠着一套男妆睡服，上面还有贴身的小裤。他记得那天晚上他跟洛语去购那些大大小小的杂物时并没有买到睡服，不用说，这套睡服肯定是章香愉为他准备了的。

　　“香愉野起来象个野丫头，原来心思也是这么细腻。”秦香心道，勿庸质疑地，他心里很是感动。章香愉本来为了他而不想去美国留学的，却把去留的决定权交给了他，她对他的感情，他以前除了迷茫之外，心里却不免怀有一丝愧疚，而此时此刻，他除了感动之外，心里却满是温馨。

　　“如果她愿意，我就应该给她幸福，而不是承诺。”秦香暗暗对自己说道。

　　舒舒服服地洗了个澡，出来后去看了一下蹇蓉，下来的时候，桌子上已经摆满了一桌子的菜，虽然都是家常菜，却正是这种家常菜，最能予人温馨之感。

　　“香愉妹子，想不到你的厨艺比我好多了。”看着桌子上色香味俱全的几道家常菜，洛语真诚地赞叹道。

　　“也没什么啦，在家我妈妈整天让我跟她学，我是逼着没法子，只得跟着学了，平时也很少做的。”章香愉不好意思地道，说罢夹了一块菠萝鸭的鸭腿肉放进秦香的碗里，有些忐忑地道：“小香子，你尝尝这菠萝鸭，我是第二次做，不知道做得好不好吃。”

　　“味道的确很好，很好吃！”秦香夹了放进嘴里大嚼起来，边嚼边赞道。

　　“真的假的？”章香愉欢喜地道。

　　“当然是真的啦！”洛语也夹了一小块放进嘴里嚼着，闻言也是大赞起来。

　　秦香大病被愈，心态也很放松，加上章香愉的厨艺的确很不错，这一餐他可以称得上是大快朵颐，吃了四大碗饭，每一样菜他都吃了很多，单娣三女是看在眼里，喜在心里，尤其是章香愉，看到他大快朵颐之样，她的眼里竟然盈闪，心道：“还有什么比看着他大口吃着自己烧的饭菜的时候还要幸福的？至少现在还没有过。”

　　秦香吃饱之后便被三个女孩赶回房间休息去了，他大烧之后身体也尚未全复，他的确也是需要休息，当下只好回了房间。

　　大约半个小时之后，外面传来了笃笃笃笃的敲门声。

　　“门没关呢，进来吧。”这间侧卧没有电脑也没有电视看，秦香此时正躺在床上看书，听到敲门声后头也没有抬便随声应道。

　　门口打开，进来的却是章香愉。

　　“香愉，是你呀，这两天辛苦你了，过来坐。”秦香放下书，拍了拍自己旁边微笑道。

　　“才不跟你坐呢！”章香愉白了他一眼，拉了一张椅子过来，坐在床边。

　　“小娣和阿语她们呢？”秦香问道：“刚才我好像听到车子的响声，是谁出去了？”

　　章香愉笑道：“她们说要出去买东西，让我在家侍候你这个大老爷。”

　　秦香笑道：“有你这么侍候大老爷的吗？你瞧你，坐得远远的，我看不象是在侍候大老爷，倒象是在防贼儿似的。”

　　章香愉呵呵笑道：“那要怎么样侍候你啊，大老爷……”她故意把“爷”字拉得长长的，声音也压得轻柔而清脆，象个丫环一般，学的倒是颇象。

　　“来，先给大老爷啵一个。”秦香伸手捉住她的小手将她拉了过来，嘴巴已然凑了过去。

　　章香愉娇笑一声甩开他退后了两步，笑道：“你这是什么大老爷，装的明明是大爷嘛，而且还是好色的大爷！”

　　秦香也被她逗乐了，笑道：“做大爷也不错嘛，丫头，来来来，先笑一个给大爷看看。”

　　“去去去，现在早就不流行这个了。”章香愉笑道。

　　“那现在流行什么？”秦香奇道。

　　章香愉笑道：“现在已经流行的是‘大爷，来，给妞笑一个’！”话语甫毕，秦香还没反应过来，她自己却已笑得花枝乱颤起来。

　　秦香却苦笑道：“不会吧，现在的社会变成这样了？岂不是妇女翻身大解放，阴阳排序颠倒。这样的话，以后不叫阴阳，而应该叫阳阴，文字顺序不叫男女，而应该叫女男。”

　　“你说的不错，现在有电视台有一些相亲节目，节目是做得好了，就是那些女生的要求和那些男生的表现让人惊诧，现在的女生会做家务烧饭煮菜的很少；而那些男生么，上相亲节目的时候，绝大部分的人都要表现出自己除了能承担烧饭煮菜的任务处，还能全包家务活，一个个的都表现的象个好好先生、家庭主男一样。”章香愉好不容易才止住了笑，当下把现今社会上的一些与华夏传统完全背道而驰的怪异现象告诉了他。

　　“唉，长此以往，华夏很容易会没落。”秦香听罢，竟然忧心忡忡起来。


第285章 阳刚之道

　　章香愉噗嗤一声笑了：“你呀，这是不是叫杞人忧天呢？哪有你说的那么严重。再说了，哪个女人不喜欢自己的男人在家里是全能的好好先生，哪个女人不喜欢被宠的感觉？越来越多的男生意识到这样的问题，越来越多的男人喜欢做‘妻管严’的角色，这应该是一种好现象嘛，说明社会在进步，男女平等已经渐渐的不再是一个口号，而是在变成事实。

　　“这也是千千万万的女性们想要看到的变化。你看你看，好好的一件事，被你这么一说，倒成了影响国家、影响民族振兴的大事了。”

　　秦香却一点也没有嬉笑之样，肃然道：“如果照你所说，我就绝对不是有感而发，我说的乃是事实。虽然只是一个预感，但却是有根有据的。依你说的，这类节目举办得越好，影响越大，后果也会越严重。”

　　章香愉见他不似开玩笑，心是格登一声，瞧着他，心里不禁有些害怕，嚅嚅道：“你说是就是了，那么凶干嘛！”

　　秦香捉过她的手，歉意地道：“对不起香愉，是我太过于严肃了，吓着你啦？”

　　章香愉心里一暖，突然低头在他的脸上亲了一下，柔柔地道：“我不要听你跟我说对不起，你跟我说这句话，我心里就会不安，就会难过，你放心，我不管别的女孩怎么样，我绝对不会那样，不管在家里还是在外面，你都是我的‘爷’。”

　　秦香拉着她坐到自己身边，温言道：“香愉，我知道你好。但你可能不知道我为什么会有那样的想法。你想不想听原因？”

　　“嗯，你说的，我都听。”章香愉柔顺地道。

　　秦香缓缓地道：“天地天地，那是以天为先，地为辅，天为男，地是女；所谓阴阳，说的是阴为阳生，阴为阳辅，阴是女，阳为男；所谓日月，日是太阳，是白昼，是男人，月代表的是月亮，是夜晚，是女人。

　　“我就从最简单的日月来跟你说吧。对于地球而言，太阳和月亮，白昼和夜晚，两者都是一样的重要，就象是人类的男人和女人，动物中的雌性和雄性，谁也离不开谁，大家相辅相成，缺一不可，这才是无整的阴阳，而一旦少了一样，便是失衡。

　　“太阳和月亮，白昼和夜晚，看起来是平等的，就象是男人跟女人一样，看起来也是平等的。但前者属阳刚，后者属阴柔。男人的阳刚锐气，就如同是太阳的光辉，香愉我问你，如果太阳的光和热一天一天地减弱，会产生什么样的后果？”

　　章香愉不假思索地道：“太阳光辉减弱，自然是会使得地球所获得的热量减少，地球的气温会变得越来越低。”

　　秦香又道：“如果同时月亮的阴寒又同时增强呢，又会出现什么样的情况？相信你也知道潮涨潮落的原因，就拿这个来对比。”

　　章香愉道：“如果是那样的话，潮水就会越涨越疯，长期处于大潮水位，很多陆地会因此而被淹没。”

　　“不错，说的就是这个道理。”秦香瞧了她一眼，赞赏地道：“阳衰而阴盛，陆地便会渐渐被海水淹没；这事若是放在人类的身上，其实也是同样的一个道理。男人的阳刚之气一旦锐减，女人的阴柔之气就会得到急剧的膨胀，从而也会形成阳衰阴盛的格局。

　　“这个放在一个小家庭里，所表现出来的，象你所说的，叫‘妻管严’，这个家庭最多也就是被人冠予一个‘妻管严’的嬉名，失之‘陆’者，只是一个男人的面子；但是放在一个国家里，一个大民族之中，如果也是阳衰而阴盛，便会被它国瞧不起，就会变成软蛋，变成任人欺压的软蛋，长此以往，失却的不单单是面子，严重的很可能就是‘国土’这个真真正正的陆地。”

　　“不会吧，这么严重？”章香愉骇然道。

　　“怎么不可能，这是完完全全有可能的。”秦香肃然道：“如果你是男人，你且从自身的角度来想想，什么情况下，会把一个男人的阳刚之气悄悄抹灭掉？”

　　章香愉想了想道：“阳刚之气是不容易抹灭的，除非是长期处在一个阴柔之气占了主导地位的环境之中才会有可能。打个比方，有些男生因为从小长都跟一群女人生活在一起，要想让他保持男人的阳刚之气很难，很大的机率是他长大之后，即便不是个娘娘腔，为人处事也会很女性化，阴柔化。”

　　秦香淡然笑道：“说得很好。如果我们华夏国将来的大社会环境变成女性阴柔之气的天下，个个男人都是好好先生，回到家里只会烧饭煮菜，侍候老婆孩子，给老婆端水洗脚、放水洗澡，在工作上看到女性要点头哈腰，极尽‘尊阴’之能事，你说说看，这样的情况如果持续三十年五十年，或者是一百年之后，我们华夏国会变成什么样？”

　　章香愉一时间目瞪口呆，说不出话来。

　　秦香说的虽然有些牵强，但并不是没有道理。孩子是从小开始教育的，所以一国之教育体制对这个国家的人几乎有着决定性的影响，所以教育对一个人的影响是巨大的。

　　一个节目的收视率越高，造成的影响到也就越巨大，当这影响达到一定的覆盖面时，也变成了国民教育的另一面，受节目影响到的人也就越来越多。诚如秦香所说的，几十年之后，这一代姑且不说了，下一代再下下一代，如果个个男人都只会抢着烧饭煮菜，侍候老婆孩子，举国之下，人人如此，那哪里还有什么阳刚之气可言，在别国的男人面前，这样的男人还挺得直腰杆吗？

　　秦香缓缓地道：“香愉，岛国和韩国这两个国家在二战之后经济发展极快，除了美国的支持和自身的努力之外，还有一个很重要的因素，你知道是什么吗？”

　　章香愉俨然已经被他说动，嚅嚅道：“是什么？”

　　秦香肃然道：“那就是，他们坚持着一个永远不变的原则：阳刚之气永远都要占主导地位。”

　　“这个我倒是听说过，在那个节目中，也有来自韩国的女孩，有个韩国女孩说过，在她们韩国，从来没有‘妻管严’的事情发生，甚至可以说，‘妻管严’一词，在韩国是不存在的。我也知道，岛国的情况跟韩国也差不多。”章香愉点了点头，深以为然地道。

　　秦香轻叹道：“你以为韩国人就不知道阴阳相辅相成的道理吗？韩国的国旗是太极，太极分阴阳，他们连国旗都是以阴阳太极为图标，自然深知太极的深理。可是为什么他们从来允许女子来主导家庭甚至主导国家？就是因为他们深明阳刚锐减，阴柔锐增，必会造成太极之势必乱的道理。

　　“我华夏五千年的文明，有哪一家的思想是提倡阴性主导的？男主外，女主内，男耕女织的构想不只是一个故事，更是华夏五千年文明的一个缩影。可是到了现代，国民受外界思想的影响越来越大，对于‘男女平等’的理解更是走进了一个重大的误区。

　　“在一个家庭之中，男女双方互相为这个家庭付出，这个固然没有什么错，跟男耕女织的构想也没有什么差别，古人男耕女织，所谓女织，指的是女人在家纺织手工艺品拿去售卖补贴家用，跟现代家庭的共同付出没有什么区别。

　　“但是一旦无限的扩大女性在家庭中的地位，甚至变成了男人在家中的任务只是侍候女人，这个平等便完全打破，阴阳也就完全失衡，这种现状一旦普及化，后果是不堪设想的。”

　　秦香说到这里，又是轻轻一叹道：“但愿我真的只是在杞人忧天，但愿华夏国永远不会有那么一天，不然……”

　　他没有说下去，不过章香愉却知道他后面的话是什么。

　　“好啦，爷，你又不是什么领导，更不是国家元首，你瞎操什么心嘛，你只要知道，香愉不会要求你那么做就行啦！”章香愉轻轻一推他，嗲声道。

　　“哈哈，说的也是。”秦香倏地搂过她，嘻笑道：“来，给爷亲一口。”

　　章香愉软倒在他的怀里，见到他的嘴凑了过来，竟然温顺地闭上了眼睛，只不过她的睫毛一跳一跳的，看得出来，她还是很紧张。

　　秦香轻轻在她的小嘴上一嘬，旋即轻轻地搂着她，柔声道：“是不是有事要跟我说？”

　　章香愉有些失望，却又有些欢喜，缓缓睁开双眼，深情地凝望着他道：“你都看出来了？”

　　秦香微笑道：“你这丫头，心里有事，在你的眼睛里都会写出来，我又不是木头人，怎么会看不出来。”

　　章香愉甜笑道：“你以前就是一个木头人，不过现在却变成了一个萝卜，一个花心的大萝卜。不过，我还是那么喜欢你，以前不变，现在不变，以后也永远不会变。”

　　“是啊，我的确变了很多，连我自己都感觉出来了。”秦香轻叹道：“不曾爱过，哪里会知道爱的感觉；不曾失去过，又怎么知道珍惜。我都想通了，喜欢就是喜欢，我喜欢的，我就会去珍惜，但我不会强加给你们，我跟洛语说过，决定权给她，你也是一样，我也会把决定权给你。

　　“你应该也看得出的，我已经决定不再退避，所以小娣和阿语她们选择了共同跟我在一起。我喜欢你，也知道你喜欢我，但是你怎么决定，我不会给你任何的压力，你可以现在决定，也可以以后决定，或者说也可以不做决定，不管是哪一种结果，我都不会怪你。”

　　章香愉贝齿轻咬薄唇，瞅了他一眼道：“其实我更喜欢强势的、霸道的男人，小香子，你就霸道一次给香愉看，好不好？”

　　“好，那你就从了本大爷吧！”秦香哈哈一笑，捧起她的脸便霸道地吻了下去。

　　……

　　“小香子，为什么……”章香愉意乱情迷的坐了起来，看着秦香的表情，有些失望，又有些幽怨。

　　她的衣衫稍显凌乱，但粉脸绯红，盈目含春，一副任君采撷的娇态，宛若慵懒娇媚的仙子，但凡是正常男人看了，都会生出好好疼爱她一番的冲动，秦香自然也不例外。只不过，当章香愉采取了主动的时候，他却放开了她。

　　“我知道你要走了。”秦香温柔的替她掠了掠散乱的发丝，柔声道：“我不是不相信你，但我希望那一刻更美好一些，下次，等你回来的时候，或者是我去看你的时候，好不好？”

　　章香愉这才破颜一笑，深情地道：“爷说什么就是什么，贱妾会一直为爷您守身如玉。”

　　“你这丫头，不要让我感动那么多好不好？”秦香轻轻地搂过她，倚靠在床头，两人小声地说起情话来。

　　章香愉的确是要走了。本来她已经定好行程，但是刚好跟秦香的诡墓之行冲突，固执的她毅然改期，她一定要见秦香一面才走。

　　她一直也没有给秦香打个电话，她要等他打给她。只不过秦香的打电话没有接到，却接到了单娣的电话，得知秦香出事的消息，她心里虽急怕的不行，却还是没有任何怨言地来到了公寓代为照顾昏迷未醒的蹇蓉。

　　秦香安然出院，她自是欢喜，她也没有过多的要求，只想做一顿饭给心爱的他吃，只想要他一个离别的吻，一个离别的拥抱，当然，在条件允许的情况下，她希望把自己先交给他。

　　这一切她都做了，虽然最后一个愿望没有达成，但是她依然很欢喜，更多的则是感动。她相信，很少有男人能拒绝那种诱，惑，但秦香很理智的做出了选择。那是他真正的喜欢她、爱她的表现，她心里自然明白，秦香是想给她更多考虑的时间，不想给她留下任何的遗憾。

　　秦香的心，出于内心自然的真情流露，却更坚定了她对他的心，也许真的可以用海枯石烂、亘古不变来形容。

　　“爷是太阳，妾是月亮。没有爷您，妾哪来的光？小香子，你真好，很好很好很好，香愉爱死你了！”章香愉紧紧地抱住了他，两边眼睛淌下了幸福的泪珠儿……


第286章 洛语被绑架了！

　　章香愉没有让秦香去送她，说不喜欢那种凄婉的场面。甚至她离开公寓的时候都没有直接告诉秦香，只是告诉了单娣和洛语，秦香知道她离去的时候已经是一个小时之后的事。

　　单娣和洛语对二楼三楼的主卧室进行了重新装饰，除了墙壁没有动之外，包括床铺、柜子、被褥甚至是窗帘都全换成了新的，下午的时候两女就是去办的这件事情。

　　只不过她们却把秦香“关”在了他临时睡觉的房间里，从头至尾不让他参与。两女的办事能力还真是厉害，到得晚上八点钟的时候，两间主卧的重新装饰工作已经顺利完成，原来的家俱也都找人搬了出去，至于她们是怎么处理掉的，秦香也不得而知，反正两女就是不用他管，也不要他问。

　　有这么两个能干的“贤内助”，秦香也乐得清闲，初时还被那进进出出的脚步声所扰，到后来他干脆闭起眼睛躺下，修炼起呼哈功来。

　　两间主卧布置好之后，秦香自然以“爷”的身份搬进了二楼的主卧室，睡上了两米五在宽敞大床，做起了真正的“大老爷”——当然地，是一个没有丫头侍寝的大老爷，因为晚上不管是单娣还是洛语，都没有再给他机会，秦香无奈之下，也只能做一个“孤独”的“大老爷”。

　　第二天，洛语在秦香和单娣的劝说下去了学校，秦香本来也想去的，还蹲蹲蹲蹲的耍了几招拳脚，以示自己已经完全恢复，但是两女俱不同意他去，坚持要他再休息一天，秦香拗不过两女的柔情攻势，只好依了她们。

　　“小娣，去推蹇姑娘出来晒一会太阳吧，难得出太阳了，让她整天呆在屋里不好。”下午的时候，秦香看到冽风息肆，乌云散去，太阳在天空露出了头，便吩咐道。

　　公寓的二楼三楼都有花园式的阳台，上面的顶篷还是移动式层叠玻璃设计，可以打开直面阳光，也可以盖上遮风挡雨，看得出当初葛草的姑妈葛玲在设计这栋公寓的时候花了不少心思。

　　秦香打开阳台上的层叠玻璃，让阳光直接照射下来，一缕带着微微寒意的清新气息涌下，予人神清气爽之感。

　　“虽然没有山中空气那么清新宜人，也没有夹杂着木香和花香味，不过这里倒也甚是清静，在凤京，也算得上是二流的居住地吧？”秦香自言自语道。

　　“你喃喃些什么呢？”单娣推着蹇蓉从走廊进来，听到他的自言自语，便微笑着问道。

　　或许是因为她已经真正的敞开了心扉吧，这几天来她脸上挂笑的时候多了许多。对于她这样一个女子，以前便是半个月一个月也难得见她暗笑一次，如今却久不久能见到她笑容挂在脸上，殊实不易。

　　秦香回过头来的时候恰好看到了她的笑，呆了一呆，笑道：“我在喃喃着什么时候再能看到你的笑，想不到老天待我秦香不薄，愿望一在心里生成，立即便能实现了，小娣，以后你应该多笑笑，你笑起来的样子，真的很美。”

　　“呆瓜……”单娣似嗔非嗔地瞅了他一眼，把蹇蓉推了过来。

　　蹇蓉的两边脖子有扶脖装置，后面垫着软靠，使得她虽然在昏迷之中，仍然十分安稳地坐在轮椅上。

　　尖尖的瓜子脸，清晰细长的柳眉，饱满如削的琼鼻，温香润泽的丹唇，秀发自然地披散在右边的酥肩上，直垂到小腹，将她半边的酥，胸遮挡了起来，一身浅黄，色的棉布睡裙，轻轻覆至她的膝骨处，膝上虽然盖着一床绒毛毯，下面却也露出了两条细腻粉，嫩的小腿，脚上是一双可爱的卡通短靴，露出了她曲线柔美的脚踝，晶莹剔透，宛若悬珠。

　　“你看够没有？瞧你那德性，一看到漂亮的女孩儿眼睛都直了，就差口水没流下。”单娣瞪了他一眼，薄恼地道。

　　“其实我是想看你生气的样子，你生气的样子可比她好看多了。”秦香厚着脸皮笑道。

　　“越来越贫嘴了。”单娣又瞪了他一眼，蹲下来把轮椅固定好。

　　单娣今天在家穿的是一套深蓝色的纯棉睡服，虽然扣着扣子，领口却很宽，里面是一件贴身的黑色保暖衣，也是宽领，蹲下之时，两件衣服同时下垂，秦香顺眼一瞧之下，便看到了一片白花花，不禁咕嘟的吞了一口水，舔了舔嘴唇，有些口干舌躁之感。

　　她是故意的还是原来就有这样的习惯？小娣啊，你怎么能这样呢？秦香颇是无奈地想道。

　　“色狼，看什么看，没见过吗？”单娣听到吞口水的声音，抬起头来立即看到了他发光的眼睛，立即意识到了什么，赶紧一压领口站了起来，狠狠地瞪了他一眼，羞恼地道。

　　“貌似没见过吧？上次一起的时候我昏迷着呢，哪里看见了？”秦香心道，嘴上自然不敢说出来，咳嗽了两下，颇是暧昧地道：“其实这样挺好的，我见网上有说到，长期戴着奶罩对它的发育不大好，在家的时候就应该不戴嘛，嗯，挺好的，是挺好。”

　　单娣真想上揪他耳朵啊，这家伙，为什么失恋之后一摇身竟然变得这么贫这么色了？狠狠地瞪了秦香一眼，她对他是彻底的无语了。

　　秦香心态大变之后，有一样是没有改变的，就是唯独还是怕单娣，见她想要吃人的羞恼样，不敢再惹她，假装没有看到她的眼神和表情，走过去给蹇蓉把脉。

　　素荑如初生嫩藕，柔软纤绵，五指修长，在雪日午后的阳光下，晶莹剔透，仿佛能挤出水来。蹇蓉的古典之美，不仅仅是她的气质，几乎身上的每一个地方都体现了出来。

　　想到每一个地方，秦香赶紧收慑了心神，不敢多想，果真给蹇蓉认真的检查起来。

　　“咦，这是怎么回事？”秦香眉头微皱道。

　　“怎么了，是不是有什么变化？”单娣担心地问道。

　　便在此时，秦香放在边上的手机突然响了起来。

　　单娣拿过手机，没有看手机屏幕，也没有替他接，直接递给了他。

　　秦香一看是洛语的号码，立即按了接听键：“阿语，怎么啦？”

　　“洛小姐在我们手里。”电话里传来了一个冰冷的声音。

　　那是一个陌生男人的声音，声音冰冷而沙哑，声音不大，但却象是一把冰刀一般，狠狠的刺进了秦香的心脏。

　　“你是什么人？你想要什么，要什么我都答应你，你千万不可伤害洛语。”秦香脑子灵光一闪，立即装作惊慌失措、很是害怕的样子来。

　　看到单娣紧张地看过来，秦香微一举手，示意她不要出声，又做了一个手势，单娣迅捷无比的退了出去。

　　“嘿嘿，好小子，你倒是挺识相的。”那人冷冷地道：“第一，你千万不要报警，洛小姐长得细皮嫩肉的，又是极品美女，是男人看了都想，惹毛了我们，你应该猜得到是什么后果；

　　“第二，给你半天时间，准备一百万华币现金。”

　　“好好好，只要你们不伤害我女朋友，我全都照办。然后呢？”秦香忙不跌地答应道。

　　“哟，瞧你答应得那么爽快，那就再加五十万华币好了，一共一百五十万华币，全部要散钞一千元面额的，然后等我们电话，到时候按我们的吩咐交易。”那人听他答应得那么爽快，似乎颇有些意外，随即又加了价码。

　　“这……一百五十万现金，一下估计不大好筹……”秦香假意犹豫道。

　　“那你明天就等着来收洛小姐的裸尸吧！”那声音冷哼道。

　　“行行行，你们千万不可伤害她，我筹，我一定会筹到。”秦香忙道，旋即又道：“但是我怎么相信你们呢？我要跟我女朋友说话，我要证明她还好着。”

　　“你准备好钱之后我自然会让你听到她的声音，现在想都别想。”那人冷然道：“这是洛小姐的手机号码，相信你是知道的，你再说废话，老子立即……”

　　“好好好，我不说了不听了，你们千万不要乱来。”秦香“惊慌失措”地道。

　　“算你识相，记住，千万不要报警，否则，哼哼……”那人冷哼两声，便突然挂断了电话。

　　秦香刚放下电话，单娣已然从走廊走了进来。

　　“慢了半拍，没有定位到洛语妹妹的手机位置。”单娣脸上露出了焦急之色：“绑匪很专业，估计是一打完电话，连电池都没有拆，是直接摔碎了手机。”

　　说罢抬起头来看着秦香道：“要不要请示队长？”

　　“把蹇蓉先推回去，让我想想。”秦香显得极为冷静，他知道单娣的意思，她的意思是说要不要请示他们队长，让飞龙的人来帮忙，但他没有马上决定，说罢摆了摆手，让单娣先送蹇蓉回房间。

　　单娣从蹇蓉的房间出来时，秦香已经走到了房门口。

　　“暂时不要惊动洛队。”秦香道：“毕竟这是我私人的事情。再说对方的底细未明，万一出了什么差错，阿语真的出了什么事，我会后悔一辈子的。”

　　最后一个原因才是他真正考虑的。

　　“对这件事情，你有什么看法？”单娣也冷静了下来。

　　“从表面上看，只是一宗普通的绑架案，对方知道洛语跟我在一起，却不知道我的底细，从目前的情况来看，可以说明两点：第一，绑匪很可能是凤大的人，或者说在凤大有线人，但不会很熟，不然他不会开口只索要一百五十万；

　　“第二，绑匪不是一般的人，从他们的举动来看，很专业，连手机信号全球定位追踪的问题他们都能考虑到了，这绝对不是低智商的绑匪。”秦香分析道：“不过，至于对方是不是另有目的，只有等真正的接触之后才能确定。”

　　“所以，你不敢冒险，而是打算一切按他们说的去做，不管对方是出于什么目的，你宁愿冒险前往，直到在保证洛语妹妹绝对安全的时候。”单娣冷静地道。

　　“是的，我也只能这么做，我不想阿语受到任何的伤害。”秦香道：“我要出去提钱，你在家守着，有什么我会随时联系你。”

　　“一切小心。”单娣柔声道。

　　她没有多说什么，现在情况不明了，洛语能够出事，谁也不敢担如果留蹇蓉单独在家会不会再出什么事。所以秦香让她留在公寓里是最明智的选择，这一点单娣是懂得的。

　　“嗯。”秦香应了声，去换了衣服，大步下楼而去。

　　秦香从银行出来的时候，手里已经提着一个装了一百五十万现金的皮箱，穿着笔挺西装的银行经理还客客气气的亲自送了他出来，道别之时还点头哈腰的，极尽小心之能事，这让秦香再一次感觉到了钱的巨大魅力。

　　他不知道自己的黑卡里有多少钱，因为他不敢去查，不过银行方接待他的时候是以钻石客户的标准去接待的，就象刚才那个经理说的，其实象他这样的钻石客户要想提一千几百万的，根本不用出门，打个电话，他们会派银行的专职人员把钱直接送过去给他，然后才办手续，当真予他一种有钱能使鬼推磨之感。

　　在路上的时候，秦香已经给李八圭打过电话，隐瞒了洛语绑架之事，巧妙地问了问，让他帮去看了看，证明洛语的确不在学校，也基本证实了洛语被绑架的事实。现在他钱取出来了，唯一的就是等待绑匪的电话。

　　晚上七点四十五分，秦香的电话响起，秦香一看，是一个陌生的号码。

　　“喂，你好，请问……”

　　“小子，少罗嗦，钱准备好没有？一百五十万，现金，千元散钞。”又是那人的声音，夜里听起来，有点象是夜枭的声音，森冷、恐怖。

　　“都准备好了，不过我要跟我女朋友说话。”秦香装着很紧张地道。

　　“哼，小子，你没有报警吧？”那人嘿嘿冷笑道。

　　“我哪敢，我怎么敢报警。”秦香忙道。

　　“算你识相，你的一举一动都逃不过我们的耳目，如果你报警，你就休想再看到你女朋友好好活着的样子。”那人冷笑道，随后传来那人的沉喝声：“拉她过来。”

　　“秦香救我……”

　　洛语的声音从手机里传了过来。


第287章 灭口

　　“阿语……”秦香刚问得一声，对面便又传来了那个男人的破嗓音：“现在你听到了，你女朋友还活着。从现在起，你听我的指示。”

　　“你说你说。”秦香急道。

　　“开车到清河幽桥。”男人道：“记住，只许你一个人来，若是让我们发现你多带了一个人，就休怪我们不客气。”

　　“清河幽桥？”秦香复述了一遍。

　　“不错。”说罢，那男人便又挂了电话。

　　幽桥是凤京著名的古桥之一，已有千年以上的历史，地处凤京城郊，秦香开车到那里的时候，已经是两个小时之后的事。

　　幽桥旁边有一棵大柳树，秦香把车子停在了下面，等待绑匪的电话。

　　他刚一从车上下来，手机便又响了起来，秦香赶紧接通，还是那男人的声音：“你很听话，没有报警，也没有带其他人来。”

　　“大哥，你们在哪，我钱已经拿来了。”秦香也不知道对方究竟在哪个地方，有没有看到自己，说罢举起手中的皮箱。

　　“前面是一个村庄，你看到没有。”男人道。

　　秦香虽然没有刻意的去看，但早就在开车过来的时候就把周围的环境看了个一清二楚，幽桥的前面是一个挺大的村庄，进村有一条路，左右各有一条路，右边是一条较大的水泥路，而左边是一条小路，弯弯曲曲，沿着清河而前，车辆过不去。

　　“看到了，你们在哪里？”秦香故作紧张地反复问道。

　　“你沿着左边小路向前，一直走，你会看到一座山，山上有一个凉亭，你就坐在那个凉亭里面等。”男人说罢又挂了机。

　　“弄什么玄虚？这帮绑匪这么谨慎，倒真是不可小觊。”秦香心道。

　　他虽恨不得马上把洛语救出来，不过对方故弄玄虚，他也只好按着他们的步伐一步一步走。提着皮箱沿着清河边的小路一直向前，走了十多分钟，终于看到在离河岸不远有一座石山，借着昏暗的月光，可看到山腰处有一个凉亭，看样子，是附近居民的休憩场所。

　　只是此时已是晚上十点多钟，初冬夜寒，四周看不到一个人影。

　　秦香沿着小路上山，来到凉亭之中，下面空无一人。

　　凉亭中有一张石桌，夜晚中，显得阴森森的，山上虽有路灯，只不过离得很远才会有一盏，灯光照射过来，只有很少的一部分。

　　山上枯枝残叶随处可见，寒风拂来，舞荡而起，彰显沧桑。山上寂静一片，除了风吹树叶的沙沙声，什么声音也没有，凉亭往上大约二三十米处的一盏残灯昏暗的如同一个风烛残年的老人的眼珠子，就算是有光，也是散而不聚。

　　步入凉亭，秦香心里突然涌起了一丝不安的情绪。他没有坐下来，而是站在凉亭之下，环扫了一下周围，便静静的站在那里不动，似是老僧入定一般。

　　“这些绑匪究竟想干什么，难道就是想把自己引到这山上来吹西北风？”秦香心中甚是不解，绑匪的行为太过反常了，他站在凉亭之中已经有近半个小时，但是对方仍然没有什么动静，这俨然不合常理。

　　就在他心中迷惑不解之时，他的手机终于再次响起。

　　“你们倒体想怎么样？我钱也带来了，求求你们，我要见我女朋友！”秦香以央求的口吻道。

　　“钱放在石桌上，你空手上山，上山之后，只有一条下山的路，下到山下，你会看到几间房子，直接走过来。”还是那个男人的声音。

　　“我给了你们钱，万一你们撕票怎么办？”秦香狐疑地道：“要不，一手交钱一手交人？”

　　“你没有跟我们谈判的资格，要么照办，要么你转身回去，留你女朋友在这里给我们玩。”男人邪笑道。

　　“别别别，我照办！”秦香忙道，说罢看了那个皮箱一眼，沿小路向山上跑去。

　　“靠，没想到这生意这么好做。”片刻之后，两个黑影从一个山洞鬼鬼祟祟地跑了出来，快步跑到凉亭之中，其中打开桌子上的皮箱，看着里面一箱的华币，眼中迸射出了贪婪的光芒，拿起一沓钱来翻了翻，嘴里喃喃道。

　　这声音，正是先前给秦香打电话的那个男人的声音。

　　“基哥，一百五十万哩，够我们疯上一阵子了，想不到这世上竟然有这样的好事，什么也不用做，只需要打几个电话便赚到了这么多钱，还是基哥你最厉害。”另一个身材稍瘦小的男人也想去拿起一沓钱来过过手瘾，却似是很怕正在点钱的那个稍胖的男人，嘴里讨好地道。

　　“废话才说，我们快走，万一那小子发现上当就麻烦了。”叫基哥的男人啪地盖上皮箱道。

　　只是他话语甫毕，立即感觉到不对劲，倏地回头，惊骇的看到瘦个同伴正如同一堆烂泥般地瘫了下去，他的手面，不知何时站着一个人。

　　“什……”

　　叫基哥的男人刚喊出半个字，那人已然掐住了他的脖子，将他矮胖的身子凌空举了起来。

　　“啊……啊……”叫基哥的男人两眼凸出，双手去掰那人的手，挣扎着想要喊叫，却哪里掰得动。

　　“喀嚓……”

　　一声清脆的响声传来，那人一松手，叫基哥的男人便嘭的一声跌落地上。

　　那人一声不吭地把两人摆坐在石桌前，左右瞄了一眼，然后走出凉亭，身影一晃之间，竟然象是鬼魅一般地凭空消失在原地。

　　且说秦香按照那人的指示快速向山上跑去，然后快速跑下山，下山之后，果然看到前方不远处有几间房子，他脚下不停，急奔了过去。

　　奔得稍近，他才看清楚，那是几间残破的平房，似乎已经没有人住，不过按常理推断，这样的地方的确……

　　及至近前，他放慢脚步，一边分出两个念头先行探查，一边向里面走去。

　　平房的围墙已然倒损过半，院子大门大开着，门口早已不知去向，院子里的平房分为两排，一排四间，正前方还有一间大房，大部分的房间门口都已破烂不堪。

　　“没人？”秦香走进院子一半时便即停了下来。

　　“不好，上当了。”下一刻，秦香立即收回念头，刷地转身飞奔而去。

　　原来他放慢脚步，目的是让两个念头先行查探敌情，哪知道两个念头分两边一间一间房的搜查之后，发现这个院子里一个人都没有，他立即知道上当了。

　　秦香以最快的速度奔回凉亭，远远看到凉亭里坐着两个人，他心念洛语安危，亦顾不及是否惊世骇俗，未及细想，展开轻功身法，数个起落之间，便已冲到了凉亭前面，沉喝道：“狡猾的贼子，还想跑吗……”

　　声音未落他已经掠进了了凉亭之中。

　　只不过那两人一动不动，竟然都是趴睡在石桌上，而他先前拿来的那个皮箱还在石桌上，周围一片寂静，寒风吹得树叶簌簌作响，一股冽风刮来吹到秦香的脸上，冰寒之中，夹着一丝湿意，原来却在此时，天空竟然下起了绵绵细雨来。

　　秦香虽然感觉到很不对劲，但心系洛语安危，严格戒备着，缓缓走上前去，及至近前，发现两人仍是一动不动，试着轻轻一推那稍胖的一人，那人立即软倒了下去，“啪”的一响，有一样东西掉落地上。

　　“死了？”秦香目可夜视，这样的光线下对他的视力影响并不甚大，这胖子倒地之后，双目圆睁，两珠凸出，瞳孔里露出了极其惊骇之色，脖子歪到了一边，他一看便知道是被人掐得窒息之后直接扭断脖子而亡。

　　秦香心中暗凛，又伸手去推别一人，那人也是应声而倒，却是一个三十多岁的瘦个子，但见他脖子笼拉下去，俨然是被人从后面直接捏碎喉骨而亡。

　　好狠的手段，好强的指力！秦香心中又是一凛。他不用亲自去查看，仅凭眼力就推断得出来，此人的喉骨是在一瞬间被人捏得粉碎，换成是他，估计也可以做到，但是要下得这般狠手，除非是面对国家的敌人之时，不然也很难下得了手。

　　“究竟是谁干的？是在帮我还是在害我？”秦香的心念一闪之间，目光便落到了刚才从胖子身上掉下来的东西来。

　　那是食品用的大牛皮纸袋，看起来有点象是街上卖煎烙饼的纸袋，纸袋里面鼓起，不知道里面装的是什么东西。

　　秦香小心地拿起，果然看到纸袋上有字样，上面印着四个美工字：酥二烙饼。除此之外再无别的字样。

　　秦香打开纸袋，看到里面是一个大白色塑料袋，袋子里装的是一包象是面粉一样的粉末，顺手从里面拿出，打开袋口凑近鼻子一闻，一愣，心道：“竟然是白粉！”

　　这一袋白粉掂起来大约有两斤重，他虽然不知道目前现在凤京地下毒品市场的行情，但也知道这一袋毒品至少值几十万华币。

　　“白粉，钱，交易……”

　　秦香脑子里闪过这三个词，陡然一惊，长身而起。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　随着一阵急凑踏步声，从凉亭的三个方向射来十几束耀眼的光芒，数十个人快速包抄了过来，而在下方，一束最强的光芒后面，传来了喇叭喊话的声音：“上面的人听着，我们是凤京城西缉毒警察大队，你现在已经被我们包围了，请你举起双手蹲在地上，请你举起双手蹲在地上。”

　　“中计了。”秦香苦笑一声，只得举起了双手。

　　此时他倒是不担心自己，而是担心生死未卜的洛语。

　　对方费了这么大的周章，先是用绑架洛语把他引到这里来，让自己把钱放下之后引到了别的地方，自己发现上当之后，因为关心着洛语的安全，是以就算是知道不妥也一定会赶回来。

　　瞧这一胖一瘦两人，应该是被利用的，他们应该是过来取钱的，却被对方在极短的时间内灭口，然后快速遁走，自己快速返回的时候，看到的现场便是两具刚刚被杀的尸体、白粉和自己带来的一百五十万现金。

　　而对方之所以让自己在凉亭中呆坐大半个小时，那自然是在等候缉毒警察的到来，把时间算好之后，这才把自己引开，自己再回来的时候，便成了罪案现场的凶手，以及进行毒品交易的毒犯。

　　这个计划不算复杂，但却抓住了自己心系洛语安全的心理。更重要的是，对方所用的绑匪看似专业，其实并不显得很强势，这才使得他敢于独闯虎穴而没有多大的顾虑。

　　竟然对方只是想要陷害他，那么洛语现在究竟在什么地方？是不是真的落下绑匪的手里？抑或是落在了刚才杀了两人灭口的那人手里？想到这里，秦香又不禁心急如焚。此时的他，真正的着急了起来。

　　“不许动……”

　　“不许动……”

　　三名执着真枪实弹的警察最先冲进亭中，一人枪指着他，另两人则是分别指着地下躺着的两人。

　　顷刻之间，小小凉亭便被团团围住，不，应该说是秦香被团团围住，看到他没有反抗的意思，两名警察刷地踏步上前，一左一右将秦香擒住，秦香也不反抗，任由他们扣上了手铐。

　　“报告冷队，这两人都死了，一个被扭断脖子，一个被捏碎喉骨，两人身上都随身带着半自动手枪和匕首。”一名警察查看地下两人之后，啪地笔挺站着的一个警官敬礼报告道。

　　这是一个大约三十多岁的浓眉小眼警官，眼睛虽小，却予人十分精神的感觉，一听到地上的两人死了，小眼睛中迸射着两缕精光，冷冷地盯着秦香，缓缓地道：“小子，下手还真狠啊！”

　　秦香淡然一笑，也不出声反驳。

　　“报告冷队，发现两包白色料末，和一个皮箱，皮箱中装的是一百五十万现金。两包粉末初步怀疑是海洛因。”另一名警察又上来报告道。

　　“黑吃黑，嘿，小子，你还真不是简单人物。”冷警官嘿嘿笑道。

　　瞧他那样子，虽然是死了两个人，但却又抓住了凶手，钱和毒品都被截获，可谓是人脏并获，大获全胜，这警官脸上仍然是抑制不住的兴奋。

　　秦香又是淡淡一笑，还是不说话。

　　“小子，你哑巴了是不是，怎么不回答我的问题？”冷警官看到他的样子，有一种被藐视的感觉，不禁勃然大怒，踏步上前，大力揪起了秦香的衣襟。


第288章 调侃女警

　　“首先，我不姓小，请冷警官不要胡乱给人安姓氏；其次，你并没有问我任何问题；最后，在华夏，是有人身自由的，你可以把我当嫌犯，但却不能侵犯我的人权。麻烦你，把我放下，不然我会告你非法殴打。”秦香虽然被他揪着举了起来，但是脸上仍然是那副淡笑样，说话的语音腔调一点也没有受到影响。

　　“哈哈，真是天大的笑话，你一个杀人嫌犯、贩毒嫌犯，竟然在人脏并获的现场敢跟我冷波说这样的话，你信不信我先把你打个半死再押你回去？”冷波再一次被他激怒了，右手握拳高举，看来是真的想要砸下。

　　“怎么，生气了？”秦香对他那只握得紧紧的、青筋暴露的铁拳视若无睹，淡然笑道：“如果忍不住，就你打下来试试。”

　　“你……”冷波猛地一推，把他推后落下，肃然道：“给我搜他的身，看他身上有没有攻击性武器。”

　　两名警察立即一左一右抓住秦香的手，另一人则是开始搜起他的身来。

　　“报告冷队，疑犯身上除了手机、钱和银行卡和车钥匙，搜不到任何攻击性武器。”搜身的警察大声道。

　　“笨，皮带不是吗？”冷波一指秦香的皮带，喝道：“把他的皮带解下来。”

　　那警察不敢怠慢，赶紧去解秦香的皮带，只是任他如何解，就是解不开，一张脸胀得通红。

　　“笨手笨脚的，让我来。”旁边一个警察见状，把他推了开去，自己上前去解，可是情况仍然一个样，他费了好大的劲，就是解不开。

　　“真是邪门了，这世上竟然有解不开的皮带？”这警察胀红了脸站直身来，摸了摸头，甚是不解地道。

　　“聂松，你还不是笨手笨脚，这回不二哥不说三哥了吧？”先前那个警察趁机取笑道。

　　“我的皮带，除了我自己，只有女孩子才解得开，你们都是男的，怎么可能解得开。”秦香微笑道。

　　他的皮带是特制的，里面装有机括，便是不用手，仅凭肚皮的力量他也有办法把皮带里面的机括关上，旁人哪是那么容易解得开的。

　　“真的假的？”最先去解秦香皮带的是一个面目清秀的年轻警察，闻言不禁随口问道。

　　“不要信他胡谄，把他身上的东西拿出来装好，押他上车，问他车停在哪，让人把他的车开回缉毒大队，同时让鉴证科过来取证。”冷波斥道。

　　秦香瞧了他一眼，微微一笑，没有作声，心道：“这家伙能做个头，倒也不是冲动乱来的主儿，这样可能会好办一些，只是要洗清罪名，只怕还真不容易。”

　　他虽然担心洛语，但此时他除非是逃跑，不然想打电话是肯定行不通的，当下只好由两名警察押着下了山，其中之一就是那个面目清秀的年轻警察。

　　“你的皮带真的只有自己和女人才解得开？”清秀警察看到秦香一点紧张或者害怕的样子都没有，虽然戴着手铐，却显得十分恬淡休闲，一点也没有犯人应该有的表情或者反应，上了警车之后，不禁小声问道。

　　“当然是真的。”秦香微笑道：“你如果不信，可以找一个女的来试试。不过，你们这次行动应该没有女警，只怕要试的话，要等到回到你们缉毒大队了。”

　　“你猜的倒是很准，这次行动的确没有女警。”清秀警察有点不甘地道，瞧他那样子，果真是想要找个女的来试试。

　　“怎么，你对这个很感兴趣？”秦香知道一时半会也走不了，也只好平静了下来，心中大致梳理了一下整件事情的经过，他觉得洛语应该没有什么事，而且被缉毒警察当场人脏并获，即便是让飞龙插手这件事，也不是马上就能解决的，毕竟还涉及到了两条人命。

　　清秀警察有点不好意思地道：“是啊，我从小到大，就对稀奇古怪的东西感兴趣，所以……”

　　“宋钗，你跟嫌犯嘀嘀咕咕什么。”便在这时，冷波斥喝的声音传来。

　　“啊，没什么，在问他情况。”宋钗忙道。

　　原来这家伙叫宋钗，一个长得挺阳光帅气的男人竟然取了一个女生的名字，秦香本想笑，却想到自己这不是二哥笑三哥吗，自己的名字叫秦香，听起来何尝不是一个女孩的名字，自己有什么资格去取笑别人了？

　　“回去再回，不要被嫌犯骗了。”冷波冷哼道。

　　“是，冷队。”宋钗大声道。

　　冷波冷冷地瞪了秦香一眼，上了自己的车。

　　“原来你叫宋钗，我叫秦香，秦始皇的秦，香飘万家的香，看来我跟你的名字很象啊！”待冷波上车之后，秦香看着宋钗小声笑道。

　　宋钗听到他说到自己的名字，脸色微红，及后听到秦香说到自己的名字，却大有相见恨晚之感，只是想到刚才冷波的吩咐，倒也不敢再跟他说话，板着脸道：“不许说话。”

　　“好，我不说。”秦香忍住笑道，心想：“这宋钗看起来象个大姑娘似的竟然也跑来做缉毒警察，真不知道他是怎么进的这个队伍。”

　　回到凤京城西缉毒大队后，秦香立即被押到了审讯室，押着他去的仍然是宋钗和另一个警察。

　　“宋钗，为什么不下了嫌犯的皮带？”走进审讯室的时候，一个女子清脆的声音从黑暗的角落里传来。

　　审讯室里亮着刺眼的镁灯，秦香的眼力虽好，在强光之下，却也看不到镁灯后面的人，只是听这女子的声音清脆，年纪应该不大。

　　“这个……解不开。”宋钗不好意思地道，清秀的脸膛却刷地红了。

　　他说的的确没有错，押着秦香下车之后押进审讯室之前，两人都曾试图再解秦香的皮带，可是怎么也解不开，这脸本就丢大了，他们可不好意思去找一把剪刀来把秦香的皮带剪掉吧？

　　“有这种事？是你笨手笨脚的吧？”那个清脆的声音再次传来时，一个英姿飒爽的修长身影已经从镁灯之后走了出来。

　　是一个身材匀称、曲线分明，年纪与宋钗差不多大的女警，圆脸直鼻，长得很是漂亮，尤其是那双又圆又大的眼睛好像会说话一样，不复杂却又写满了青春的故事。

　　秦香看到这女警走出来的时候，宋钗偷偷的瞅了她一眼，随即移开，脸上又是兴奋又是羞涩，还夹杂着一丝害怕。

　　“这小子喜欢这女警！”秦香经历了感情的诸多波折之后，对这方面倒也敏，感了许多，而且宋钗表现得这么明显，他自是一看便看出来了。

　　“颛孙凤，真的解不开，我哪敢你骗你呀，这家伙说，只有他自己和女孩子才能解开他的皮带，不信你来试试。”宋钗胸膛一挺道。

　　“好，我来试试。”颛孙凤上前两步，刚想伸手过来，却又突然退回，狠狠瞪了宋钗一眼，斥道：“你猪呀，让我一个黄花大闺女去解男人皮带？宋钗，你是不是不知道死字怎么写？要不要我教你怎么写？”

　　“没没没，我我我……我绝对没有那个意思……”宋钗吓得脸都绿了，嚅嚅道：“我只是一时没想到这茬，对不起孙凤，我真的不是那个意思，我真的不是故意的，你别别别生气……”

　　“自己解开。”颛孙凤怒瞪了秦香一眼，恶狠狠地道。

　　秦香微笑着瞅了她一眼，断然道：“不行，想解你自己来解。”

　　他说的是“想解”而不是“要解”，想与要的巧妙就在于解皮带的主体意愿，颛孙凤如何听不出他话听调侃之意，心中勃然大怒。

　　只不过还未等她发作，宋钗却已率先发作了，怒指秦香道：“我警告你，不要再占她便宜，不然休怪我对你不客气。”

　　这小子，一张清秀的脸庞气得都变成红脸关公了。

　　秦香呵呵笑道：“我什么时候占她便宜了？”

　　宋钗怒道：“你说想解，为什么不说要解？这不是明着占孙凤便宜？”

　　秦香微笑道：“如果她不想解的话她怎么会叫我自己解？她既然叫我自己解，说明这是她的意愿，而不是我的意愿，所以我跟她说‘想’而不是‘要’，我哪里说错了？”

　　他虽然算不上真正是凤大中文系通过正式途径招收的学生，但在文学上造诣却非同一般，宋钗哪里辩驳得过他，听他说得有理，但又见颛孙凤满面寒霜，一时间发飙也不是，不发飙也不是，站在那里浑身居然剧烈颤抖起来，样子甚是滑稽。

　　“好了，看在你在路上没有对我动用私刑的份上，我就给你在你喜欢的女孩面前一个面子吧，我自己解。”秦香倒也不忍心再去逗他，肚子微一运劲，嘣刷一声，他腰间的皮带已然跳到他的手上。

　　“这……这……好神奇，能不能把你的皮带给我，给我……”宋钗看的目瞪口呆，不自禁地上前两步，想向秦香讨要皮带研究一番。

　　“整天就会玩物丧志，给我……”颛孙凤却突然从秦香的手里抢过了皮带，然后走到了镁灯的后面，留下了一脸沮丧的宋钗站在那里。

　　秦香进到审讯室还没有被审讯，便看到了这两个象是欢喜冤家的一对，不禁莞尔。


第289章 黑钻VIP，官富二代

　　“啪……”

　　一声宛若惊堂木般的声音传来。

　　“都严肃点，当这是什么地方了。”一个男人严肃的声音从镁灯后面传来。

　　这男人先前一直不作声，镁灯太刺眼，如果不是事先知道，还真没有人知道那里坐着一个人。

　　“宋钗，你还傻站在那里干什么，让嫌犯坐到椅子上。”冷波的声音从后面传来。

　　宋钗应了一声，让秦香坐到了审讯椅上，冷波走过去抽了一张椅子过来，却没有坐到镁灯后面，而是坐在旁边冷冷地看着秦香。

　　“姓名。”那个男人的声音从灯后面传来。

　　“秦香。”秦香倒是很配合。

　　“性别。”

　　“男。”

　　……

　　“职业。”

　　“凤大中文系12届1班学生。”

　　“什么……”

　　镁灯后面的那人似乎是不相信地站了起来，问道：“你凤大的学生？有什么能够证明你的身份？”

　　秦香微笑道：“我身上的东西都被你们拿走了，让我怎么证明？”

　　“哼，你的身份我们会过后核实。”那人冷哼了一声道：“秦香，现在你把你如何与毒贩交易、又是如何黑吃黑把两名疑是毒贩杀死的经过老老实实给我交待清楚。”

　　“事情的经过是这样的……”秦香不想与他罗嗦，从接到绑匪的电话说绑架了洛语说起，一直到发现上当，及至冷波等人来到，一五一十的说了出来。

　　他言简意明，说的又是极快，包括冷波在内的几人根本就连插话的机会都没有，整件事情说完，不过二三十句话。

　　“你说你的女朋友被人绑架，你那一百五十万是拿去赎回你的女朋友的，这件事有谁能够证明？”镁灯后面的那人道：“再且，你的女朋友遭人绑架，你为什么不报警？你这些话根本就没有办法让人采信。”

　　秦香淡然道：“我不想我的女朋友因为报警而有可能受到的任何伤害，如果她真在绑匪手里，我自然能救得她出来，只是料想不到却是被人引入了彀中，设了这么一个圈套让我穿，那两人不是杀的，我只是被人陷害。”

　　“啪……”

　　冷波一拍桌子喝道：“秦香，你休敢狡辩，事实俱在，证据确凿，在案发现场，只有你一个人在，当时法医就已经断定，那两名死者死亡的时间不超过五分钟，按时间推测，我们缉毒大队那时已经到了山下，过后也对整座山进行了地毯式的搜索，都没有发现有其他人，如果凶手别有其人，不可能逃得过我们警察的眼睛。

　　“也就是说，在案发前后，整座山只有你和那两名死者在山上，如果不是你杀了那两个人，难道是他们互相杀了对方不成？秦香，我看你还是老实交待了吧。”

　　秦香心中暗自苦笑，设此彀的人，的确是把时间算得恰到好处，把这黑锅往他身上这么一盖，自己却消失得无踪无影，而现场有毒品，有价值相若的现金，两样东西上都有自己的指纹，仅就这点而言，这的确是一个天衣无缝的歹毒计划，再加上没有人证物证，自己就算是能够证明带钱出来是要赎洛语，也能证明洛语是被绑架的事实，却也没有办法证明没有杀到那两个人。

　　冷波见他不说话，以为他心虚，又冷冷地道：“还有，你只不过是一个学生，你怎么会那么轻易的就能拿出一百五十万？”

　　听他这么一说，秦香倒是眼睛一亮，微笑道：“冷队，对你看来，一百五十万是一个天文数字吧？可是对我来说，却不算得什么。你们之中，有谁是懂知道银行的VIP等级制度的？”

　　“我知道。”宋钗在旁边应道。

　　“那敢情好。”秦香微笑道：“我某银行的黑钻VIP会员。”

　　“咚……”

　　“嘎……”

　　第一个声音是宋钗后背撞墙发出的，他本来是站在靠近墙壁的地方，秦香话一说完，他不自禁的后退，便撞到了墙上。

　　第二个声音却是从镁灯的后面传来的，那是椅子拖动的声音。

　　冷波瞪了宋钗一眼，喝道：“宋钗，什么回事，不就一个黑钻VIP会员吗？瞧把你吓成这样。”

　　宋钗见他俨然不知道黑钻VIP代表的是什么，便走了他身边，在他耳边轻语了几句，冷波脸色微变，小声问道：“那岂不是很有钱的那种？你就用一级毒品来给我打个比方，要多少斤的一级海洛因的价值才达到那个级别，十斤？二十斤，还是三十斤？”

　　看来这家伙是在一行爱一行，连人家有多少钱也用毒品来衡量，对他来说，几十斤的毒品，那已经是一个天大的数字了。

　　宋钗额头冒汗，很想鄙视一下他的无知，不过只是心中鄙视了一下，随即小声道：“冷队，那些少了。”

　　“还少？三十斤可是值几千万了。那少多少？”冷波皱眉道。

　　宋钗想了想小声道：“估计得用有吨位的大卡车才能拉得完。”

　　“噼哩啪啦……”

　　冷波连人带椅摔了下去。

　　宋钗和另一名守在一旁的警察赶紧把他从地上扶了起来，宋钗关切的问道：“冷队，你怎么样，没事吧？”

　　冷波甩开了两人的手，眼睛瞅着秦香，嘴里问的却是宋钗：“宋钗，你确定没有说错？”

　　“冷队，宋钗应该不会说错的，黑钻VIP至少在该行中有三十个亿以上的存款额才能办理。”说话的是颛孙凤。

　　秦香看到冷波脸上的惊诧之色，微笑道：“看来冷队是强将手无弱兵啊，对这个也知道得这么清楚。”

　　对于银行VIP会员的级别区分，他也是今天才从银行那里了解到的，放在今天之前，他可是不懂的。

　　“哼，黑钻又怎么样？有钱人又怎么样？”冷波冷哼道。

　　秦香微笑道：“不怎么样。我只是想冷队你以一个正常的逻辑来分析这个案件。试想，一个在银行里有数十亿存款的‘有钱人’，会为了区区两包毒品和一百五十万华币而去黑吃黑，并且还杀两个人灭口？套用一句流行的话来说，只有傻二才会做那样的事。我秦香无病无痛，脑子正常得很，怎么可能会做这种傻事。”

　　颛孙凤冷笑道：“这个可难说得很，现在很多富家子女就喜欢玩刺激，杀人放火、欺男霸女，什么事做不出来？你看看那些开宝马的官富二代，哪一个不是无法无天，自以为什么事都能用钱来摆平，殊不知天网恢恢，疏而不漏，到头来哪一个又能逃得过法律的惩罚？现在所有证据都指向你，秦香，我看你就不要再狡辩了，还是老实招供了吧！”

　　秦香心中暗暗叫苦，想不到这丫头还是一个伶牙俐齿的主儿，三两句话的功夫便把他自以为是一个很好的“开脱”借口给堵了个死死的。

　　“第一，我不是官富二代，我只不过是一个穷人家的孩子；第二，我是一个华夏良民，向来遵纪守法，没有不良记录；第三，我不喜欢开宝马车，不过不得不承认，我的车名叫钢马，别人就是拿十辆宝马来跟我换我也不会换。”秦香淡然道：“至于第四点么，请颛孙小姐不要总喜欢拿别人来比自己。”

　　“啪……”

　　颛孙凤猛的一拍桌子，一点也不理会自己只不过是一个小小的书记员，从镁灯后面冲了出来，愤怒地指着秦香道：“秦香，你后面一句话是什么意思，你给本小姐说清楚！”

　　宋钗想要阻止她的这种野蛮逾越的行为，只不过看到她满脸的寒霜，迈出来的脚又收了回去。

　　冷波眼皮跳了跳，眉毛微扬，却也没有作声。

　　秦香面对颛孙凤的暴跳如雷，脸色丝毫不变，微笑道：“难道我说错了？你左一句富家子女，右一句官富二代，那不是说你自己还有谁来？”

　　“你胡说……”

　　颛孙凤气得粉脸胀红，指着他又要怒骂，却又被秦香打断了：“我胡说了吗？你看看你，皮肤白皙，细腻滑嫩，好像是用牛奶泡大似的，这是一个缉毒战士应有的皮肤吗？再瞧瞧你的手指，象是不沾阳春水的闺中大小姐也就罢了，你瞧你那指甲，尖的象一把把刀似的，有谁告诉你警察部队里可以随意留这样的指甲的？

　　“还有你看你脖子上挂的什么，现在什么时候？那钻石项链至少价值数十万以上那也不用说了，我问你，在审讯嫌犯的时候，是谁允许你脖子挂着钻石项链的？你敢说自己不是富家子女或者是官富二代？颛孙小姐，下回骂人的时候，麻烦你想想自己的身份，不要连自己也骂了。

　　“退一步来说，你骂自己也没有关系，骂了我也是没有什么，就怕这个因为钟情于你而跑来这里工作的宋小哥儿也被你一起骂了，你对得起人家对你的一片痴心吗？”

　　“你……”颛孙凤又羞又气，却再也说不话来，就象是被人刺中了软肋一般。

　　“你怎么知道我是为她才来这里工作的？”宋钗看着秦香，一脸的惊愕。

　　秦香瞧了他一眼，微笑道：“宋兄虽然少了点阳刚之气，不过额庭饱满，鼻冀丰圆，眉毛似剑，富贵而不张扬，从宋兄的面相来看，至少已有三代以上的富贵；加上宋兄对这缉毒警察一职根本就不喜欢，以宋兄的家世，又怎么可能跑到一个自己不喜欢的岗位来甘心做一个平凡的警察？如果没有见到这位颛孙小姐之前我是想不明白的，现在就不用我解释了吧？”

　　宋钗看着秦香的样子由最初的惊愕变成了敬佩，颛孙凤则象是一只斗败了的凤凰，微低着头不敢吱声，冷波两眼精光迸闪，也不说话，也不知道他在想着什么，刚才充满了火药味的审讯室，突然之间竟然变得寂静无比。

　　“涵涵还好吧？”秦香看着宋钗，突然温言笑问道。

　　“你……你认识我妹妹？”宋钗又是一愕，旋即向后望了一眼，眼中有些畏惧之色，似是害怕他妹妹会突然出现在身后似的。

　　秦香微笑道：“我跟你妹妹宋涵涵还算得上是一个不错的朋友吧。看来我没有看错，你的确就是宋涵涵的哥哥。”

　　“你真的认识涵涵？”颛孙凤有些不敢相信地道，只不过，她的态度已然急转，没有了先前的嚣张跋扈，也少了些许富家大小姐的脾性。

　　“是的，不信你可以打电话问问她，看她认不认识一个叫秦香的男孩。”秦香微笑道：“只不过，她现在所在的地方应该是不能接电话的。”

　　“你究竟是什么人？”冷波突然肃然问道。

　　“也没什么特别，就是一个山沟沟里出来的凤大学生，兼之学过一些相人之术，如此而已。”秦香淡然笑道。

　　“你一个山里来的孩子，从哪里弄来这么多的财富？这话说出去，只怕一百人会有一百零一人不会相信吧？”

　　秦香淡然道：“我财富从何而来，只怕你冷队还没有权力过问，我倒是很想问冷队你，是什么人跟你告密说会有人在那座山上进行毒品交易的？”

　　“我们会对提供线索者严格保密，以保证他们的安全，这是我们职责，也是我们铁的纪律。”冷波肃然道。

　　“但是，退一步来讲，冷队是否考虑过情报的真实性？还有，这事如果最后证明我是清白的，那么冷队你就是被人利用，如果你没有带队去那座山的话，那个陷害我的人就不会得逞，那两个假毒贩就可能不会被杀害。也就是说，那两个假毒贩被人灭口嫁祸于我，是冷队你一手造成的，你是间接的凶手。”秦香淡然道。

　　“你……”冷波霍地站了起来，怒瞪了秦香一眼，一挥手道：“宋钗，张大柱，把他押下去暂时收监。”

　　宋钗和另外那名警察上前抓住秦香的手，把他押了出去。

　　“冷队，你说我们会不会是抓错了人？”颛孙凤看到秦香被押了下去，有些忐忑地问道。

　　“孙凤丫头，现在不是说这些的时候，你马上让人去查这个叫秦香的人，看他有什么背景，明早上七点钟之前给我材料，我有用。”冷波道。

　　“好吧。”颛孙凤道，说着拿起秦香的那条皮带问道：“那这条皮带呢？”


第290章 皮带失踪

　　“跟秦香身上的物件放在一起。”冷波道，说着瞅了她一眼道：“还有，以后上班不要再戴首饰了，你那指甲，如果真不剪，我只好亲自去找你爸爸了。”

　　“知道了冷叔叔！”颛孙凤调皮的做了一个鬼脸，一阵风似的溜了出去。

　　秦香被宋钗两人送到一间独立的羁押房内，出去的时候，另外那个叫张大柱的警察先走出，宋钗走在最后，他看了一眼张大柱的背影，这才小声的对秦香道：“秦香，你下次见到我妹妹的时候，请你千万不要把今天的事情说给她听。”

　　秦香见他怕怕的样子，心中不禁好笑，微笑道：“你这是求我呢还是在跟我商量？”

　　宋钗尴尬地道：“就算我求你好了。”

　　“你那么怕涵涵？还真看不出来。好吧，我答应你，不过你得帮我一个忙。”秦香微笑道。

　　“什么忙你说，只要不违反纪律，我一定帮你。”宋钗拍胸口道。

　　秦香微笑道：“当然不会，你只要帮我打一个电话给我姐姐，告诉她我被你们城西缉毒大队捉进来就行了。这个不算是什么违反纪律的事吧？”

　　“可是……”宋钗犹豫的道。

　　“我知道，这是一个重案，你们有权暂时不让我跟外面的人接触，但是我却也有我的权利，我要请我姐做我的律师，现在只不过是我不能打电话，麻烦你帮打一个电话而已，宋大哥，你不会连这个都不敢做吧？”秦香淡然道。

　　“好，我帮你。”宋钗拍胸口道。

　　“好，这才象个男人。”秦香微笑道。

　　宋钗走后，秦香总觉得有些不安，坐在床上把整件事情从头至尾细想了一遍。

　　“不好，看来还是被让他得逞了。”秦香无奈的躺了下去。

　　颛孙凤只是一个书记员，拿着秦香的皮带，自然是要拿到证物室去存放，出了审讯室之后，便往证物室而去。

　　在这里稍为交待一下颛孙凤的身份。诚如秦香所说，她的确是一个官家后代，准确的说应该是出身军人家庭，她的爸爸、她的爷爷都是华夏国的高级将领，只是她从小就调皮捣蛋，象个男孩子一样，军校毕业之后，这样的性子更加凸显，便被她母亲压着开始留长发、留长指甲，不让她父亲再送她进部队，说再进部队，以后这孩子也不用嫁人了，颛孙凤的父亲虽然是军中要员，却是一个怕老婆的人，最后在家里的老爷子不理不睬的情况下，他只好妥协，把颛孙凤安排在离家近的城西缉毒大队做了一个书记员，也算是一个文职。

　　用她母亲的话说，女孩子就应该有个女孩子的样，整天打打杀杀的成何体统，文文静静的，坐在办公室里打打文件、写写字之类的才象个样儿。

　　与颛孙凤一样的，宋钗也是出身军人世家，他与颛孙凤可谓是竹马青梅，打小一起长大的，他的性格温顺，却喜欢上了象个男孩子一样的颛孙凤，虽然从小到大一直受她的欺负，却一门心思只喜欢她一个。但是宋钗的为人不喜欢张扬，更不喜欢军人的那种铁血生活，他从小就喜欢研究稀奇古怪的东西，宋父见到那长得象个娘儿们似的，便把他丢进部队中磨砺，最后发现他根本就不是那块料，只好把他拽了回来，免得在军中丢他的脸。

　　宋钗知道颛孙凤进了凤京城西缉毒大队，便磨着老爷子帮忙，托人把他安排进了缉毒大队做了一名小警员，目的自然是为了接近颛孙凤，这点颛孙凤还是知道的。她虽然也喜欢宋钗，却一直嫌他没有男子汉的气慨，所以平时甚少给他好脸色看，两人是城西缉毒大队公开的一对欢喜冤家。

　　颛孙凤把秦香的皮带交到证物室之后，出来的时候便看到了宋钗。

　　“小凤，肚子饿了吧？我请你去吃夜宵好不好？”宋钗陪着笑脸迎了上来。

　　“要吃你自己吃去，我不饿。”颛孙凤没好气地道，说罢便想从他的身边绕走。

　　宋钗快步上前拦住了她，可怜兮兮地道：“小凤，你还在生我的气呀？都是我不好，我为刚才的事向你道歉，你别生气好不好？不要生气啦好不好……”

　　在他喋喋不休的攻势下，几分钟后，颛孙凤才恨恨的瞪了他一眼道：“饶了你，不过你象个男人些好不好，整天不是装可怜就是道歉，说话总带啦呀嘛的，听的我耳朵都起老茧了，恶心死了。”

　　“行行行，我以后一定挺起胸膛做一个堂堂正正的男人。”宋钗一挺胸，颇是大气地道。

　　“这才象话。你不是说请我吃夜宵吗，走啦！”颛孙凤箍起他的手向外面走去。

　　“颛孙书记……”

　　便在这时，走廊里冲出了一个人来。

　　“孙叔，什么事？”颛孙凤放开宋钗转过身来问道。

　　来的是证物室的管理员孙叔，只听他道：“颛孙书记，刚才你拿什么东西给我存放来着？”

　　“是嫌犯的一条皮带呀，怎么了孙叔？”颛孙凤奇怪地问道。

　　“你确定已经交给我了？或者你再找找看，是不是你不小心不记得交给我了。”孙叔不好意思地道。

　　“给了。”颛孙凤从口袋里拿出收条递给他道：“你看，这是你给我开的证物收条，错不了的，我已经把皮带交给你了。”

　　“完了……”

　　孙叔一拍大腿，沮丧地叹道。

　　“孙叔，发生了什么事？”宋钗奇怪地问道。

　　“刚才颛孙书记把皮带交给我出去后，我因为要整理今天的物件归档，等我再找那条皮带的时候，却怎么也找不到了。”孙叔懊丧地道：“虽然只是一条皮带，但却是我保管证物十多年来第一次出现这样的失职。”

　　“是不是掉地上了，孙叔你找过没有？”颛孙凤想到秦香那条皮带的神奇之处，不禁也有点着急起来。

　　“找过了，可是没找到。”孙叔道：“我又以为是你不小心拿走了，这便追了过来。”

　　“我们再回去找找，说不定掉那个角落里了。”宋钗大步向证物室走去。

　　只不过，三人把证物室翻了个遍，却哪里见到秦香皮带的身影！

　　……

　　“什么，你知道了？”宋钗和颛孙凤面面相觑，两人都料想不到秦香早就猜到他的皮带会无故失踪。

　　“你算出来的？”想到秦香先前的表现，颛孙凤忐忑不安地问道。

　　“不是，这本来就是一个阴谋，我也是刚刚才想到的。”秦香颇是无奈地看了两人一眼，徐徐道：“那人费尽心思地设下这个陷阱引我进来，至少有一个目的是非常明确的，那就是我的皮带。”

　　“为了一条皮带杀了两个人？”宋钗和颛孙凤再次惊呆了。

　　“秦香，你的皮带究竟是什么宝贝，那人为什么会大费周章要抢去？”宋钗好奇地问道。

　　颛孙凤却是满脸的歉疚，看着秦香道：“这件事是我做不好，我向你道歉，那条皮带值多少钱，你开个价，我赔给你。”

　　秦香苦笑道：“你赔不起的。皮带里有至少有一样是不能用金钱来衡量的，就算是再多的钱，也换不回来。为了那样东西，不要说两条人命，便是两百条人命估计都不在想要那样东西的人的话下。”

　　“这么珍贵？”颛孙凤骇然道。

　　“宋钗，你帮我打了电话没有？”秦香不再说这话题，目光转到宋钗脸上问道。

　　宋钗道：“已经打了，从羁押室出来的时候我就打了。”

　　“嗯，那就差不多了。”秦香淡然道。

　　“什么差不多？”宋钗奇道。

　　“你们先坐一下，我洗把脸，一会跟你们一起去证物室看看。”秦香说罢，也不理两人愕然不解的反应，走过去拧开水笼头洗起脸来。

　　秦香脸还没有洗完，外面传来了脚步声，宋钗和颛孙凤转身回头，便看到冷波带着两名手下走了进来。

　　“冷队。”两人同时向冷波敬了一礼。

　　“秦香同志，你现在可以走了。”冷波看着秦香的背影道，语音之中，不再是先前那种冰冷或者不屑，而是隐带着一股敬意。

　　“冷队，他不是杀人嫌犯吗？怎么能走？”颛孙凤虽然对秦香不再抱成见，但听到要放他走，却又不禁大惑不解，坚持起原则来。

　　“这个案子上面的人接手了，不再归我们管。”冷波苦笑道。

　　秦香转过身来，微微一笑，也不说话，向外面走去。

　　几人来到外面的时候，宋钗和颛孙凤看到大院里停着一辆小车，看到他们过来，从车上下来了两个人，冷波看到这两人，快步上前，啪地行了一个军礼，三人小声交谈了几句，这才走了过来。

　　来人是两个其貌不扬的青年男子，一个二十三四岁，另一个大约三十岁上下，冷波指着两人道：“秦香，你的案子已经移交给他们，你跟他们走吧。”

　　秦香对着这两人微微点头，对冷波道：“冷队，估计你也接到汇报了，我丢失了一样很重要的物件，我想去证物室看看。”

　　“这个……”冷波看了那个年纪稍长的男子一眼，见他点了点头，便道：“好吧，各位请随我来。”

　　因为颛孙凤和宋钗两人刚才也在证物室寻找过皮带，是以也一起跟了过去。


第291章 蛇隐术，强女友？

　　证物室没什么特别之处，几组柜子，一张简单的桌子，除了放在柜子里的证物，其余的一目了然，而且先前孙叔、颛孙凤和宋钗三人早就反反复复找了不下于十次，夸张一点说，连地上掉着的一根毛发他们都已经看过了。

　　所以，当宋钗看到秦香进入证物室之后立即蹲下来在地上找什么，便道：“刚才我们都找过了，没有任何发现。”

　　秦香不理他，在里面走了一圈，似乎也没有什么发现，走到窗口边的时候，却突停下蹲了下来。

　　“秦香，有什么发现吗？”宋钗见他蹲在那里凝视着地下，眉头紧皱的样子，不禁上前一步问道，也跟着蹲了下来。

　　“小偷是从窗口进来的。”秦香淡然道。

　　孙叔立即道：“怎么可能，这窗口采用的是双层加密防盗钢筋，不要说是一个人了，就是一只小猫都穿不进来。”

　　秦香不理他，站了起来凑到窗口边看了看，从孙叔的手里取过手电筒照着窗台的一个点道：“你们看，这里有什么？”

　　宋钗等人凑往前仔细一看，果然发现窗台上有一些与灰尘略显不同的粉末，如果不是秦香提醒，他们根本就看不出是这些粉末与灰尘有什么不同之处。

　　秦香又拿着手电筒照到了地上道：“地上也有这样的粉末。”

　　宋钗等人蹲下来仔细观察，果然在窗台与证物室的窗口之间，也有一个地方有白色的粉末。

　　孙叔以前是搞鉴证出身的，用手指粘了一点粉末看了看，又放在鼻子下面闻了闻，皱眉道：“看起来有点象是磷粉，只不过味道比磷粉却淡了很多倍，颜色也不大对。”

　　冷波问道：“秦香，你的意思是说，有人从这个窗口进来把你的皮带偷走，这些粉末就是那个人留下来的？如果是这样，很难解释得通，这窗枝之间密封得很好，那人怎么可能进得来。”

　　“有的，传说某个国家的某个家族，精擅蛇隐之术，利用蟒磷粉和一些神秘的方子，通过修炼之后，能让身体变软拉长得跟蛇一般，而且在衣服上抹灭那个方子的粉末之后，甚至可以隐身。”秦香缓缓地道：“如果我没有猜错，此人便是那个家族的人，他潜入你们缉毒大队躲在证物室的窗口外面，看到颛孙小姐拿了我的皮带过来之后，趁着孙叔未及锁进物柜之时，从窗口爬了进来把皮带拿走。”

　　“这……这怎么可能？世上怎么可能会有把自己拉得象蛇一般软长的人？秦香同学，你是在讲神话故事的吧？”颛孙凤不相信地道。

　　“这个世界无奇不有，有人能把自己分成几段而不死，这让自己象蛇一样拉长隐身的功夫何足为奇。”秦香淡淡地道。

　　“秦香，你说的某个国家某个家族，究竟是哪个国家哪个家族？”宋钗却好奇地道。他跟颛孙凤的反应不同，他宁愿相信有这样神奇的蛇隐功夫，更想去了解这种功夫是怎么练成的，最好是让他去亲自实践一番，那就太爽了。

　　“这个你们不需要知道。”秦香微笑道，拿过孙叔叔拿出原先从他身上拿出来的东西，转身走出了证物房，前来接他的那两人一左一右，随他走了出去。

　　“冷队，你说他不会是在故弄玄虚吧？我活了大半辈子，还没有听说过世上有这样的一种诡异的功夫，不但能把身体拉得象蛇一样长，而且还能隐身，也太玄乎了点吧？”孙叔看着秦香三人远去的背影不解地道。

　　“你问我我问谁去？这个叫秦香的小子名义上是一个凤大学生，但遇事的沉着冷静，思维的敏捷细腻，我这个干了十几二十年专业工作的缉毒大队队长都自叹不如，看来他真的不是简单人物。”冷波疑惑地道。

　　颛孙凤道：“而且他还会看相，只看了我一眼，就把我的出身猜的八九不离十，实在是厉害。”

　　宋钗则是敬佩地道：“他最厉害的地方还是他非同一般的洞察力，似乎什么事都逃不过他的眼睛一样，太厉害了。”

　　颛孙凤却又好奇地问道：“冷队，刚才接秦香走的那两人是什么来头，看起来高傲得很，从头至尾都不正眼看人一眼。”

　　“怎么，人家不看你，你心里就不舒服了？不是每个人都喜欢看美女的。”冷波瞅了她一眼笑道，旋即面色一肃道：“不该问的不要乱问，认真做好自己的本份吧。还有，我不希望明天再看见你这样的打扮，指甲不剪的，明天你也不用来上班了。”

　　说罢，也不理宋钗和颛孙凤两人面面相觑的样子，转身大步而去。

　　秦香上了那两人开来的车，车子开出缉毒大队之后，秦香才笑道：“11号，你们两个来的倒是挺快，比我预料的快了半个小时。”

　　开车的是那个看起来三十岁左右的青年，闻言笑道：“小师妹的命令，我们敢不服从，我刚好和12号在这一带，得到洛队的指示后立即赶了过来，怎么样4号，没有被缉毒大队的那帮小子为难吧？”

　　原来这两人是在飞龙跟秦香同组的11号和12号，他们出缉毒大队的时候也不敢做得太明显，秦香坐上了11号开的车，12号则是开着秦香的那辆钢马。

　　秦香笑道：“冷波这人虽然有些脾气，不过倒还不是一个莽撞的人，被人我激怒了好多次，倒是都不敢对我动刑，看来我运气还不错。”

　　11号笑道：“哈哈，不是你的运气不错，而是他们的运气好，就算那帮猴崽子敢动手为难你，以4号你的身手，他们能耐你何？再说了，如果他们胆敢殴打华夏功臣，我早就把那冷波的手脚打断了。”

　　秦香笑道：“好了，我知道你厉害。对了，11号，你们在这一带执行什么任务，是不是有什么情况？”

　　11号道：“你不问我也要告诉你。是这样的，近来我们发现，凤京突然多了一些神秘人，这些人行踪诡秘，我们分为三组暗中探寻，但每一次发现他们，跟踪的时候都会跟丢。”

　　“跟丢？以你们的跟踪术，竟然还会跟丢，而且还不止一两次？”秦香骇然道。

　　11号苦笑道：“其他组的人我不清楚，不过我和12号曾经三次踩到了他们的尾巴，但最后时刻，却还是被他们走脱了，说来惭愧，每一次跟丢，都是人家突然凭空消失，有一次我们两人跟踪一人到了一幢大厦的上面，那大厦上面绝无去路，我们明明看到他上了楼顶，可是我们跟上去之后，楼顶却空空如也，哪里看到那人的影子，说来当真诡异之极。”

　　“凭空消失？”秦香内心一动，说道：“这么说来，这些人还当真神秘得紧。”

　　他自然相信11号的话，他既然说楼顶上没有出路、看不到人，那么那人就绝对不可能藏在楼顶而令他们找不到，楼顶就象是一个死胡同，那人能在被两个飞龙战士堵截在死胡同的情况下逃逸，那真的算是厉害之极的人物了。

　　“是啊，我们已经把情况跟洛队汇报了，我们不担心什么，就担心这些人会对我们华夏做出什么坏事来，这些人神出鬼没，就是用来无影去无踪来形容也不为过，如果他们要进行暗杀行动，的确是让人防不胜防。”11号凝重地道。

　　“11号，你说，这些人会不会与我的这件案子有关？”秦香把他被对方设计陷害的、最后把自己皮带偷走的事情跟11号简单讲了一遍。

　　“这个很难说，可能有关，也可能没有关。”11号道：“象你所说的什么蛇隐术，如果是真的，那的确是一种神奇的功夫，一旦隐身起来，我们的确很难发现，这事等我们回飞龙以后把情况跟洛队汇报之后再说吧，洛队让我和12号直接接你回飞龙。”

　　秦香皱眉道：“可是我还有急事待办，回飞龙只怕会耽误时间。”

　　11号笑道：“你说的是洛小姐被绑架的事吧，洛队已经知道这件事了，他说你只管放心回飞龙就是，别的什么也不用管，包管你的女朋友不会有什么事。”

　　秦香见他说的神神秘秘的，知道问他也不会说，当下不再说话，任由他开车去了飞龙总部。

　　大约一个小时后，车子开进了一个僻静的院子里，进了院子之后，又在里面走了几分钟，这才来到一栋灰白色的大楼前。

　　这栋白色的大楼就是飞龙总部所在，但外面挂着的牌子却是华夏微生物研究院，属于一级保密单位，所以外围进行军事化的管理，闲杂人等不得入内，这也在常理之中，外面的人也没有人会去怀疑。

　　车子在外面停下，秦香下了车，与11号、12号走进了灰色的大楼。大楼的外面也有荷枪实弹的士兵把守，见到三人进来，均是严肃的给他们敬了礼。

　　进了大楼之后，走到一个电梯旁边，三人分别进行了颇为复杂的身份识别，电梯才打了开来，三人进去之后，电梯自动运行，里面也没有显示层数，电梯在下降，几乎只是在一眨眼的功夫，电梯便停了下来。

　　“好小子，是不是贺首长不亲自请你，你就不回飞龙了？”电梯门口一打开，一个身着迷彩军装的青年上前就给了秦香一拳，笑骂道。

　　“队长，你这说的是什么话？我早就想回来了，要不，你去跟徐老大说说，让他跟贺老头说说情，把我调回来得了。”秦香苦笑道：“如果这次任务失败的话，我还是可以接受的。”

　　这个青年不是别人，正是飞龙特种部队的队长洛庆天。

　　“说什么俏皮话，你愿意回来？刚刚开始还差不多，现在你如果还愿回来，我砍了我的头给你当凳子坐。”洛庆天笑骂道：“你这小子，去凤大不过短短两个月，身边众美环绕，生活过的可是有滋有味啊，你还想回来？敢拿洛庆天寻开心，我看你是活得不耐烦了。”

　　洛庆天说罢一伸手掐住他的脖子便往里面走去。

　　“我说队长，不要总是把我当十六岁好不好？我都差不多二十岁了，不是小孩子了。”秦香颇是无语的甩开了他的手笑骂道。

　　洛庆天的手却又搭了上去，只不过这回去是攀肩膀，倒是没有再掐他的后颈，笑斥道：“我知道小子长大了，翅膀硬了，想飞出飞龙了。不过我告诉你，不管你是在飞龙还是在外面，你都是我洛庆天的小老弟，走吧，臭小子！”手一拉，攀着秦香的肩膀快步而去。

　　飞龙的总部就在灰色大楼的地底，下面以特殊的建筑手法建了五层地下室，可以容纳所有的飞龙队员在里面生活、学习的训练，可以说是一体化的地下超级训练基地，总部的指挥中心就在地下第五层，里面的建筑设计十分巧妙，不管是灯光还是通风系统都处理得极好，呆在里面根本就没有身处地下的感觉。

　　“你们两个，在外面等着，我要好好审审4号这小子。”洛庆天来到他的办公室前，回头瞅了11、12号一眼说道，随后把秦香一推进了门，“嘭”的一声，又关上了门口。

　　秦香忙活了一晚上，一口水都没有得喝过，进了洛庆天的办公室，他也不客气，自个儿去拿了杯子便去接水喝。只不过转过身来的时候，却看到洛庆天满面寒霜的站在那里狠狠地瞪着他，他刚刚递到嘴边的杯子不由得又放了下来。

　　“队长，我泡了你女朋友吗？干嘛用这样的眼光看着我？”如果不是在训练或者执行任务的时候，秦香平时都爱跟洛庆天开玩笑，此时见他那要吃人的眼神，他却一点也不害怕，一愣之下，重新拿起杯子喝了一口水后，这才笑道。

　　“嗖……”

　　洛庆天身形突飞窜而出，秦香猝不及防，身形后退，手中杯子倏地一倾，杯子中的水啪地泼到了洛庆天的脸上，他刚想笑，洛庆天却是速度不减，一个穿手反锁擒拿，将秦香狠狠的按到了旁边的木沙发上。

　　“喂喂喂，我说队长大人，你干嘛生那么大的气，难道我真的泡了你的女朋友？”秦香见他似乎真的很生气，便不反抗，却是不服气地喊道。

　　“你没有泡我女朋友，但你不应该泡我妹妹。”洛庆天怒道。


第292章 我们真心相爱

　　“你妹妹？我泡你妹妹？”秦香一时反应不过来，不过旋即便明白了，嚅嚅道：“洛语是你妹妹？”

　　“不是她还有谁来？”洛庆天气的一用力，把秦香扳摔在沙发上，走到另一张沙发上坐下，从口袋里掏出一包烟，扯出一支打火点燃，猛的吸了一大口，一支香烟便被他吸去了大半，深深的吸进了肚子里再吐了出来，心里的怒气似乎也因此而得到了稍稍的缓解，然后夹着烟嘴的手一指秦香，骂道：“你说吧，为什么泡我妹妹？你明明知道自己有任务在身，一定要把风萧萧风小姐追到手，你这小子，一进凤京，便一个女生接着一个女生的泡。你泡别的女生也就罢了，你这王八蛋，竟敢把狼手伸到我家洛语身上，你说你说你说，要我怎么收拾你？”

　　“想不到这个世界真的这么小，一不小心就吃到了窝边草。”秦香心里苦笑，不过旋即平静了下来，身体略仰，靠在沙发上，看着气呼呼的洛庆天笑道：“我怎么知道阿语是你妹妹？你又没有跟我说过。”

　　“你还笑，信不信老子打断你的狗腿，然后丢到马路上喂狗？”洛庆天愤怒地一拍桌子喊道。

　　“我为什么不能笑？”秦香笑道：“第一，你从来没有告诉过我你有妹妹，也没有告诉过我千万不要泡你妹妹；第二，我是真心喜欢洛语的，她也是真心喜欢我的，我们两情相悦，互相爱慕，你这个做哥哥的应该为她感到高兴才对，你生这么大气干嘛？难道你不希望洛语幸福？有你这么当哥哥的吗？”

　　“你……”洛庆天一拍桌子，气得不行，把烟塞进嘴里猛地吸了一口，那支香烟便吸到了过滤嘴儿，屋里飘荡着一缕刺激的烧焦味。

　　“阿语在哪？”秦香突然问道。

　　“我干嘛要告诉你？”洛庆天赌气似地道。

　　“哈哈，你不说也罢，我知道阿语安全就行了，你现在不让我见她，我始终还是能见到她，我才不操心呢，就怕你熬不过，乖乖的请我去见她。”秦香笑道。

　　洛庆天深深地盯着他看了半晌，绷紧的身体一松，突然象泄了气的皮球一般，嘴里却气愤地道：“真不知道你这臭小子有什么好，洛语这丫头竟然一心向着你，帮你说话，你说说，你究竟给我妹妹吃了什么迷魂药？还是你怎么怎么她了？不然洛语怎么会对你那么死心踏地？”

　　“我早猜到了，队长大人，一定是你争不过阿语，却又不敢惹她，所以跑来这里拿了出气，对不对？”秦香笑道：“不过，我得纠正一下你的措辞，第一，我跟阿语是真心相爱的，说什么我给她吃迷魂药，你把我秦香当成什么人了？你这么说不但是在污辱你的妹妹和你最得力的手下，也是在污辱飞龙，飞龙的人会做那种事情吗？

　　“第二，你妹妹和我都是成年人，都已不需要家庭的监护，不要说我跟她还没有那样的关系，就算有，那也是我们两人之间的事，你可以操心，但却没有权力反对。再说了，我们两人真心相爱，情到深处，水到渠成的事也是在所难免，那是很神圣的事情，怎么听你这么一说，就变成了十分龌龊的事了？你说吧，你有哪一点象个当哥哥的？”

　　洛庆天被他驳斥得哑口无言，愣在那里脸色十分难看。不错，在飞龙里，洛庆天是秦香的领导，但现在两人谈的是私事，在主体上是平等的，再加上秦香平时就不怎么怕他，要说到私事说理儿，洛庆天哪里是秦香的对手。

　　而在家里，洛庆天从小就很疼爱自己的妹妹洛语，加上洛语的乖巧，父母也都宠着她，洛语才是家里说得话的人，他反对洛语跟秦香在一起的时候，洛语驳斥他的话基本上跟秦香说的差不多，当时他也是被驳斥得哑口无言，所以才想在秦香身上讨回一点面子。

　　这倒好，面子没讨到，又落了一回，看到秦香那得意洋洋的样子（其实只是他自己心里不爽，所以才有此感觉，秦香哪有得意洋洋了，怎么着这个也是未来的大舅子），真想冲上去狠狠的抽这小子一回，不过想到若是让洛语知道，非跟自己断绝兄妹关系不可，如果再把她若哭了，他老妈非得拧他耳朵不可，所以想想还是算了。

　　“好了，我说洛队，我跟阿语的事，你就甭管啦，你只要知道我对阿语是真心的，她对我也是真心的就行了，你放心，我绝对不会欺负阿语的，她那么乖那么好，我疼她爱她还来不及呢！”秦香走到他面前真诚的道。

　　“如果不是中间夹着一个风萧萧风小姐，你跟我妹妹洛语在一起，我是没有意见，而且还会祝福你们，也会为洛语能找到她爱又爱她的人而感到高兴。但是你的任务是一定要完成的，你说吧，将来你追到了风小姐，你怎么处理你跟我家洛语的关系？你打算怎么办她？”

　　秦香微笑道：“两个都跟我一起，两个我都要。”

　　“啪……”

　　洛庆天又是愤怒地一拍桌子站了起来，大声道：“不行，我家洛语怎么可能跟别的女孩共享一个男人？不要说华夏的法律不允许，我不同意，我爸妈也绝对不会同意你们这样做。”

　　“喜欢了，爱了，在一起了，难道就一定要去领那本红本本？你不同意也没有什么用，只要我和阿语没有意见，萧萧到时也没意见，那就行了。至于伯父伯母那边，我和阿语自然会想办法做他们的思想工作，你放心，如果他们不同意，我是绝对不会乱来的。”秦香微笑道。

　　洛庆天此时也是没有办法对付他，无奈地又坐了下去，从烟盒里又拿出一支香烟来，秦香抢过火机给他点上，微笑道：“洛队，我知道你是真心的为阿语好，也是爱她疼她的，你应该知道阿语的脾气，如果你强自把我们拆散，你想阿语这辈子还会快乐吗？相反地，如果她跟我在一起，我一定能够给她幸福，只要她开心、她幸福就行了，你何必去想什么名份呀道德伦理之类的东西，是吧？”

　　洛庆天知道他说的也是实情，闻言叹道：“真拿你们没办法，唉，年轻人，咋就这么乱呢？算了，一切顺其自然吧。”不过旋即抬起头来，睁大了眼睛瞪着秦香道：“不过你这小子，我可是警告你在先，如果你敢欺负我妹子，让她受什么委屈，我决饶不了你。”

　　“不会不会，这一点你是可以放一百条心的。”秦香不得不拍胸口保证道。

　　两人闲聊了几句，秦香见洛庆天气也消了，这才问道：“洛队，阿语现在在哪里？我一直很担心她。”

　　“在家里面，被我老妈给关起来了。”洛庆天的脾气又上来了，狠狠瞪了秦香一眼道：“还不是因为你这臭小子！”

　　秦香尴尬地道：“这么说来，伯母已经知道阿语跟我的事了？”不过旋即又道：“我想肯定不是阿语自己说的，洛队，我看是你漏出去的吧？”

　　得知洛语只是被关在家里面，他的心才完全的放了下来，只要洛语没事，其他的他也不怎么放在心上。

　　洛庆天一愣，尴尬地道：“那也怪不得我，你这段时间不在凤京，洛语回了一趟家，整天就把自己关在屋子里，我老妈担心，所以就把我们一起叫了回去，还狠狠的把我训斥了一顿，我在无可奈何之下，不得不把她喜欢你这臭家伙的事说了出来。”

　　秦香嘿嘿冷笑道：“估计不只是这事吧？”

　　洛庆天尴尬地道：“当然地，还有你喜欢好几个女生的事都……都那个了……”

　　看得出来，洛庆天虽然是飞龙特种部队的队长，在家里却基本上说不得话的，不但怕自己妹妹，也怕他母亲，看来他是受了母亲的强压，为了表示自己对洛语这个妹妹的“关心和疼爱”，不惜出卖秦香跟各个女孩子之间的信息。看着他那样子，秦香是十分的无语，十分十分的无语。

　　“算了，我这人很大度的，你既然无耻地泄露了我的秘密，看在你是阿语哥哥的面子上，我也暂时既往不咎了，你把你和洛语回家的事跟我说说，我看问题出在哪个地方。”秦香道。

　　洛庆天道：“今天，啊，应该是说昨天了，昨天下午我妈让我们回家一趟，我刚好手头上有些事，就约了一个地方让她自己过来，也好我们两人一起回家，她赶到见面的地点时，我也刚好到，我见到她的时候，才发现她的包包被人割了，手机、钱包全都丢了，当时她很着急的样子。

　　“我就问她钱包里有什么，她说身份证、信用卡什么的都在里面，但最重要的却是手机。我就问她手机有什么重要的，再去买一部就好了。她闪烁其词，最后倒是没有再说什么，不过我却知道，这丫头是怕你打电话找她不到她会着急，当时我老妈催得紧，我们就先赶着回家去了。”


第293章 神仙不住府

　　“哪知道一回到家，我老妈就开始逼问起我来，我无奈之下，只好如实说了。我老妈自然是大为震怒，就去问我妹子，我妹子见我们都知道了，也不隐瞒，说什么很爱很爱你，非要跟你在一起，就算你将来有十个百个女人，她也要跟你在一起云云，又怪我这个当哥哥的不但不站在她一边，还出卖自己的妹妹，弄的我两面受气，后来把我老妈气的不行，就把她给关进房间里面壁思过。”洛庆天说到后面，显得颇多的尴尬和无奈。

　　秦香听罢，就坐在那里沉思，久久没有说话。洛庆天以为他担心他和洛语的事，便又道：“其实我老妈宠我妹子宠得不得了，她能关我妹子多久呀，说不定现在就已经还她自由了。小子，你找个机会好好的去讨好讨好她就什么问题都没有了。”

　　秦香摇了摇头道：“我不是担心这个。知道阿语没事，我就放心了，至于以后的事情，走一步看一步，急也急不来。我刚才是在想，从敌人的整个计划来看，其中存在很多的漏洞，比如说，阿语的手机和钱包丢失之后，她完全可以用别的电话给我打电话告诉我她的事情，从我收到所谓的绑匪用阿语打来的电话，直到约定赎回阿语的这段时间说长不长，说短也不算短，期间只要阿语给我一个电话，或者说给你一个电话，对方的陷阱都会不攻自破。

　　“如此一来，对方又是以什么来保证在此期间阿语不会给我电话抑或是我不会给你打电话？这一点很难让人理解，对方不可能算得这么准，也不会做这么冒这么大的险。”

　　洛庆天笑道：“其实这个很简单的，我让技术组的人查过，对方从洛语的手机里获得你的手机号码之后，便通过信息截击的技术对你的手机号码进行了全程监控，自动筛选你的去电和来电，尤其是来电信号，在信号进入你的手机之前便被自动过滤。洛语是有给你打过电话，不过打不进去，提示的是无法接通。”

　　“这可是一个非常复杂的系统，要知道，这样在技术上是很难做到的。”秦香悚然道。

　　“可是，人家做到了。”洛庆天脸色突然变得异常的严肃起来，缓缓地道：“我派出三个小组，跟踪这段时间在凤京城里高来高去的几个人物，但每一次都是跟丢，初步怀疑，这些高来高去的人物，很可能会传说中的隐匿术，你的皮带丢失很可能与这些神秘人有关。”

　　“我也是这么想的。”秦香这才把自己在证物室中查到蛇隐术的蛛丝马迹说了出来，洛庆天点了点头，这才转身开门，让11、12号两人进来，又让人把另外两个负责跟踪的小组也叫了过来，开了一个会。

　　秦香听其余两个组所说的，都和11号与他所说的情况差不多。

　　洛庆天道：“从种种迹象来看，这应该是同一帮人，4号，依你所说，蛇隐术是岛国某个神秘家族的秘术，你对这个家族知道多少？”

　　“忌部氏是岛国上古传说中天布刀绪的传承家族，只在岛国的神话故事中有提及，现实却极少有他们的资料，我是在一本古杂记上见过关于这个神秘家族一些秘事的记载，是一个和尚写的。周武则天统治时期，有一东洋浪人，自称是忌部七海，此人生性好斗，刀术无双，游历大周五年，败大周高手三百六十八人，几乎是五天斗一人，从无三招之敌，所用刀术，便是天布刀。”

　　“只是此人的行为引起了大周武林中人的极大愤怒，聚百名武林顶尖高手约斗，在横海之滨与忌部七海相斗，历时三个月，共斗四十五场，整个大周武林顶尖高手竟然还是没有一人是他的对手，而且此人愈战刀术愈精，四十五场决战下来，连续的胜利，不免养成了他狂妄自大的心理，那场胜利下来，忌部七海发出狂言，言道堂堂华夏，千千万男儿，都不过是溺水之弱，不堪一击。”

　　“在场的大周群豪闻言无不义愤填膺，意欲群起而攻之，将此人歼之，此举虽有违侠义之首，却也好过让此人大放撅词的好。便在此时，人众中突然挤出一个十三四岁少年，走到忌部七海三四丈处，木然而立，默不出声。”

　　“忌部七海见这少年面目清秀，目光澄澈，不似是有病要自己上来送死之人，于是便问道：‘小小孩童，你跑来这里的干嘛？我的不收华夏弟子。’那少年淡淡地道：‘你视我华夏无人，我便来会你一会，你若是接得我一招，我便饶你这化外蛮夷之命。’”

　　“忌部七海听罢双手高举，哈哈大笑，随后一指环周群豪，不屑地道：‘你们华夏的男人真不是男人，大人的打不过我，竟然叫了一个孩童来送死，象你们这样窝囊的国家，迟早会灭亡。’说罢不理周围的人愤怒的目光，看着那少年道：‘小孩童，你走吧，我忌部七海不杀小孩。’”

　　“周围群豪都不识这少年，以为他是吓傻了走上前去的，此时也纷纷喊着让他下来。那少年却浑似没听见，走到旁边，折了一根尺长草茎，也不说话，缓缓走到忌部七海面前，手中草茎如孩童耍玩般的递了过去，外围群豪尽皆大惊，纷纷骂他胡闹。”

　　“然而奇迹却出现了，忌部七海却是面色大变，手中东洋刀左劈右砍，横斩直刺，连使出三十多刀，却仍然无法抵挡少年缓缓递出的一草，那根草茎在闪闪刀光之中，如入无人之境，递到了忌部七海的咽喉处，草停刀止，忌部七海面如死灰。”

　　“‘这一招不算，我还没有准备好。’忌部七海很不服气地道。少年淡然一笑，抽草回身，退出三丈之外，问：‘可曾准备好？’忌部七海道：‘好了，你来吧。’少年却不进攻，只是微笑道：‘你若是再躲不开，便当如何？’”

　　“忌部七海道：‘如果说我的再输，我剖腹自尽。’少年摇了摇头道：‘我华夏大国，不喜血腥杀戮，你输了，倒也不用你死，你只需代我传一句话给你们岛国修炼界的人即可。’”

　　“忌部七海大惊道：‘你的怎么知道我是修炼的人？’少年淡然道：‘华夏乃是道术源地，佛门正宗，你岛国弹丸之地，也妄想前来尊大？什么天布刀，不过是我华夏传过去的浮光幻影之雏形而已。你以蛇隐之术避过了我华夏群豪的眼睛，却又如何逃得过我的眼睛？’”

　　“忌部七海更是骇然，问道：‘你的究竟是谁，怎么的知道我的天布刀绪的秘技蛇隐术的名称？还有你说我天布刀是你华夏浮光幻影的雏形，这个有谁相信？’少年淡然道：‘我是谁并不重要，重要的是，我是一个华夏男人，你既然不信天布刀本源自我华夏秘术浮光幻影，我便让你瞧瞧，何谓真正的浮光幻影。’”

　　“少年说着话，人却缓缓向忌部七海走去，手中草茎斜指向忌部七海，忌部七海骇然暴退，但少年看似闲庭信步，却与他保持在两步之远的距离，如风随行，如浮光附影，群豪见到，无不目瞪口呆，方知天外之天人外人。最后忌部七海退至海水之中，少年如影随行，踏波而进，双足立于海面，不浮不沉，竟似足踏虚空，手中草茎所指，不离忌部七海眉心。”

　　“直至此时，忌部七海方始颓然弃刀，长叹道：‘华夏神术，先前我的所见，不过是沧海的一粟，七海今日认裁，请阁下发落。’”

　　“少年淡然一笑道：‘我说过不会杀你，便不会杀你。你只需给我向你们岛国修炼界的人传一句话便可。’忌部七海道：‘什么话？阁下请说。’少年道：‘一千三百年内，不得再踏入我华夏国土半步，否则休怪我华夏人无情。’”

　　“听到他这么说，忌部七海傲然道：‘我的虽打不过你，但在岛国，却是一个排不上号的人物，我岛国道术高手如云，上有诸神，下有诸绪，我只不过是天布刀绪中的一个平凡人。阁下说出这话，不嫌太过狂妄了吗？’少年淡然一笑道：‘你既然不愿意，那也无妨，我便浅书一封，你带回去便可。’”

　　“众人正想着人家既然不愿意代你传话，又怎么会帮你带书信时，少年手中草茎突然轻轻挥出，在众人的骇然之中，忌部七海的头发根根脱皮而出，看似竟是连毛发之根全都拔了出来，随海风卷向茫茫大海，忌部七海霎时间便变成了一个光头，但奇怪的是，他头上不见流下一滴鲜血。”

　　“但见少年立于原地不动，手是草茎刷刷抖动，顷刻之间，便在忌部七海的光头上留下了数行字，随后化草为剑，一指大海，一轮海水卷席而起，将忌部七海包裹而起，变成了一个硕大的水弹，少年悠悠一掌拍出，道了声去，包裹着忌部七海的水弹便如同炮弹一般飕地向海中飞去，霎时之间，消失在茫茫海面上，不知去向。”

　　“群豪想要来问这少年来历，少年却头也不回地踏破铁鞋波而去，海面上传来了一阵悠远的歌声，‘悠悠少年郎，醉戏天上嫦。神仙不住府，嬉笑世沧桑！’”

　　秦香说道这里，看了洛庆天众人一眼，所见处尽是一脸的景仰之情，微笑道：“当时在群豪之中，有一个和尚法号鸡丁，他把这个故事整理了出来，取名《海仙记》，流传于世。只是后来官府说此故事有妖言惑众之嫌，后来渐被禁止传，渐为世人遗忘。倒是鸡丁大师的手抄本传了下来，最后落到我家老爷子的手中。《海仙记》中，有忌部七海功夫较为详细的记载，其中便包括了蛇隐术。所以我才知道岛国有这么个神奇秘术的存在。”

　　“没有了？”洛庆天回过神来，看着秦香问道。

　　“没了，就这样。鸡丁大师的《海仙记》记载的天布刀和蛇隐术都是从那少年口中得来，再配以遍访与那忌部七海决斗过的高手，终于成书。”秦香微笑道。

　　11号好奇地问道：“8号，那少年究竟是什么人，当真是英雄少年，具有睥藐天下的气概，如果让我见到这样的奇人，我一定对他拜上三拜，以示敬意。”

　　秦香微笑道：“至于这少年是谁，猜测颇多，不过最得到武林中人认可的一个身份是吕洞宾。”

　　“吕洞宾？八仙过海中的八仙之一的吕洞宾？不会吧，没听说过吕洞宾在十三四岁的时候就那么厉害的。”洛庆天疑惑地道。

　　“世传的东西，又有谁说昨准了？他们猜测那少年是吕洞宾，很大的原因是那少年在与忌部七海说话时曾提到修炼界和道术宗源的事。当时虽然佛兴道衰，但仍有修道之士，他们都认为那是吕祖师返老还童的现象。当然地，最主要的依据是那少年走时所吟唱的那道歌。”秦香微笑道。


第294章 攻克冰美人？

　　“悠悠少年郎，醉戏天上嫦。神仙不住府，嬉笑世沧桑！”洛庆天喃喃了一下，点了点头道：“我虽然是没读过多少书，不过这象是打油诗似的诗还是听得明白的。风流少年，喜酒喜色，嬉笑人生，的确很象传说中吕洞宾的性格。”

　　秦香道：“是不是吕洞宾祖师，这个是无法考证的，不过从鸡丁大师的手抄本来看，岛国的确存在天布刀绪和蛇隐术。至于这一千三百年来，岛国修炼界有没有人踏入过中土华夏，也不得而知，因为史无记载。而从我们现在掌握的情况来看，这段时间来出现的这些神秘人，很可能就是来自岛国的天布刀绪忌部氏家族。”

　　洛庆天炯炯有神的目光盯着他道：“你敢肯定一定是他们？”

　　秦香道：“大概有五六成的把握吧。至于他们所谋为何，却是不得而知。而且，我突然想到了一件事。”

　　洛庆天问道：“什么事，你快说。”

　　秦香道：“凤大里，有天布刀玉社，应该是新近成立不久的，前几天还有一个叫忌部青田的岛国留学生向你妹妹洛语当众示爱，此人自称是天布刀玉社的社长。忌部青田的当众示爱被我当众破坏，瞧他的样子，对我颇多怨恨，至于此事是不是与他或者天布刀绪有关，却待进一步查找证据。”

　　便在这时，后外传来了敲门声，随后门口打开，进来了一个飞龙战士，对着洛庆天敬了一礼后道：“贺首长请队长您和8号前去。”

　　“好，你回话，我们马上就到。”洛庆天道。

　　那名战士应了一声，敬了一礼，转身而去。

　　洛庆天针对秦香提供的线索以及各小组得回来的情报分派了任务之后，立即跟秦香往贺老头的办公室而去。

　　“洛队，你说这贺老头大半夜的，也不睡觉，找我们两个干嘛？该不会是又想找我下棋吧？”秦香有些忐忑地道。

　　他在飞龙最怕的一件事就是陪老首长贺老头下棋，这老头棋艺不咋地（至少他是这么认为的），但却特能磨，一下就是一整夜，秦香虽然棋艺精湛，但跟一个不是对手的人下棋，还真的很难提起兴趣来。

　　“嘘，你小声点儿，你敢这么叫他，我可没有那么大的脑袋给他砍！”洛庆天怕怕地道，清澈睿智的眼中竟然闪过了一丝恐惧。

　　秦香笑笑，没有作声。洛庆天说的一点也不错，在飞龙，贺老头是绝对的权威，因为贺老头就是飞龙的三大创建人之一，其余两个创建人早已退隐，只有贺老头还管着飞龙。但是在飞龙里，只有秦香敢在私下里这么称呼他为贺老头，其他人便是给他们天大的胆子也不敢这样对他不敬。

　　两人来到贺老头的会客厅时，看到在场的还有他们的直接首长徐，徐首长正在小声地跟贺老头汇报着什么，看到两人进来，啪啪地向他们敬过礼后，贺老头拍了拍旁边的真皮沙发笑道：“小香子来来来，坐到这里给我看看，你的桃花运是不是更旺了。”

　　秦香有点额头冒汗，他虽然私下里只有他与贺老头的时候敢叫他贺老头，平时有徐首长在的时候，他还是很严肃的，此时贺老头当场拿他开玩笑，一时间他也不知道怎么应对才好，苦笑道：“老首长，你这不是让我难堪吗？一见面就拿我开涮。”

　　不过他还是老老实实的走了过去坐到了贺老头的旁边。

　　“哈哈，我这不是关心你的终身大事吗？你家老爷子秦老怪可是交待过我的，他说如果我不帮你找上三五七个漂亮媳妇儿，他就饶不了我，我可是时时都把这件事放在心里呀，你看是不是？8号怎么样，给你安排的不错吧？”贺老头狐狸般地瞅着秦香笑道。

　　“8号是你故意安排的？”秦香一愣奇道。

　　“不是我还有谁来？不是我同意的话，你们徐首长敢收女兵进飞龙？飞龙飞龙，龙哪有雌儿的。”贺老头哈哈大笑道。

　　秦香彻底无语，不过想想，这贺老头这么做的确算得上是一步妙棋，至少对于自己的单娣来说是这样的。

　　“怎么样，拿下8号这个冷美人没有？”贺老头又笑呵呵地问道。

　　“这个……貌似跟您老没有什么关系吧，又不是什么国家大事，不用向您老汇报的吧？”秦香瞄了徐首长一眼，尴尬地道。

　　“废话，国无小事。你是飞龙的精英，国之栋梁，你的事就是飞龙的事，飞龙的事就是国家的事，怎么能说没有关系呢？”贺老头眉头一扬，义正词严地道。

　　“那……算是拿下了吧。”秦香哭的心都有了，这老头，有这么欺负人的吗？

　　“什么算是拿下，拿下就拿下，哪有你这么说的。”贺老头脸色一变，又变成了笑呵呵的样子。

　　秦香不敢作声，老老实实的坐在那里。

　　“好了，言归正题。”贺老头面色一整，变的跟女人的脸似的，肃然道：“小徐刚刚从军部回来，带回来了两个消息，小徐，你来说吧。”

　　徐首长恭敬地应了一声，肃然道：“军部辖下有二十七个大的研究所，小的研究所不下百个，担负的是我们华夏国大部分军事项目研究工作。其中4号几个月前从秦始皇地宫中拿出来的外星飞碟主航晶体的研究工作是由第三研究所主要负责的，召集了包括物理、化学、生物、航天航空、植物等全华夏最尖端的四十三位的科学家共同参与了研究。

　　“经过三个月的攻关，目前这项专项研究已经取得了突破，军部对他们取得的成绩是非常满意的。但是最近一段时间，却出现了一些非常怪异的事。”

　　徐首长说到这里，看了秦香等人一眼，见他们都没有作声，又道：“四十三名科学家都有固定的起居地点，起居饮食都受到军方的严密保护，按理来说，应该不会出现什么问题，但是这段时间以来，先后有五名科学家身体出现不适症状，夜晚失眠，做噩梦，工作时经常出现脑子空白、走神的现象。

　　“出现一两个时，大家都没有引起很大的注意，毕竟这些科学家大都上了一定的年纪，身体出现这样的情况也不奇怪。可是短短的几天内接连有科学家出现这样的状况，不得不引起军部的怀疑。他们最初的猜测是不是外星飞碟主航晶体含有某种我们人类不能探测的强异辐射？

　　“于是军部暂停了研究，让所有参与人员都进行了体检。体检的结果没有显示这些人除了以前的疾病之外，没有任何新的症征，连那五名出现不适症状的科学家也没有检出有任何问题。”

　　秦香眉头一皱道：“首长，你的意思是他们并没有找到那五个科学家出现身体不适症状的原因？”

　　徐首长道：“不错。而且是经过了反复的检查，负责检查的部门是华夏最具权威的01医院的专家。军部召集了专家对此事进行了深入的讨论，在没有办法的情况下，大家只有把这种情况归咎于未知的神秘技能或者是科技手段加诸于人身造成。

　　“于是，军部组织了追踪专家对这五名科学家住所和行程进行了深入的调查取证，终于发现了一些端倪。在五个科学家住所、汽车里分别发现了一种相同的奇异粉末，经过化验之后，证明这种粉末之中含有磷粉、海虫等数十种成分，但因为粉末量太少，不能对之进行个体试验。

　　“虽然原因未能查明，但五人同时出现不适症状的科学家身边都出现这样的粉末，足以证明五人都被神秘人接近过，至于五人被动了什么手脚，是不是与那种粉末有关，有待进一步验证。

　　“现在军部已经暂时停止了这项研究，在没有查找真正的原因、并想办法杜绝可能的敌人渗入动手脚之前，研究大厅大门不会对开启。”

　　秦香和洛庆天对望了一眼，秦香道：“首长，你找我们两个来的意思是……”

　　徐首长看了贺老头一眼道：“军部把这件事交给我飞龙，我们必须在一个星期内交卷，以免耽误研究的进程，影响国家的发展。贺老说你博览群书，尤其是对于一些神秘的事情尤有研究，所以，我回来之后向贺老一汇报，商量之下，便把你叫了过来，想听听你的看法。”

　　秦香道：“我想看看那些粉末，不然不能作出任何判断。”

　　徐首长赞许地点了点头，从衣袋里拿出了一个透明的袋子放到了桌子上，道：“这里就是取下来的其中一部分粉末，因为量极少，所以我也只能拿到这么多。”

　　秦香点了点头，走到桌子边，拿过一张小凳子坐下，这才小心翼翼的拿起了那个袋子仔细观察起来。

　　透明的袋子极满，是特制的，里面有少许粉末，秦香先前在缉毒大队的证物室中所见到的略有不同，色呈淡淡的黄色，秦香小心地打开袋口，对着鼻子嗅了一下，没有嗅出什么味道。

　　“难道不是蛇隐术施展时遗下的粉末？”秦香发现，这些粉末虽然听徐首长说也含有磷粉，但是他先前所见的并不同，不禁皱眉起来。

　　“4号，看出什么没有？”徐首长见他皱眉的样子，亦不禁有些紧张，要知道如果秦香也不知道粉末从何而来，那么他们很可能会步入盲区，不知道从何处下手。

　　秦香摇了摇头：“与我先前所见过的蛇隐术施展时所遗的粉末有所不同，我也不敢肯定，让我再想想。”

　　见他这么说，几人都不敢打扰他。

　　秦香脑海里突然想起了在诡墓中在蛋型巨室中时的情形，心念一动，便对贺老头三人道：“我要冥想，在我睁开眼睛之前，你们暂时不要打扰我。”

　　见三人都好奇地点了点头，他这才盘膝坐到了实地上，闭起了双眼，念头分身嗖地从他的眉心飞了出来，五六寸高的念头象一个小人一样跃到了桌子上，凑到装粉末的袋子面前，凝目向袋子里望去。


第295章 天布刀绪，忍术之祖

　　随着一缕缕耀眼的光芒入眼，一股刺鼻的味道从袋子里涌来，秦香差点儿打起喷嚏来。

　　“原来我念头分身的五官触感已经这么强烈，尤其是这嗅觉，比之我肉身的嗅觉可是厉害了许多倍，看来以后如果碰到我肉身鼻子嗅不到的味道，可以用念头分身的触感来试试。”秦香心道。

　　洛庆天对于秦香的念头分身出体并没有很强烈的感觉，只是觉得这偌大的会客厅里有些异样气氛，不过徐首长和贺老头却都感觉到了，贺老头的目光几乎是随着秦香念头分身的出壳而移动，徐首长则是要反应得稍慢一些，两人的脸上都露出了诧异之色。

　　贺老头心中暗惊道：“这小香子，什么时候竟然修炼了道术，神魂出壳，这可是道术修炼到一定的程度可能办到的，非一朝一夕之功可就，而且看他的神魂在这么短的距离之内，竟然一点也不怕我身上的阳刚血气，那这神魂至少已经拥有了阳刚气血，这是渡过了雷劫之后才可能有的现象，难道他小时候就开始修炼了道术？好你个秦老过，原来你早就偷偷的教小香子修炼了道术，你不是说小香子没有道家慧根吗？原来都是骗我的。哼哼，下次见面的时候，非得将你一军不可。”

　　贺老头虽然只修炼武道，但对道术及道家学说都有很深的探研。道家修术，以修炼神魂为主，但古来修道成仙者，屈指可数，是以向为他所不耻，他研究道术及道家学说，只是为了了解而已。

　　道术阴柔，武道阳刚，尤其是象他这种武道修为已经达到了武圣级别的人物，任何阴神狐鬼都不能近其身周五百米之内，否则会被他的阳刚血煞之气活活震碎。贺老头在秦香的念头分身一出来之时，阳刚气血便已锁定了他的念头，所以念头分身的一举一动都逃不过他的眼睛。

　　洛庆天虽然不敢直视两人，却也一直在注意着两人的变化，与两个新老首长在一起，虽然说不上伴君如伴虎，但上官的意思还是要揣摩的，随着两人的目光，他也望了过去，脸上也露出了诧异之色。

　　原来，他虽然看不到站在桌子上五六寸高、长得跟秦香一模一样的念头分身，但却看到装着粉末的袋子自己立了起来，而且还在微微挪动着。

　　他本想问是怎么回事，不过见贺徐两人都没有作声，他也只好强忍着。

　　片刻之后，袋子又倒了下去。

　　“4号，怎么样，可看出什么端倪？”徐首长见他眉毛一扬，睁了开眼来，便问道。

　　“这是隐身符的药粉。”秦香道。

　　“隐身符？”徐首长和洛庆天都不禁一愣。

　　“不错，的确是隐身符的药粉。”秦香很肯定地道：“药粉之中，含有强烈的符意，这种符意能让药粉包裹的物事隐匿起来，从而达到隐身的目的，据我推测，这也是类似于东洋蛇隐术之类的隐身术，跟我们先前所遭遇的那些神秘人很可能是同一类人。”

　　徐首长闻言看了洛庆天一眼道：“庆天，你汇报一下你派人追踪那些人的情况。”

　　洛庆天点了点头，把那三个小组追踪的情况较为详细地说了出来，以及他们分析的结果也一并说了。

　　“天布刀绪？似乎不是我们华夏国的传承。”徐首长眉头微皱，看了贺老头一眼，似是想要请教于他。

　　贺老头道：“天布刀绪，天布刀玉命，我倒是听说过，是东洋岛国的神话故事中，天津五神高御生巢日神麾下三将之一。”

　　秦香佩服地道：“老首长，愿闻其详。”

　　贺老头道：“这些故事说来可就长了，我就简单说说吧。在岛国，有关于神代的神话传说，传说中的天津五柱也就是五神，他们是天之御中主神、高御产巢日神、神产巢日神、宇摩志阿斯诃备比古遅神和天之常立神。

　　“在岛国，有这么一个传说，传说天地形成之初，众神居住的天上界——高天原上诞生了三尊天神：天之御中主神、高御产巢日神和神产巢日神。其中天之御中主神是天上界的最高主宰，高御产巢日神掌管天上界万物生育，神产巢日神掌管幽冥界。这三尊神都是独神，无性别，而且隐形不现。

　　“当时的下界是一片汪洋，之上漂浮着一片国土。这个国土没有根，只能在海面上浮游。浮游中，国土萌生了一个象苇芽那样的东西，化成神，叫做“宇麻志阿斯诃备比古迟神”，意思是由芦苇芽生的好男子。之后又诞生了一尊神，叫做天之常立神，意思是永远存在于高天原。这两尊神也是隐形不现的独神。

　　“这五尊神是特别天神，也是岛国神话中的最高神，其余的众神都是这五尊天神生造出来的。高御产巢日神麾下有天思、天布刀和天忍三命，分别为兼命、玉命和日命，天布刀玉命也是传说中天孙麾下的五绪之一，执掌天布刀神器，具有大威力，这个天布刀玉命，便是小香子所说的天布刀绪。

　　“而天布刀绪的祖神便是忌部家族，虽然只是岛国神话故事中的家族，但据我所知，在岛国的确存在这样一个神秘的氏族，他们修炼长生之术，追求刀道巅峰，擅长隐身秘技，可以说是岛国忍术的鼻祖，在岛国的历史文化中，具有非常高的威望，只是华夏几千年来，关于岛国天布刀玉命的记载极少，所以才少有人知。”

　　贺老头说到这里，看了秦香一眼道：“鸡丁大师所记载的故事我也见过，只不过没有你看鸡丁大师手抄本那么真实罢了，我看的那个故事，的确是把那少年描述成了吕洞宾，而少年与忌部七海的战斗，写的更加夸张一些，也把忌部七海的隐身秘技描述得无比神奇，光逝光现，瞬息百丈，说的象是神仙之技一样。如此看来，倒是鸡丁大师的描述是最接近原版本的。”

　　秦香道：“老首长，您的意思是说，天布刀绪除了擅长蛇隐术之外，还会其他的隐匿秘技了？”

　　贺老头微笑道：“不错，天布刀绪是岛国忍术之祖，擅长的隐术，又何止蛇隐一样？”

　　“蛇隐术只不过是众多忍隐术中的一种，又称为动物隐术，蛇隐术是动物隐术中最常见的一种，最厉害的动物隐术是变色隐，其隐身的原理，来自于变色龙随环境而变化颜色的技能，除了动物隐术之外，还有风隐术、火隐术、土隐术等等。

　　“我们所熟悉的忍者，来无影去无踪，便属于火隐的支系，所以又称为火影忍者。而这种种隐身术和忍术，其宗源，皆来自于天布刀绪。仅从这一点，便可窥见天布刀绪在岛国的地位是如等之尊。岛国以刀术为国术，尊忍者为圣战士，但是他们嘴里虽然不说，却是把天布刀绪列为刀道之尊，忍术之祖，在他们的心里，天布刀绪拥有着无比崇高的地位。”贺老头缓缓地道。

　　“刀道之尊，忍术之祖，天布刀绪？”秦香喃喃道，听罢贺老头所述，他第一次重新评估起岛国天布刀绪的实力来。

　　看了贺老头一眼，秦香似乎抓住了此事的某一点，但却在脑海里一闪而逝，凝重地问道：“老首长，刚才我查察这包粉末时，发现其中蕴含着焚硝的刺激味道，这些粉末应该是在空气燃烧之后留下的粉末，不知道是否可以推断，这是火隐术或者是忍者隐身术的一种施术后残留下来的？”

　　贺老头点了点头道：“我也是这么想的。”

　　徐首长钦佩地道：“原来贺老您早就看出来了。”

　　“那倒也不尽然，我先前只是怀疑。”贺老头微笑道：“一直听到小香子的证实，两下一印证，我才敢肯定下来。现在，我们就以岛国的天布刀绪为切入点，对此事展开调查。”

　　说到这里，目光落在徐首长的脸上，淡然道：“小徐呀，依你看来，对方的目标是什么？”

　　徐首长道：“从表面上来看，似乎是想要破坏我们的外星主航晶体的研究工作，又似乎志在外星主航晶体，似是而非，似假似真，很难揣摩，但应该都是与我们军部的这个研究项目有关。”

　　贺老头点了点头，目光落到洛庆天的脸上，问道：“庆天，你有什么看法？”

　　洛庆天道：“我个人认为，如果天布刀绪真的是想破坏我们的研究项目的话，他们现在这么做，很快就会暴露自己的目标，从目前我们的反应来看，也印证了这一点。所以我认为，他们的目标是外星主航晶体的可能性要更大一些。”

　　贺老头肃然道：“外星主航晶体研究基地戒备森严，可以说就算是一只蚊子也飞不进去，天布刀绪的举动，却有打草惊蛇之嫌。他们这样做的话，我们的戒备就更加严，根本就不会给他们那样的机会，他们应该知道，这样是不可能偷得走晶体的，所以破坏研究的可能性也很大。”

　　秦香道：“不管是什么目的，我们都必须要阻止他们的计划，所以当务之急是把他们揪出来抓住，到时一切便清楚了。”

　　贺老头道：“小香子说的不错，所以，这个任务就交给你了。”

　　“老首长，你的意思是让我从凤大的天布刀玉社着手调查？”秦香道。其实他早就有这个想法，而且已有了腹案，听了贺老头的话，他便明白了他的意图。

　　“不错，你负责从天布刀玉社着手调查，其他人在外围调查，双管齐下。以最短的时间把这件事情查个清楚明白。”贺老头道。

　　“是，一定完成任务。”徐首长、洛庆天、秦香三人啪地敬礼应道。

　　贺老头点了点头道：“本来这件事交给小徐处理就行了，不过军部非常重视这件事，让我亲自过问这件事。我既然过问了，便不得不给你们定一个期限，军部给我们的时间是七天，我希望你们五天之内给我完成这一个艰巨的任务。”

　　秦香开车回到公寓的时候，已经是凌晨四点钟，打开大门的时候，单娣正躺在沙发上睡觉，听到开门声，她便坐了起来。

　　“你回来了。”虽然只是淡淡的一句问候，却包含了她所有的关切、担心之情，说罢三两步跑了过来，帮他拿过拖鞋给他换上。

　　“小娣，你怎么还不睡？我不是跟你说过我没事了吗？”秦香看着有些削瘦的脸，心疼地道：“以后不许再这样。”

　　“我等你回来。”单娣淡淡地道，没有作过多的解释，说罢已站了起来道：“我给你倒杯热水。”转身要去给倒水。

　　“小娣……”

　　秦香突然从后面搂住了她稍显冰凉的身躯，在她耳边深情地轻唤道。

　　单娣娇躯轻轻一颤，刚想说话，秦香已然从后面扳过她的脸，向她深深地吻了过去。

　　“啊，别这样……很晚了，你操心劳累了一天，快去洗澡睡了吧，我……今天不大方便。”感觉到他的手已经不老实起来，单娣赶紧把他的手抓住，气喘吁吁的半央求地道。

　　“阿语没事，她在她家里。”秦香见她抗拒，倒也不敢再乱来，掠了掠她的鬓发，凝望着她的眼睛道。

　　“我知道，洛队告诉我了。”单娣挣脱他的手，道：“你的衣服我都找好放在床上了，我去看看蹇小姐就去睡了，你喝一杯热水，快去洗个澡休息吧。”

　　说着拉了秦香坐到沙发上，走过去给他倒了一杯热水，放在他面前的玻璃茶几上，对着他嫣然一笑，然后向楼梯走去。

　　秦香一呆，看着她那婀娜的纤纤背影，无奈地摇了摇头，拿起冒着热气的热水，喝了一小口，一股热流淌过嘴喉、流下肠胃，全身一阵暖洋洋起来。

　　当然地，更暖的，却是他的心！

　　单娣知道洛语并未遭到绑架，也知道自己没有事，她完全可以不用等自己回来，但是她却坚持等到他回来才去睡。

　　虽然她没有做什么，只是在自己回来的时候，给自己一个轻轻的问候，给自己换了拖鞋，给自己倒了一杯热气腾腾的开水，然后是温馨的一个微笑。

　　但有这一切，却已足够，他还有什么奢求的？


第296章 迷惑，小烟和小白的失踪

　　“蹇小姐怎么样？”单娣看到秦香的手从蹇蓉的脉门上拿开，有些紧张地问道。

　　因为昨天秦香给蹇蓉把脉的时候发现了一些异常，后来因为洛语的绑架事件他就急匆匆地出去了，是以这天一大早，单娣见秦香一起来便拉了他再去给蹇蓉把脉。

　　“还是跟昨天我给她把脉的时候一样。”秦香把蹇蓉素手放入被子里底下盖好，缓缓地道：“她的脉搏时强时弱，不再是先前沉睡时的缓脉。”

　　单娣喜道：“那她是不是有可能会很快醒过来呢？”

　　秦香微笑道：“有这个可能性，这几天她很可能随时都会醒过来。不过如果她醒不过来，我也想到了一个办法，但如果不是必要，我还是不大想用那个办法，我希望她是自己醒过来。”

　　单娣一愣道：“既然有让蹇小姐醒过来的办法，为什么你不试试呢？”

　　秦香道：“因为我的那个办法需要刺激她的神魂，然后我以神魂与她交流，那样或许能找到她醒不过来的原因。但刺激神魂的方法毕竟会对她的精神会造成一定的损伤，对她有一定的影响，所以……”

　　单娣道：“原来如此，那还是暂时不用那个办法吧，蹇小姐现在的脉搏既然有自己醒过来的迹象，最好让她自己醒过来好了，如果她实在醒不过来，过段时间再考虑是不是要用你的神魂刺激方法。”

　　“我也是这样想的。”秦香站了起来，道：“小娣，我今天要去学校，蹇姑娘就辛苦你了。”

　　天布刀绪的事情，他没有跟单娣说，一来是因为单娣要照顾蹇蓉，说了倒是让她多想，二来是因为飞龙已经介入此事，倒是暂时用不着单娣帮忙。

　　“你去吧。”单娣颇是幽怨地瞅了他一眼道：“瞧你，怎么跟我说起这样的话来了？”

　　秦香上前两步捉起她的小手，柔声道：“我只是看到你辛苦，心疼，不说说，我心里会过意不去。”

　　单娣心里一甜，螓首轻靠在他的胸膛上，轻声道：“我是你的女人，不管为你做什么都是应该的，你若是跟我客气，我心里反而会不舒畅。”

　　“知道了，就这一次，你就让我一次吧。”秦香展臂轻揽住她的纤细，轻道：“就是不知道小烟和小白这两个家伙去了哪里，如果有它们两个小家伙在，我就安心得多。”

　　单娣离开他的怀抱，眉头微蹙道：“秦香，你说，那两个小家伙会不会出不了诡墓？按理说，它们应该是跟我们一起出来才对，但是大家一起从‘乌鸦开门’出来，出后后却看不到它们，真是奇怪了。”

　　秦香苦笑道：“我也十分想不通这一点。只不过小烟和小白都是诡墓滋生出来的灵兽，那‘乌鸦开门’又太过神秘，两者之间有什么直接间接的联系也不足为怪。”

　　单娣道：“我倒是有另外一种感觉，我觉得小烟和小白应该也已经出来了，只是因为它们可能出来的地方与我们出来的地方不是同样的地方。加上我们出来之后紧接着便发生了五大邪派掳掠萧萧和诗然之事，也没有时间去找它们两个小家伙，这两个小家伙出来之后找不到我们，就变成了无主灵兽。”

　　“呵呵，如果是那样，那两个小家伙现在可就得轻松得意了，海阔凭鱼跃，天空任鸟飞，没有人管着它们，也不知道它们会惹出什么事端来。”秦香想到碰到一起之后小白和小烟整天斗个不停，如果真的任它们在现代社会里到处闲逛，不闹出什么事来的可能性极小。

　　一想到这些，他不禁有些头疼，心道：“但愿这两个调皮捣蛋鬼不要伤害人类就好了。”

　　单娣想着秦香的话，见他眉头微皱之样，温言道：“你也不用太担心了。小烟很是黏着萧萧，而小白又很黏你，它们都挺有灵性，找不到我们之后，说不定会来凤京寻找你和萧萧呢！”

　　“那倒是。”秦香笑道：“小烟喜欢撒娇，只怕真离不开萧萧，小白则是对我的玉清丹念念不忘，说不定它们真能循着我们的味道找到凤京来，看来倒是我有些杞人忧天了，这两个家伙都被我训斥过，应该不会胡乱伤人。”

　　“嗯，你知道就好，不好多想啦，去吃早餐上学去吧。”单娣点了点头道。

　　“好。”秦香低头在她的樱唇上轻吻了一下，这才转身走了出去。

　　秦香来到凤大的时候，第一节课刚刚开始，走进教室，发现教室里稀稀拉拉的没有多少人，这才想起此时是期末复习阶段，大部分同学都寻找幽静的地方躲起来复习了，有的同学更是干脆晚上复习得很晚，然后第二天睡懒觉，所以不来教室却也正常不过。

　　秦香没有看到洛语，心中却不免有些失落。他虽然没有上过多少节课，但是每一次上来教室，总能见到洛语的身影，常常见到还不觉得有什么，一旦突然间不见了她，却不免会有些不习惯。

　　“香帅老大，这里……”

　　正思忖间，一个角落里传来了葛草的声音，秦香转头望去，便看到葛草、靳子龙和钱光辉三个家伙从教室的一角站了起来，葛草正向他招手。

　　听到葛草的声音，有几个正埋头苦读的同学转回头来瞅了一眼，然后均是鄙视地翻了一个白眼，又转回头去继续埋头苦读。

　　“你们三个，难道今天吹的是东南风？”秦香走了过去笑道：“刚才我就猜想，你们三个铁定是躲在寝室里睡懒觉，想不到会碰到你们。”

　　今天虽然没有下雪，天空却下着绵绵细雨，寒风冷雨的天气，秦香还不相信他们的毅力会大到在这样的鬼天气里一大早爬起来练功。

　　“切，香帅老大，你也太小看兄弟们了吧？”葛草很是不服气且颇是委屈地道：“我们可是从来不偷懒的，自从跟老大你练了虎息马之后，我们从来没有偷懒过一天，天天早上闻鸡起舞，夏练三伏，冬练三九，那个用功呀，可不是吹的。”

　　瞧他那捶胸顿足的委屈样，还真象有那么回事。

　　“靠，你这烂草，吹牛也不带打草稿的，小心把你的肚皮给吹破了。”靳子龙骂道，眼睛望向秦香笑道：“香帅老大，你别听他胡吹，他们哪天不是被我从被子里揪起来的，而且每次都是被收了被子以后冷的受不了才不得不爬了起来。”

　　秦香笑道：“子龙，你这方法倒是挺不错，以后继续发扬。”

　　“咚咚……”

　　葛草和钱光辉无力地跌坐下去，都苦着脸，可怜兮兮地瞅着秦香，敢怨而不敢言。

　　“练功夫是这样的，没有刮风下雨打雷之争，年如一年，日复一日的坚持才是正道。‘吃得苦中苦，方为人上人’，这话虽然很老土，但用在练功上，却是颠簸不破的道理。这道理我也跟你们说过了，只是你们没有放在心上，年轻人的时间是最宝贵的，多挤一些，多学一些，到老了才不会留下遗憾。”秦香婆心苦口地道。

　　“可是老大，这种天气，睡觉好爽好爽，现在已经开始在供暖了，躲在被子里，真的是一种超级享受啊！”钱光辉向往地道。

　　“放心，死以后有用不完的时间给你睡，哪怕你睡到白骨风化，也没有人再去拉你起来。”秦香笑斥道。

　　葛草和钱光辉两人均是一伸舌头，不敢再说。

　　“香帅老大，很快就要到元旦晚会了，你要不要来一个节目？”葛草怕秦香再训斥，赶紧转移了话题。

　　“我一不会唱歌，二不会跳舞，三不会乐器，声音又没有磁性，最基本的朗诵都没办法，我能来什么节目？”秦香笑道：“所以还是免了吧，免的上去丢人现眼，让人拿臭鸡蛋砸。”

　　“谁敢说老大你不会唱歌，我跟他急！”葛草撸起袖子作打打架样：“上一次迎新晚会，老大你不是跟沈大校花合唱得很好吗？那可是有目共睹的。”

　　“我从来没学过唱歌，一首完整的歌都不会，还是算了吧。”秦香还真怕他再扯下去，目光转向靳子龙道：“子龙，听说凤大成立了一个天布刀玉社，你对这个社知道多少？”

　　“一说起这鬼子的天布刀玉社我就来气。”靳子龙气愤地道：“老大，如果不是你说过让我们不要随要随便闹事，我早就带兄弟们去踢馆了，这天布刀玉社，真他妈的太嚣张了。”

　　“哦，说来听听。”秦香未料到他反应这么强烈，一下便来了兴趣，不过看到有不少同学抬起头来颇是不友善的目光，便又道：“反正也没有课，走，我们找个地方坐下来慢慢聊。”

　　“好啊，看了半个小时的书，弄得我现在昏昏沉沉的，只想睡觉，老大，一会你顺便传我们一套九阳真经或者九阴真经什么的，让我们练了之后不打瞌睡。”葛草第一个响应道。

　　“我这里倒有一套绝世内功心法，你如果真的想练，我就传给你。”秦香肃然道：“而且这门内功心法还是不用看年龄的，年纪越大越好练。”

　　“好啊好啊，老大我要学，是什么神奇的内功心法？”葛草听说有不用看年龄的绝世内功心法，兴奋地差点跳到了桌子上去。

　　“我们也要学。”靳子龙和钱光辉也是兴奋地道。

　　“真的要学？”秦香肃然道。

　　“当然要学，一定要学，绝对要学。”三人异口同声地道。


第297章 天布刀玉社

　　“好好好，那真是太好了，林家的避邪剑谱终于有传人了。”秦香感动地道，说罢大步走出了教室。

　　“林家的避邪剑谱？”靳子龙一下子反应不过来。

　　“岂不就是《葵花宝典》？”葛草和钱光辉对望了一眼，额头冒汗地同时道。

　　“老大，我们开玩笑的……”

　　三人这一下终于反应了过来，见秦香刚才一脸正经的样子，还真怕他说的是真的，均是骇然惊呼，呼啦一声，向秦香狂追而去。

　　湖边一个凉亭之中，秦香坐在那里，葛草三人苦着脸站着。

　　“哈哈，你们不想学就算了，不想学就好好的练好虎息马吧！”秦香看到三人一脸的苦相，不禁得意地笑了起来。

　　“这么说来，香帅老大，你手上果真有林家的避邪剑谱了？”钱光辉却似乎有些心动了。

　　“还别说，我真的看过，不过不是避邪剑谱，而是手抄本的葵花宝典，也记在了心里。”秦香笑吟道：“天地阳气生时，在于子午二时，当是此时，应定心圆气，舍却心中淫亵之念，存想天女捧香而至，气自丹田而生，经右肾旋而下右足，由足后反上右胁下，至右手，过肩井循颈入耳至脑后下左耳复过肩井下左手反左胁下腰由左肾下左足，循足上行复还丹田，其间凡身体有颤动之处，则右以左手按之，左以右手按之，其间存想天女按之，但觉两耳如鼓，华池液满，分三次咽下，前后共反复三十六次，功行百日，可颜如婴童！”

　　说到这里，看了钱光辉一眼，笑道：“这便是葵花第一重境界‘还颜婴童’篇，葵花宝典一共分为四重，第四重练成之后，那可是‘以心为室，扫除尘垢，反朴归真，澄明寂然，可以妙洞三界，无所不能’的，端的是厉害得很，怎么样，光辉，如果你你有兴趣，我可以私下教你。”

　　“妙洞三界，无所不能？”钱光辉不禁怦然心动，嚅嚅道：“老大，真的有那么厉害吗？”

　　“宝典是这么说的，我怎么知道是不是真的。”秦香笑斥道：“我又没有练过这绝子绝孙的功夫。”

　　钱光辉听到“绝子绝孙”四字，恍惚间看到一个着红色羽绒服的女生撑着一把蓝色的伞从湖边走了过去，身材婀娜，体态丰盈，心中涌起了一团热流，立即道：“不不不，老大，我只是好奇问问，可没有要学的意思，我可不想做华夏五千年历史长河中的最后一个太监。”

　　葛草和靳子龙顺着他的目光向对面湖边瞅去，不禁哈哈大笑起来。

　　若是没有了那东西，就算你妙洞三界，无所不能又有什么意思？看来钱光辉同学的脑子还没有懵到家，还是安安心心的跟秦香学功夫，说不定将来还能当一个行侠仗义的“大侠”。

　　“子龙，说说天布刀玉社吧。”秦香脸色一整，言归正转道。

　　“天布刀玉社是上个月才成立的，因为属于外国社团组织，宣扬的虽然是唯心主义，信奉高日神……”靳子龙说道。

　　“是高御产巢日神。”秦香纠正道。

　　“不管他信奉的是什么日神，反正就是那个意思。”靳子龙似乎没有想要纠正过来的意思，续道：“他们虽然信奉的是高什么产日什么神，但凤大从宗教信仰自由的角度出发，还是给予他们很多支持，包括廉价提供社团活动场所、自由发展会员等。

　　“也不知有些华夏人是怎么想的，为了那区区的一百华币的入会奖励，天布刀玉社成立不到两个星期，就吸收了两百多名会员。”靳子龙说到这里，十分气愤地道：“尤其是那些女生，明明知道人家信奉日什么神的，仍然恬不知耻的要跑去报名，真是丢尽了华夏女人的脸。”

　　葛草也气道：“就是，信奉高什么产什么巢什么日神的，一听就不是什么好货，那些女生真是太不知廉耻了。”

　　秦香汗道：“人家那个叫高御产巢日神，用岛国语言读起来就叫做神の高巣のロイヤル生産，在人家岛国，那是掌管天上界万物生育的神，怎么到了你们嘴里全都变了味儿？我看是你们脑子都有问题。”

　　“哦，还真是这样啊！”葛草三人几乎同时道。

　　“什么这样那样？”秦香奇道。

　　“掌管天上界万物生肓的神！”葛草邪笑道：“什么高巢什么生产，不就是那什么什么的意思了？”

　　秦香终于明白这三个家伙心里想的是什么，无语地道：“我虽然对岛国人很不感冒，不过也没有蔑视人家信仰自由的心理，你们这三个家伙真是的。算了，愤青愤到你们这样，倒也是无可厚非的。子龙，不扯那么远，你继续说吧，天布刀玉社又怎么个嚣张法？”

　　“嘿嘿，我们的思想境界哪有香帅老大你那么高。”靳子龙笑道，不过却也不敢再胡扯，续道：“如果他们只是宣扬什么优生优育之类的思想，阐述诸如上帝天国之类的神砥，那倒也不觉得有什么，这天布刀玉社的嚣张表现在以下几个方面。

　　“第一，每个加入天布刀玉社的会员，不但不用交会费，入会成功之后，可以领到一百元华币的初级会员活动经费，途中只要不退社，以后每个月还固定有五十元的会员补贴，而且以后每介绍一个会员加入，都会有三十元的奖励，个人发展会员达到二十个，便会成为仅此几点，凤大的任何一个社团组织都做不到，因为每一个社团组织都是需要运营的，凤大的一些社团组织，即使是不收入会费，也不可能给普通会员发放这些福利。我想也正是因为这一点，才是他们会员发展速度极快的原因；

　　“第二，他们社团除了每日祭拜一把刀、念几句莫名其妙的话之外，什么活动也没有，可以说是最轻松、最容易赚钱的一个组织，你如果想要从他们身上多拿钱，只需多帮他们发展会员即可。现在随着社团的壮大，他们已经在筹划开分社了。香帅老大你说吧，这不是故意铲我们华夏人的脸吗？有钱了不起了不是？那些入会的华夏人也太没有志气了，为了每个月那区区几十块钱，竟然出卖自己的灵魂，唉，真是让人伤心啊！

　　“第三也是他们最嚣张的地方。一个新社团的成立，一下子便发展壮大到那样的程度，自然会引起其它社团组织的不满，于是便会有一些人上门找茬的，但不管是哪个社团组织找上门，最后都会鼻青脸肿地爬出来，老大，你知道为什么吗？”

　　靳子龙说到这里，瞧着秦香问道。

　　“该不会是被打出来的吧？凤大允许他们这样做吗？”秦香皱眉道。

　　靳子龙气愤的道：“不错，就是被打出来的。最为令人气愤的是，学校竟然早就在他们社团成立的批复中同意了他们自我保护的做法，那就是‘公平决斗，不及者自取其辱’。天布刀玉社有一个专门的护社卫队，由社长忌部青田带头，所辖卫队成员十二人，每个人都练有极其诡异的刀术。

　　“就在三天前，凤大华夏武术协会不服气，一个副会长组织了十二个人去踢馆，香帅老大，你猜结果怎么样？”

　　秦香微笑道：“你不是说过了吗，不管是哪个社团组织找上门，最后都是鼻青脸肿的爬出来，看来武术协会的人也不例外吧。”

　　“不错，那天我也刚好在场。”靳子龙道：“我跟香帅老大你练功后，虽然退出了凤大华夏武术协会，不过平时还是很关注武术协会的情况，那天我接到武术协会里一个朋友的电话，我立即赶了过去。

　　“武术协会一共十二人，由副会长项霆坤率队，后面还跟了二三十个去给他们加油助威的拉拉队，男男女女，一行四十多人，浩浩荡荡地杀进了天布刀玉社，我就躲在拉拉队的队伍中。

　　“天布刀玉社倒是显得十分大气，虽然见武术协会来了很多人，但一点也不慌，只派出一个人来将一行人都接了进去，进入了天布刀玉社的祭刀大厅内。

　　“可能是凤大华夏武术协会的人提前放出了消息，一行人刚一进去，外面立即涌入了很多来看热闹的学生，将天布刀玉社的祭刀大厅几乎都站满了。

　　“天布刀卫队一字排开，冷冷地站在大厅正中一把入鞘的东洋刀两旁，项霆坤很是做足了华夏武术界的礼节，摆出‘互相切磋交流，共同进步’的架势，忌部青田面无表情的坐在一张椅子上，也不站起来，闻言只是轻轻点了点头，一挥手，便有一名天布刀卫队队员走了出来，缓缓从腰间抽出了一把稍有些弯曲的木刀。”

　　“木刀？”秦香一愣道。

　　“不错，就是一把修得十分光滑的木刀，所有天布刀卫队队员腰间插着的都是木刀。”靳子龙道：“只不过，谁也料想不到，就是这么一名拿着一把木刀的天布刀卫队队员，就独挑了凤大华夏武术协会派来的十二位‘高手’。”


第298章 战帖

　　说到这里，靳子龙的眼中首次露出了一丝恐惧，更多的却是不服。

　　“一人独挑十二人？是单打独斗还是一对十二？”秦香亦是不禁有点惊诧，在他想来，凤大华夏武术协会的人再怎么不济，也不至于十二人都打不过一个天布刀玉社的护卫队员吧。

　　靳子龙道：“自然是单打独斗，说好了是公平决斗，项霆坤等人就算是输，也不会让我们华夏人落人口实。只不过，忌部青田派上来的这名队员实在是太厉害了。项霆坤见对方拿的是木剑，倒也不想在兵器上占人便宜，第一场派上了一个擅长棍术的会员。

　　“这名会员倒是摆足了架式，一上去，就撩了几个花式，棍子舞得呼呼生风，显得威势十足，只是见对方只是冷冷的盯着他，似乎浑然不把他放在眼里，便不禁来气，大喝一声，一棍子点刺过去。那护卫队员对来棍恍若不见，直到棍子到了他胸前两尺时，还是没有见他动手。

　　“支持武术协会的凤大学生们都已开始屏住呼吸准备欢呼起来。可是就在这时，那护卫队员似乎是动了一下，但我都没有看得清楚，只听见‘哒’的一响，然后武术协会的这名会员手中的棍子便剧抖着由前点变成了后挫，竟然发出了嗡嗡嗡嗡的声音，棍子回击，击在他自己的身上，随之他连人带棍狠狠地倒摔五六步远，摔跌之后，竟然痛哼着爬不起来。

　　“两名武术协会的队员上前将他扶了起来，发现他只是一边脱了臼，将他扶到了外面。这一下变故，众人一阵哗然，因为根本就没有人看清楚那护卫队员是怎么出的手，只是感觉到他动了一下，响声过后，他手中的木刀仍然还在先前他举着的位置。

　　“我猜项霆坤也是看不清楚，于是后面又派了一人下场，使的是却是双节棍，但结果仍然是一样，这人双节棍是舞得呼响，威势十足，却也是表演套路，围着那名护卫队员呼呼哈哈的绕了几大围，试探了好几招，人家连眼皮都不带跳一下，最后这名双节棍会员真正的下棍时，人家仍然是突然出手，这人又是连人带棍摔了一个跟头。

　　“项霆坤看起来脸色有些变了，却还是不敢亲自下场，后来又连派了九名所谓的高手下场，这九个人个个所使的兵器都不同。刀、枪、剑、钩、叉、鞭、锏、锤、棒凡九种，轮番上场挑战这名护卫队员，结果几乎如出一撤，其间那名护卫队员虽然脚下变换了几个位置，但无不是一招败敌，十一名凤大武术协会的队员，竟然没有任何一人接得了他的一招。

　　“那个时候，所有在场外观看的凤大学生都有一种窒息般的感觉，项霆坤看到自己带来的人全军覆没，又听得后面的学生议论纷纷，只好自己硬着头发上前挑战。

　　“这项霆坤倒也不是空有花架子的，传说他是项羽的第九十四代子孙，家传霸王拳很是厉害，他一上去便是直来直往，拳风犀利，十分有力。直到跟他打的时候，这名护卫队员才真正的动了起来。项霆坤招招紧逼，以臂为器，竟然挡下了那名护卫队员快捷的直攻，被逼得连连后退。

　　“看热闹的学生这才真正的沸腾起来，呐喊助威声此起彼伏，挑战第一次进入了高，潮。只是那名护卫队员虽然力量没有项霆坤大，招式却是十分诡异，虽然频频后退，但每刀必中，场馆之中噼啪呼喝之声不绝于耳，他虽被逼得象是没有什么还手之力，但项霆坤却没有一拳打中他的身体，都被木刀格挡开去。

　　“一个力大拳猛，一个以快、巧应付，数十招后，项霆坤因体力消耗过大，出拳减缓，被这名护卫队员趁机反攻，由退而进，连连十几刀，最后一刀，将项霆坤击翻在地。项霆坤自知不敌，爬起之后，羞愧的跑了。”

　　“一名天布刀玉社的护卫队员竟然有这么厉害的刀术？”秦香听罢，亦不禁感觉到有些难以想象。他想起几天前忌部青田骚扰洛语的时候，被自己一脚踢开时，貌似并没有什么特别之处，当时他虽然没有使出多大的力，不过忌部青田的身上也并没有发现有什么奇异的地方，除非那家伙故意隐藏自己的实力。

　　从靳子龙所述的情形来看，忌部青田是天布刀玉社的社长，十二刀卫都听他的指挥，如果说他没有一点儿功夫或者手段，又怎么能让刀术精湛的十二刀卫听命于他？所以，那天忌部青田装二的可能性很大。

　　“香帅老大，是不是真的，到今天晚上你就知道了。”靳子龙见秦香好像不大相信的样子，便道。

　　“晚上？难道今天晚上又有人去踢馆？”秦香笑道。

　　“不错，凤大华夏武术协会丢了这么大的一个脸，如果不讨回来，他们还如何在凤大立足？干脆关门结束武术协会算了。你说吧，集武术协地的十二人只引出了人家护卫队中的其中一人，这话要说出去，他们还有脸在凤大走路？

　　“所以，昨天下午的时候，凤大华夏武术协会的会长燕飞容就让人下了战帖，今天下午放学之后，六点左右，燕飞容会亲率凤大华夏武术协会的高手上天布刀玉社一战。”

　　“呵呵，凤大华夏武术协会的会长都亲自出马了，还下了战帖，这事，是不是闹得太大了点？”秦香笑问道。

　　“岂止是大，简直是轰动凤大的一件大事。”葛草接口道：“战帖是昨天下午四点钟下的，在凤大的BBS上有战帖的全文，这个战帖也成了继香帅老大你当初泡萧萧嫂子的帖子之后人气最高的一个帖子，一夜之间，跟帖竟然达到了凤大学生总数的半数强。”

　　钱光辉抢着说道：“跟帖的学生不但猜测输赢，还把这事升级到了华夏武术和岛国武术的高度，有很多的愤青伪愤青则更是夸张，竟然这把件事提到了民族的高度，重提历史，痛斥岛国鬼子，嘿嘿，我听一个大三的学姐说，凤大已经有好些年没有这么热闹了。”

　　想起月余前自己在校园BBS上的“风光史”，秦香不难想象出这件事情令人关注的程度，闻言笑道：“那正好，我们下午放学后就去看看，这天布刀玉社究竟有什么嚣张之处。”

　　葛草突然想起了什么，问道：“香帅老大，我想起来了，几天前有一个岛国留学生骚扰洛嫂子，后来听人说起，那家伙貌似就是天布刀玉社的，老大，是不是？”

　　秦香嘿嘿笑道：“正是天布刀玉社的现任社长，忌部青田。”

　　“靠，这丫的王八蛋，真是吃了熊心豹子胆了。老大，我们先把天布刀玉社给踢了，把忌部青田那家伙揪出来痛殴一顿，我看他们还敢不敢嚣张。”靳子龙三人都站了起来，一个个的摩拳擦掌，跃跃欲试之样。

　　秦香笑道：“倒没有那么严重，忌部青田那家伙虽然当众示爱，却也不敢对洛语太过无礼。”

　　葛草道：“老大，你的意思是要这样放过他吗？我们做兄弟的可咽不下这口气。”

　　“不错，老大，这忌部青田他嚣张也就罢了，跟我们也没多大关系，但是他敢当众泡老大你的马子，所谓是可忍，孰不可忍，不狠揍这家伙一顿，作为你的兄弟，我们真咽不下这口气。”靳子龙气愤地道。

　　“嘿嘿，这气是一定要出的，不为别的，就为他们胆敢在我们华夏这么嚣张，如果不给他们一点教训，我自己也过不了自己那一关。忌部青田这家伙那天也不知道是故意隐瞒实力还是什么，那天被我狠狠踹了一脚，他一点反抗也没有，听子龙说，他手下的十二刀卫那么厉害，如果说他不会一点功夫，可不大能让人相信。我倒要看看，这家伙究竟是不是在装。”秦香冷笑道。

　　“老大，那天究竟是怎么回事，你跟我们说说。”葛草忙问道。

　　秦香把那天的事情简单说了一遍，葛草呸了一声道：“老大，那家伙分明是在装弱者博同情，目的还不是想让洛嫂子多注意一下他？再说了，岛国鬼子现在狡猾得很，钓鱼岛事件后，他们都知道我华夏民众都对他们不爽，所以一般情况下，他们也不敢明目张胆地闹事，不然以他们那种田边井边生的性情，有十二刀卫那样的厉害人物，早就在凤大横行霸道为所欲为了。”

　　秦香微微一笑，未置可否，问了一些他们这段时间的情况，这才返回教室。

　　他虽然是凤大的“特招生”，可是还真没上过几节课，怎么着也得给点那些老师教授一个面子，当天很是认真的在教室看了一上午的课本，下课后给单娣打了一个电话，问了一下蹇蓉的情况，跟她说了自己晚上有事，便回了寝室。

　　李八圭等人并不知道秦香发高烧的事，是以看到秦香又无缘无故的失踪几天颇有微言，不过看到他回来，自然很是高兴，而听说下午放学后要去天布刀玉社看热闹，几人更是兴奋了好一阵子。

　　倒是赵庭高的样子有些奇怪，高兴过后，偷偷瞧了秦香好几次，一副欲言又止之样，第三次时，秦香笑骂道：“老赵，你有话就说有屁就放，忸忸捏捏的象个娘儿们似的。”


第299章 美女燕琳

　　赵庭高尴尬一笑，这才嚅嚅地道：“老大，有件事不知道当不当问，先声明，我这纯粹是从关心老大你的角度出发，绝对没有八卦的意思。”

　　“说吧，什么事。”秦香心里已经猜到，他说的八成与风萧萧有关。

　　果然，赵庭高道：“老大，我发现萧萧姐请假出去一段时间回来之后，好像变了一个人一样，以前的女王气势一点也不见了，每天来到学校，都是静静的听课看书，话都不说一句，倒象是一个恬静好学的乖乖女生。我觉得不大对劲，本来想问她发生了什么事，可是每一次我想要问时，她的眼睛一扫过来，我就浑身打颤，背脊生寒，没有胆子去问。我不问，她自己更是不会跟我说了。今天见到你，我很关心的问一句，你们两个是不是闹什么矛盾了？我可是从来没有见过萧萧姐这样子的。”

　　秦香一愣，苦笑道：“我跟她的确是出了一些事情，不过只是小事，很快就会过去的。”

　　“什么，老大，你跟萧萧姐吵架了？”李八圭、时亿千惊诧地扑了过来问道。

　　“没吵架，就是一些小问题，谢谢兄弟们关心，会很快没事的。”秦香不想给他们知道的太多。

　　“老大，要不要我们帮你哄一下萧萧姐？”赵庭高自告奋勇地道。

　　他以前一直是风萧萧的马仔，风萧萧也常常欺负他，但说实话，风萧萧却一直很照顾他，他心里对风萧萧还是很敬重的，看到风萧萧突然变了一个人似的，他的心里也不好受，如果能为她和秦香做点什么，他是非常乐意的。

　　“不用，你们谁也帮不了我，谁也帮不了她，那是她的心结，能不能解开，全在于她自己。”秦香道。

　　“万一解不开呢？难道老大你要放弃萧萧姐？”赵庭高道。

　　“不是我要放弃她。你们不明白的，告诉你们也没有用。”秦香有些不耐烦地道：“我和萧萧的事，你们最好什么也不要管，就当什么也没看见。”

　　看到赵庭高有些犹豫的样子，肃然道：“别怪我警告你们，尤其是你老赵，如果你自作聪明做些什么事情，到后面反倒弄巧成拙，就别怪我会扒了你的皮！”

　　赵庭高听他说话的语句，不禁反吸了一口冷气，怕怕地道：“老大，我知道了，我一定不会胡乱出主意的。”

　　时亿千见秦香似乎心情不大好，便凑了过来，在他耳边小声道：“老大，听说心情不好看那片很容易就什么都忘了，胖子前几天刚弄了几张极品的回来，岛国的，正点极了，要不要……”

　　“啪……”

　　秦香一巴掌拍了过去，笑骂道：“老子早跟你们讲过了，以后谁再敢跟我提看那片，定打不饶！”

　　时亿千摸着被拍歪的头，悻悻地道：“碟子又不是我的是，是胖子的……”

　　“啪……”

　　这一回，却是李八圭从后面狠狠给了他一巴掌，骂道：“好你个老鼠，竟敢出卖我！”

　　凤大华夏武术协会会长燕飞容亲书战帖、挑战天布刀玉社的事情在凤大的确是引起了极大的关注。秦香等人赶往天布刀玉社的路上，看到有很多的学生都往那个方向而去，来到天布刀玉社外面的时候，发现已经人满为患，挤都难挤进去。

　　“让让，让让……”

　　靳子龙和赵庭高两人身材高大，自然而然地便充当了开路先锋，只不过门口挤着的人实在是太多，人家根本就不给他们两个大个子的面子，是以两人折腾了半晌，愣是没有人让路给他们进去。

　　“让开，让我来。”葛草把赵庭高拉到后面，大声道：“让开让开，燕会长请来助拳的绝世高手来到，为了华夏国的荣誉，请大家让让，让我们的高手进去。”

　　“切，这招早就有人用过了，你还用？早就OUT了！”被他推着的一个男生回过头来，不屑地瞄了他一眼嗤笑道。

　　另一人道：“那是，不是高手吗？有本事让他用轻功从我们头上飞过去，他如果飞得过去，我们铁定会让。”

　　“你这不废话吗，飞过去了还用你让？”葛草鄙视地道。

　　“那不就结了？既然飞不过去，干嘛要让我们让？”那人哈哈笑道。

　　“靠，你这是什么狗屁逻辑？”葛草气愤地道。

　　“这就是我的逻辑，不让，你想怎地？天知道你是不是来帮鬼子做汉奸的。”那人一挺胸大声道。

　　他可以怕一下赵庭高，可以忍一下靳子龙，还真没有怎么把葛草放在眼里。

　　“小草，跟他们闹什么。”秦香微笑着走了上来，把葛草拉到一旁，小声在他耳边说了句：“让他们跟着我。”

　　不等葛草反应过来，秦香微笑着走了上去，伸出手去轻轻一推道：“同学请让让。”

　　“凭什……”那人刚想大骂，却感觉到自己重心陡然失衡，向一旁退了一步，秦香却已经向里面走了一个位置。

　　只见秦香一路前行，面带微笑，手每每伸出，便是面带微笑地说一声“同学请让让”，然后那些人便会乖乖的给他让路。

　　葛草等人虽感到奇怪，但倒是跟得很紧，不片刻，几人便挤到了天布刀玉社的祭刀大厅里面。

　　这个大厅大约有三百个平米，用绳子和柱子围了一个大圈，使得中间空出了一个大约七八十平米的空间，周围都围满了凤大的学生，有男有女，热闹非凡。

　　中间空地的正前方是一个祭台，祭台上摆着一刀架，架子上摆着一把银灰色刀鞘的东洋刀，刀鞘上镌刻着精致的花纹。

　　祭台的正前面，摆着一张雕花大椅，此时大椅是空着的。大椅两边，分别站着六个身着白色和服的岛国武士，打着赤脚，腰间插着一把木制东洋刀，刀的长短大小与一般的东洋真刀一模一样，不用猜测便知这十二人便是天布刀玉社十二刀卫了。

　　秦香看到，这十二人个个都在二十至三十岁之间，面无表情，目不斜视，对于周围的吵嚷视若未见，从他们的眸子中看不出任何的情感变化。

　　祭台的上方，悬着一块匾额，以黑墨为书，写着“天布刀玉社”几个岛国大字，匾额黑白分明，简洁却又予人大气磅礴之感。

　　“那天出手以一挑十二的，就是左起外起第二个武士。”靳子龙悄悄指着祭台左排的一个刀卫小声的跟秦香汇报道。

　　秦香向那武士望去，见是一个二十四五岁的青年，眼睑低垂，眉毛十分齐整，看样子是经精心修剪过的。

　　“老大，那个就是燕飞容。”靳子龙指着左方道。

　　秦香顺着他的手指望去，便看到了一个年轻人在一帮人的簇拥下静静的站在那里，这年轻人看上去大约二十二三岁，面目清秀，头发很柔顺，着一套灰白色的休闲运动装，静静地站在那里，竟然予人一种儒雅之感。

　　“他就是燕飞容？凤大华夏武术协会的会长？”秦香还是要确认一下。

　　“不错，是他。”靳子龙道：“怎么了，老大？是不是看他这么一副文文静静的，看起来一点也没有一个武术协会会长的样子？”

　　秦香摇了摇头道：“此人神光内敛，气度非凡，俨然是一个内外兼修的高手，想不到凤大华夏武术协会竟然有这样的人物，看来今天真有热闹看了。”

　　“老大，你没有看错么？燕会长真的练有内功？”靳子龙惊愕地问道。

　　“不会看错，此人绝对不是只是一个外家高手。子龙，你在武术协会呆过，有没有见过燕飞容出手？”秦香问道。

　　“没有，不过我听老生们说过，燕会长今年大三，但却是连续两届华夏大学生运动会武术全能冠军，光听这个名头就知道他绝对不会差到哪去。不过倒是没有听人说过他练过内功。”靳子龙道。

　　“噫，你也来凑热闹？”便在这时，秦香等人的后面传来了一个清柔的声音，葛草和时亿千两人最先回头，葛草抢先搭讪道：“是啊是啊，燕学姐，你原来你也喜欢看人家比武呀！”

　　秦香转头看去，见是一个身材高挑的漂亮女生，乌黑的长发扎成马尾吊在后面，予人青春活力之感。上身里面是白色的上衣，外面套着一件暗红色的长外套，下面是一条紧身健美裤，未经粉饰，天然亮丽。

　　这女生不是别人，正是今年迎新晚会的女主持人燕琳。秦香记忆力超好，更有过目难忘的本事，燕琳今天虽然没有化妆过，但他不是一眼就看出来了。不过看到葛草、李八圭都抢上前去表现，他也没有多看她，便想转回头去。

　　“同学，对不起，我貌似不认识你吧？我刚才喊的是他！”燕琳瞅了葛草一眼，指了指秦香道。

　　“找我们老大？”葛草和李八圭登时蔫了，找秦香的美女校花，哪里还轮得到他们？

　　“燕学姐你好，你喊我？”秦香一愣，指了指自己奇问道。

　　“嘻嘻，想不到你还记得我。”燕琳展颜一笑，上前两步站到了他的面前。


第300章 我爱姑奶奶！

　　“燕学姐在迎新晚会上的风采，又有几个男生会不记忆犹新，我又何独敢予例外。”秦香见到葛草、李八圭等人都“识趣”的没有挤上来，只好无奈地应付道，心道：“瞧这几个家伙的样子，分明以为我跟这燕琳很熟了。”

　　燕琳在迎新晚会上的确是给人留下了很深的印象，尤其是她调侃他和沈诗然的那一场吻戏，予人大胆、不按常理出牌的感觉，试想想，在华夏国，在传统文化氛围如此浓厚的凤大，她竟敢当着台下学校大领导的面，调侃一对学生在台上接吻，纵观凤大，只怕还真没有多少女生做得到。

　　“咦……”

　　燕琳听他这么说，却似乎愣了一下，咦了一声，上上下下打量了他一番，奇怪地道：“同学，是不是你？”

　　“什么是不是我？”秦香被她这种天马行空的跳跃问题弄得有些莫名其妙。

　　“我记得上次见你的时候你不是这个样的。”燕琳眉头微蹙道。

　　“那你觉得是不是？你认为是就是了，不是便不是吧。”秦香看到她的眼神，感觉到有些头疼，便顺着她的话道。

　　“你这段时间是不是经历过什么挫折了是不是？”燕琳问道。

　　“这个……”秦香的心终于让她彻底的挠了起来。

　　他认识的女孩子之中，论到泼辣、霸道，自然非以前的风萧萧无疑；论到难缠，却又是非沈诗然莫属，其余的女孩子或冷酷或温柔，和落落大方，或羞涩矜持，但是这些女孩子，个个都还算得上是“正常”人吧，因为她们讲的话、做的事都是一步一印的，有迹可寻，自己至少知道她们说了这一句，大体上能猜得到她们下一句会说什么。

　　但这个燕琳，不但说的话天马行空，内容更是跳跃的匪夷所思，自己还没有从她的第一个问题中走出来，她又已经跳到了让自己绝对想象不到的问题去了。

　　“燕学姐，我跟你好像还不是很熟吧？”秦香第一次有了一种不想接近某个美女的想法，不敢再去接她的问题，而是委婉地道：“所以，我似乎没有必要跟你说起我的私人问题。”

　　“你听说过‘我爱姑奶奶’吗？”燕琳没有回答他的问题，而是又提出了另一个问题。

　　“没听说过，我都说了，我跟你好像不是很熟，你爱不爱姑奶奶，我怎么知道？”秦香颇是无语地道。

　　“‘我爱姑奶奶’是一个著名的作家，而不是我在问你我爱不爱姑奶奶。”燕琳呵呵笑道。

　　“啊，原来是这样呀！”秦香尴尬地道：“我还真没听说过。燕学姐的话真是深奥，不知道这个‘我爱姑奶奶’的作家与我跟你不太熟悉又有什么联系呢？”

　　“她说过一句很经典的话，她说‘几十亿人的世界里，两个人能见一面叫概率偶遇，能见两面叫天生有缘；一次见面叫陌，二次见面叫熟。’，我跟你在迎新晚会上见过一面，在这里第二次见面，所谓一陌二熟，所以你跟我说与我不熟悉的观点是非常错误的。”燕琳一本正经地道。

　　“那也只能代表她自己的观点，燕学姐，你似乎不能把这样的观点强加到我的身上吧？”秦香无奈地道。这女生思想异端，实在是让人觉得难以捉摸，他觉得自己还是少惹为妙。

　　“对了，怎么称呼你同学？”燕琳又跳了一格，似乎秦香的无奈跟她一点关系也没有一般，或者说她浑然就不在意。

　　“我叫秦香，秦皇汉武的秦，香消玉殒的香。”秦香十分悲蹙地介绍道，用这么悲的方式来介绍自己，他尚属第一次，现在的他，只想这个燕学姐快点离去。

　　虽然她靠的他很近，身上还飘来了一缕极是好闻的女儿家馨香，但是相对于她言语间给他的空灵之感，他自感无福消受。

　　“秦香？呵呵，我还是第一次听见有人这么虐述自己，你真有性格。”燕琳掩嘴呵呵娇笑起来。

　　“呵呵，一般一般吧，我哪有燕学姐你这么有性格。”秦香敷衍道，却又不好意思不理会于她。

　　“我比较喜欢现在的你。”燕琳瞅了前方一眼，突然道：“秦香，你是不是男人？”

　　“这又是什么样的问题？”秦香见她问话的时候，很认真地看着自己，他不得不谨慎的思忖起来，不过还是很快地道：“我是男人，燕学姐有何指教？”

　　“挑战结束后，跟我去一个地方。”燕琳笑道：“一会门口等我。”

　　“你似乎没有征求过我的意见吧？”秦香苦笑道：“貌似我可以同意，也可以不同意。”

　　“你不是已经同意了吗？”燕琳笑道：“当然，你也可以不承认自己是男人，这个我没意见的。”

　　说罢也不等秦香说话，转身挤向了前面。

　　“我有同意吗？”秦香揉了一下太阳穴，感觉到一个头两个大，从飞龙出来这么久，他第一次在感觉到自己跟“人类”似乎真的有代沟，如果不是接触过这么多人，他甚至会怀疑自己与现实社会是不是存在沟通障碍。

　　不过，不容他多想，此时天布刀玉社里已经开始沸腾了起来，转脸望去，原来忌部青田那家伙不知道什么时候已经坐到了那张大椅上，他看过去的时候，正有一个华夏人缓缓的向中间场子走去。

　　看来，挑战赛马上就要开始了，秦香也把思绪从燕琳的怪异问题中拉了回来。

　　“老大，原来你跟燕校花也认识啊！”葛草似乎对燕琳与秦香的事更感兴趣，凑上前去嘻嘻笑道。

　　“才第二次见面，说不上认识。”秦香目光看着前方，随口应道。

　　葛草笑道：“燕大校花可是凤大的才女，人家主动挤过来跟你搭讪，老大你还说你们不熟？打死我也不信，老大，她会不会成为燕嫂子啊？”

　　“燕嫂子？”秦香浑身一激凌，只觉一股寒意从后背爬起，额头上冒出了冷汗来，轻斥道：“小草，你若是再敢提这个词，我把你丢进湖里面练冰魄神功，你信不信？”

　　葛草一伸舌头，脖子缩了下去，不敢再说。

　　“燕会长，我大岛民族与华夏民族一直以来都是友好邻邦，而我天布刀玉社秉承传播友好、传递天原大爱的信念，却不知道什么地方得罪了燕会长，以致令得燕会长弄出这么大的场面来？”忌部青田不亢不卑地站了起来看着燕飞容道。

　　燕飞容淡淡地道：“青田社长言重了，燕某此来，意在交流，哪来得罪之言。”

　　“交流？”忌部青田眼中闪过一丝不屑，声音也变得冷淡了很多：“原来你们华夏人喜欢用这种粗暴的方式来进行交流，本社长今天算是真正见识到了，佩服佩服！”

　　“当年你们岛国入侵我们华夏国的时候，不也是打着共同发展大东和圈的旗帜吗？与贵国的厚颜无耻比起来，我们华夏人是自愧不如的。”燕飞容淡淡地道。

　　“你……”忌部青田倏地指着他，气的说不出话来。

　　或者说，他不是气的说不出话来，而是不敢再说。因为他看到了围观的学生那一双双愤怒的眼睛。燕飞容淡淡的一句话，立即勾起了这些爱国的学子愤青们极大的愤懑，如果杀人无罪，如果没有法律的约束，只怕他们真的会冲上来把他们这些岛国人碎尸万段。

　　“我大岛国人一向只佩服强者，废话不必说，我们在手底上见真章吧！”忌部青田一怒之间，却又立即恢复了冷静。

　　“这家伙很沉得住气，不是个简单人物。”秦香看着忌部青田脸上的变化，心中暗道。

　　“酒井君，你上。”忌部青田说罢，缓缓地坐了下去。

　　此时整个天布刀玉社的祭刀大厅中，就只有他一个人坐着，倒象是这数百人都是他的部下似的。

　　“老大，这家伙太嚣张了，就他一个人坐着，我们都站着，把我们当什么？”靳子龙狠狠的瞪着忌部青田道。

　　秦香笑道：“子龙，你应该这样想：所有人都在站着，猪坐着！”

　　葛草等人先是一愣，然后均自哈哈大笑起来，然后也不知道他们在后面跟旁边的学生小声嘀咕了些什么，于是便有人大声起哄起来：“人站着，猪坐着！”

　　“人站着，猪坐着！”

　　初时只有十几人跟着起哄，一个刀卫走出来之后，全场的男生女生都大声喊了起来。

　　群众的力量是巨大的，忌部青田就是脸皮再厚，要辩也辩不过来，只好阴着一张脸站了起来，祭厅中的学生见到他站了起来，竟然无比默契的同时坐了下来，同时有人大声道：“人坐着，猪站着！”

　　于是，整个祭厅之中，除了忌部青田和十一刀卫以及站在场子中间两人是站着之外，所有人都坐了下来，连秦香和燕飞容等人都十分配合地盘膝坐在了地上。

　　“你们……”

　　忌部青田怒了，可是怒了他又能怎样？只是愤怒的环扫众人一圈，脸胀得通红，强自忍着，眼睛迸射出愤怒的寒芒。

　　“酒井君，全力以赴，不用给他们留面子。”忌部青田没有再坐下去，两手交叉抱于胸前，冷冷地道。

　　“嘿。”这刀卫叫酒井德一，听了忌部青田的话，转过身来，向他微一躬身，恭敬地道，随后又转过身去，缓缓拨出了腰间的木刀，微竖前伸，本自恬淡的眼睛陡然迸射出如鹰般犀利的光芒，直射站在前面不远处的华夏青年。


第301章 一代儒侠

　　“在下梦雨轩。”华夏青年对酒井微一抱拳，十分平静的道。

　　“酒井德一。”酒井德一冷冷地道。

　　“这人是凤大华夏武术协会的两个副会长之一，他的功夫我见过，擅长十二路小擒拿手，属于实战型的高手。”靳子龙就坐在秦香的左边，听到梦雨轩的自我介绍后便小声介绍道。

　　“呵呵，燕飞容看来手下可用之将也不是很多，第一场就派出了一个副会长，好像有点长敌人志气，灭自己威风了。”秦香微笑道。

　　“其实凤大华夏武术协会虽然有一百多名会员，但是真正的高手还真没有几个，有真功夫的，也就是三个会长副会长和燕会长后面那几个，我看燕会长派出梦雨轩出来，也是想第一场便给岛国猪一个下马威。”靳子龙分析道。

　　“怕只怕这个酒井德一也不是个简单人物。”秦香微笑道。

　　“香帅老大，你看这个梦雨轩是不是内外兼修的高手？”靳子龙听他这么说，看了看酒井德一，又看了看梦雨轩，好奇地问道。

　　“梦雨轩练的是硬气功，算不上是内修高手。不过他的外家功夫应该不错。”秦香微笑道。

　　“香帅老大，你怎么知道他练的是硬气功？”靳子龙奇道。

　　秦香微笑道：“这点就简单了，你看他垂着的右手，掌背上长满了老茧，颜色暗淡，这是长期拍打含有金属的沙袋形成。还有，你看他的手臂，粗细程度与身体有些不成正比，这都是练硬气功的外在表现。”

　　“老大，你懂得的真多，我又学到了一门眼功。”靳子龙佩服地道。

　　“别说话，开打了。”秦香道。

　　果然，他话语甫落，梦雨轩已然扑了上去，一记锁喉式，飞快的向酒井德一的喉咙扣去。

　　看他奔跑之间下盘沉稳有力，出手之时大开大阖，一看就是一个力量型的高手，右手扣锁之时，左手微曲下摆，做出一个防守架势。

　　攻守兼备，大绌若巧，这梦雨轩果然是一个外家高手。

　　酒井德一眼中寒芒迸闪，对于梦雨轩扣来的一招恍若未见，待得距离还有尺许时，木刀倏地斜击，打向梦雨轩的右手手腕，干净利索，简单直接，毫无一丝拖泥带水。

　　梦雨轩早已候着的左手陡然上翻，竟然直抓酒井德一击下的木刀，右手刷地改变方向，抓向了酒井德一的左边锁骨，应对、变招之快，立即赢得了外围学生的满堂彩。

　　此时因为里面的所有学生都坐了下来，挤在外面的学生们也都自发的一层层降低身段，挤在门口的学生们也都基本上能看到里面的战况，喝彩之声响彻天布刀玉社的祭刀大厅，几乎要把屋顶都掀翻起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　两人以快打快，在轰天彩声之中，进退之间，已然来回五六轧，梦雨轩仗着自己练过硬气功，而酒井德一拿的又是木刀，他根本就无视其器，酒井德一以木刀斩来，他就以左手硬挡，右手趁机反击，左防右攻，两手等于是两件与他的身体灵活连亘在一起的兵器，酒井德一刀术虽精，但在力量上却要输他一筹，在兵器上占不了便宜的情况下，斗得十余招，已然相形见绌。

　　看到梦雨轩占了上风，在场的凤大学生更加的疯狂起来，彩声震天，在刚刚入夜的凤大里远远传了开去，引得更多的凤大学生往这边赶将过来。

　　“喀嚓……”

　　在众人的欢呼声中，梦雨轩一记大力肱压，酒井德一仓促之间举刀横挡，木刀应声自中而断，酒井德一也踉跄后退，足下连蹬之下，退出了三四米远，眼中寒光迸闪，看似虽然处于下风，却殊无一点狼狈之样。

　　“梦雨轩，梦雨轩……”

　　学生们都吹呼起来。刚才的一记重击，几乎是掀起了他们心中所有的狂野心潮，不论是男是女，均自拿出了吃奶的力量狂喊劲喝起来，纷纷挥舞着双臂站起，直到后面的人看不到里面的情形，喝骂声中，这才又重新坐了下去。

　　“梦副会长果然厉害，看来鬼子酒井德一是输了。”靳子龙兴奋地道。

　　“那也未必，鬼子还没有出全力。”秦香淡淡地道。

　　说话间，酒井德一陡然碎步前冲，脚步快得竟然让人目不暇接，梦雨轩甫一拉开架势，他已然将梦雨轩猛地扛了起来，呼地大力摔将出去，嘭的一声闷响，狠狠地摔出两三米外，梦雨轩未及爬起，酒井德一又已冲了过去，一扣一环一勒一甩，梦雨轩又再次被摔飞出去。

　　这两下变故，端的是兔起鹘落，众人欢呼声还未停，场上情况已然发生了急剧的变化。

　　梦雨轩第二次摔落，酒井德一又是碎步奔上，左右两手急锁，向他的脖子环叉而去。却在这时，梦雨轩陡然一个翻身，随之一个跪地炮拳，斗大的拳头从酒井德一环锁的两手之间穿过，咚的一声，猛击在酒井德一前胸，酒井德一身体仰翻向后，蹬蹬蹬向后退摔而去。

　　“吼……”

　　梦雨轩仿佛一头被惹怒了的狮子一般，一拳打出，手脚铮地撑地，整个人宛若豹子般地冲出，人在空中，双拳如捶，咚咚咚咚狂风暴雨般的击打在后仰急退的酒井德一的肚子上。

　　酒井德一重心本自后仰，被他数拳击中之间，腹部一挺，重心陡然前移，亦是一声怒吼，不格不挡，双掌化刀，噼噼啪啪声中，疯狂的劈斩向疯狮一般扑攻的梦雨轩。

　　“噼噼嘭嘭噼嘭……”

　　一息之间，两人互相对换六拳七掌，最后一拳一掌几乎是同时劈击中对方，纠斗一起的两人这才呼地分了开来，相距两三米远，四只眼睛狠狠的瞪着对方，两张脸俱已胀得通红，梦雨轩脖颈青筋凸现，衣服前襟撕裂碎烂，露出了他强健的胸肌，但脸上落下的数道抓迹，使得显得甚至是狼狈；

　　酒井德一脸色胀红，一手捂着肚子，露出了极为痛苦的表情，显然刚才的拳掌对换，两人虽然均是硬碰着硬，他虽然多还击了一掌，但在力量上却差梦雨轩甚远，所受到的痛苦，要较梦雨轩深得多，被梦雨轩连续轰击腹部要害六拳，他的五脏六腑仿佛就象是煮沸的开水一般，猛烈翻腾不止，一股甜意上涌，差点儿自喉中冲将上来，他赶紧强自吞压了下去。

　　“来啊，岛国猪！”梦雨轩打得又急又怒，这一场打斗，可以说是他来习武以来最为艰苦的一场，不但考验他的体力，也在考验着他的意志，甫一站定，刷地拉开架势，对着酒井德一挥舞起拳头大声叫嚷道。

　　“不好，要出事……”秦香陡然站了起来。

　　只不过，他快，竟然有人反应比他还快。

　　原来，刚才秦香的目光只不过是微微一晃，刚从忌部青田的脸上扫过，目光回到一半时，突见酒井德一眼中闪过了一缕森森寒芒，整个人如陀螺一般狂旋而前，向梦雨轩飞搅而去，速度之快，乃是他先前之从所未有，秦香一见之下，便知道这酒井德一绝对不是只修习天布刀绪的刀道那么简单。

　　他心中方自一惊，却又不敢太过于惊世骇俗，是以只是按照比正常人的速度快了一些蹦起，却看到边上一条人影如虚似幻，嗖地飞掠而前，抢在了梦雨轩与酒井德一的中间。

　　“喀哒噼啪……”

　　那人影出手如电，单手如环，随着酒井德一飞旋而来的身体连划几个大圆，左手倏地后收，右足陡然一踹，嘭的一响中，酒井德一的身体呼地平摔出五六米远，咚的一声，狠狠的摔在了地板上。

　　秦香眼力非比寻常，在那人影掠出之时，已然看到出手之人正是燕飞容，从掠出到出手，所用时间不过半息，出手之时，左手收于臀腰，右手飞快划拆，顷刻之间便拆封了酒井德一的四招快剪攻击，最后左手倏收，右脚飞踢把酒井德一踹飞，整个过程，不过用了一息半的时间。

　　若飞鹰扑兔，如雷霆万钧，这燕飞容，好快的速度，好凌厉的招式，而且，秦香自认，若是换成自己，也同样可以很轻松的把酒井德一这样踹出去，或者说可以让他摔得更重一些，但他绝对做不到燕飞容这般潇洒飘逸。

　　这燕飞容，颇有一代儒侠的风范。

　　“犯规犯规。”忌部青田呼地站了起来大声抗议道：“燕会长，胜负未分，你就私自上场的，按照挑战的规则，你这是严重的犯规行为。”

　　燕飞容刷地收回右脚，以一个十分潇洒的姿势站在那里，闻言只是淡淡地盯着忌部青田，却不说话。

　　而凤大的学生连他是如何出手的都不知道，燕飞容扑掠拦截，只不过是短短的一息功夫，他们反应过来的时候，酒井德一已然狠狠的摔在地上，一时间都还爬不来（多数人认为他是装的），个个也都以为是燕飞容真的犯了规，胜负未分的情况下以二对一，是以人人均不敢出声。

　　秦香在靳子龙耳边轻语两句，靳子龙倏地站了起来，大声道：“明明是你们犯规在先。”


第302章 化学武器

　　靳子龙腰圆膀粗，身材高大，兼之声音洪亮，这一站起，立即吸引住了所有人的目光。

　　靳子龙掀绳而起，大步走进场子中间，再次大声道：“是酒井德一犯规在先，青田社长，你这是恶人先告状！”

　　众人皆喜起哄，尤其是在面对两个民族的明争暗斗情形之时更是明显，是以众学生虽然不知道发生了什么事，也不知道靳子龙所言是真是假，他第二次的话甫落，立即有人大声附和起来：

　　“不错，是你们鬼子犯规在先，恶人先告状，凭什么说我们的燕会长犯规？”

　　“那是，有本事你这猪猡就跟我们燕会长打上一场，想靠嘴巴取胜，这就是你们岛国猪的本事吗？”

　　“没本事就不要在那里叽叽歪歪，滚回你们岛国去，不要以为有几个臭钱就了不起，跑到我们华夏国来腐蚀我们的同胞！”

　　……

　　一时间指斥怒骂声不绝于耳，还不用靳子龙解释酒井德一怎么个犯规法，凤大的学生便们出现了一边倒之势。

　　而人众中自然也有不少刚刚加入天布刀玉社不久的凤大学生，但诚如其中一个学生大声喊出来的，他们加入天布刀玉社，的确是冲着那入会的一百元华币以及以后每月的五十元会员补助而来的。

　　有人做婊子恬不知耻，在这个物欲横流的社会里，仅从道德和物质的层次而言，是孰能辨其非，有的是被逼于无奈，有的是被迫欺压，有的人则是心甘情愿，享受那种让人骑的愉悦，这些或其情可悯，或其遇可悲，或其行可指。

　　但也有那么一些人，在追求物欲的道路上迷失了自我，他们甘于被物化，甘于戴着面具做人，甘于出卖自己的灵魂，就象是这些忘记了民族的耻辱、为了那区区的一百元以及每个月五十元的补助而加入天布刀玉社的学生一样，他们以为没有什么大不了的，其实却不知道他们已经把自己的灵魂出卖了。人家婊子是为现世所不容，但是象他们的这种行为，却是做了婊子又想立牌坊的贱蚁之民，放在战乱时期，这些人纵然不做汉奸也是一个躲在黑暗角落里啃自己脚趾的无用之人。

　　秦香虽然一直看着场中的情况，但场外的情况他也一直在观察着，坐在靠近里面两边的人，在听到那一句骂语之后，有的学生羞愧地低下头去，有的却是毫不在乎的样子，也有的人表情麻木，似乎对这些早就失去了知觉。

　　知道羞愧的，说明他们至少还有一丝的廉耻之心；毫不在乎的，说明这些人将会是虚拟战乱时期汉奸的苗子，所谓脸皮不厚，汉奸不做；那些表情麻木的，刚才是真正的被苦难生活完全磨去了菱角的悲剧青年，这一部分人，如果出现在虚拟战乱年代，将会是那些躲在黑暗角落里啃自己脚趾头的懦夫。

　　看到这些为了一百几十元钱而甘愿出卖自己的灵魂、甘愿做懦夫的学生，秦香的心突然间很痛很痛。

　　华夏国的经济虽然几十年来得到了飞速的发展，但终归还是一个发展中国家，仍然有很多人挣扎在温饱线处，为了温饱、为了生活、为了读书而挣扎着，不同的社会环境、不同的人文环境，自然也会滋生出不同穷人富人，他们在追寻物质的满足和享受之中，慢慢的迷失了自己，被物质这把双刃剑牵着鼻子走，成了“有奶便是娘”的悲摧份子，认真追究起来，其实也很怪得他们。

　　越是在和平年代，人的思想和意识就越容易松懈，久而久之，便滋生出了这些愿意出卖自己、出卖灵魂的蛆虫来。

　　“我终于知道自己要做什么了。”几乎是在靳子龙大步而出，第二次大声喝斥忌部青田之后，众学生大声附和的那短短的一瞬间，秦香的目光扫过那些算是“天布刀玉社”会员方块的那些人的瞬间，秦香心里便暗暗做了一个重大的决定：“我要最大限度的唤起全华夏人的爱国情怀，我要让他们每一个人，就算是在饿得没有饭吃的时候，也都会心存华夏不屈意志、敢于挺起胸膛承认自己是一个光荣的华夏人的崇高情操。”

　　他以前一直不知道自己要去做什么，因为从商做生意，认真说来，他并不喜欢商业的那种尔虞我诈的生活，也正因为有这个原因在里面，所以他在收购万亿之后，并没有打算要亲自去经营的意思，而是转身又交给了万俟曼灵来打理。这个虽有帮助万俟曼灵的因素在其中，最重要的却还是前者。

　　但老爷子给他的三张卡里，他只开启了其中的两张，一直都不敢开启另外的那张黑卡，因为一来他还用不到，二来开启之后他也不知道用来干什么。

　　他还不到二十岁，倒不是说他没有爱心，不想把这些钱全都捐出去做公益事业，但是他想来，也许还有一条更加适合他走下去的路，也许这些钱用于做某些事情，更能体现出其价值来，所以他一直都留着。

　　“大家静一静。”靳子龙的大嗓门传了过来，也打断了秦香心中之想，不过此时他的心中已然豁然开朗，脸上更是露出了淡淡的笑容。

　　场外的学生听到靳子龙的喊声，这才慢慢静了下来。忌部青田此时才得到了说话的机会，冷冷的盯着靳子龙道：“你凭什么说我们先犯规？刚才明明是他们两人在对打，是你们凤大华夏武术协会的燕会长私自出手，明明是他先犯的规，以二对一，这就是你们华夏人的风范吗？”

　　靳子龙哈哈大笑道：“如果大家进行友谊比赛的时候都恪守规矩，不使出卑鄙的手段，那当然是没有问题了，但是如果你们最先使用了一些不允许使用的东西，那就是你们犯规在先，不要说我们燕会长会上，就是在场所有人都冲上去把他打死，也是合情合理合国际法的！”

　　秦香不禁莞尔，想不到靳子龙这家伙的口才还挺不错，说故事有一套，跟人家辩论起来，也很有一套，想起刚刚萌生的想法，秦香心道：“看来子龙以后可堪大用。”

　　“我的使用了什么不允许使用的东西，你的不要胡说八道。”酒井德一已经被两名刀卫扶了起来，听到靳子龙的话，便大声喝斥起来。

　　他的华夏语说得不好，说起来不伦不类的，不过好在说的内容简单，又是靳子龙刚说过的，所以众人倒还是听得明白。只不过他刚才与梦雨轩一番硬斗，所受的伤本就不轻，再加上燕飞容最后的一脚，刚才他爬不起来，此时被扶起之后也是难以站立的稳，虽然声音颇响，却殊无一点威势。

　　而燕飞容却在靳子龙走出来的时候，悄然退后数步，把场子中间这个舞台让给了他，只不过他在退后略转身的时候，却颇是奇怪地注视了秦香一眼。

　　靳子龙对于酒井德一的喝斥毫不理会，冷冷地盯着他的眼睛，倏地转身，环扫场外的学生一眼，大声道：“大家可知道他刚才最后一次攻击的时候使用了什么违反国际法的东西吗？”

　　“什么东西？难道是人肉炸弹？”

　　“坑里的臭物？”

　　“女人那几天的东西？”

　　……

　　一时间猜测纷至沓来，在一片喧嚣之中，靳子龙对他们的猜测均是摇头，陡然，一个女生高八度的尖锐声音传来：“喂，我说大个子，什么你都摇头，那是什么呀，不会是化学武器吧！”

　　“哇，这位美女真是太聪明了，一猜就对。”靳子龙大声道：“不错，这个来自岛国的酒井德一刚才最后一次攻击的时候，用的就是化学武器！”

　　“化学武器？”

　　“化学武器？”

　　“化学武器！”

　　“化学武器……”

　　“化学武器？”

　　众人惊疑，到确认靳子龙之言，再到后面的愕然，最后还是惊疑，心理变化息间数变，最后均是面面相觑，一脸的难以置信。

　　他们对化学武器的理解，都是那些核导弹核武器之类的，要说一个活生生的人在做近身攻击的时候使用化学武器，他们还真的很难相信。“化学武器”是什么？众所周知，那是可害人但也会害己的恐怖的存在，谁会为了一点小小的学校社团之间的争端而使用出“化学武器”来？

　　靳子龙的话不是骇人听闻，而是太过于夸张，实在是很难让人相信。

　　“哈哈，都说你们华夏人多猪，以前我还不怎么相信，今天我终于相信了。”忌部青田也是忍俊不禁大笑起来：“不要说我们不可能带有化学武器在身，就算是有，也不可能笨到在学校里、在我们开办的刀社中使用出来，难道你真当我们岛国人像你一样是猪脑袋吗？”

　　靳子龙其实初时也没有细想，只是秦香这样交待他，他出于对秦香的信任，所以想也未想便冲出来这么做这么说了，此时看到忌部青田有恃无恐之样，心中不免有些忐忑，很想回过头去看看秦香，也好得到一些表情上的“指示”。


第303章 美女高手

　　只是他脖子甫一微移，心中便不禁大大的鄙视起自己来，心道：“老大既然这么说，那么一定就是真的，老大绝对不会骗我的；就算退一步来说，老大这么说只是一种策略，难道我就不能为他受这一点点的委屈？”

　　心中如此一想，他便即信心百倍起来，忌部青田话语甫毕，靳子龙便嘿嘿冷笑道：“我们华夏人有这么一句话，叫做清者自清，浊者自浊。尊敬的青田社长阁下，既然你这么肯定自己不是猪脑袋，这么肯定刚才酒井德一并没有使用违禁止的化学武器，那么，你敢给我们搜酒井德一的身吗？

　　“如果从酒井德一的身上搜不出化学武器来，我靳子龙今天豁出去了，当着这数百凤大帅哥美女的面，我给他跪下道歉；但是如果搜到的话，嘿嘿，我其实也没有什么要求，只需你当着大家的面，大声说三声‘我是猪’就成！”

　　“不会吧，靳子虫玩得这么大？”时亿千舌头一伸，诧异地道。

　　葛草与靳子龙的关系最铁，刚才秦香跟靳子龙小声交待的时候他也看到了，听到时亿千的话，他身体向前挪了挪，小声而担心地问道：“老大，那酒井德一身上真的有化学武器吗？”

　　“没有。”秦香淡淡地道。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　他的声音虽然不大，但除了葛草之外，跟着一起凑耳来听的时亿千、赵庭高和李八圭都听到了，四人同时脑子一眩，摔倒了下去，还砸到了后面坐着的人，场面小乱了一会。

　　葛草脸色苍白地从赶紧从钱光辉的身上爬了起来，再次移近秦香，小声地、战战兢兢地道：“老大，既然没有，那……那靳子虫岂不是要给那可恶的岛国鬼子下跪磕头？这……这也太不值了吧？”

　　“你不相信我？”秦香微微转头，淡淡地瞅了他一眼道。

　　“我……我哪有不相信老大你，我相信老大你比相信我自己还要多一百倍一千倍。”葛草忙自表态道。

　　“相信我，就不要废话。”秦香淡然一笑，转过脸去不再理会于他。

　　葛草等人纵然百分百的相信秦香，但明明知道酒井德一身上没有化学武器，而自己的兄弟靳子龙却在那里跟人家打赌要搜人家的身，他们的心还是提到了嗓子眼上。他们平时虽然嘻嘻哈哈，喜欢拿对方开侃打屁，但是当真正的面临这种关乎男人尊严、华夏国人面子的时候，他们还是很紧张、极其在意的。

　　此时这四个家伙虽然是在只有几摄氏度的寒冷天气里，额头上仍然涔涔冒出了冷汗来。

　　接下来的形势发展却让他们又是狐疑又是佩服起来，狐疑的是发展，佩服的是秦香。

　　忌部青田一听靳子龙之言，却不禁面色陡变，不过旋即变得无比的森寒，盯着靳子龙冷冷地道：“你凭什么要搜他的身？他是我们大岛国的子民，有着高贵的血统，岂能由你们来搜他的身？就算是他在你们华夏国犯了法，也要交由外交部通过国际法来处理，岂是你说搜就能搜的。”

　　靳子龙说话的时候就一直在注意他的表情变化，把他的表情变化一一收在眼里，心中更加相信了秦香的话，闻言朗笑道：“青田社长，你少跟我说什么国际法。你不敢给搜，那只能说明一个问题，那就是他的身上藏有化学武器，是你心虚不敢给搜！”

　　说话时一指酒井德一，字字铿锵有力，宛若一个大法官一样。

　　看到所有人狐疑的眼神，忌部青田面色再变，两边眉头紧紧地往中间挤去，现出了一个清晰的“川”字！

　　众人心中现在有两个疑虑：酒井德一身上有没有化学武器？忌部青田给不给搜酒井德一的身？

　　事情发展到这个程度，不让搜酒井德一的身的话，理就会完全的一边倒向凤大华夏武术协会这边。

　　场面一时间沉寂了下来，所有人都在看着忌部青田，等待他的决定。

　　“引用你刚才的一句话，‘清者自清’，这涉及到我们大和民族的尊严问题，所以酒井德一君不可能给你们搜身。你们如果想搜他的身，请拿出证据来，并依照两国邦交的程序来走，否则，休想搜他的身。”忌部青田阴冷地沉寂半晌，终于十分冷静地说道。

　　“见好就收，不要逼得他太紧。”靳子龙的耳中突然传来了秦香清晰的声音，他惊诧之下刚想回头，却听秦香又道：“别回头，只有你听得到我的说话。”

　　靳子龙这才收起了回头的冲动，秦香又简短的交待了他几句，靳子龙立即朗笑道：“青田社长，既然你们做贼心虚，不让你们搜，我们华夏人也是礼仪之邦，更不喜欢在一些畜生的身上抓来摸去的有失风度。”

　　“说得好！”

　　众人见他说到这里，不禁齐声喝起彩来。

　　靳子龙不待忌部青田说话，又大声道：“不过既然你不敢给搜，那么就证明刚才我们燕会长的突然出手并没有犯规，对于这一点，你是否认可？”

　　他说的是“认可”，而不是“同意”。“认可”是已有结论的征求意见，带有很大的强迫性；“同意”则则是虽有结果，但对方可以提出反对意见或者不同的意见。两者之间虽然看起来没有很大的差别，但本质的意义却是完全不同。

　　“第一局，我们认输。”忌部青田虽然心有不甘，但却强忍着怒火，“认可”了靳子龙的“结论”。

　　“耶，胜利……”

　　在场的凤大学生均站起大声欢呼呐喊起来，有很多学生还激动地搂抱在一起，又蹦又跳的。不过一两息之后，人众中却传来了“啪啪”的掴脸之声和尖锐的叫骂声：“本小姐的身体也是你能抱的吗？”

　　却原来是某某位男生激动之下，不知道是有意还是无意，兴奋地搂抱住旁边认识抑或是不认识的女生，随后被冠上趁机占便宜的“色狼”之名！

　　梦雨轩虽然取胜，但也深觉赢得不算光彩，但他一向对燕飞容甚是信服，虽然不知道酒井德一最后一击中隐藏着什么厉害的杀招，也不知道燕飞容为什么会出手，却也知道刚才酒井德一最后一次的凌厉攻击如果没有燕飞容出手他自忖也接不下。

　　当然最重要的是，这一役下来，他消耗了大量的体力，也没有力气再打一场，因此听到忌部青田自动认输之后，立即一抱拳，退了下去。

　　靳子龙此时倒成了在场的凤大男生女生们心目中的小小“英雄”，在大家的欢呼声，在一些女生闪着星星的目光中，靳子龙满足地挥手退了下来。

　　只不过，他下来之后，看到葛草等几个家伙古怪的眼神，揪过葛草嘿嘿笑道：“烂草，是不是很羡慕呢？瞧你们那样子，倒似是被人抢了妞一样。”

　　葛草“啪”的一下把他的手拍掉，不屑地斥道：“去，我们哪是羡慕，难亏我们这帮兄弟都在为你担心，你这大块虫竟然一点也不怀感激涕零之心，反而得意的炫耀起来，瞧你那德性，我就想吐，呕吐，我代表兄弟们，十分百分千分万分的鄙视你！”

　　“怎么回事？”靳子龙见他们一个个的脸色严肃，摸了摸头，不解地问道。

　　“是这样的……”时亿千在他的耳边轻语了几句，靳子龙脸色大变，额头上冷汗涔涔冒出，脸转向秦香，嚅嚅道：“老大，老鼠说的是不是真的？”

　　秦香也不回头，淡然一笑道：“是真的。”

　　靳子龙“咚”地倒了下去。

　　秦香看到一个纤细的身影从燕飞容的身后站起向场子中间走去，以为自己眼睛花，拉着李八圭问道：“胖子，我没有看错吧，那个是不是燕琳？”

　　“不错，是燕学姐燕大校花！”李八圭也是惊愕地道。

　　燕琳是凤大理工学院大二学生，比他们高一届，所以他们都叫她学姐，至于年龄是不是比他们大，倒是没有人知晓。

　　“燕学姐难道要上场挑战？她也是凤大华夏武术协会的会员吗？”葛草一脸诧异地问刚刚差点儿昏晕过去方自坐正来的靳子龙道。

　　“没听说过啊，除非是这段时间刚入会的，我以前在武术协会里从来没有听说过燕琳也是凤大华夏武术协会的会员，否则的话就……”靳子龙说到这里，便住了嘴。

　　“否则的话就怎么样？”葛草邪笑着追问道。

　　“否则的话凤大华夏武术协会现在就不止是这样的规模了。”靳子龙嘿嘿笑道：“以燕学姐在凤大校花排行榜上的排名，加上她的美女主持人的名气和威望，如果加入凤大华夏武术协会的话，我敢说一公开出来，燕琳迷们一定趋之若鹜，第二天的时候，为了接近她而主动要求加入凤大华夏武术协会的男生至少要在武术协会的门口排成三条长龙！”

　　说罢狠狠的瞪了葛草一眼，心道：“就你这烂草也想引我入彀，虽然美女谁都想泡，但咱还是有自知之明的，人家燕学姐对老大感兴趣，我靳子龙还没有笨到要去挖老大的墙脚，就算老大不喜欢她，那种事也是做不得的。”

　　“好了，你们一人少说一句，看挑战吧！”秦香听到两人在后面斗嘴，头也不回地轻斥道。

　　两人忙把目光望向场子中间，看到此时一身宽松运动装的燕琳已经站到了场子的中央，此时已经跟忌部青田对上了话，不过看来忌部青田有些不大对劲，仔细一听，原来都是因为燕琳的女子身份引起的异议。

　　“你们华夏人真是越来越孬种了，男人不敢出来挑战，竟然派出一个女生来。”忌部青田没有看着燕琳，而是一脸不屑地盯着边上的燕飞容，冷冷地道：“不过我们大和民族的男人却没有你们那么孬种，我们大和民族的男人不会跟女人打。”

　　燕飞容脸色淡然，丝毫不为他讥讽所动，甚至连目光都没有对着他，听他说到后面，他干脆微微闭目养起神来，恨得忌部青田心里直咬牙。

　　只不过，接着燕琳说的一句话，却让他差点儿当场发起火来。


第304章 燕琳雷倒了秦香

　　燕琳淡淡地道：“打你们这种矮小的化外民族，我们华夏女子愿意出手，那是给了你们很大的面子。不过你放心，我来之前已经买了一瓶1.5升装的强力洗洁净，把你们打败之后，我立即回去用完那瓶强力洗洁净，把两手洗得干干净净，绝对不会残留你们身上的任何味道，因为那样会让我恶心到想吐！”

　　“你……”忌部青田心中的怒火呼地冲到了头顶，恨不得冲上去把这可恶的华夏女生哧啦哧啦之后狠狠的肆虐五六七，八番才解心中之恨。

　　“我知道，你现在心里一定很愤怒吧？是不是恨不得扑上来把我扒个光光的虐肆几番，是不是？”燕琳再次语出惊人：“其实这个我也是理解的，因为这就是象你们这种野兽般的民族贱根性！在看待文明的人类和嗜血的野兽的对比问题上，我对此还是很看得开的，放心，我不会怪你心里有那样卑贱而无比龌龊的念头。”

　　“轰……”

　　燕琳话语甫落，全场皆惊，男生目瞪口呆，旋即脸红脖子粗，人人只觉热血沸腾，脑海里闪过一个个不堪不画面，他们看着忌部青田的眼神变成了一把把锋利无比的尖刀，如果眼神能杀死一个人，忌部青田至少已经被杀死一万次。

　　女生们则是面面相觑，心里有赞有骂，有赞燕琳大胆敢讲、直斥忌部青田心里罪恶老鼠的，也有骂她恬不知耻、一个女孩子也当众讲出这样的话来的，一时间场面几乎失控，男生们摩拳擦掌，一副想要冲上去撕碎忌部青田之样；女生们窃窃私语，与旁边的好友讨论着燕琳讲的这些话的得失利弊。

　　当然地，被最大程度雷到的却是秦香，燕琳话语甫出，他竟然有一种毛骨悚然之感，头上豆大冷汗涔涔冒出。她一个女孩子，怎么能当众说出这种话呢？这一太违背华夏五千年来的文明了吧？

　　如果说先前的燕琳给他一种思想诡异且又天马行空的想法的话，此时的她刚是给了他一种思维悖伦、打破华夏文明的恐惧之感。

　　这女人，已经不单单是用一个“强悍”所能够形容得了的了！

　　看着站在场上亭亭玉立、婀婀娜娜、似乎刚才的话根本就与她没有任何关系的燕琳，想到她刚才好像约了自己挑战赛后见面的话语，秦香竟然生出了一种想要逃跑的感觉，这女孩，太另类、太惊世骇俗了！

　　她怎么能这样呢？她怎么能这样呢？她怎么能这样呢！她怎么能这样呢……

　　秦香无奈亦加无语，这女孩，对他的思想和思维，直接的进行了一次爆炸性的轰击，顷刻之间，便把他轰击得体无完肤。

　　最尴尬的是忌部青田，在燕琳平静而恬淡的目光之下，他内心的愤怒和龌龊的想法无从遁形，赤裸裸地展现在众人的面前，仿佛此时他就是全身精赤的站在数百人的面前，那种被人完全窥破内心的抓狂，只有他这个当事人才体验得到。

　　而燕琳淡淡的说话，却又宛若一把尖刀一样，毫不客气地直刺他的内心，霎时之间鲜血淋淋，一种被人污蔑、歧视、污辱的极度愤懑感觉顷刻之间膨胀到了极点，全身颤抖，两拳紧紧握着，脖子上青筋暴胀，双目迸射出两团熊熊燃烧的火焰，似乎随时都有爆发之势。

　　“这田边生的猪忍不住要出手了！”时亿千声音颤抖地道。

　　“他应该还不会出手，如果这样的污辱他都忍受不了，岛国人也太轻率了。”秦香也终于从刚才的震撼中清醒了过来，看了忌部青田一眼，目光有些畏惧地从燕琳的身上扫过，这才以尽量平静的语气道。

　　果然，忌部青田的脸虽然被内心的愤怒之火烧得时青时黑时红的，不过仍然强忍了下来，冷冷地道：“有时候女人讲话太过，我们也可以不把她当成女人，燕小姐，你会为你刚才所讲的话付出代价。”

　　燕琳淡然道：“拭目以待。”

　　忌部青田冷哼一声，退后一步道：“三代木杉，你上。”

　　一个长脸刀卫应了一声，大步走出，木刀抽出，立于燕琳对面三四米远处，倒是很有礼貌地做了个请手势：“三代木杉请燕小姐赐教。”

　　燕琳上来之时，手中拿着一把精钢长剑，闻言看了三代木杉手中的木刀一眼，淡然道：“你确定你不用换一把真刀？”

　　三代木杉面无表情地道：“请！”

　　刷……

　　燕琳也不跟他客气，手中剑一提一挑，中径直取，两步之间已到了三代木杉面前，招式简单直接，绝无花俏，竟然迅捷凌厉之极。

　　“好……”

　　看到她出剑，全场登时响起了一阵轰天的欢呼声。

　　“哒……”

　　三代木杉木刀直线劈下，招式看起来比之燕琳更加的简单直接，木刀竟然准确无比的顺着宝剑的剑脊斜劈而下，力道十足，干脆利索。

　　燕琳一挑不就，也不回剑，长剑斜指，刺向三代木杉腹部。三代木杉木刀下击，又是一记简单直接的招式，后发先至，挡住了她的这一剑。

　　燕琳攻势一起，便即涛涛不绝，绝无一丝拖泥带水，剑剑直取对方要害，三代木杉刀术之精，似乎也不在她之下，每每简单的一挑一撩，便能将她的进攻完全化解。但燕琳却绝不贪功，一击不中，似是随意的改变方向变换剑招，或直取中径，或斜指中峰，或灵蛇吐信，或飞虹架桥，招式变换之快之自然之流畅，令人赏心悦目，叹为观止。

　　秦香瞧燕琳出剑，剑术之精，实已深得剑道精髓，心中不禁大奇：“这燕琳竟然是一个美女高手，瞧她出剑，气定神闲，看似随意而出，实则每一招每一式都是宛若天成，剑术之精，实是我有生以来见到的第一个。而瞧她气机内蕴，如果不是看她出剑，体内气机都不外露，俨然她也是一个内外兼修的武学高手，她究竟是什么人？”

　　秦香想到这里，开始注意看起燕琳的剑招来。

　　“‘顺势而开，力竭而变，以攻为守，力战八方。’原来她是蜀门燕氏的后代，难怪剑术如此厉害。”看得几招，秦香已然看出了燕琳的剑招来。

　　“蜀门燕氏？先前燕飞容击退酒井德一的那一招，不就是蜀门燕氏的星洛掌？圆转润滑，御强化弱，不错，燕飞容刚才所使的一定就是燕氏的星洛掌！”秦香一认出燕琳的剑招，立即想到了燕飞容击退酒井德一的那几式掌法来。

　　两人使的都是蜀门燕氏功夫，也都姓燕，难道两人竟是兄妹或者亲戚？秦香这么一想，燕琳“恐怖”的俏颜和燕飞容恬淡的脸孔同时映入他的脑海里，两相一对比，他已然肯定了几分。

　　就在他沉思的这片刻功夫，场上燕琳与三代木杉的打斗也到了白热化，场外为燕琳呐喊助威的声音此起彼落，一些对她有非份之想的男生初时还专门的看她身体移挪之间展露出来的曼妙之态，到得后来，终于也被融入了激烈的战斗之中。

　　一人随手出剑，剑剑凌厉；一人木刀如两点一线，绝不会浪费一点儿路线。一个攻的快，一个还的疾，仅从两人的招式上，可以说已经是剑术刀术的巅峰对决。

　　“哒……”

　　三十多招之后，一刀一剑一碰即分，三代木杉似乎已经有点儿沉不住气，一退之下，改单手持刀为双手执刀，木刀前指，双足急踏，两步之间便抢至燕琳前面，一改防守态势，变主动防守为主动进攻，进攻招式凌厉而直接，一刀刺向燕琳前胸，力道十足。

　　燕琳长剑一绕一挑，刷地一响中，把他的木刀引斜一边，三代木杉木刀略收，陡然一个回身，木刀从肋下穿过，改刺燕琳小腹，燕琳见他出招凌厉快捷，不敢近缠，急退两步，不守反攻，长剑斜挑他的后肩，三代木杉身体再旋，两人快速变换一招，刷地擦身而过，分了开来，三代木杉急奔五六步，嘎然而止，燕琳陡然立足收剑，气定神闲，脸不红耳不赤，好像根本就没有跟人动过手一般。

　　“谁输了？燕校花赢了没有？”

　　两人背对而站，场外的学生们都不知道刚才两人快速对换的一招中究竟是谁赢了。

　　“哧啦……”

　　就在众人猜疑之际，三代木杉的衣服后背突然裂开一个尺长口子，露出了毛茸茸的后背，而紧接着，但听得“嚓”的一响，他手中的木刀自中间断裂开来，然后缓缓地断为两截。

　　“燕琳太棒啦！”

　　“燕琳我爱你！”

　　“燕琳我爱死你啦！”

　　……

　　看到三代木杉的情况，学生们终于知道是燕琳最终获胜，无不欢呼起来，仰慕她的男生们更是趁机竭声表达心迹，一泄心中的爱慕之情。

　　只不过燕琳对于这些男“粉”的欢呼置若罔闻，缓缓地转过身去，淡淡的看着站在那里脸色十分难看的忌部青田。

　　“木杉无能，我输了，请社长责罚。”三代木杉羞愧地向忌部青田躬身一揖，低着头道。

　　“回去好好练练，练不好刀术，不要出来丢我们大和民族刀士道的脸。”忌部青田冷冷地道。

　　“嘿。”三代木杉恭敬地应了一声，退了下去。

　　“下一个谁上？”燕琳淡淡地道：“青田社长敢不敢上来试试呢？”


第305章 香香同学？

　　看到她挑衅的目光，忌部青田也不说话，缓缓转过身去，恭敬地对着祭台上的那把刀躬身行礼，然后恭谨地走了过去，双手拿起那把刀，锵的一声，把刀从刀鞘中抽了出来。

　　钢刀出鞘，一缕闪烁的寒芒闪过众人眼睑，霎时间一股森寒的刀意充斥着整个祭刀大厅。

　　“燕会长，青田代表天布刀玉社向你请战！”忌部青田倏地转过身来，冰冷的目光射向了燕飞容，对于站在他前面的不远处的燕琳，是看都不看一眼。

　　只不过此进的情况却可以说是发生了极大的变化，因为本来是燕飞容带着凤大华夏武术协会的人来挑战的，原先说好打三场，三场两胜制，但是现在天布刀玉社连输两场，从理论上说，天布刀玉社已经输了，凤大华夏武术协会完全可以撤兵走人。所以忌部青田要想讨回场子，唯有反过来挑战。

　　“青田社长，看来你是不敢跟我打了？”燕琳见他舍自己而挑战燕飞容，心中不禁有气，略带不屑地盯着忌部青田道：“是不是怕你也输在我的手上，从而印证了我先前所说的话呢？”

　　忌部青田只是冷冷地看着燕飞容，并不答理、又似乎不屑于答理燕琳。

　　“燕琳，你下来，让我会会他。”燕飞容站了起来，缓缓走入场中。

　　但此时场外的学生已然大声的起哄起来，纷纷骂道：“喂，田边先生，你是不是男人啊——错了，你是不是男兽啊，怕丢不起脸就换人来打，有种的就跟我们的燕大校花打一场！”

　　“他敢吗？他输了回去听说要被切小小的！”

　　“不是剖腹吗？怎么变成了切小小了？”

　　“听说他们国家早就把战败的规矩给改了，因为他们嫌自己国家的男人太兽了，最好的惩罚办法是切小小，让他变成太监，早就不剖腹了！”

　　……

　　忌部青田脸色变幻不定，但是目光仍然在盯着燕飞容。

　　燕琳倒也听话，听到燕飞容的说话，便鄙夷的瞅了忌部青田一眼，退了下去，不过，她却不是回武术协会的方块，而是向秦香他们所在的方向走了过来。

　　“香香同学，你要去哪呢？”看到秦香站了起来想要开溜，燕琳抢上两步，嘻嘻笑问道。

　　“我……我想上卫生间。”秦香尴尬地道，撑起的脚却又坐了下去。

　　“我也有些急，要不，咱们一起去？”燕琳已走到了他面前，听到他的借口，一边笑着一边坐到了他旁边，说话的时候，凑的他很近，秦香都能够感觉得到她嘴里喷出来的暖暖的馨香气息。

　　而坐在秦香旁边的靳子龙早就乖乖地让出了自己的位置，爬到后面去了，葛草也识趣地腾出了地方，钱光辉和靳子龙、赵庭高三个人高马大的家伙在外围围成了一个小圈，把秦香和燕琳两人圈在了里面。

　　只不过，纵然是这样，秦香仍然感觉到左右后有无数杀人的目光在向自己迸射而来，再听到燕琳的话，吓的脸都有些僵了，嚅嚅道：“我……我突然间不急了。”

　　有女生这样的跟一个男生说话的吗？有这样邀请一个男生一起去卫生间的吗？这成何体统，成何体统啊！秦香的“优良传统”思想再一次受到了极致的挑战，他发现，自己是越来越怕这个女孩了，如果不是在大庭广众之下，如果不是怕被人吐口水，他早就撒腿就跑了。

　　只不过，燕琳的下一句话，再次让他如堕深渊。

　　“我也不急了，等你急了再告诉我，我们一起去。”燕琳小声的道。

　　“啊……”

　　秦香有一种极度昏眩的感觉……

　　“香香同学？香香……”

　　葛草等人听到燕琳如此雷人的一个称呼，直欲捧腹大笑，却又不敢，一个个的捂着嘴巴脸胀的通红，而且几个家伙后面虽然听不到两人说了些什么，但是秦香怕怕的样子却全都落入了他们的眼中，这可是他们以前从未见到的情况，想起刚才燕琳的话，人人都在心里想着秦香怎么正在被燕琳收拾得体无完肤的，不然也不会出现这样的表情。

　　“噗……”

　　时亿千终于忍俊不禁喷笑出声，秦香陡然一个转脸，吓的他一伸舌头，提着肚皮肌肉强忍着笑道：“老大，我……我没笑你。”真是此地无银三百两，倒是把秦香弄的骂也不是不骂也不是。

　　燕琳似装未听见，眼睛盯着场子中间，又小声地问道：“秦香同学，依你看，燕飞容和忌部青田两人，谁最后会赢？”

　　秦香见她没有再叫自己“香香”，虽然她的嘴巴仍然凑得很近，但却比之先前感觉到自然了很多，看来这燕琳也不是全都是“疯癫”的时候，偶尔也会“正常”一下，便苦笑道：“我怎么知道谁会赢，我又不是神仙！”

　　燕琳突然小嘴凑得他近近的道：“你的功夫那么厉害，你别告诉我说你瞧不出燕飞容先前使的功夫和我刚才所使的功夫。”

　　秦香一愣道：“我的功夫厉害？我怎么不知道？”他自问自己平时为人已经很低调了，也没有在公众场合显摆过自己的功夫，这燕琳依何推断自己的功夫“厉害”？传闻还是她的猜测，抑或是说根本就是这个喜欢天马行空的跳跃思想的学姐象是人家写小说一样随便臆想、信手拈来？

　　燕琳没有听燕飞容此时正在听忌部青田在说什么废话，见秦香竖起耳朵要去听，扯了的一扯他的衣服，小声道：“干嘛，那岛国猪的声音比我的声音好听是不？”

　　“这个……怎么能比？”秦香苦笑道。

　　“不能比？你是说我的声音没他的声音好听了？”燕琳有些嗔恼地道。

　　“当然是你的声音好听。”秦香无奈地道。

　　陡然觉得腰间一疼，秦香知道是被她偷袭了腰间，不过却不敢乱动，只听燕琳在他耳边小声而气恼地道：“你竟然拿本小姐的声音与一头猪的声音相比，安的是什么心？在骂本小姐也是一头猪是不是？”

　　秦香额头冒着冷汗，心道：“这是什么逻辑啊？她究竟是想让我怎么回答的？这燕学姐的思维当真是怪异。”

　　“好了，我也不为难你，其实有时我也觉得我有点象猪。”燕琳在他即将陷入崩溃的边缘时突然又道：“那天你使的是什么轻功？”

　　“轻功？”秦香被她问得莫名其妙，苦笑道：“燕学姐，我怕你了好不？你的思维跳跃太大太活跃了，我这个人很笨，跟不上你那种天马行空式的思维，麻烦你讲话的时候，给一点前面的提示，以及后面的结论，行不行？”

　　“没问题。”燕琳笑道：“晚会，射灯，救人。”

　　秦香一愣，不禁转脸瞥了她一眼，心里不禁重新打量起这个女生来。如果说先前她的思想跳跃得厉害，想象力更是天马行空让人难以捉摸，刚才的这一句话则又显示出了她非同一般的敏锐思维。

　　晚会，射灯，救人。别人或许听不明白她讲什么，但秦香是当事人，此时听到她这么说，自然地便明白了她的意思。迎新晚会那天，一盏射灯从舞台顶上砸下，当时他距离舞台的中央有十几米，看到万俟曼灵有危险，他也顾不得暴露自己的功夫，飞窜出去的时候，他的确是用上了轻身功夫，一掠十几米，把万俟曼灵救了下来。

　　当时情况混乱，发生的太过突然，发生的时间也太短，观众即便是看到有人上前救人，最多也只是有一种感觉，就是救人的人跑得很快，抢在射灯砸到之前把万俟曼灵救了出去而没有人会注意到他当时的速度的确已经不是正常人所能达到的速度。

　　他料想不到的是，这些思节还是被当时身为美女主持人的燕琳给注意到了。如果说这燕琳不是蜀门燕氏后人他还可以隐瞒一下，但此时他是没有办法再隐瞒了，当下苦笑道：“不错，我的确是懂得一些功夫，只不过，你们蜀门燕氏的武学渊远流长，我那点功夫在学姐你面前，哪值一提？”

　　“虚伪。”燕琳白了他一眼道。

　　“我……”秦香还是没有办法跟上她的思维，刚刚想问，燕琳又道：“看。”

　　原来此时燕飞容已经与忌部青田打起来了。但是秦香更多的则是想着燕琳最后的“惜字如金”，听起来又予人一种冰冷的感觉。

　　与先前的跳跃式思维相比，哪一种感觉会好一些？秦香感觉到，自己被这个燕琳彻底的打败了。

　　“哧哧呛呛……”

　　燕飞容使的也是剑，只不过他与燕琳先前和三代木杉的打法完全不同，燕琳先前和三代木杉打时是以快打快，招式千变万化，两人你来我往，交换了数十招，打得异常的精彩剧烈。但燕飞容与忌部青田两人在场上则对视了大半晌，这才同时出招，两人错身而过，一刀一剑发出了两次搅碰的刺耳声音。

　　两人交手一触至分，倏地转身，又是对视，燕飞容脸色恬静，儒侠之风未减半点；忌部青田目光犹若狼瞳，迸射出森寒的光芒。

　　第一个回合的交手，两人谁也没有讨得谁的便宜，一触一分之下，再度成对峙之局。

　　只不过这样的战斗虽然没有燕琳先前战三代木杉时的精彩剧烈，但是那种杀伐的战意反而把所有在场的男生女生们的心都吊到了半空中，那种紧张的程度，可是比燕琳那一战深得多了。

　　“燕会长是你哥吗？”秦香突然小声问道。

　　燕琳见他似乎是很认真的样子，倒也没有瞒他，道：“是。”

　　秦香肃然道：“他只怕不是忌部青田的对手，而且很可能会受到重创，要不要救他？”

　　燕琳皱眉道：“你也太高估自己了吧？忌部青田就算厉害，也伤不到我哥。”

　　“随你便了。”秦香淡然道，竟不再出声。


第306章 血斩狂鲨！

　　忌部青田眼中陡然闪过一缕寒芒，身体倏地前冲，手中东洋刀直劈而下。

　　直线前冲，直接下劈，最短的距离，最快的速度，快到没有人能够看得清他是如何出的手，但见寒光一闪，东洋刀已然到了燕飞容的头顶。

　　“血斩狂鲨！”秦香悚然道。

　　他在鸡丁大师的手抄本中见过关于这一招必杀招的记载：双手握手举于头顶，两臂两肋两腰两臀极速收缩，两足前行内八成尖，前进之时宛若在大海浪涛上滑翔，全身之力聚于刀身，再借助隐术把前冲的阻力卸掉，最快的速度，最短的距离，最强大的攻击，宛若巨人斩鲨，具有雷力开胪之奇功，当年死在忌部七海这一招之下的大周高手不下二十人，从无人能躲避得过。

　　果然，燕飞容一看到忌部青田出招，儒雅恬淡的脸色陡然一变，手中剑也是以快得不可思议的速度连连挑出，双足如幻影一般的交替后退，在对方的强大攻势之下，他竟然连侧闪的进间都没有！

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“叮叮……”

　　只不过是瞬息之间，火星飞溅之中，一剑一刀在空中连撞九下，燕飞容连挑九剑，却已退出了九步；而忌部青田的自始至终也就是那一刀，那看起来简简单单的一刀！

　　血斩狂鲨，一劈到底，鲨胪洞开！这就是血斩狂鲨的威力所在。

　　燕飞容眼看就在撞到后面的绳子，长剑倏地一搅，一道漩涡光芒挽出直逼而去，忌部青田却在此时足下一蹬，刷地倒滑而回，直退出五六步外，这才嘎然而止，依然是双手执手，双目如狼一般的盯着燕飞容。只不过从他表情的微小变化中可以看出，他对于燕飞容竟然能以繁化简，把他这一招血斩狂鲨化解掉，内心实是大为震惊。

　　“哧啦哧啦……”

　　便在这时，燕飞容上身的衣服两边竟然陡然间撕裂开去，露出了里面贴身的保暖衣。加上他头发散乱，满脸胀红，胸口急剧起伏，看起来狼狈之极。

　　只不过纵然如此，他的眼神仍然坚定如亘，气势依然沉稳如山，丝毫没有影响他那恬淡如鸿的架势。

　　也正是因为他的沉稳和恬淡，这才使得忌部青田在血斩狂鲨招式力尽之时，不敢勉力追击，而是选择了快速后退。

　　决战之中，有时实力并不就能代表一切，往往还要考验一个人心态和气势，无疑地，燕飞容就具备了一个顶尖高手的沉稳和气势，这是一种武学境界。

　　一招九击，见于须臾之间！这样的高手对弈，不要说那些凤大的学生，就算是秦香，也极少见到。这忌部青田先前隐藏的好深，若不是今天遇到燕飞容这样的高手，只怕他不会暴露出自己的真正实力来。

　　这家伙融隐术于刀道之中，一式血斩狂鲨除了功力稍欠之外，可以说已经深得天布刀绪刀道的神髓，若不是自己事先知道，根本就不能从他的招式之中看出隐匿的道术。

　　道自有道，说的便是修道界一个不公诸于世的内部秘密。修道之人超然物外，追求灵魂飞升，肉身幻化成仙，成就不朽元神，但却不能用之于凡世俗人，否则不但会遭到天下修道之士齐伐共讨，甚至还会遭受天罚。这是一个不成文的规矩，至于是不是真有人违悖之后遭到过天的惩罚不得而知，但是会遭到天下修道者共诛却是一直存在着的。

　　但凡事都讲证据，当年的忌部七海刀道出神入化，蛇隐道术融入其中可谓天放无缝，当时纵然有人提出质疑，没有证据也徒然，最后若不是那白衣少年以绝世武力将他击败并道出的话，那一场华夏武林的浩劫将会愈演愈烈，最后如何收拾实孰难料。

　　以秦香此时在武学和道术上的修为尚不能看出忌部青田在刀道中融入了道术，可见这家伙的确不是个简单人物。

　　“秦香同学，我哥是不是真的打不过这家伙？”看到刚才惊心动魄的一招之后，燕琳开始有点相信了秦香先前的话来，也开始为燕飞容担心着，问秦香的语句也变得正常起来了。

　　“你不是说就算忌部青田再怎么厉害也伤不到你哥的吗？那你还问我干什么？”秦香有时候也是会小气的，怎么着他每天照镜子的时候都觉得自己挺帅的，脸上写的是老实，一双虎目炯炯有神闪烁着的是智慧的光芒，可是今天这些优优势到了燕琳这女生这里就完全变得一无是处了？她竟然还怀疑自己的眼光？这可是对我们的秦香同学大大的打击呀！

　　你不是不相信我吗？那拉倒吧，信不信由你，你又不是你男人是吧？当然地，我们亲爱的秦香同学心里是绝对不会这么想的，就算他心里有那条虫虫，他现在还不敢放出来。

　　“小气鬼！”燕琳是何许人也，人家可是连“我爱姑奶奶”的至理名言都能倒背如流的凤大美女名主持，怎么会看不出秦香此时是在耍小脾气，闻言颇是气恼的凑近他耳边，咬着牙轻道。

　　男人就不能小气？就许你们女生小气？天下貌似没有这样的道理吧？秦香心道。

　　他也不知道为什么，跟这美女主持在一起不过半个小时，就吃了她好几回瘪，他似乎又回到了以前那个经常被女孩子欺负的“年代”，受了委屈，自然会有些小脾气了。

　　“小气鬼！”燕琳见他还是在暗生闷气之样，兀自不放弃，酥肩轻轻一碰他的肩膀，又小声嗔道。

　　说吧说吧，我就小气了，不相信我我就小气给你看，谁叫你欺负我！秦香腰一直胸一挺，危然而坐，假装什么也听不见，就是不理她。

　　“小气鬼！”

　　“……”

　　“小气鬼！”

　　“……”

　　“赏你一样东西，香香就你别生气了好不好？好不好嘛！”燕琳突然把小嘴凑到他的耳朵上腻声道。

　　“什么？”秦香耳朵软了，脖子软了，全身都酥软了。

　　燕琳突然回头对葛草等人冷冷地道：“你们给我站起来！”

　　葛草等人正一边看着场中再次对峙的燕飞容和忌部青田两人一边竖起耳朵偷听两人说话呢，闻言一惊，反条反射似的陡然蹦站而起。

　　“啊……”

　　秦香正奇怪这个古怪的女孩子要做什么时，突然看到她温润的小嘴唇已然印到了他的嘴上……

　　只不过，他还没有领略到她温润的香唇是什么味道，燕琳已然把小嘴收了回去。

　　秦香在那一瞬间呆住了，嘴唇上温香犹存，宛若空谷幽兰，又似雪地莲花，清新脱俗，不染尘嚣。这个古怪的女生，究竟是什么意思？有这么拿香吻来赏人的吗？或者说，她这样一个公众美人儿本来就是这么开放这么随便的？

　　只不过，他虽然呆愕住了，但是看到燕琳小嘴离开他的嘴薄唇之后，一张粉嫩滑腻的俏脸已然绯红若霞，就连耳根也红了，脖子也红了，于是他很快的便打消了“她很开放很随便”的想法，但心中却还是存有疑惑的。

　　同时他却也不得不承认，虽然那一瞬间太短了，几乎没有给他留下任何回味的空间，他还是很享受、很喜欢她的小嘴轻轻触碰他的嘴唇那瞬间的感觉。

　　“喂，你们几根大柱子，快坐下来，挡住我们的视线了！”便在这里，后面传来了一阵嚷骂声，却原来是靳子龙几人被燕琳一喝突然站起之后，看到了燕琳突然吻上秦香的情景，一个个的目瞪口呆，一时间反应不过来，虽然那一吻的时间极短，他们却均站着没有坐下。

　　大庭广众之下，凤大美女校花主持偷吻他们的老大秦香！这个惊天号外传将出去，只怕比燕飞容率领凤大华夏武术协会人马挑战岛国天布刀玉社这一新闻还要轰动。

　　“可惜不是我？为什么不是我呢？如果刚才坐在老大位置上的是我就好了！”靳子龙几人脑子里没有经过过滤地同时出现了这样的想法。

　　“得美女青睐，获得校花香吻”，这是多少学校里的男生们每天都在做着的梦啊，也难怪他们会有这样的想法。

　　“你们几个，还不坐下。”秦香见靳子龙几人还沉浸在刚才的突发吻事之中，偷偷瞥了燕琳一眼，又狠狠瞪了靳子龙等人一眼斥道。

　　“啊……”

　　靳子龙几人这才反应过来，赶紧坐下，只不过，他们的思绪还是停留在刚才的偷吻事件事，看看秦香，又瞅瞅燕琳，好像是想要看透这两个当事人此时心里的真正想法似的。

　　“有病啊，屁股生疮了吧？神经病……”后面的人见他们坐了下来，仍然不忘再骂上几句。

　　“是啊是啊，我的屁股真的生疮了，美女你要不要看看？”葛草和李八圭转到望去，发现骂这句话的竟然是一个长得不错的女生，几乎是异口同声地唾涎邪笑道，同时作势要脱下裤子。

　　“噼哩啪啦……”

　　两人的话语甫落，便看到漫天遍野的鞋子、果冰、口香糖、巧克力象是扔猴子一般地向他们两个砸去，两人哎哟一声，各自抱头痛呼起来，当然地，这些人的暗器水平真不咋地，旁边的靳子龙等人都被殃及池鱼。


第307章 我要死了

　　“你没事吧？”暗器射尽，秦香把半边身子从燕琳的后面收了回来，表示关心地问道。

　　“嘻嘻，你是个男人。”燕琳不答也不问，说的是跳跃式的话语。

　　“吻的力量还是有一些的。”秦香感觉到第一次跟上了她的跳跃式思维，颇是有些成就感，说话的时候，也颇有些得意洋洋之态，像是在炫耀。

　　燕琳突然凑近了他的耳边，小声道：“如果我告诉你，你是我吻的第一千个男人呢？”

　　“啊……”

　　秦香突然感觉到肠胃之中一阵翻滚，有沿喉直上之势，忙自强压了下去，尴尬地嚅嚅道：“你说的不会是真的吧？”

　　嘴唇上虽然余香犹在，可是他有一种想要冲进洗手间去洗一把嘴的冲动，想着她的这张小嘴唇曾经碰过九百九十九个男人的嘴，他又有一种想要自杀的冲动！

　　“如果没有记错的话，你应该是第一千个。”燕琳很认真地道：“以前看到一个女生跑去英国伦敦的大街上向男人索吻，她的目标是多少个我记不清了，反正超过一百过，后来我就给自己定目标了，我要吻一千个男人，我要在吻的数量和质量上都远远超过她，我要打破她的纪录。”

　　说到这里，看着秦香能挤出水来的苦脸，又凑了过去，得意洋洋地小声道：“恭喜你，你是第一千个我吻的男人。同时呢，我还告诉你一个秘密，我发过誓，我吻的第一千个男人将会是我吻的男人中的最后一个，以后我的第一千零一个吻及至后面所有的吻，也只留给这第一千个男人。香香同学，你听到这个消息，是不是感觉到极度的兴奋、非常的开心呢？”

　　“开心开心……”秦香差点儿要哭了，哭丧着脸小声央求道：“燕大小姐，求你不要再折磨小生了，小生承受不了，你的……你的第一千零一吻及后面一生所有的吻都留给别人吧，小生无福消受，你就放过小生吧！”

　　“唉，那就可惜了，本来我还打算，我吻到第一千个男人的时候，这第一千个被我吻的男人将会是我未来的老公，你既然不感兴趣，那就算了。”燕琳十分可怜地轻叹了一声道。

　　“我敢对你感兴趣吗？”秦香心道，不过这话他可不敢说出来，只能闷声发大财，祈祷着燕飞容和忌部青田两人快点打起来，也好缓解一下自己所面临的尴尬。

　　其实刚才发生的事也只不过是几句话的功夫，期间燕飞容和忌部青田都分别变换了三个位置，但是谁也没有再抢先出手，是以对峙之局依然如故。

　　“必要时，帮我哥。”燕琳面色一整，突然很严肃地道。

　　“我会的，我会的，我会的！”她纵然不再求他，她纵然不再“赏”他第一千零一个香吻，秦香此时却哪里还敢说半个“不”字？忙不跌地答应了。

　　他怕呀，怕好又想出什么古怪的整人方法来整自己。如果说以前的风萧萧是一个女魔头，这燕琳就是一个吃人不吐骨头的魔鬼！

　　“不过，我哥是一个高傲的人，也是一个十分固执的人。”燕琳道：“现在他在跟忌部青田单挑，如果你出手的话，他一定宁愿战死也不愿你帮他。瞧忌部青田刚才那一剑之威，我哥恐怕真的不是他的对手，秦香，你有什么办法让他们停下不打不？反正今天我们已经胜了两阵，就算后面这场不打，也不会影响到结果。大家都只是争一口气，没有必要真的动真刀真枪。”

　　秦香看了她一眼，认真地问道：“你真的想这样？”

　　“我看我象开玩笑的样子吗？”燕琳难得正经的样子。

　　“好，我帮你。”秦香眼珠一转，便有了主意，拉过靳子龙，在他耳边轻语了几句，靳子龙点了点头，到他拉过赵庭高和时亿千，在两人耳边轻语了几句。

　　就在这时，燕飞容和忌部青田又快速地变换了一个位置。

　　也就在两人变换位置的瞬间，一个瘦小的身影咕噜咕噜地滚向了场子中间，正是瘦小的时亿千。

　　他这一滚滚的不仅只是有些夸张，简直是有些惊世骇俗，瘦小的身体刷地顺着地板滑过三四米，然后再咕噜咕噜地滚了几滚，当他愤怒地从地上爬起来的时候，已经到了忌部青田和燕飞容两人的中间。

　　“他妈的死虫，你干嘛推我……”

　　时亿千甫一站起，便怒指已然纠斗起来踉跄地冲进场子中间的靳子龙和赵庭高两人。

　　“他妈的，谁叫你帮着傻大个，以为你们二打一老子就怕你们了，有本事就来啊，谁怕谁！”靳子龙见他骂自己，大踏步上前，几步便抢到时亿千旁边，手一推，把时亿千瘦小的身体推得摔跌下去。

　　“怕你不成……”

　　赵庭高后面赶上，用力一推，靳子龙猝不及防，一个踉跄，向忌部青田摔去，忌部青田不知道发生了什么事，快速后移，避开了他高大的身躯，靳子龙一站稳，立即怒吼一声冲上，与赵庭高扭打在一起，时亿千从地上爬起，尖吼一声，冲上去帮助赵庭高，也跟靳子龙扭打起来，一时间三人在忌部青田和燕飞容之间的空地上你来我往，乱成一团。

　　“上去劝架……”

　　秦香对着葛草等人使了个眼色，葛草、钱光辉、李八圭三人边喊边站起，向靳子龙三人冲去。

　　劝自然是劝不下的，一劝还出事了。

　　“靠，老子劝架而已，死虫你干嘛打我！”李八圭用力一推靳子龙怒道。

　　“烂小草，你干嘛偷袭老子？”赵庭高一把抓起葛草的衣襟将他推到了一边。

　　于是呼，三个人打架变成了六个人打架，拉拉扯扯之下，更是乱七八糟一团。

　　外面的学生面面相觑，一时间还反应不过来呢，怎么燕飞容与忌部青田的挑战赛场地变成了这几个家伙打群架的战场了？

　　只是他们不知道发生了什么事，虽然也有一些人认识他们，却也没有人再上去劝架，倒是有一些胆小的怕殃及池鱼，站了起来退得更远一些。

　　燕飞容和忌部青田虽然被六人隔了开去，但是似乎丝毫都没有受到这六个人的影响，四只眼睛越过六人在空中对峙着。

　　就在场子中间的六个人互相一拉中间露出一丝空隙的瞬间，燕飞容和忌部青田同时动了。燕飞容宛若一只飞燕一般刷地飞窜而出，手中长剑如虹，灯光之下，划过了一道长米余的剑芒。

　　忌部青田双足快蹬如快踏蹄，双手紧握东洋刀，刀尖斜向前伸，森森刀气向四周迸涌而去，刀尖的方向正是靳子龙等六人中间露出的空隙。

　　“住手住手，不要打了……”

　　只不过，秦香却也在同一时间发疯般地冲了出去，嘴里大声喊着，两手张牙舞爪，胡乱抓舞，身体所堵处正是六人拉开的空隙。

　　他冲过去的时候是背对着燕飞容，瞬间便把燕飞容的进攻路线完全堵死，燕飞容的剑法早就达到了收发自如的境界，不然也不敢在挑战赛上与忌部青田真刀真枪的干，长剑甫出，一抖甫收，让秦香冲了过去。

　　忌部青田的速度看起来却要较燕飞容似乎更快一些，秦香冲到中间空隙之时，他的刀已然穿过空隙到了这边。

　　“嗤……”

　　长刀从秦香的左腹刺进，从后面露出了长长一截，忌部青田身形陡然停住。

　　而所有人都发出了惊恐的尖叫，就连燕琳也骇的花容惨白，全身冷汗直冒，嗖地飞跃而起冲了过去，嘴里大喊着“不要……”

　　可是已经迟了！

　　她冲到秦香和忌部青田两人前面两米处时，东洋刀已经贯穿秦香宽大的外套，从他后侧面露将出来。

　　“啊……”

　　“秦香……”

　　“老大……”

　　所有人都被这一幕骇呆了。

　　“我要死了我要死了我要死了……”

　　秦香一愕之间似乎也骇呆了，双手发了疯般的乱抓。

　　忌部青田一时间也未料到这个笨蛋会往自己的刀上撞来，刚才刀一穿而过，嗤的一响中，他感觉到刀身上传来了阻力，从理论上来分析，那自然是弯刀刺破这笨蛋身体遇到的阻力，一时间也呆住了。及至见到秦香发了疯似的双手胡抓而来，左手抓住了刀身，右手向他握刀的两手撸抓而来，看样子似是要在惊恐之中夺了他的刀。

　　他心中一惊，他可不想这把代表着至尊无上的天布地刀落在秦香的手里。在他的眼里，这把刀要比他的生命还要尊贵，岂能让这笨蛋疯子抢了去。

　　他反应过来的时候，秦香的右手已然握抓在他握着刀柄内侧的右手上，一惊之下，他陡然运力于掌心，想要把刀从这笨蛋的身上拔出来，但甫一发力，却感到被秦香抓到的地方一阵剧烈的痛麻，他的手便不自禁地松了开去，秦香的右手便握全了刀柄，顺势一撸，忌部青田的左手感觉到一股灼热似火的灼痛从秦香的手上传来，他的左手又是一震，也松了开去。

　　直到此时，他才发现，这个似是疯子一样冲过来的笨蛋其实是一个高手，心中大骇：“难道他竟是冲着天布地刀而来？”


第308章 天布地刀！

　　只不过此时却已不容他细想，秦香的右手撸过刀柄，并未作停留，倏地撸掠过刀柄，右手变半握为甩，啪的一响，甩拍在忌部青田右肋下，忌部青田陡感一股强大而霸道的热流从秦香的掌背上传来，他如被巨锤击中一般，嗖地向后倒摔而去，嘭地摔跌地上。

　　刀卫见到天布地刀落到秦香的手里，震惊之下齐出木刀冲了上来，向秦香围去，靳子龙等人意欲拦截，十一人木刀齐出，啪啪声中，六人还没有反应过来，俱都倒摔一边，十一人来势未变，闷声不响地冲向秦香。

　　“我死了我死了我死了……”

　　秦香像是变得神志不清一般，刷地拔出刺在身上的天布地刀，胡乱挥舞，燕琳本自站在他身边不远处，及至见他拔，出的天布地刀上没有任何的血迹也就罢了，连他的身上也不见有鲜血或喷或淌，便知道他根本就是在装疯卖傻，便退过了一边。

　　“啪哧啪哧……”

　　十一人出刀简单，碰上了秦香乱披风般的剑式，加上天布地刀的锋利，一阵急碰乱响之中，十一把木刀顷刻之间俱被削为两截，而秦香乱舞的天布地刀兀自未见稍弱，呼刷呼刷，天布地刀或砍或刺或劈，全然没有一点路线可寻，十一人本想找机会群而攻之，反而被他东一挑西一刺，哐哒哐哒声中，手中剩下的半截木刀也被他挑落在地，及至狼狈躲开之时，已然有五六人身上宽大的武士服被刺了数个大洞，布条满挂，甚是难看。

　　“喂，你没有死……”

　　燕琳倒也是一个表演的天才，看到十一名刀卫狼狈退开，她适时冲了上去，从后面抱住了秦香不让他再乱舞，大声喊道。

　　“我不信，我一定死了，一刀破腹，我一定死了，一死破腹哪有不死的……”

　　秦香假意挣扎，嘴里大声嚷嚷着。

　　“色狼，你便宜占够了没有……”燕琳紧抱着他，突然在他的耳边羞恼地骂道。

　　其实秦香一挣扎的时候就知道惨了。燕琳从后面抱着他，前胸与他后背紧贴着，温香软玉本就压在他的背部，他这么一挣扎，不免有挪动挤压，虽然隔着几层衣服，仍然感觉得到弹力的软绵。当然地，燕琳的感觉却要比他更加来得强烈一些，也难怪她以为秦香这家伙是趁机在耍流氓占她的便宜。

　　“我真的没死吗？”秦香停了下来，装着十分茫然地问道：“被一刀破腹还能活吗？”

　　“你死什么死，破什么腹，你看看，你身上一滴血都没有，你哪有受伤了？”燕琳见这家伙还在演戏，也不好马上松开他去，只是抱着他的手松了松，让自己的前胸与他的后背不再挤压一起，语气之中，羞多于恼。

　　“我真没事了？那你抱着我干嘛？”秦香听着她的声音在耳边荡漾，暖香气息喷到他的耳朵上，痒痒的，暖暖的，酥酥的，想起刚才的暧昧，心中不免一荡，却想到自己刚才占她便宜，这古怪的女生过后也不知道会想出什么办法来对付自己，于是心一横，干脆装疯卖傻到底。

　　“你……”

　　燕琳赶紧放开了他，怒视着他，一时间却又说不出话来。

　　他是在演戏，却是为了帮助自己而演戏，她此时虽羞恼异常，却又不能拆穿他。

　　“我真的没事呢！”秦香却不敢再去惹她，似意检查了一番，把自己破开的衣服给旁人看了一下，原来那一刀只是从他的外套刺了进去，然后从背后穿出，连里面的贴身T恤都没有刺破，哪里伤着了！

　　“天布地刀拿来……”

　　忌部青田从地上跳了起来，感觉到左肋隐隐作痛，内腑赤热，宛若有一团火在烤灼着他一般，知道刚才被秦香掌背拍中，自己已然受了内伤，心中虽暗骇，但却绝不愿天布地刀落在秦香的手里，是以强忍着愤怒，冲到了秦香面前喝道。

　　“什么天布地刀？”秦香刷刷刷挥舞了手中刀几下，问道：“你说的是这把刀吗？”

　　“不错，你……是你！”忌部青田直到此时方认出了秦香来，蹬蹬退了两步，惊愕地道。

　　“我认识你吗？”秦香再次装疯卖傻道。

　　“你……你是洛语的男朋友？”忌部青田本来有些苍白的脸突然胀得通红，似乎跟秦香有不共戴天之仇一般。

　　“啊……”秦香把天布地刀刷地收到背后，恍然大悟似地道：“我想起来了，你就是那个那天厚颜无耻地在半天之内连向洛语示了五次爱的岛国人，自称是天什么刀什么社的社长，叫什么来着……”

　　说罢望向燕琳，笑问道：“燕学姐，这家伙叫什么来着？”

　　“天布刀玉社社长，忌部青田。”燕琳没好气地道。看来她还没有从刚才被秦香占便宜和装疯卖傻吃硬她的羞辱中跑出来。

　　“对，天布刀玉社，忌部青田。”秦香目光重新落到忌部青田的脸上，笑道：“不过一般畜生长的都差不多，我认不出来也没有什么奇怪，青田社长，你说对不对？”

　　“刀拿来……”

　　忌部青田对于他的辱讥竟然听而不闻，手一伸，森然道。

　　“这刀是你的吗？”秦香奇道。

　　“不是我的，难道是你的？”忌部青田怒道。

　　秦香拿着刀翻了几翻，确认上面没有文字标志后，便笑道：“我还以为我拿错了，原来没有错。”

　　“你的什么意思？”忌部青田怒喝道。

　　秦香对他的愤怒也是视若无睹，微笑道：“这把刀本来就是我的，你凭什么说这把刀是你的？”

　　“这天布地刀明明是我们大岛国天布刀绪的镇绪宝刀，自然是属于我们的，你休得强词夺理，快把刀还来！”忌部青田愤怒的上前一步喝道。

　　“哈哈，哈哈，哈哈，真是笑话。”秦香环视了周围一眼道：“在场的有少说也有三百人吧，大家给评评理，这刀是我的还是你的？”

　　说着不等他人说话，便把刀举了起来，肃然道：“这刀乃是我秦家的传家宝刀，以前被他们岛国人偷了去，今天只不过是物归原主罢了，现在岛国人竟然贼喊捉贼，真是天大的笑话。”

　　“放屁，这明明是我们天布地刀，怎么是你们秦家的传家宝刀？”忌部青田又惊又怒，又上前一步指着秦香怒喝起来，身上迸发出一股强大的怒意。

　　秦香对他的愤怒无动于衷，指着刀柄道：“这里有一个用华夏小篆字体镌刻着一个‘秦’字，在场的都是华夏国的栋梁之材，你们看看，究竟是也不是？”

　　说罢他走上几步，把天布地刀的刀柄送到燕琳面前指道：“燕学姐，你是凤大学生的新闻代言人，你说的话大家都信，你看看，这里是不是镌刻着一个‘秦’字？”

　　燕琳不知道他又搞什么鬼，不过还是凝目瞧去，果见在刀柄的一个小印里，刻着一个看起来很象是“秦”字的字，至于是不是小篆字体，是不是真的是“秦”字，她可是不大看得出。

　　但是有一点她可是看出来了，因为那个印记本来只是刀柄上的一个凹槽而已，柄上还有不少这样的凹槽。只不过秦香指着的这个凹槽里面的纹路稍有不同，看起来象是一个字，虽然没有新刻痕迹，眼尖的她还是发现了，那纹路根本就是新划过的。

　　不用说，这新划改过的“字”自然是秦香弄出来的了。只不过她很是好奇，刚才秦香装疯卖傻的夺刀舞刀，从始至终这家伙都没有停下来过，他是什么时候在刀柄上划改纹路使之变成一个字的？

　　“不错，上面是有一个华夏字，不过是不是‘秦’字我可不大认识。”燕琳瞪了他一眼，却还是配合着他的演戏。

　　秦香从她的眼神中知道那痕迹尚有破绽，当下拿了刀，走过去递给燕飞容看，只不过刀柄出现在燕飞空的眼前时，那些痕迹根本就看不出是新的了，燕琳见一向不会说谎的哥哥竟然认真的点了点头，并说那个字的确是一个小篆字体的“秦”字。

　　燕飞容对古体字有一定的研究，他既然说是，肯定就错不了。只是他为什么没有显露出奇怪的表情呢？

　　燕琳很好奇的又凑近前去，骇然发现，刚才的那些看起来明显是新痕迹的痕迹明显的变了样，魔术般的变成了原本就是那个样子的一般，她奇怪的瞅了秦香一眼，似是想从他的脸上看出一些端倪，心道：“这家伙是怎么办到的，他刚才刀拿下，然后走过去，这中间只有握着刀柄的那只手掌碰过刀柄，按理说不可能把那些新痕迹改变成陈痕，难道他会变戏法不成？”

　　只是秦香脸色一点也没有变化，撇下两人，环着场子走了一圈，指着那个所谓的“印记”给外围的男生女生们看。当然有的人认得那个小篆字，有的人并不认得，却人人都装着自己知识渊博之样，很是认真的看过之后十分认可的点头和应。

　　“大家说，这把忌部青田社长口中所说的天布地刀上面是不是刻着一个‘秦’字？”秦香环走一圈后大声问道。

　　“不错，的确是华夏古小篆字的‘秦’字！”众人大声喊应道。


第309章 最有趣的男人！

　　“哼，这把忌部青田社长口中所谓的天布地刀本是我秦家传家宝刀，但并不叫天布地刀，大家想知道它叫什么名字吗？”秦香不理会忌部青田脸色铁青的怒瞪着他，依然继续妖惑着众学生道。

　　“什么名字？”

　　“是不是很拉风的名字？”

　　“难道是日月神刀？”

　　“孽月斩？”

　　“风神刀？”

　　“屠龙刀？”

　　“素女剑？”

　　……

　　一时间众学生都纷纷起哄跟着猜测起来。

　　“快说吧，少吊胃口，你难道想做男主持人？”燕琳在旁边突然插了一句道。

　　“没没没……”

　　秦香一听，吓出了一身冷汗，忙大声道：“好了，大家静静。”

　　见众人静了一下来，他这才一字一字地道：“我秦家这把宝刀确实有一个十分威风的名字，叫做‘灭阳神刀’！”

　　“灭阳神刀？”这些学生一听愣了一愣，旋即反应过来，大声附和道：“阳者日也，哈哈，这刀名真是太好太威风了，好一个灭阳神刀，好一个灭日神刀！”

　　忌部青田以及十二刀卫还有挤在祭刀台左右的那些岛国人气得脸都绿了。

　　“叮……”

　　秦香突然伸指一弹刀背，传来了一声清脆嗡鸣的声音，众人俱都静了下来，秦香倏地转身，盯着忌部青田道：“青田社长，虽然我不知道这把灭阳神刀是怎么落到你们手上的，不过我还是非常感谢你为秦某送回了这把灭日神刀，让神刀得以物归原主，谢谢，谢谢，真的非常谢谢，有时间的话我请你喝杯酒以示对你的宽怀厚德。”

　　“阁下说够了吗？”忌部青田强忍着怒火，如狼般的眼睛狠狠的盯着秦香冷冷地道：“天布地刀在我天布刀绪传承千年，岂是阁下胡说八道几句就可以夺去的，我劝阁下还是把刀交还给我的好。”

　　秦香嘿嘿笑道：“是谁胡说八道大家是有目共睹的。这把灭阳神刀吗，我是不可能给你的，有本事你来拿去？”

　　“我们走。”说罢转身大步而去。

　　“不留下刀就想走么……”

　　忌部青田身形暴窜，从后面向秦香扑去，还能行动的十一刀卫也扑了过去。

　　“刷……”

　　“哧嚓哧嚓……”

　　一阵衣衫碎裂的声音传来，众人但见秦香看也不看，反手甩出天布地刀，以刀代剑直指忌部青田，半息之间，竟然将忌部青田前襟衣服完全削碎，那十一刀卫冲到旁边时见到他这一刀之威，均自骇然不敢近前。

　　刷……

　　秦香倏地收刀，也不知道机灵的靳子龙什么时候跑了过去抢来了刀鞘，秦香看也不看，天布地刀准确无误地入鞘，秦香将刀交给靳子龙拿着，缓缓转身，看着胸腹之间衣服被削得露出了一个大圆圈毛肌、脸色惨白如纸的忌部青田，冷冷地道：“华夏武术，岂是你们这种只觉得一两分华夏武术皮毛的岛国人可以污辱的？今天只是给你一个教训，若是让我再看到你天布刀玉社以钱来收买腐蚀我华夏学生，你就等着滚回岛国去吧！”

　　看着秦香等人从凤大学生让出的通道中大摇大摆而去，忌部青田脸色铁青，两手握紧着拳头，眼神复杂，站在那里一动不动。

　　那些刀卫没有他的命令，同时估计也看出了秦香是一个十分厉害的人物，是以倒也没有私自追出去，直到看热闹的凤大学生也都在喧嚣声中全都退下去之后，忌部青田这才冷冷地道：“给我联系公子。”

　　一名刀卫恭敬地道：“嘿。”退了下去。

　　大约半个小时之后，忌部青田从天布刀玉社中走了出来，到停车场取了车，向凤大外面开去。

　　……

　　燕琳一出得天布刀玉社，问了一个男生秦香他们所去的方向，也不跟燕飞容打招呼，小跑着追了过去，燕飞容嘴巴动了动，犹豫了一下，没有唤住她。

　　“男人……”

　　秦香正和靳子龙等人走在回寝室的路上，葛草等人一路上兴高彩烈，谈论着今晚上秦香“力克群卫，轻夺宝刀”的壮举，正行进间，后面突然传来了一个清脆的女生声音。

　　“男人？这称呼叫的，好不暧昧……”

　　葛草等人在那一瞬间的反应中均作如此想，纷纷回头，刚想说“在呢……”，只不过回头一看到灯光下青春窈窕的燕琳，立即都住了口。

　　燕琳喊男人，自然不会是叫他们的了，他们可不敢乱应！

　　“老大，叫你呢……”

　　葛草和李八圭看到秦香的脚步不但没有慢下来，反而加快了速度，只以为他没有注意听，便自告奋勇地大声唤道。

　　秦香哪是没有听到，他是心里的恐惧感瞬间狂涌，如果不是怕太丢脸，他早就狂奔而去了。对于古怪的燕琳，他此时的确是没有想到任何可以压制住她的办法，想起她的恐怖之处，他躲尚且来不及，哪敢真个跟她去“约会”。

　　“秦香香同学……”

　　燕琳突然停下，两手叉腰，大声喊道。

　　“‘是福不是祸，是祸躲不过’，该来的终是要来的，该面对的终究是要面对的。”秦香十分无奈地停下，转过身来，苦着脸道：“燕学姐，麻烦你不要胡乱给人安外号好不好？在下秦香是也，不是叫秦香香。”

　　“老大，我们有事先走了，你跟燕学姐慢慢聊，放心，我们的嘴巴很严的。”葛草等人互望了一眼，脸上露出了古怪的笑容，六人各自心照不宣，由葛草代表讲了话，然后不等秦香答话，便哗啦一声远远跑了。

　　于是乎，寒风暗夜里，校园树林小道上，便只剩下了秦香与燕琳两人对峙着。

　　“我就喜欢叫你秦香香，怎么着？”燕琳终于再次迈步，走到了他近前，与他相距不过一米，秦香能够看得到她美丽的长长的睫毛，那一对圆溜溜、水灵灵的眸子，秦香怎么怎么看都象是一双狐狸眼睛啊！

　　“不知学姐找我有何指教？”秦香不敢跟她在这个问题上辩驳，也学她来了一个跳跃式的，直接跳过了她的问题。

　　“你梁山伯呀？”燕琳白了他一眼道。

　　秦香眉头一皱，苦笑道：“燕学姐，麻烦你说话的时候，思维不要跳得那么远好不好，师弟我人笨，真跟不上你的跳跃性思维。”

　　燕琳终于笑了，而且是呵呵的娇笑：“你是我见过的最有趣的男人，我好喜欢你。”

　　最有趣的男人？我好喜欢你？当我当玩具啊！随意的表白啊！随意的女生啊！

　　秦香的脑海里连续闪过了好几个词，看着燕琳娇笑倩兮的样子，他却再一次有了逃跑的冲动。

　　“我说燕学姐，师弟我都说了，我这人很笨，跟不上你跳跃式的说话方式，请你不要逗我了好不？你说的话，我有九成是听不明白的。”在燕琳面前，秦香再也不敢自诩聪明了，就算他是学富五车，才高八斗，在燕琳这个古怪的女生面前，也已感觉到自己所谓的聪明和智慧都显得那么的苍白无力。

　　“没有吧，我说的话有那么深奥？怎么我就没有那个感觉呢？”燕琳呵呵笑道。

　　秦香苦笑道：“你当然不觉得了，你讲的话虽然是跳跃式的，但是在跳跃的过程中都经过了你的大脑，跳过的部分你自己自然是清楚的，只不过别人却不是你肚子里的蛔虫，所以听不明白也是再正常不过的。说句实话燕学姐，你讲话的方式，让我心里很是怀疑，你是不是作家出身的，天马行空的思维，三度空间的跳跃方式，如果能够听明白你五成的讲话，我想我都可以去做一个作家了。”

　　燕琳诡异的瞅了他一眼，嘻嘻笑道：“你真这么认为？”

　　“是。”秦香见她难得讲了一句不跳跃的话，忙自答道。

　　“你真没听说过‘我爱姑奶奶’？”燕琳眼睛眨了眨，笑问道。

　　这算不算又是一个跳跃？秦香心道，不过不得不老实回答她的问题：“我很少有时间看小说，而且听这名字，应该是一个写言情小说的作家吧？我真没听说过。”

　　“如果我说，我就是‘我爱姑奶奶’，你相信不？”燕琳漂亮的眼睛又眨了眨。

　　“你真是一个作家？”秦香有一种恍然大悟的感觉，盯着她的眼睛，心中却又不免有些疑惑。

　　“你是不是认为，我蜀门燕氏的千金大小姐，名门闺秀，还是华夏名校凤大的高材生，怎么会当一个作家，是不是？”燕琳笑道。

　　“这个……”秦香有些尴尬，感觉这女生真是太聪明了，自己一个小小的面部表情，落到她的眼里，便透进了自己的心里，自己心里的想法在她面前瞬间在她面前凸显无遗。

　　“而且，我看你这个马大哈，估计一定不知道我在凤大是学什么专业的吧？”燕琳笑道。

　　“这个……我的确不知道，是中文系的吗？”秦香不好意思地道。

　　“错了，我是读的是理工科的，我在理工学院。”燕琳得意地娇笑道。

　　“你一个学凤大理工学院的美女，竟然是一个著名的作家？”秦香还真是有点适应不了她的身份。

　　他不知道“我爱姑奶奶”是谁，但是真的很难把凤大理工科的女生和“作家”这个名词联系起来……


第310章 你就从了老娘吧！

　　燕琳笑道：“是不是觉得有些不可思议？”

　　“是很不可思议。”秦香苦笑道：“不过你既然是一个作家，那么讲话的时候思维跳跃如天马行空也就没什么奇怪了，燕学姐，你真是厉害，你既然是写言情小说的名家，想必肯定……肯定……”

　　“谁跟你说我是写言情小说的？”以燕琳的聪明，哪里听不出他话中之意，秦香的意思是说她既然是写言情小说的，那么情感经历一定非常丰富，说不定这家伙心里在想：这女生一定跟“吻过一千个男人”一样，也经历过N多个男人了。看到秦香吱吱唔唔，她不禁气恼地轻斥道。

　　“你没说过吗？”秦香奇道：“我没有知道你是‘我爱姑奶奶’之前，你跟我说过我爱姑奶奶说过的一句话，那句话怎么说来着，对了，是这样，‘几十亿人的世界里，两个人能见一面叫概率偶遇，能见两面叫天生有缘；一次见面叫陌，二次见面叫熟。’这样的话，不应该是言情小说里才会出现的经典吗？”

　　“呸，我写的是玄幻小说，OK？”燕琳嗔恼地道：“难道玄幻小说里就不能出现这样的语句？你这是什么古怪逻辑。哼，你这小子，刚才吱吱唔唔的，心里是不是在想‘这货是写言情小说的名字，想必，肯定跟很多男人谈过恋爱了，说不定还跟很多男人睡过了呢’，是不是？”

　　秦香尴尬地道：“我……我哪有学姐你想的那么龌龊。”

　　这女人，怎么这样的话都敢说出来？这是一个应该矜持一些的女生应该说的话吗？而且还是单独面对一个男生的时候？

　　“没有？没有刚才你吱吱唔唔的干嘛？”燕琳眼睛一眨不眨地盯着他问道，一副“看你老不老实”的凶相。

　　“这个……我是有想过学姐你应该有过一些，啊，不，是一两次感情经历，天地良心，我真没有想过你……你跟很多男人睡……睡过觉什么的。”秦香不敢看她的眼睛，感觉到她眼中逼涌过来的热流，他只想找过地洞穿进去躲起来。

　　这女人，真的太另类了！

　　“一点也没有想过？”燕琳看到他怕怕的样子，心里不禁好笑，一步上前，近距离的向他副视过去。

　　“真的没有……”秦香见她逼来，不禁后退一步，身体微往后倾，却发现自己不知不觉后退之中，早已不是站在路中间，而是退到路边，这一退一倾，后背已然碰到了一棵大树。

　　“那你是怎么看的我？”燕琳如魔鬼一般地，双手一开，娇躯微微前倾，从秦香的脖子两边伸过顶在树上，等于是把秦香环困在大树之上，她的如花俏脸带着邪异的笑容，会说话的大眼睛一眨不眨地盯着秦香的眼睛，逼近了过去。

　　此时两人的脸的距离不足五寸，连对方眼珠中的小瑕疵都看得一清二楚。现在两人的样子，就象是一个高大的帅哥被一个女流氓在调戏着！

　　秦香有一种撞墙的冲动，这女人，也有太流氓、太欺负人了吧？欺负人也不带这样的，如果让别人看到，自己男人的面子要往哪搁？

　　“燕学姐，能不能不要这样？”秦香哭丧着脸央求道。

　　“你是不是认为，我是一个很随便的女生？”燕琳不但不为他的话所动，反而更过份地把粉脸凑了过去，两人的鼻尖都差不多碰到了一起，她说话时喷出来的香喷喷、暖呵呵的气息都喷到了秦香的脸上，秦香甚至能把她嫩白的粉脸上细细绒，毛都看得很清楚。

　　这个世界流氓太多，其中十个之中，有十一个都是女流氓！

　　秦香的脑子里此时就只有这样一个想法。寒冷的夜里，狂风肆虐，一个弱不禁风的小受男被一个女流氓堵在一条偏僻的小路上的一棵大树边，四下里除了寒风卷残叶的刷沙声，什么也没有；近处，只听得到女流氓“粗重”的喘息声和小受男秦香同学因极度紧张而剧跳的心脏，噗通噗通通通通。

　　女流氓在耍流氓，而且也很流氓，她问秦香这句话的时候，就像是在说：“我就是一个很随便的女生，我现在就想随便你，你敢反抗吗？小受男儿，你就从了老娘吧！”

　　“我……我没那样想过……”秦香的头已经最大程度的往后仰了，可是后面有大树拦着，而且他后仰一点，女流氓就凑前一点，仰与不仰根本就没有什么区别，看着女流氓如狼似虎的眼神，秦香很想把她推开赶快开溜，只是却似乎提不起那个勇气。

　　“你心里有想，你就是那样想的。”燕琳脸又往前凑了一点点儿，小巧的、有些冰凉的琼鼻鼻尖已然与秦香的鼻尖碰到了一起，在零距离接触的那一瞬间，两人的神经都倏地一震，秦香似乎把自己被她耍流氓的事也给忘记了。

　　“好吧，我承认，我有过那样想，怎么样？”秦香把心一横，后仰的脸突然往前伸了一点点，与她眼对着眼，鼻对着鼻，两片嘴唇与她的薄唇也几乎碰到一起，十分霸道地道。

　　“你在惹我？你在挑战我的极限？”燕琳小小紧张了一下，似是想要后退，不过争强好胜的心理却支撑着她，不但没有后退，说了这句话之后她反而头微仰，两人的四片嘴唇便碰到了一起。

　　润软温香，有些冰凉，却又似是烈焰红唇，陡然之间便把秦香“拒绝做小受男”的想法给激了起来。

　　“难道我还怕你不成？”秦香瞪了她一眼，突然一个环搂反转，把她压到了大树上，霸道的大力吻将下去，不但如此，右手更是粗鲁的爬上了她左边的温香软玉……

　　“唔……”

　　燕琳娇躯剧颤，奋力的挣扎着，但哪里挣扎得过气冲星河、已决定拒绝再做小受男的秦香？不过片刻，她便完全沦陷到秦香的霸道攻击之中，鼻子里喘着粗重的气息，任由他胡作非为……

　　学什么不好，干嘛非要学做女流氓？现在好了，自食苦果了吧？后悔了吧？接下来，他还会做出什么更可怕的事吗？

　　此时的燕琳，悔的肠子都青了！

　　“你……”

　　就在燕琳又悔又羞又怕，不知道秦香接下来会做出什么更可怕的事来时，秦香却突然放开了她，一脸疑惑的看着她，只说了一个字，便不再说话。

　　他甫一放开，燕琳娇躯一软，差点儿跌坐下去，只不过她却很快便反应了过来。

　　“啪……”

　　纤掌狠狠的掴在秦香的脸上，霎时间，一个清晰的掌印出现在秦香的脸上，秦香似是傻了一般，被一掴之下脸转回之后，呆呆地看着粉腮绯红、不知道是气还是羞还是害怕而娇躯剧抖的燕琳，什么话也不说。

　　“你……你为什么不躲？”燕琳一巴掌扇过去之后，看着他脸上的掌印，眼神有些异样，只不过声音却十分冰冷。

　　“我……我不是很确定，而且，不管是不是，我那样对你都是不对的，受你这一巴掌很应该。”秦香嚅嚅道，不大敢看她的眼睛。

　　“是啊是啊，你都猜对了，现在是不是感觉到很得意？是不是很有成就感？是不是很爽？”燕琳气呼呼地道。

　　两人的话意都是在空中跳跃着的，听起来显得不伦不类、莫名其妙，但是彼此之间却都明白对方的话中之意，这是两人今天以来最有默契的一次对话了，纵然跳跃，依然同步。

　　“你先前跟我说的，我是你吻的第一千个男人根本就是在骗我的了？”秦香柔声道，他的话语之中，有着深深的内疚。

　　“如果我说你是第一个，你信不信？”燕琳似乎恢复了一些正常，不答反问道。

　　“我信。”秦香柔声道：“只是我不明白，为什么我会是第一个？而且时间和空间都不大对。”

　　原来，秦香刚才霸道地强吻燕琳时，感觉到她的“理论丰富”，“吻技”却是菜鸟之极，完全就是一个从未体验过接吻的女孩的反应（对于这点，秦香还是有事实数据为说服力的），而他的霸道占便宜，更是深深的感觉到了燕琳与异性零距离接触经验的“白纸现状”。

　　也就是说，她先前所说和他所认为的“她阅历丰富”“经验殷实”“为人随便”云云，其实都是表面的现象而已，这女生，根本就是一个从未与异性有过身体接触、连深度的接吻都未曾有过的白纸女生，哪里是什么经常随便对男人耍流氓的女流氓了？

　　“为什么要明白？你认为弄明白了对你很重要吗？”燕琳突然幽幽地道：“其实你不明白，我又何尝明白了？从在迎新晚会上第一次认识你，听到你的歌声，我就开始不明白我自己。既然想不明白，那么何必非得一定要弄明白，有些时候，朦朦胧胧的感觉不是挺好的吗？就好像今晚上，我突然间很想吻你，于是在天布刀玉社中，我以一个连自己都没有想过的方式献出了自己的初吻，别人如果知道那是我的初吻，一定会骂我是一个女疯子，一个神经病。不用说别人了，我也觉得自己很神经。


第311章 打在你脸，痛在我心！

　　“没有原因，就是想，于是我做了，就算是很疯狂的、神经的举动，但至少我却自我感觉良好，没有后悔，这样便足够了，为什么非要弄个清楚明白呢？想不明白的东西，我是从来不会去想的，开心就好，快乐就行，事事算计那么清楚干嘛，累哩！”

　　看到秦香嘴唇一动，想要说话，燕琳突然伸出手指压到他的嘴唇上不让他说话，摇了摇头道：“我知道你想说什么，你不用说，你的眼神都告诉我了，不用再说。”然后柔软的小手轻抚他脸上的那个巴掌印，柔声问道：“疼不？”

　　语音如侬，柔荑胜葱，眸子深情。那一刻，秦香有些迷失在她的似水柔情之中的感觉。

　　“不疼。”秦香微笑道。

　　“真的不疼？”燕琳笑问。

　　“真的……疼！”秦香看到她眼中闪过了一丝狡黠，赶紧改口过来。

　　燕琳深深的瞅了他一眼，轻掠了一掠鬓发，灵动的眼睛眨了眨，颇是遗憾地道：“我还以为你真的不疼，我手挺痒的，如果你不怕疼的话，我就再扇上几巴掌，尝一尝自己撕心裂肺的感觉。”

　　“你再扇几巴掌，疼的是我，怎么变成你自己撕心裂肺了？”秦香奇道。

　　“打在你脸，痛在我心。”燕琳眼睛一眨不眨地盯着他道。

　　她的样子很认真，一点也不象是在说笑，昏暗的路灯下，秦香能从她的眸子中看到一丝异样的情愫。

　　“那还是别打了，打痛了你，你哥哥非得找我拼命不可。”说实话，虽然揭穿了她的谎言，但秦香还是有些害怕面对她，这妞太强悍了，他还没有要降服她的准备。

　　“你是怕我哥呢还是怕我？”燕琳笑道：“香香，问你一个问题，你必须得老实的回答我。”

　　“你问，我听着。”秦香的心又提了起来，不知道她又会问出什么稀奇古怪的问题来。

　　“如果，刚才，你会不会？”燕琳偷偷瞅了他一眼，粉脸微红地道。

　　秦香抓了抓头，瞧着她苦笑道：“燕学姐，麻烦你说话的时候直接一些好不好？跟你说话，我才发现，原来自己是那么的笨。”

　　燕琳粉脸更红了，咬了咬嘴唇，微微低下头去，飞快的偷偷瞅了他一眼，低声道：“我是说，如果刚才你发现我……我是一个随便的女生，你会不会……会不会做出更疯狂的举动来，甚至是……那个我？”

　　她虽然以大胆脸皮厚而著称，但说完这一段话的时候，亦不禁感觉到自己的粉脸滚烫犹如被火灼一般。

　　“不会。”秦香是听明白她的意思了，却很肯定、很认真地道。虽然他不知道燕琳想要的是什么答案，但他还是把自己内心最真实的想法说了出来。

　　“你很好，真的很好。”燕琳说过之后，似乎整个人也轻松了很多，抬起头来凝视着他道：“我刚才一直在想，如果我真的失身于你，我会怎样的恨你怨你，但你的这个回答，我很满意。”

　　她这么说是什么意思？秦香有些头晕目眩之感，跟燕琳说话，他永远都占不到一点儿的主动，总是跟着她的话语在跳跃。

　　“哎哟不好！”秦香正在想着她的话中之意时，突然想起了什么，不禁轻呼起来。

　　“怎么了？”燕琳关切地问道。

　　“你一会没有什么事吧？”秦香道。

　　“没有……你想干嘛？”燕琳有些紧张地道，刚才秦香粗鲁的举动在她的心里多多少少还留有一些阴影。

　　“借你用一下！”秦香二话不说，牵着她的小手便往树林中跑去。

　　“借我用一下？”燕琳想着他的这句话，再想起先前被他轻薄时的情景，再看他拉着自己跑去的方向，芳心不禁噗噗剧跳起来：“他拉我去树林，他拉我去树林？他想干嘛，难道他想……想要我？”

　　风寒夜漆，这个时候是很少有学生躲在树林里吹着西北风谈恋爱的，燕琳就算是怎么大胆，此时亦不禁有些害怕起来。纵然她先前说的多么开放，就算她愿意把自己交给秦香，但若是秦香真的要在这种地方要她，她的心里还是很抗拒的。

　　“野……合……”她脑子里闪过了这么一个词，心中一急，小手不禁一挣，娇斥道：“你要拉我去哪里？”

　　“我很急很急，燕琳，求你帮帮我。”秦香脑子里想的是那一件事，没有意识到他的举动已让燕琳有所误会和害怕，见她挣扎，不及细想，手中一紧，拉着她继续树林深处奔去。

　　“罢了罢了，我怎么会惹上他这么一个冤家……”燕琳此时可谓是心乱如麻，听他话中之意，好像真的想要那样，她心中羞怯、嗔恼、彷徨等等诸多复杂的情绪纷至沓来，都不知道自己是该剧烈的反抗他好还是任由他去，脑子懵懵白白的，如具行尸走肉一般，跟着秦香奔跑着。

　　“我真气紊乱，需要马上动功调息，麻烦燕学姐你替我护一次法，在我醒来之前不要打扰我。”秦香的声音在燕琳的耳力响起，燕琳从懵混之中回过神来时，看到秦香已然在草地上盘膝坐下，闭起了双眼，似乎很快就进入了调息状态。

　　“吓死我啦，原来不是那样……”燕琳脑海里闪过秦香刚才的话语，心里长长的松了一口气，仿佛经历了一场惊天动地的大战一般。

　　只不过她再看秦香时的眼神却满是羞恼，心道：“这个讨厌的家伙，调息就调息、要我护法就要我护法，干嘛不说清楚？非得弄的人家芳心蹙失，好像丢了魂似的。”若不是看到秦香似乎已经入定，不敢打扰于他，不然她真想扑上去掐住这臭家伙狠狠的教训一顿才成。

　　心中嗔哼了一声，轻轻在秦香旁边坐了下来，一手托起下巴，静静地看着他。

　　其实秦香哪里是在调息，根本就是念头分身出壳而去了。

　　“刷……”

　　秦香的念头飞到天布刀玉社的时候，看到忌部青田刚好沉着脸从里面走了出来，这才松了一口气，心道：“还好赶得及，不然就前功尽弃了，燕琳这学姐，差点儿误了我的大事。”

　　原来他之所以夺取天布地刀，在天布刀玉社中闹出这么大的事情来，目的很简单，就是想看看凤大的天布刀玉社是不是真的与岛国神秘的天布刀绪有直接的关系。要知道这个世上还是有很多挂羊头卖狗肉的人，写着天布刀玉社，并不一定就是天布刀绪的分支，这点秦香是一定要弄明白的。

　　在他的计划中，夺走天布地刀只是意外加进去的戏份，他只想让天布刀玉社狠丢一个面子，那样的话，很可能能够引出天布刀玉社真正幕后的人物出来。而他到时会用念头分身进行跟踪，天布刀绪真的是天布刀玉社的幕后老板，他就能掌握第一手资料，让飞龙把他们来个一祸端。

　　他这么做也许会有些打草惊蛇，但是却是没有办法中的办法，因为华夏军机处给他们飞龙的时间太少了，而贺老头又从一个星期压缩到了五天，他不想天天去监视忌部青田等线索，所以最好的办法就是主动主击，让忌部青田自己露出马脚。

　　从忌部青田对天布地刀的紧张程度，秦香知道这把刀对天布刀玉社一定很重要，所以他才临时决定夺刀。从此时忌部青田的样子来看，秦香认为很有料。

　　忌部青田走出天布刀玉社的时候，抬头向秦香念头分身的方向扫了一眼，秦香心里倒是小小一惊，旋即知道他并没有看到自己。

　　果然，忌部青田只是目光四下扫了一扫，望向秦香念头分身所在的方向也只是一扫而过，随后快步向停车场的方向而去。

　　“走。”忌部青田来到停车场外，一辆银色的本田从停车场里面开了出来，上车之后，他只是用岛国语说了一个字，车子便缓缓的开了出去。

　　秦香倒是没有大胆到停在车头，念头分身跟进车子之后停在了车子后座上面。

　　车子出了凤大，在凤京的街道上穿梭了大约四十分钟，拐入一条欧式建筑的大街，秦香知道，这里是凤京国际富人区，街名唤做达汇街，来自国外的世界富人有很多人都住在这里。

　　达汇街是纯粹的富人别墅区，在整条街中都没有商店和银行或是学校，接近子夜时分的街道更是寂静异常。

　　车子在一幢别墅前面停下，忌部青田打了个电话，两三分钟后，别墅大门缓缓打开，车子开了进去，大门又再关上。

　　这是一幢独立的欧式洋楼，看起来要比秦香馨香园的那幢别墅还要大得多。

　　一个岛国中年人就站在别墅门口处，看到车子停下，便走了上来，忌部青田打开车门下车。

　　“青田君，公子心情不大好。”那中年人对忌部青田倒是很恭敬，走到他身边小声道。

　　“知道了，谢谢你藤木先生。”忌部青田脸色微变，不过还是道谢道。

　　中年人引着忌部青田进了别墅，秦香的念头分身飞在忌部青田头顶后面两三米处跟着。

　　只不过，甫一进入别墅，他便感觉到很不对劲，那是一种危险的不安感觉，似乎在别墅某个角落里，正有一双如蛇般冰冷的眼睛在盯着他，浑身的不自在。


第312章 玄铜镜阵

　　“难道我被发现了？”秦香虽然感觉到这幢别墅之中隐藏着数股强大的气血，但他感觉到，这数股气血相比于贺老头和徐首长两人身上的阳刚气血要小很多，甚至是比洛庆天都比要弱小，洛庆天都发现不了他，是以他也不相信这拥有这些气血的人能够发现得了他。

　　只不过那种被人盯梢的感觉依然十分强烈，就好像是一个人黑夜里走在旷野之中，草丛深处正有一条条毒蛇在悄悄的注视着你，随时扑噬而出，在你的脖子上留下两个森森牙印。

　　“你还想逃吗？”甫一走进一个封闭式的天台，秦香陡感一股强烈的危机感涌来，念头分身急欲回撤，一个冰冷的声音从二楼传了过来。

　　声音甫落，但听得啪啪啪啪之声接连传出，一束束耀眼的光芒从上下左右迸射而出，一股巨大的压力以球压之势狂挤而来，他后退的念头分身被弹了回来。

　　顷刻之间，本自暗淡的天台被数束强烈的光线照的如同烈日之耀，加上周围玻璃的反光，秦香的念头分身眼睛径直睁不开来。而从后面涌来的那股巨大的球形压力一直把他推到了天台的中央才消退而去。

　　“真的被发现了？这怎么可能？”秦香不禁骇然。他的念头分身凝形之后虽然已经有了一丝阳刚之气，但仍属于意念的东西，修炼武道者若没有达到大宗师的级别、修道士若不能灵魂出壳根本就不可能看得到他。但这幢别墅里的几股阳刚气息都没有达到大宗师级别，而若是有修道士灵魂出壳，以他念头分身的凝炼功力，一定会发现。

　　但是对方在毫无征兆的情况下便发现了他，这让秦香大为惊愕不已。

　　不过很快地，他便知道为什么了。在适应光线的一瞬间，秦香发现，天台的上方是一块巨大的铜镜，他的念头分身在铜镜中反映出来，再折射四周巧妙布置成装饰品的小铜镜之中，使得不管是在哪一个方向都能看得到大小铜镜中的他。

　　“玄铜镜阵……”

　　一看到这个天台的布局，秦香就知道不妙。玄铜镜阵是上古一种奇阵，不管你是神魂还是鬼魂，在玄铜镜阵之下都难以遁形。而且阵式一旦发动，上面的主镜与下方的六面辅镜组成一张神奇的大网，不管往哪个方向闯阵，受到的阻力都是整个玄铜镜阵的阵力，丝毫没有取巧可言。

　　“神魂追踪！想不到凤京之中竟然有此等人物，阁下究竟是何人？”先前那个声音再次响起，不过却仍然没有看到人影，听声音，是一个年轻人。

　　只不过，他似乎并不知道，若非神魂出壳，又如何能与阵中的秦香交流，秦香可以听到他的话，他却听不到秦香的话。

　　“公子，这人我认识……”忌部青田的声音突然传了过来：“他就是今晚在我们天布刀玉社中捣乱、强抢走天布地刀的那个华夏人，他叫秦香，也是凤大的学生。”

　　“原来他就是秦香。”年轻人似乎一点也不感到惊讶。

　　借着这几句话的功夫，秦香凝聚心念，终于透过玄铜镜阵的光芒看到二楼平台上的情形。

　　一个身着深色中山装的年轻人坐在一张椅子上，齐耳的长发，刀削斧劈般的英俊脸庞，高鼻薄唇，整个人透着一股高贵的气势。

　　他的左前方站着一个身着素白色和服的岛国中年人，头发斑白，前面站着的是忌部青田，左右分两排各站着六个全身包裹在银灰色衣服里的人，却看不清他们的脸孔。

　　“你认识我？”秦香的声音突然从玄铜镜阵中传了出来：“阁下又是什么人？”

　　原来秦香念头分身被困之后，就一直在想着呼哈功第六重“哈尼”的经文，其中有一句经文叫“凝阳聚气，虚实汞化”他先前不是很明白，刚才灵光一闪之下，竟然让他领悟了出来，这句话的意思是说，念头分身凝结成形，聚集了阳刚气息之后，意识的思维可以汞化成丹，以念头分身丹田之气传出来，便能让人不用神魂出壳也能听到。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你私闯我住宅，究竟有什么目的？”年轻人听到他竟然能以神魂的身体跟他说话，眼中闪过了一缕异芒，深邃而冰冷的目光如质一般锁定悬于玄铜镜阵中的秦香淡淡地道。

　　他的华夏语说得很准确，咬字吐字都十分清晰，为人沉稳干练，这是这个年轻人给秦香的第一个印象。

　　秦香不答反问，淡然道：“请问阁下是不是华夏国藉的人？”

　　“这一点我勿需告诉你。”年轻人淡然道：“不管你是人闯了进来还是神魂闯了进来，都已触犯了我的隐私权，违反了你们华夏的法律，如果你给不出一个能够说服我的理由，而你们华夏国又没有杀魂法律，那么我只好让你的神魂在此灰飞烟灭了。”

　　秦香淡然道：“看来你对华夏法律还是很有了解的。不错，我们华夏国没有杀魂法律，更没有关于神魂私闯民宅、侵犯别人隐私权的法律规定，所以这里就算是你的住宅，我想来便来，想走就走，没有法律能够约束得了我。”

　　“好吧，算你的牵强理由成立。”年轻人淡然道：“不过，你也说了，你们华夏国没有杀魂有罪的法律，也没有神魂私闯民宅、侵犯别人隐私权的法律，所以你私闯我住宅的后果，却是由我来定，我让你走还是让你灰飞烟灭，那得看我的心情。”

　　秦香突然笑道：“阁下说了那么多废话，只怕是舍不得让我灰飞烟灭的吧？”

　　年轻人淡然一笑道：“你很聪明，可惜，你不应该跟踪青田君，自从的神魂飞进这幢房屋的那一刻起，你就注定了要成为我的阶下囚。”

　　秦香淡然道：“你想得到什么信息？你认为我会告诉你吗？”

　　年轻人突然站了起来，邪异地笑道：“我这个人想要的东西，从来都喜欢抢的，那样得到的东西才是最好玩的。所以，我不是要你告诉我。”

　　“炼魂……”秦香脑海里突然闪过一个词来，心中不禁暗惕。

　　果然便在这时，年轻人已然率先发动了攻击。

　　秦香被玄铜镜阵的阵式力量困在阵式中央位置，他感觉到不管他往哪个方向去，都有一股巨大的力量涌逼而来，他等于是被困在了阵式中央不两三平米之处，动弹不得。

　　在秦香想到这个年轻人说不要他告诉他时，他脑海里立即闪过了“炼魂”一词。甫一思及，这个年轻人一挥掌，一个足有两米直径的黑色漩涡从他的手里飞出，直穿玄铜镜阵向秦香念头分身卷去，秦香根本连反应都不及，已然被卷进了漩涡之中。

　　甫一进入，一股巨大的旋转力量搅卷而至，秦香感觉到自己由六个念头合成的念头分身竟然在那一瞬间一分为六，有飞快各自散去之夷。

　　“这人竟然是一个极厉害的修道士！”秦香在看到黑色漩涡的瞬间从年轻人掌心飞出之时立即明白了，这个年轻人不是表面看上去那么简单，而是一个极为厉害的修道士。这一手灵力漩涡，竟然能在瞬间瓦解他由六个念头凝聚而成的念头分身，这种神秘的力量是他以前从未碰到过的。

　　只不过秦香的念头分身吸收了龙玺盒子中蕴藏的一丝龙气之后，不但具有了一丝阳刚之气，也更加凝固，就象是一个一两岁的孩童，虽然还不强大，却已是一个完整的有一定力量的人，当下心念一凝，嘴里发出了一声厉啸，崩解而开的六个念头再次凝聚了起来。只不过在年轻人的黑色灵力漩涡之下，仍然感觉到念头分身正被六股强大的力量撕扯着，在硬生生把它们分开，全身的肌肉宛若被极力的拉扯着。

　　“还想反抗吗？本君的‘灭力漩’之下，还没有能够逃得掉的神魂。”年轻人看到他挣扎着，虽然感觉到秦香的神魂力量之中竟然具有一丝阳刚之气，却一点也不担心他能脱困而出，本自恬淡的眼中突然迸射出两缕邪异的森寒光芒，盯着在他的“灭力漩”中挣扎的秦香冷冷地道。

　　话语甫毕，年轻人举在手中的手掌倏地一个拿捏，卷住秦香的“灭力漩”陡然缩小，由原来的一米多直径缩到了只有五六十公分，灵力漩涡的密度更大，而其中极速飞旋的能量也在顷刻之间速度提升了一倍，秦香刚刚凝聚起来的六个念头再次分开。

　　“灭力漩”是天布刀绪的一种极厉害的道术，能轻易捏拿比旋术者自己的神魂还要强大得多的对手的神魂，然后以漩涡的撕扯力把对方的念头烙印毁灭掉，把敌人的念头力量炼化收为己用，而且在炼化对方念头烙印的过程中，还能可以接收对方念头烙印中所有的记忆，是一种极为歹毒的灭魂邪术。

　　“那就试试看！”秦香陡然一声冷笑，六个念头一分倏地再聚，他嘴里大喝一声“波波吧哄波波吧……”


第313章 天布人刀

　　年轻人见他的念头一散再聚，不禁一愣，又听他念出了一句经文，每念出一个字，便如在漩涡中心注入了一股强大的力量，七个字念完的瞬间，一股浩浩荡荡的力量巨感在他的“灭力漩”中极度膨胀，好像此时他困住的不是一个神魂，而是一个正在极剧膨胀的强力球一般，心中暗骇，心道：“再给他这样膨胀下去，只怕要被他挣脱。”

　　“强力灭力漩……”

　　年轻人陡然一声暴喝，右手猛的一捏，五六十公分直径的灵力漩涡倏的一收，直缩成只有十四五公分的直径，漩涡中的力量猛的又增加了两倍，硬生生的又把秦香的六个念头分了开去。

　　“波波吧，波波吧，破……”

　　秦香亦是一声暴喝，六个念头不聚反冲，霎时间，六个念头如六颗小型炸弹爆炸一般，嘣嘣嘣，嘣嘣嘣，冲破强力灭力漩的包裹到了外面。

　　这是秦香第一次运用《力魄大照经》中的“大刚咒”，他先前一直没有时间揣摩《力魄大照经》，刚才遇险之时，脑海里立即闪过已然背得十分熟悉的“大刚咒”来。

　　他修炼的呼哈功第六重哈尼与一般的修道士的修神魂法是不同的，一般的修道士是以修魂为主，他却是以修魄为主，先修魄再修魂，而后魄魂合一。

　　《力魄大照经》便是专修七魄中力魄的一种神奇经文，秦香虽然没有仔细揣摩过，但经文中提到的修炼方法与他的呼哈功有异曲同工之妙，因此在熟悉经文的情况下，他一想起“大刚咒”来，立即试用起来，想不到效果竟然是如此的惊人，他的六个念头在“大刚咒”之下，就是分开之后的力量，也要比他先前六个念头合在一起时要强大得多。

　　“三才合一，给我拼……”

　　秦香的六个念头一冲出灭力漩，主念头暴喝声中，六个念头倏地合成了两个强大的念头，一个从那个年轻人灭力漩的轨道中闪电般的冲出了玄铜镜阵，另一个则是大喝一声，一拳向正快速回卷而来的灭力漩轰去。

　　这也是秦香的第一次用念头分身合成进行武力攻击，一拳轰出，一只足有婴儿拳头大小的拳形气劲从拳头打了出去。

　　“嘣……”

　　拳劲打在灭力漩之下，竟然一拳把灭力漩击得向后退了数十公分。

　　“想不到念头分身也有这么大的攻击力了。”秦香暗喜，合成念头喝喝嗨嗨声中，连续击出了四五拳，均打在了在年轻人的控制之下如愤怒的旋风卷席过来的灭力漩，把灭力漩一次又一次的逼退，年轻人右手连连拿捏，改变了几个方向，都没有能奈秦香的合成念头何。

　　“不好，这人好强的刚阳气血！”秦香的另一个合成念头借助岛国年轻人的灭力漩轨道冲出了玄铜镜阵，刷地向年轻人所坐的椅子后面的刀架飞去，他的目标是刀架上那把就算睡在刀鞘之中亦迸涌出无比强大的力量的东洋刀。但是他甫一冲出阵式，立即感觉到一股无比强大的阳刚气血出现在他的面前。

　　他倏地抬眼望去时，便看到站在年轻人左后的中年人此时眼睛就象是一个发光的火球一般，全身阳刚气血直冲而去，以排洪之势向他卷噬而来。

　　这绝对是一个修炼纯武道的高手，只有修炼纯武道的高手才可能拥有如此强大的阳刚气血。

　　烈血如沸，刚气似锥！这是武学大宗师顶尖高手的阳刚气血！就算是秦香的肉身现在的修为，都还达不到这样的境界，这中年人的武道修为竟然比他还要厉害。在这样强大的阳刚气血之下，他的合成念头如果碰上，等于是一个两岁的小孩儿跟一个身强力壮的大汉硬碰，只有被撞死的份儿，虽然此时他以“大刚咒”潜发了念头的力量，比先前强大了数倍，但结果仍然不会相差太远。

　　“波波吧哄波波吧……”

　　一意识到危险，秦香再次使出“大刚咒”，合成念头嘣地如同装了弹簧一般，嗖地飞窜而起，那股强大的气劲从他的脚下扑涌过去。

　　“逃得了吗……”

　　那中年人目光如炬，随秦香的上升移上，倏地一指弹出，一把血红色的气刀闪电般地向秦香的合成念头射到，气刀未至，一股熔化神魂的力量已然扑涌而来。

　　秦香事先绝对未料到敌人之中不但有隐藏的道术高手，更有能把自己的阳刚气血隐匿起来的武道高手，虽然没有后悔此行，却也觉得自己有些低估了天布刀绪的实力。

　　试想数百年之前，天布刀绪的忌部七海就能把整个大周武林闹得天翻地覆，这样的门派又怎么可能没有高手？

　　秦香知道陷入了敌人强大的包围圈之中，他肉身不在，念头分身根本就不可能跟他们对抗，这种与武道高手近距离的对抗，是念头最忌讳的，武道大宗师强大的拳意，能轻易击碎一个已凝形的神魂的身体，他的念头分身虽然与众不同，但仍然十分弱小，他可以勉力跟年轻人的灵力漩涡对抗，却绝对接不下这种顶尖大宗师融阳刚气血于其中的全力一击。

　　“拼了……”

　　在这样的情况之下，秦香别无选择，唯有一拼。当下合成念头刷地一个飞跃，凶险无比的避过了那一把气刀，不退反进，嗖地飞窜而出，避过那个岛国中年人，窜入刀架上那把东洋刀之中。

　　他虽然没有摸过这把刀，但以他念头分身的灵力，从刀身上涌出的刀意就知道这绝对是一把有灵性有宝刀。

　　只不过，他还是低估了这把刀灵性的强大程度。

　　甫一进入刀身之中，秦香立即感觉到一股森寒而霸道的气势狂压而下。

　　“哪里来的小辈，竟敢擅闯人刀！”在偌大的刀身空间之中，凌空现出一个身着宽大的黑色和服、宛若一个老学究一般的老者，这老者留着一绺雪白长须，一直拖至腹部，身材修长，十指长而洁净，颇有古代圣人的风范。

　　“原来这把刀叫做人刀。先前我抢到的那把刀叫为地刀，天地人是为三才，难道天布刀绪竟然同时拥有三把宝刀？”这念头只在秦香的脑海里一闪而逝，他知道此时不是探究这些的时候，自己一入人刀刀身，那中年人必定会想办法把自己从刀身中逼出来，当务之急他是要夺刀破阵冲出这栋别墅，只有到了外面他的念头分身才有机会逃脱。

　　这老者说的是岛国话，秦香心念一动，微笑着用岛国语道：“我叫忌部青田，参见前辈，敢问前辈可是人刀的刀神？”

　　说罢心道：“虽然忌部青田十分不堪，但危急之时，只好借你的名字用一用了，但愿能够过关，骗得人刀相助。”

　　“不错，老夫正是人刀刀神。”老者看到他一点也不害怕自己，态度恭敬，又是忌部氏的后人，对他顿生好感，脸上的严肃之色舒缓了不少，淡然问道：“天地人三刀一向都予供奉，不到万不得已，忌部氏子弟神魂驭刀，你为何神魂入刀？”

　　听他这么一说，秦香心里大大松了一口气，知道这人刀的刀神虽负责守护人刀，却不知道外面发生的事情，过的是与世隔绝的生活，只怕现在是什么年代他也不知道，而且听他话中之意，只有在遇到万分危急的情况下忌部氏后人才能神魂入刀，驭刀杀敌。

　　不过他虽然猜中了个大概，却装着十分惶恐却又十分恭敬地道：“前辈有所不知，现在天布刀绪正遭遇着平生大敌，若是不以魂驭剑，魂剑合一，天布刀绪将面临着灭绪之夷，是以请前辈成全。”

　　人刀刀神一惊道：“天布刀绪数千年大派，道术、武道高手每一代数都数不清，来的是究竟是何强敌，竟然沦陷至此？”

　　秦香恭敬地道：“是来自中原天朝的正一道。”

　　他知道在历史上，正一道是鼎鼎大名的修道大派，以前世间道派泛滥的时候，正一道便是道术教派其中一个支柱，也许这人刀刀神真的听说过也难说。

　　“中原的正一道？”人刀刀神点了点头道：“嗯，如果说真有一个道仙派别能与我天布刀绪抗衡的，中原的正一道的确是其中的一个。一千多年前，正一道的鼎阳真人一人一剑，御剑误入我天原大陆，遇到我天布刀绪第五代宗主上郎君，两人因道不合而战，打了五天六夜，最后上郎君虽然在道理上不服于他，但在道术上却输的心服口服，回来之后曾誉鼎阳真人为中原第一天师。”

　　“刀神前辈，现在不是说这些的时候，现在最主要的是让弟子神魂驭刀，以后击退强敌，扬我天布刀绪之威。”

　　人刀刀神点了点头道：“对对对，老夫呆在里面太久了，所以话多了些，好，你快与刀魂刀合一吧，只有刀魂合一才能把天布人刀发挥到最大威力。老夫只是守刀，却不能自驭刀御敌。”

　　人刀刀神说罢突然后退，瞬间消失在一片刀光之中，在秦香的面前，现出了一把悬于空中的东洋刀来。

　　这把东洋刀外形看起来与天布地刀一样，但是刀身上流淌着的是一股生机盎然的气息。

　　秦香知道人刀刀神已隐起，把人刀完全的交给了自己，不敢怠慢，当下走上前，一把抓起了天布人刀。


第314章 冰封念头！

　　一股澎湃的人灵气息狂涌而来，生生不息，连绵不绝，就好像处身在数万个青春活泼的少年人之中，青春的血液，青春的脉搏，青春的气息，阳光的气息，如一张巨大的青春之网，向他覆绕而至，那一根根泛着毫光的网丝覆身，秦香感觉到自己的脉动都变得无比的强劲而有力，仿佛回到了刚刚发育的时期，血脉澎湃，气机如洪。

　　这就是人刀，天布刀绪天地人三刀之人的人刀。

　　刀的灵魂在刀身之中，而不是在刀身之外。就好像他拿起天布地刀之时，虽然也觉得那是一把锋利无比的宝刀，但是他的念头没有进入刀身之中，没有掌握到地刀的刀魂，是以感觉不到天布地刀所蕴藏的磅礴气势。此时他的念头一进入人刀刀身，以念头之身抓起人刀刀魂之时，便即感觉到了其中所蕴藏的庞大力量。

　　只不过，秦香却感觉到了，在这一股青春澎湃的气息之中，却隐藏着一股让他极为反感的东西。那就是冷漠，一种莫视天下、舍我其谁的自大的冷漠。

　　这种冷漠不是孤傲，而是一种冷血般的冷漠，虐之心，狂之心，暴之心，把一切都要踩在脚下之心，那一种狂热的暴，戾，成了人刀刀魂的主轴。

　　这些，就是岛国人的精神所在吗？

　　在那一瞬间，秦香有一种想要暴发的冲动，不过此时自忖还没有能力完全抓捏人刀刀魂的这些冷血的精神，目前最主要的是要掌控这把刀，让它助自己冲出玄铜镜阵，冲出那个岛国年轻人设下的天罗地网。

　　“锵……”

　　秦香双手握刀，天布人刀在空中划过一道完美的圆弧，斩在空处，发出宛若拨刀出鞘的清脆之声，一股厚重的杀伐之气划破虚空，把刀身中的空间都破开了一个缝隙。

　　刀出如流星，破空一线丁！

　　“既然你们喜欢杀伐，喜欢冷血，喜欢暴，戾，那就一起吧！”秦香的心里陡然之间闪过岛国侵略者残害华夏百姓的残忍画面，心中的杀伐、冷血之气陡然暴涌，念头顷刻之间便与天布人刀的刀魂合在了一起。

　　“念头，刀魂，合一，斩……”

　　天布人刀“锵”地从刀鞘中飞了出来，霎时间，耀眼的光芒迸射而出，一刀之芒，竟然与玄铜镜阵的光芒不相上下。

　　而直到此时，那个中年人才伸手去抓刀——至于这段时间发生了什么事，略过不表。

　　且说那个岛国中年人手刚一抓到刀柄，秦香也就在那时念头与刀魂合而为一，中年人手甫一握住刀身，陡然感觉到一股如澎湃的气流从刀身上狂迸而出，他真气尚未来得及运御，已然被弹得后退了两步，天布人刀也嗖地飞起。

　　“拦住刀……”

　　中年人一惊之下一声暴喝，右边的六个武士寒刀齐出，其中两人飞身而起，若星光暴闪，跃起之势竟然与秦香以念头驭起的天布人刀同样的快捷，加上这些人似乎是早有准备，跃起之时，时间简直前后无差。

　　“退下……”

　　两个看不见脸的武士同时出刀，刀光划过，竟然秦香在天布人刀之中居然觉得周围一黑，黑暗之中只有一条小小的刀线直劈而来。

　　“这些人好厉害的刀术。”秦香心中暗凛，不过却不放在心上。他对于以念头来驭剑驭刀已经有了一定的经验，看到对方拦截，冷喝一声，天刀人刀一抖，“叮叮”两响，便即斩断了对方的两把刀，去势未缓，刷地直飞而上，嗤的一声，从一个武士的肩头上划过，直向最近的一个铜镜斩去。

　　后面有两个武士飞掠起拦，却仍然慢了半步，天布人刀毫厘之差飞了上去。

　　“嚓哐……”

　　锋利的天布人刀一刀便把一面铜镜给斩跌了下来。

　　这玄铜镜阵之妙不在阵外，因为此阵是以困住阴魂为主的，阴魂在阵中便寸步难行，但从阵外却很容易破坏阵式，象现在秦香的方法就是最简单直接的，铜镜一跌，玄铜镜阵立即便破了。

　　而此时，秦香的另外一个念头合成分身仍然与那个年轻人在玄铜镜阵中玩着猫捉老鼠的游戏，年轻人以灭力漩追逐着秦香的念头分身，但秦香以“大刚咒”潜发了念头的力量，念头力量暴涨数倍，只要不跟那年轻人硬拼，一时之间那年轻人也拿他没有办法。

　　天布人刀一斩破一个铜镜，阵式一破，满天台的耀眼光芒立即变的弱了，秦香驾驭着天布人刀的念头一动，驾驭着天布人刀嗖地向阵中央飞去，“萧……”的一声，斜劈向年轻人的灭力漩。

　　“留下人刀……”

　　那中年人陡然飞起，一拳击出，一股霸道的拳意狂卷而至。

　　秦香回手一刀，“轰隆”一声闷响，刀劲与拳劲碰撞，秦香只觉得刀身剧震，向旁边斜飞而去，却也挡住了那中年人霸道的一拳。

　　他心中暗惊，知道虽然念头与人刀刀魂合一，但是要与这个武道顶尖大宗师相比，仍然有很大的差距，此时不是跟他们硬拼的时候。

　　“三才分，两仪和……”

　　秦香的主念头同时一声大喝，另一个念头合成分身趁着那年轻人灭力漩甫收之时，嗖地飞窜过来，一下投下天布人刀之中，两个合成念头又合成了一个完整相对强大的念头，一股庞大的杀伐之气冲体而出，瞬间布满了整把天布人刀。

　　“挡我者，杀无赦……”

　　秦香知道机不可失，不下反上，驭刀嗖向天台上空飞去。

　　“想逃，没那么容易……”

　　一声冷哼从下面那个年轻人的口中传来，秦香驱驭的天布人刀刚飞起两三米高，突然看到一道耀眼的光芒后面罩将过来，一股森寒似冰的感觉瞬间涌遍整把天布人刀，他的仿佛在那一刹那间跌进了冰窟之中。

　　念头分身竟然在那一瞬间被冰封，简直是连思维的能力都没有了。

　　刚才还杀伐冽冽的天布人刀，也在那一刹那间被冰封了起来。

　　周围的空气，似乎也被冰封了起来。

　　时间，似乎在那一刻停止。

　　好强大的力量，好冰冷的力量。

　　须知他的念头与天布人刀魂刀合一，念头在刀中所承受的力量要较在刀外小得多，却仍然抵挡不住这一股强大的力量，由此可窥见这股力量强大之一斑。

　　秦香悚然一惊，随即便感觉到连人带刀被拉了下去。

　　他知道，自己的念头一旦陷入那个岛国年轻人和中年人的包围圈里，必定在劫难逃，唯一的办法便是主动，但是不知道这个年轻人究竟使用了什么法宝，竟然能冰封住天布人刀和躲在刀里的自己。

　　而在天台的空中可以看到，岛国年轻人手里控制着一块拳头般大的绿色宝石，宝石迸射出耀眼的晶白光芒，将天布人刀包裹住，宝石的光芒犹如实质一般，在天布人刀的外面绕结了一层冰霜，冰霜层越结越厚，顷刻之间，天布人刀便如被冰冻在一层冰川之中。

　　没有时间让秦香多想，“大刚咒”第三次使出。他这一晚第一次使用“大刚咒”，一用就是三次，在这样的环境之下，他已经没有选择的余地，在念头脱离肉身的情形下，他目前只有不断地使用“大刚咒”来提升自己念头分身的实力。他不知道这样重复的使用“大刚咒”可能导致的结果是什么，也不知道会不会留下什么后遗症，但他没有选择。

　　“哧噗……”

　　就在他第三次使出“大刚咒”之时，念头分身体内陡然生出一股赤热的气流，就象是一颗埋藏在冰川深处的火球突然爆发开来，他的念头身体轰地就象是燃烧了起来，霎时间，不但冰封的身体瞬间解了冻，天布人刀解了冻，身体里宛若有无数的小火球在跳动燃烧着。

　　“嘣嚓啪……”

　　天布人刀被拉下了两三米之后，外面凝结的冰霜突然爆裂开去，一颗颗晶莹剔透的冰粒冰椎四下飞迸，亮白的天布人刀刀身突然变得通体透红，犹如刚从炼炉中拿出来一般。

　　“刷……”

　　天布人刀倏地一个回转，刀刃刀身触碰到空中飞迸的那些冰粒，冰粒瞬间融碎，变成了冰屑撒落而去，刀身中的秦香念头全身都处在烈火的煎熬之中，但偏偏头脑却清醒异常，也看到了年轻人手中所拿的绿色宝石，看到绿色宝石射出的如质冰光芒在他体内火球爆发的同时一节节的碎裂开去，那年轻人脸色一变，手一捏，绿色宝石光芒倏收，他却蹬蹬后退了两步。

　　“挡我者死……”

　　秦香知道这是一个绝佳的机会控制着天布人刀，嗖地向天台下方的通道飞射而去。

　　“留下人刀……”

　　岛国中年人身形一掠，宛若苍鹰飞扑，呼的一拳向天布人刀拍去，一股浩大的拳意如狂风卷浪，轰然击在刀身之上，天布人刀登时失去了平衡，翻飞旋转着向下方飞去，与此同时，其中的六名武士如浮光掠影一般掠到通道口处，挥刀向被天布人刀斩了上来。

　　天布人刀被中年人一拳击中，秦香的念头如被雷击，身体急旋如螺，径直向刀外撞去。


第315章 大刚咒，后遗症！

　　“这人的武力拳意太过强悍了，我纵然与天布人刀的刀魂合而为一，也根本不是他的对手。”秦香危而不乱，知道中年人的这满蕴强大阳刚气血、磅礴拳意的一拳便能把他的念头从刀身里逼出来，念头翻滚之际，看到六名武士在下方拦截，冷哼一声，手中天布人刀卷劈而出。

　　“叮叮叮……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　三个首当其冲的武士手中东洋刀应声而断，具有吹毛断发之利的天布人刀去势不弱，分别划过三人的左臂、左肩、左胛，刀势划过，如切豆腐，三名武士痛哼一声倒下，天布人刀飞旋着冲进了通道，而秦香的念头也在此时被冲出了刀身。

　　秦香知道那中年人的厉害，而且瞅对方之势，绝对不允许他带走天布人刀，一冲出刀身，不再犹豫，念头嗖地向前闪电般地窜出，赶在那中年人追来之时冲出了别墅。

　　中年人一拳击中天布人刀，却被刀身上传出来的一股赤热的气息所扰，犹如热针刺椎，一惊之下捏拳运气，把那一股气流甩出拳外，落到下面时，看到天布人刀正向地面落去，抢上一步抓住了刀，暴喝之中沿通道追出别墅之时，秦香的念头身体早已跑的不知所踪。

　　“邪，想不到竟然让他跑了。”年轻人缓缓从别墅里走出，站在中年人的旁边看着漆黑的夜空淡淡地道。

　　“是邪无能，低估了他，请公子责罚！”被年轻人称为邪的中年人转过身来对年轻人恭敬地行了一礼道。

　　“罢了，还好人刀没有让他拿走。”年轻人淡然道：“那一桩天大的秘密都着落在这个姓秦的身上，我本想捏拿他的神魂把他掌握信息搜过来，既然让他跑了，看来我们的计划要做一些调整。而且华夏杜家到目前为止还没有任何的动静，凤京看似平静，其实却是暗涌潜伏，我们须得小心应付才对，若是坏了王子的大事，我们都吃不了兜着走。”

　　“恭听公子吩咐。”邪恭敬地道。

　　“看来这里已经不安全，我们换一个地方吧。”年轻人淡淡地道，说罢转身走进了别墅。

　　……

　　秦香念头飞出别墅，沿着来路的反方向快速低空飞行，出了达汇街之后，又绕出了老远，看到没有人追来，这才松了一口气。

　　“啊……”

　　就在他气一松的瞬间，陡觉天旋地转，从两三米空中直摔了下来，噗的一声跌摔在一块人工草地之中。

　　“看来‘大刚咒’虽然能激发我的念头身体潜能，但跟透支体力没有什么区别，透支之后便会面临崩溃，我连使三次大刚咒，又强撑着飞行了这么久，早就耗光了念头身体的力量。”秦香艰难地从地上爬起，只觉得全身酸痛无力，全身的肌肉筋骨就象是刚刚被烈火焚烧过一般，竟似是要散去。

　　一口气一散，“大刚咒”的后遗症暴露无余，以秦香念头分身此时的情形，不要说飞回去与躯壳重合，就算是走路都有很大的困难。

　　站起了试了试，只觉得全身象散了架一般，刚走得两步，便感觉到头晕目眩，嘭的一声，一屁股又跌坐了下来。

　　“惨矣！”秦香感到疲惫无比，不禁苦笑起来。

　　“你还跑得了吗……”

　　秦香看到一棵修剪成蘑菇形态的园艺植物，艰难地走过去，坐在下面的阴暗处以呼哈功修复大量透支的念头分身能量，刚一入定不久，便听到前方传来了一阵杂乱的脚步声和呼喝声。

　　他不敢再入定，睁开了眼睛，便看到前面街道上有一个人影正踉踉跄跄的按着肚子向这边跑过来，在他的后面还跟着两人，手中都拿着刀，一边后退一边奋力抵挡着后面的追兵，也是步履蹒跚，看来都受了不轻的伤。

　　后面的追兵有十四五人之多，这些人的后面五六十米远处，竟然还有十多人手拿砍刀快步冲了上来。

　　“太子哥，你快跑，我们挡住这帮狗娘养的！”其中一人“当”地挡住一人斜砍过来的砍刀，倏地收刀再砍，“嚓”的一声，一声惨哼之中，硬生生把那人的一只胳膊给砍了下来，端的勇猛彪悍，砍倒一人之后，这人回头对着跑在最前面的那人喊道。

　　跑在最前面的那人却倏地站住转过身去，怒道：“我不是让你们分开跑的吗，为什么要跟着我？”

　　那人刷地又一刀把逼上一个追兵砍倒在地，与另外一人一人一边，猛砍几刀，把逼上来的追兵又逼退了，大声道：“我们是太子哥的生死兄弟，要杀太子哥，除非从我们两兄弟的尸体上踏过去。”

　　说话的功夫，后面的十多人也逼了上来，对方人多势众，有人下了一个命令，两边同时砍杀过来，那两人奋力抵抗，却是悍然不退，片刻之间每人都连中了几刀，鲜血把身上的风衣都染湿透了。

　　“住手……”

　　被称为太子哥的那人大喝一声。他的声音虽然不是很大，却自有一股霸气，相斗的双方大多都停了下来。

　　太子哥一手捂着肚子，大步上前，一个追兵想要抢功，绕过旁边挥刀向他砍杀过来，他躲也不躲，任务由那把砍刀砍过来，瞬间出脚，踢在那人的左膝上，那人身体重心一失，跄摔过来，太子哥右手倏伸，从他手中夺过砍刀，砍刀一翻，刀背劈在了那人的肩膀上，那人一声惊呼，摔倒在地，惊恐万状地去摸自己的肩膀，发现还在，抬头看到昏暗路灯下的刀背，知道是这个太子哥手下留情，否则以太子的身手，这一刀绝对可以把他的整条膀子都卸下来，心中又惊又愧，一个翻滚中，躲到了一边。

　　“夜枭，你想杀的是我，有本事就跟我单挑，让我原来的兄弟来对付我，你算什么男人！”太子大步上前，嘴里却大声呼喝着，其间有两个追兵又想抢功冲上，他刷刷两刀，干脆利索的砍中那两人，将两人砍翻在地，但均是以刀背击砍。

　　俨然这些看起来已经背叛了他的旧兄弟，他到了这个时候还是不愿伤害他们，看到他那股强霸之气，后面那些追兵这才纷纷后退，呈扇形将他们三人围在了中间。

　　只看到这里，秦香已然对这个叫太子哥的青年大生好感。

　　不管他是什么人，但此人重情重义，是一个铁血男儿，就算坏也不会坏到哪里去。这就是秦香此时心里的想法。

　　原先替他拦住追兵的两人一左一右将太子哥护在，每人都是衣衫碎裂，鲜血淋淋，有几个地方还看到有肉翻了出来，在先前的拼斗之中，也不知道中了多少刀，但这两人脸上虽然痛苦之色，却哼都不见哼一声，眼中仍然迸射出坚毅的光芒。

　　“蓝羽枫，想不到你死到临头还故作清高，谁不知道你那是假仁假义？你这一招，早已过时了，你还想骗过兄弟们吗？”太子哥喝声甫落，后面又传来了脚步声，秦香抬眼望去，看到街道黑暗处涌出了密密麻麻的人，看起来竟然不下于百人，一个冰冷的声音从中间传了过来，虽然还有几十米，声音也不大，但却很是清楚的传到了秦香这边。

　　这些簇拥着一个二十多岁的西装男人大步走了过来，那噼噼啪啪的脚步声，竟然十分的整齐划一，就象是百余人同时起脚，又同时落脚，前后步伐一致，有若军队一般。

　　看到此人前来，先前追杀三人的一众人退了开去，让出一条路来。

　　秦香目光一扫，旋即心中叹道：“原来这里是一片准拆区，住这片的人基本都搬走了，剩下的看到如此大的阵势，哪还有人敢出来多管闲事，只怕报警都不敢，看来三个对一百多个，这个叫蓝羽枫的只怕是在劫难逃了。”

　　思忖间，西装男人已走到了蓝羽枫对面停下，蓝羽枫冷冷地瞅着他没有说话，西装男人嘿嘿笑道：“蓝羽枫，你怎么也不会想到自己会落到今天这个地步吧？被自己的兄弟背叛，众叛亲离的滋味怎么样？是不是很难过？是不是觉得很为自己不值？哈哈哈……”

　　说到后面，这家伙似是掩饰不住内心的得意，哈哈大笑起来。

　　“很好，唐东，你总算舍得亲自站到最前面了。”蓝羽枫冷冷地道：“我今天倒在当着兄弟们的面问个清楚，我蓝羽枫自问待你、待兄弟们都不薄，你为什么要带着兄弟们反我？甚至要置我于死地？如果你们只对付我，那也就罢了，但跟我一起回来的六个兄弟，他们又有哪里招你惹你了，你也要把他们赶尽杀绝？”

　　唐东仰天一笑，旋即脸色一冷，指着蓝羽枫道：“你自己做的事情你难道还不知道吗？你还有脸来问我？还有脸来问兄弟们？我说太子哥，蓝羽枫兄弟，你就不要再在我们面前演戏了，如果想死得舒服一些，就老老实实把你如何跟岛国人勾结、如何出卖自己兄弟，致使我们中流会包括强明兄弟在内的二十三位兄弟葬身大海之中的事跟兄弟们说出来吧！”

　　“什么？强明他们死了？葬身大海？”蓝羽枫蹬蹬蹬蹬连退了四步方才站了稳来，一张本就因失血过多的脸更是变成了惨白，秦香看到，他的眼角竟然闪着晶光。


第316章 重色轻义

　　唐东冷笑道：“蓝羽枫，你少在这里猫哭耗子假慈悲，强明等二十三位兄弟是被你害死的。如果不是你跟岛国人勾结，如果不是你出卖他们，他们又怎么会死？我敬你以前也算是一条汉子，今日带着兄弟们来杀了你给强明等二十三位兄弟报仇，看在以前一场兄弟的份上，给你一个自我了断的机会。”

　　蓝羽枫好像没有听到他的话一般，突然上前一步，从左边那人的手中抢过砍刀，左手伸出，右手手起刀落，左手小指应声而落，猩红的鲜血从断指处喷，射而出。

　　“太子哥……”

　　那人见他抢刀，还以为他要冲上去跟夜枭唐东拼命，何曾料到他竟然是自残手指，不禁大惊，抢上来时已然不迟。

　　蓝羽枫却是眉头都不皱一下，顺手把砍刀递到那人手里，“哧啦”一声，撕下一片衣角包起断指。

　　蓝羽枫抢了他刀的那人叫石五，另一人叫华螂，都是蓝羽枫在中流会中最忠诚的兄弟。石五惊呼一声中，抢上去帮他包扎。

　　看到蓝羽枫自断手指，夜枭唐东面色阴沉，没有出声，百余名中流会的兄弟俱都静了下来，都想看看蓝羽枫想要干什么。

　　“我蓝羽枫从来没有做过兄弟们的事，以前没有，现在没有，以后也没有。华夏有这么一句话，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。我今天自断一指，是要死去的强明等二十三位兄弟起誓，不管是什么人害了他们，我蓝羽枫一定为他们报仇，如有此指！”蓝羽枫环扫众人一眼，肃然道，说罢指了指掉在地那根血淋淋的手指，傲然道：“我不知道你们先前听到了什么谣言，也不管你们听了之后是怎么样的，我只想告诉你们一句话：我，太子蓝羽枫，绝对没有跟鬼子有任何勾结，更没有出卖过强明兄弟。”

　　他话语甫毕，那一百余人开始窃窃私语起来。夜枭唐东见这些人有墙头草的倾向，不禁上前一步，冷哼道：“蓝羽枫，你以为你这一招苦肉计便能瞒得过兄弟们雪亮的眼睛吗？简直是做梦！你勾结鬼子、出卖兄弟们之罪铁证如山，先前这里的兄弟们都是见过了的，兄弟们你们说是不是？”

　　他的声音到后面变得很高亢起来，那些心里有些臆动的人又回到了他的思维中去。与此同时，人群中一人大声道：“夜枭哥说的不错，蓝羽枫跟岛国鬼子见面的视频我们大家都是看到了的，再加上有不堪与他同流合污的阿三和风平的指证，可以说铁证如山，难道兄弟们还有什么怀疑的吗？象蓝羽枫这种重色轻义的人，他能为了一个女人而抛下中流会两个月不理，大家会相信他不会出卖大家吗？”

　　“不信……”

　　“不错，在中流会正是多事之秋的时候，他却为了一个女人跑去岛国两个月，这种重色轻义的人如何能够相信他？”

　　“强明等兄弟摆明了就是被他出卖的。”

　　“杀了这个无情无义的畜生……”

　　“杀了他……”

　　“杀了他！”

　　有人怂恿，有人带头，顷刻之间应者云集，百余名中流会的兄弟纷纷举起手中的砍刀大声吆喝起来，一个个的满脸胀红、目迸怒火，一步一步的向前逼进。

　　“太子哥绝对不会出卖兄弟，这点我们两兄弟可以以人格担保！”石五和华螂看到众人群情激愤，心中一惊，均自上前一步，石五大声辩驳道。

　　“阿五、螳螂，你们两人是太子的心腹，自然与他狼狈为奸，你们的话也能相信的吗？识相的快快让开，让我们杀了太子为强明报仇，为被他出卖殒命二十三个兄弟报仇。”人群中有人大声嚷嚷道。

　　“太子……”华螂大声道。

　　可是话语甫出，便被蓝羽枫打断了：“螳螂，不用解释。”

　　“太子哥……”

　　石五和华螂同时转脸望向他，却见他面如死灰，刚才还霸气十足的蓝羽枫似乎突然之间失去了所有的斗志。

　　他的脸上挂着两行清泪，两只眼珠子只在这片刻之间布满了血丝。

　　脸上的肌肉不断的颤动着，整个人好像一下子苍老五十年一般。看到他的样子，石五和华螂两人都看得出情况不大妙，不禁惊呼出声。

　　蓝羽枫不理两人的惊呼，缓缓走上去，环扫了众人一眼，满脸的悲蹙，徐徐道：“不错，大家说的不错。刚才我本以为强明的死最多跟我的领导无方所致，如今看来，他们的死，直接的原因便是我所造成的。是我蓝羽枫重色轻义，如果我不是为了一个女人跑到岛国两个月，强明等二十三个兄弟就不会死。

　　“两个多月前我分配下去的任务，却把二十三个兄弟送进了鬼门关，所有的一切都是我蓝羽枫的错，是我害死了强明等二十三位兄弟，我蓝羽枫重色轻义，不顾兄弟们的死活，不但不配做你们的大哥，更是罪孽深重、罪该万死。”

　　说到这里，缓缓环扫了众人一眼，徐徐地道：“蓝羽枫在此，兄弟们可以动手了，大错铸成，蓝羽枫有愧于兄弟们，绝不还手！”

　　“太子哥不要……”石五和华螂冲到他的面前，咚咚两声跪了下去，泣道：“强明兄弟他们是为奸人所害，与太子哥没有任何关系，请太子哥收回原意。”

　　蓝羽枫摇了摇头，缓缓道：“如果我不是为了小晶而去了岛国，强明他们又怎么可能那么容易中了别人的埋伏而全军覆没？我为了一个女人，却让二十三个兄弟丧了命，阿五，螳螂，你们说，我还有何面目站在众兄弟们的面前？我如何对得住死去的强明等兄弟？你们不用劝我，我唯有一死，才能换来对强明等二十三位兄弟的愧疚；唯有一死，才能洗脱我的罪孽。”

　　深深看了石五和华螂一眼，斩钉截铁地道：“你们如果敢拦我，便不是我蓝羽枫的兄弟。”

　　说罢再上前几步，缓缓闭上了眼睛。

　　“太子哥……”

　　石五和华螂两人伏跪下去，已然是泣不成声。

　　“杀了他……”

　　不知道是谁最先喊了一声，绷紧了神经站得离蓝羽枫最近的两人立即挥刀砍杀过来。

　　蓝羽枫闭着眼睛静静的站在那里，对于砍过来的砍刀恍若无觉，两人一刀刺向他胸口，一刀砍向他的肩脖。

　　只这两刀，倘若砍实，立即便可要了他的命！

　　想到自己因为一个深爱的女人而导致二十多个兄弟殒命，蓝羽枫早已经万念俱灰。我不杀伯仁，伯仁却因我而死！

　　他一生行事光明磊落，从未做过对不起自己兄弟之事，想不到最后却因为自己的“重色轻义”而酿成如此大祸，纵然明明知道或许强明等人的死与他无关，但是命令却是他下的，强明等人的任务是他分派出去的。

　　现在，强明等人死了，他蓝羽枫有何面目苟活于世？

　　“来吧，来吧，杀了我，杀了我，只有以我的鲜血，才能洗去我内心的罪孽，也只有我的鲜血，才换得强明等众兄弟在天之灵……”那一刻，蓝羽枫心里只有一个“死”字。

　　一“死”刷孽！

　　“当……”

　　一个金铁相碰的清脆声音传来，紧接着是两声惊呼，蓝羽枫没有冷刃加身的痛感，心中不禁大是惊愕，急睁开眼，却看到刚才挥刀砍刺向他的两人的刀互相砍在了一起，摔跌一边。

　　夜枭唐东等人却是看得很清楚，他们看到，在两人砍刀即将到达蓝羽枫身上的瞬间，两人的刀突然改变了方向，转而向对方砍去，然后两刀大力砍在一起，两人同时震退开去。

　　只不过一有人先动了手，虽然没有得手，后面便有人挥手砍将了过来，而且不是一人两人，而是同时冲上了七八人，蓝羽枫虽然不知道刚才发生了什么事，但他死念已决，也不管了，看到又是一片刀光砍下，便又闭起了双眼，等待冷刃加身的那种死前的刺痛。

　　“当当当……”

　　“哐当哐当哐当……”

　　扑上的那七八人仍然如前面两人一样，砍刀即将要砍到蓝羽枫身上时，突感有一股力量引着他们的手弯往一旁，然后几人的刀如乱麻般的互砍在一起，手中刀纷纷哐当跌落地上。

　　“发生了什么事？”

　　“究竟发生了什么事？”

　　“我明明砍刺他的肚子，为什么变成了砍你？”

　　“我明明砍他的手臂，怎么变成了砍向你的大腿？”

　　……

　　那几人面面相觑，惊骇莫明，外面一些人看到这样的情景，亦不禁惊愕不已。

　　蓝羽枫听到刀落地的声音和众人议论纷纷的声音，心中大奇，刚想睁开眼睛，便听到耳边响起了一个冰冷的声音：“你一心求死，那是因为你根本就是一个懦夫，一个废物！”

　　“我不是……”

　　蓝羽枫倏地睁开眼睛大喊道。

　　那声音虽然不高，但又冰又冷，如一支寒冷的冰刀一般狠狠的刺进了他的内心。

　　唐东等人刚才看到发生了那些怪异的事，现在又见蓝羽枫突然象是发了疯一般的对天乱喊起来，心中均感惊愕，所有人的动作都停了下来，只是严阵以待，防他反扑。


第317章 鬼魂相助？

　　蓝羽枫的喊声甫毕，那冰冷地声音道：“你根本就是知道暗算强明等人的岛国人势力庞大，以你的能力根本就不可能找得他们为强明等人报仇，又愧疚因为自己的重色轻义而导致被别有用心的人利用，害得二十几名兄弟为你的不作为而命丧黄泉，你没有胆量面对这些现实，所以你选择了让他们杀死这一条路。”

　　“我不是……”

　　蓝羽枫似乎还没有意识到那个冰冷的声音只有他才听得到，拳头紧握着，头微低着嘶声怒吼起来。

　　被人戳中心最脆弱的部位，他内心的痛苦一时间完全的被挖了出来。

　　“你不承认是吗？你不敢承认，那也是因你的懦弱。你根本就连面对自己的勇气都没有，你算什么男人？你口口声声说自己重情重义，说自己从来没有做对不起自己兄弟的事。可是你的兄弟被有心人利用，惨死在岛国鬼子的手上，又被有心人利用，让你以前的兄弟误会于你。你呢，只会内疚，只会选择最懦夫的死法……”那冰冷的声音就象是一道道魔咒，不断的烙入蓝羽枫的心中。

　　“不要说了……”

　　蓝羽枫痛苦的大吼一声，咚地跪了下去。

　　“男人的死法有很多，你一死谢罪有用吗？有意义吗？有本事你便单枪匹马冲到岛国那个小浮岛，把那些杀人凶手一个个的找出来干掉。那样就算你死在他们的手上，你也只算是一个莽夫，而不是一个懦夫。难道你宁愿做一个懦夫？”那冰冷的声音再次道。

　　“可是……”蓝羽枫似乎被那声音说动，人也冷静了一些，犹豫了一下。

　　“我敬你是一条铁血汉子，所以才跟你说这些。死有轻于鸿毛、重于泰山，你因为一个女人而磨灭了自己的血性，甘于选择这样的懦夫死法，你认为值得吗？”那声音又道。

　　“你怎么知道……”蓝羽枫一惊，终于抬起了头来，扭头找说话之人，却哪里有人。

　　“你不用看，你看不到我的；你也不要问我怎么知道。你心里知道，我所说的都是事实便好了。”那声音道：“现在，你站起来，昂首挺胸地给我站起来。”

　　那声音仿佛有一股魔力一般，声音甫毕，蓝羽枫便倏地昂首挺胸站了起来。

　　“刚才强明显灵，附身于我，他告诉我，他们的死与我没有直接的关系，也隐约告诉了我，是谁出卖了他，是什么人截杀了他们。”在众人的惊愕之中，蓝羽枫虎目环扫众人，然后缓缓地道：“我知道，我说什么你们可能都不会相信，但是，刚才强明以他的鬼魂力量所做的一切相信大家都看到了，他就是为了阻止我们兄弟之间自相残杀才不得已出的手。”

　　“鬼魂？刚才出手的是强明的鬼魂？”所有人都骇的后退了两步，一时间面面相觑，惊的张大了嘴合不拢来。

　　蓝羽枫缓缓地却又十分严肃地道：“我蓝羽枫的为人，这里的兄弟们有的跟我才一两年，也有跟我混了十年以上的老兄弟，平时我为人怎么样，大家都是有目共睹的。我现在不奢求大家相信我，只希望大家能给我三天的时间，三天内我一定把这件事查个水落石出，还我自己一个清白，也会揪出真正出卖我们中流的叛徒。同时我答应大家，待查明真相，我一定亲自上岛国，把截杀强明兄弟等人的凶手找到，亲手给他报仇。”

　　“强明兄弟的鬼魂？哈哈，真是天大的笑话！”夜枭唐东象是看到异类一般指着蓝羽枫哈哈大笑道：“蓝羽枫，刚才我见你慷慨就死，我还敬你是一条汉子，现在你竟然弄一个强明兄弟的鬼魂出来，我夜枭第一个鄙视你。你贪生怕死就贪生怕死，弄个什么鬼魂出来，以为兄弟们会相信你吗？呸，鬼魂，我还玉皇大帝呢！”

　　蓝羽枫脸色如常，闻言淡淡地道：“是与不是，一试便知。夜枭，你不是不相信吗，就由你来试吧。现在强明还在我的周围，你既然不信就由你来亲自试试，我就站在这里不动，有拿刀也行，拿枪也行——你别想骗我，你此时怀里就兜着枪，如果你能伤得了我，就证明我刚才所说的话都是放屁，兄弟们要打要杀，悉听尊便，我蓝羽枫如果皱一下眉头，便枉称太子。”

　　其实蓝羽枫说这些话的时候心里也是虚虚的，不知道秦香所说的话是不是真的有用。

　　到这里不用作者多说，大家应该都知道了，蓝羽枫耳边响起的那个冰冷声音自然就是秦香念头分身的声音，他先前就很欣赏蓝羽枫重情重义的举动，后来观察了一下，对于他们中流会发生的事情猜出了一个大概，也基本上猜出了蓝羽枫一心求死的关键所在，于是便决定帮助他。

　　他的念头分身虽然只是调息了一会儿，但却也恢复了一点点力量，要想完全恢复没有很长一段时间十分困难，因为他在念头力量还不足够强大的情况下使出了激发潜能的“大刚咒”，不但几乎耗光了念头分身的能量，而且还对念头的身体造成很大的损害，没有几个月时间的修复是很难完全恢复的。

　　不过要对付这些帮会中的人，哪怕只是一点点力量，在他们不知情的情况下，却已然是绰绰有余的了，以念头力量导引那些人的力量互撞，让他们互斗，以最少的力气做最多的事，这本就是呼哈功的精髓所在。

　　蓝羽枫心里紧张，夜枭唐东心里更是紧张。在中流会中，他是蓝羽枫手下三员大将之一。这次行动，是在另外两员大将不在凤京的情况下他骤然发起的，其中强明便是三员大将之一，强明等人出事，到收到消息，取得蓝羽枫“出卖”兄弟们的证据，从而引起群豪的愤怒，接着在半路截杀中流会的老大蓝羽枫，这一切，前后布置所花费的时间不到二十四小时，所取者，便是让中流会的兄弟们在怒火未消的情况下一举把蓝羽枫拿下。只要蓝羽枫一死，以他在中流会的影响力，要成为中流会的当家大哥那是顺理成章的事。

　　只不过，他未料到在大事将成的时候，竟会突然发生变故，这蓝羽枫会突然改变了主意，而且还弄出了一个强明的鬼魂之事来，虽然他不会相信有鬼魂作祟，但刚刚他亲眼看到十几个中流会的兄弟刀砍到途中忽然改变方向变成了互斗，其中所透的诡异，实是让人毛骨悚然，煞费思量。

　　蓝羽枫在中流会中的形象一直都是很高大，重情重义，铁血汉子，是中流会当之无愧的老大。这段时间以来凤京风云突起，各大帮会之间突然间变得剑拔弩张起来。可是就在这个时候，蓝羽枫却因为一个女人而毅然跑去了岛国，在群龙无首的情况下，在与各大帮会的斗争中，中流会颇是吃了几次亏，在唐东的有心挑拨下，蓝羽枫的形象一损再损。

　　恰好蓝羽枫走之前安排由强明负责与美国那边的一笔交易在岛国边沿被岛国人截击，不但令得中流会损失惨重，更令得船上包括强明在内的二十三名中流会兄弟全军覆没，而这二十三人中，除了强明之外，有一大半都是中流会的精英，可以说，这是蓝羽枫接手中流会以来中流会最惨烈的一次任务。

　　对唐东来说，这是一个绝佳的夺位之机，于是他当机立断，以最快的速度谋划，在蓝羽枫形象一再受损的情况下让他一举成功，才有了今晚的截杀蓝羽枫之事。

　　看到蓝羽枫昂然而立，霸气横溢，一脸自信的样子，唐东立即犹豫了。

　　虽然他脸上看不出任何的反映，但他的内心却早已在算计着。

　　“动手还是不动手？如果动手，万一他真的是有强明鬼魂相助，我连强明都看不到，更不知道他的鬼魂力量有多大，万一失败，岂不是证明太子真的是有强明相助，兄弟们只怕会更加相信他，让他展开调查的话，一定能查得出那段视频是真是候；但如果不动手，他一样会展开调查，到时我仍然是死路一条。”唐东脸上无甚变化，心里早就把这其中的利害得失算了个清清楚楚，眉头一皱之间便作了决定。

　　“好，你既然如此自信是强明兄弟的鬼魂在帮着你。鬼魂力量强大，想必强明兄弟接一两颗子弹一定是没有问题了。”说话之间，唐东手中已然多了一把手枪，哒一声拉上保险栓，举起对准了蓝羽枫，冷冷地道：“如果你不躲不闪，如果强明兄弟的鬼魂真的在暗中相助于你，两颗子弹都打不到你的身上，看在大家一场兄弟的份上，我唐东就大胆代表兄弟们给你一个机会，给你三天时间展开调查。”

　　心中却想：“就算是强明的鬼魂在场，难道他鬼魂的力量还能的抵挡住子弹？就算他能挡得住一颗，难道还能顶得住两颗？”

　　可以说，由于“强明”鬼魂这个异数的出现，他已面临背水一战的抉择。

　　退，死路一条；进，还有一线希望。两枪打死蓝羽枫，万事大吉。这是蓝羽枫让打的，就算周狂回来，也怪不到他的身上。

　　“来吧，我不会躲。”蓝羽枫又缓缓闭上了双眼，静静地站在那里不动。


第318章 障眼退敌

　　“别怪我，是你自己选择的！”夜枭唐东瞅准蓝羽枫的胸口扣动了扳机，一扣，两扣，两颗子弹几乎是同时飞出了枪膛，但却飞向了不同的位置，第一颗子弹直射蓝羽枫的心口，第二颗却是射向他的腹部气海位置。

　　他不但脑子好使，枪法在中流会里也是一把好手，两枪连发，手不颤、枪口没有一丝偏移，却射出了不同方位的两颗子弹。

　　“去死吧太子……”这是唐东扣动扳机时心中的想法。

　　距离如此之近，射的又不是同一个地方，他不相信“强明”的鬼魂能在如此短的时间内挡得下来。

　　“你奶妈的，这家伙狡猾得很！”秦香的念头之眼不用看枪，只看他的眼睛和手势，在他没有射击时便已猜到了他会同时射两枪、要射向什么地方，心中很是恼火。

　　唐东猜的不错，不要说是强明的鬼魂了，就是以秦香目前的念头都没有办法阻挡得住这种带着强大阳性攻击、高速飞行的子弹，从理论上分析，唐东是博对了。

　　只不过他忽略了一件事情，那就是对于鬼魂而言，阻挡子弹并不是最好、也不是唯一的方法。

　　唐东出手太快了，快到他在中流会的心腹看到他瞄准的位置根本就不对想要提醒他时他已然开了枪。

　　然后，除了唐东之外，所有人都看到子弹是从蓝羽枫的身体旁边飞过去的，根本没有打到蓝羽枫的身上。

　　“难道他是故意的？故意打不中？”中流会的很多兄弟看到他瞄准的时候都偏了，都以为他是故意打不中。

　　唐东看到的却是异常恐怖的画面：两颗子弹分别从蓝羽枫的胸口和腹部穿过，那一刹那，他清晰的看到两颗子弹就象是打在了一潭静水之中，倏地一下，子弹穿了过去，荡起了两个漩涡，随后消失不见，然后便现出了蓝羽枫平静的脸孔。

　　蓝羽枫还是蓝羽枫，还是刚才那个样子，没有任何的改变，倒是他身后不远处传了啪啪两响，他知道，那是刚才射出的两颗子弹击在地上的声响。

　　这是秦香以念头之力在蓝羽枫身前布下了一个简单的障眼法，唐东看到的蓝羽枫的影像早已偏离，是以他看到自己打中了蓝羽枫，其实压根就没有打中。

　　“怎么会这样？”唐东脸色大变，下意识的后退了一步，不过旋即如常，冷然道：“我不管是不是强明兄弟的鬼魂在助你，既然刚才有话在先，我唐东是一个信守承诺的人，我就代表在场的一百多位中流会的兄弟们答应你，给你三天时间，三天之后，如果你找不到证据证明你的清白，就休怪兄弟们无情。”

　　说罢冷冷地瞅了蓝羽枫一眼，倏地转身道：“我们撤。”大步而去。

　　中流会的兄弟此时是满腹的狐疑，不过也都只是扫了蓝羽枫一眼，一个个的皱着眉头随唐东而去，片刻之后，整个街道上都静寂了下来。

　　蓝羽枫突然身体一晃，单膝跪了下去，一手扶着膝盖，一手撑着地下。

　　“太子哥，你怎么样……”

　　石五和华螂两人一惊，抢上扶住他。只不过两人扶住他之后，自己也是摇摇晃晃，似是虚脱了一般。

　　两人也都受了很重的伤，甚至也不见得就比蓝羽枫伤的轻。蓝羽枫最严重的一道伤口是腹部，被一刀从右腹捅入，差一点点就穿透后腰，他一路捂着腹部撑着跑到这里，大量失血加上剧烈的疼痛，他能够支撑到唐东等人离去才软瘫下来，已然是大大超出常规。

　　“我没事，还死不了……”蓝羽枫左手按住腹部的伤口，抬起头来，脸色苍白如纸，但眼中却满是坚毅之色，身上伤口的疼痛折磨的他额头冷汗直冒，却不见他眉头皱上一皱，环扫周围一下，尽量提高声音道：“刚才哪位高人相助，中流会蓝羽枫感激之致，恳请恩人现身，给羽枫当面谢恩的机会！”

　　他说的是“哪位高人”而不是“鬼或神”，俨然，他是不相信有鬼神之说的。

　　听到蓝羽枫的话，石五和华螂均是一惊，软瘫的身体陡然绷紧，站直身来急急四下张望，半晌之后，石五奇道：“太子哥，哪里有高人？”

　　刚才秦香以念头暗助蓝羽枫的情景他们离得最近，自然看的最为清楚，但两人也与其他人一样，满脑子的狐疑，听了蓝羽枫的话，他们才知道刚才的确是有人在暗中相助。

　　“你看不到我的。”秦香在蓝羽枫的耳边轻声道：“你们三个先简单处理一下身上的比较严重的伤口，然后找一辆车，开到凤大的东门，到时再说。”

　　“我为什么看不到他？他究竟是人还是鬼？”听到秦香的说话，蓝羽枫的心里也满是狐疑，开始有些不确定起来，不过人家既然救了他，就算有心要害他，大不了把命还给他罢了，蓝羽枫心中的疑惑只是一闪而过，便点了点头，按秦香的话去做了。

　　蓝羽枫作为中流会的老大，自然还有他的忠诚属下，不用他们去喊车，三人在处理伤口的时候，便看到前方街道有灯光闪耀，急促的车子引擎声传来，片刻之后，便看见一辆小车、三辆微型车从一边街道冲了过来，灯光一扫到蓝羽枫三人身上，开的更快，呼呼冲了过来，嘎嘎嘎嘎声中，在三人不远处停下。

　　“太子哥，兄弟接应来迟，让你受苦了……”

　　车子门快速打开，小车中跳出一个平头大汉，其余车门纷纷打开，跳出了几十人来，平头大汉抢上两步，冲到蓝羽枫面前，看到蓝羽枫的样子，“啪”地自扇了一把掌，哽咽着道，脸上立即多了一个清晰的巴掌印。

　　“太子哥，你怎么样……”

　　从车上冲下来的几十人围聚了过来，均是担心地嚷道。

　　“郭破，放心，我还死不了，不用自责。”蓝羽枫强撑着站了起来，抬头扫了众人一眼，缓缓道：“他们有心要置我于死地，自然会先把你们支开，这事不怪兄弟们。”

　　郭破咚地给石五和华螂跪了下去，诚恳地道：“阿五、螳螂，大破代兄弟们谢谢你们，谢谢你们把大哥的命保住了！”

　　“大破，别别别，快起来，我们担当不起。”石五、华螂两人一惊，忙把郭破扶了起来。

　　“应该的，如果老大死了，我郭破就是十条命也换不回来，两位当得这一拜。”郭破固执地道。

　　“救老大的不是我们，是另有高人。”华螂忙道。

　　“高人？高人在哪？”郭破呼地站了起来，大眼四望，想找华螂嘴里的高人。

　　蓝羽枫道：“郭破，先别说这些，你扶我上车，让兄弟们先送石五和螳螂两人去医院，其余的先回去，等我命令。”

　　“是，老大。”郭破不敢多问，扶了蓝羽枫上了那辆小车，石五和华螂两个自有别的兄弟扶他们上了微型车。

　　“去凤大。”蓝羽枫坐好后道。

　　“老大，不先送你去医院，你伤的不轻。”郭破一愣道。

　　“放心，我还死不了。”蓝羽枫不想多说，又道：“快点。”

　　“是，老大。”郭破不敢再说，下令司机开车，车子向凤大开去。

　　虽然蓝羽枫说让其余的人先回去，但除了有一辆车先送了石五和华螂去医院，另外两辆微型车却是远远的跟在了小车后面，蓝羽枫自然知道，知道他们不放心自己，也没有多说什么。

　　“老大，有一件事我很不明白，能不能问？”郭破看了蓝羽枫旁边那个座位一眼，嚅嚅地问道。

　　“不能。”蓝羽枫瞪了他一眼道。

　　原来小车后座一共三个座位，郭破坐在副驾，蓝羽枫坐在后面，但却留出一块很大的位置，进车之前，还恭恭敬敬的似是请了什么人进去一般，看起来神神叨叨的。

　　郭破先前想跟蓝羽枫一起坐在后面，然后多让一个兄弟留在车里以方便保护和照顾，却被蓝羽枫拒绝。但车子开之后，蓝羽枫一直很小心的坐在那里，其余两个座位空着，他身上虽然有伤，却不敢轻易挪动身体，郭破数次想问，初时不敢，最后终于忍不住问了出来，蓝羽枫哪里会不知道他的想法，他还没有问出来，便当场拒绝了。

　　那两个空座位是留给秦香的，秦香的念头刚才只不过是恢复了一点点力量，帮助蓝羽枫之后已然消耗得差不多了，他需要借助从这里回凤大这段路程好好的调息一下，否则的话回到凤大他也没有力气自己飞进学校。他交待的事，蓝羽枫自然不敢违抗，只不过对这个看不见、摸不着的高人不禁又是敬畏又是好奇起来，心道：“也不知道这人高人长得什么样子？”

　　刚才秦香已经明确跟他说过，他不是妖魔鬼怪，让他放心就是，他本来就不大相信有什么鬼神，是以自然认为秦香的念头有着某种神秘的能力，可以把自己的身体隐藏起来。而此时，他有一种感觉，那位高人就坐在他的旁边，那种感觉甚是奇异。

　　不过秦香告诉过他，上车之后不要乱动，不要跟他说话，所以他哪里敢乱动。


第319章 不只狗仔会咬人！

　　大约一个小时之后，车子在凤大大门外停下，另外两辆微型车远远停候，没有过来。蓝羽枫下了车，亲自把后车门打开，片刻之后便听到秦香的声音入耳：“留你的电话给我，我自然会找你。”

　　“是，恩公。”蓝羽枫对于这个神秘的救命高人心中存着敬畏，闻言应了一声，把自己的手机号码报给了他。

　　“三天之后，你如果能顺利解决目前的困境，还自己一个清白，我才会找你。找岛国鬼子报仇的事情，我会帮你；但是如果你连现在的困境都解决不了，你也不用来见过我了。”秦香淡然道。

　　“恩公请放心，羽枫一定不会让你失望。”蓝羽枫斩钉截铁地道。

　　“嗯，我相信你。不过，那段视频只怕已经没有了，你好自为之中吧。”秦香说罢，嗖地飞起，向凤大里面飞去。

　　蓝羽枫静立了片刻，确定秦香已走后，这才直接上了车，招手让郭破坐到了他旁边，道：“回雀园，要快。”

　　车子启动，调好车头之后，嗖地飞驰而去，后面两辆微型车赶紧跟上。

　　……

　　“这家伙，不会是睡着了吧？”燕琳箍了箍羽绒服，看了看电，看着静坐在那里一动不动的秦香低声喃喃道。

　　秦香拉她进入树林，让她帮他护法，然后立即静坐入定，到现在已经整整过去了近四个小时。此时已经是凌晨两点多钟。姑且不说在这初冬深夜里刀风肆虐、夜露霜寒的，仅仅是担心就足以让她度日如年。四个小时，对她而言，简直是一种心灵的煎熬。

　　“这么寒冷的天，他怎么可能睡得着，本小姐都快冻成冰棒了，莫不是他已经被冻昏过去了吧？”燕琳先前心里一直不敢有这个想法，此时一看时间竟然已经是凌晨两点一刻，秦香竟然还没有从调息中醒来，心中不禁大急。

　　再看秦香的脸，此时苍白得可怕，简直是变成了紫色。

　　没有魂魄念头的保护，秦香的肉身就如同一具行尸，他的心跳虽然还有，血脉也在流动，但在这冰冷的寒夜里，速度一直在减缓，体温自然也在慢慢降下，是以他的脸色变得苍白、甚至变成紫色其实并不奇怪，只要在心跳停止、血脉被凝结之前他的魂魄念头能够回归，运予呼哈功，他的身体自然会慢慢的恢复。

　　只是燕琳哪里知道这些，看到他的可怕样子，便不再顾及秦香先前的嘱咐，把小手从怀里掏了出来，战战兢兢地伸出，轻轻摸到他的额头。

　　额头，冰凉若冰。

　　嘴唇，冰凉若冰。

　　四肢，已然僵硬。

　　呼吸，似有似无，时断时续，像是进气少，出气多。

　　心跳，有一下，没一下。

　　脉搏，若隐若现，几不可察。

　　“不好，这是即将要冻死的征兆，他应该是早已冻昏过去了。”燕琳连连查探秦香的体征，发现都是生命脆弱到了极点的征兆，芳心大急，抓起秦香用力摇了几摇，连喊了数声，见他一点反应没有，便想背起他去医院，不过旋即心道：“不行，他冻成这样，从这里赶到医院只怕已经来不及了，得先替他解冻才成。”

　　可是要怎么解冻，看了秦香一眼，她却有点犹豫起来，便是在寒风刺骨的夜里，她的俏脸上亦不禁泛起了两抹晕红……

　　“不会吧，我……我要不要这个时候回壳……”秦香的念头飞回来的时候看到那个情形，“香”心不禁嘣嘣剧跳不已，一时间不知道该怎么办才好。

　　此时树林中燕琳和秦香的肉身颇是暧昧——不，应该说是十分的暧昧。大家有看过某一个版本的《倩女幽魂》中，聂小倩在寒夜里是如何给受了伤又挨冻着的宁采臣身体取暖的镜头吧？不好细表，反正此时燕琳身上的衣服解了一半，秦香肉身的衣服也解了一半，两人脸对着脸，胸贴着胸，紧紧的贴在一起，燕琳一手抱着秦香，另一只手正不停的搓着他的裸露在外面的肌肤，以此来给他解冻。

　　你说吧，在这样的情况下，秦香是该继续让她如此“解冻”下去还是念头回到身体躯壳？因为如果此时念头回壳，必定会面对这一个香艳而尴尬的情景，念头回归的肉身也必定能够真真切切的感觉得燕琳身子的温暖与绵软。

　　回，还是不回？

　　秦香只是稍一犹豫，便决定还是念头回壳，他知道一定是燕琳以为自己冻昏过去，又怕送去医院赶不及，所以才会用这样的方法来给他解冻取暖。只在那一刻，他便深深的被她的举动所感动。

　　她还是一个黄花闺女，就算她心里有那么一点喜欢自己，但女孩子的矜持还是有的，尤其是在为一个男人这样付出的时候，她在下这个决定之前，也不知道经过了多少的心理挣扎，要攻破自己心中多少个作怪的小人才做得出来。

　　不管自己先前心里对她是怎么样的，但此时此刻，秦香心里是感动的，是悸动的。

　　念头倏地回壳，秦香立即便感觉到了来自燕琳身上的绵绵滑滑的温暖。那一刻，他没有一点儿要去享受那温香软玉的温柔的意思；那一刻，他只觉得一缕柔情从内心的最深处涌出，瞬间传遍全身。

　　“燕琳……”

　　秦香真气还未及运转全身，陡然捉住了她正搓在他脸上、已搓得又冰又热又通红的小手，有些哽咽地轻唤道，另一只手环过去，紧紧的将她搂进了怀里。

　　“你醒了，你醒了，你醒了，你醒了，真是太好了，你醒了……”燕琳一惊之下，便紧紧的抽，出双手紧紧的捧着秦香的脸庞，喜极而泣起来。

　　“是啊，醒了，这全都靠你帮我取暖，不然……”秦香双手一环，把她搂紧，两团温软紧紧靠在他的胸膛……

　　“啊……”

　　燕琳听到他说出“取暖”两字，这才突然反应过来，慌里慌张的用力一推，把秦香推的仰摔下去，她却是慌乱的站了起来。只是她蹲下抱着给秦香取暖多时，也不及调息，双足已然麻木，甫一站起，但觉得两腿无觉，重心一失，身体一晃，便又摔了下去，上身恰好压到了仰翻的秦香的脸上……

　　“啊……”

　　“唔……”

　　……

　　“你……你快起来……”燕琳轻声啜泣着道。

　　“唔……”秦香努力挪动嘴巴，吐了一口气，虽然她的温香软玉仍然压在他的脸上，但已然没有象刚才嘴里含着一样东西那样极度的暧昧和尴尬，嚅嚅道：“我全身僵硬，真的动不了，琳姐，你……你自己起来好不好？”

　　他的念头甫一回壳，便感动的搂住燕琳，根本没有来得及调息真气恢复僵硬的身躯，刚才抱着燕琳时动作也甚是僵化，被燕琳用力一推之下，他便如同一个冰冻人一样仰摔在地，又遭遇那样的暧昧，一时间他哪里调得起真气来。

　　燕琳与他的情况稍稍不同，她本来是有力气的，只是摔下去的时候，羞人的地方无巧不巧的“砸”进了他的嘴里，她是娇躯剧颤、浑身酥软，再也使不出一点力气来，心中委屈，便不禁轻声啜泣起来。

　　“呜呜……你……你欺负人家……”燕琳活了近二十年，从来就没有象此时感到那么委屈、那么脆弱过，偏偏又全身使不出一点力气来，又羞又怯，躺在秦香的身上哭泣起来，晶莹剔透的泪珠儿哗啦啦哗啦啦地滴落在下面的枯草上。

　　“是是是，是我不好……”此时不管是谁对谁错，肯定是他秦香的错。秦香不敢惹她，舌抵上颚，强自运起一缕真气，倏地翻身，把两人的位置调换了过来。

　　“啊……”

　　燕琳惊叫声甫出，秦香已然飞快的帮她拿衣服遮住了前胸。只不过燕琳的身体依然在剧烈的颤抖着，如一只受了伤的小兔子，悉悉簌簌，一张粉脸红的不成样子，蜷曲在秦香的怀里，虽然一声惊呼之后停止了哭泣，却是一言不发，把头深埋在秦香的怀中。

　　“对不起对不起对不起，琳姐，都是我不好，你要恨我，就狠狠的骂我吧，打我也行，甚至咬我也行，你别这样吓小弟好不好？”秦香一边调运着真气飞快的恢复着体温一边轻拍着燕琳的肩膀央求着。

　　“噗嗤……”

　　燕琳突然噗嗤一声笑了起来，头也不抬地道：“人家又不是狗仔，干嘛要咬你？”

　　“啊……”

　　秦香刚想答话，突感大腿一阵剧烈的刺痛传来，在没有任何准备的情况下，他不禁痛叫起来：“琳姐你不是不咬吗？怎么……”

　　他感觉得到，她的牙齿已然深深深深地嵌入他的腿肉里面，在肌肉僵硬的情况之下，那种刺痛感更甚，但他却又偏偏不敢乱动，更不敢运真气，深怕会伤到她，只有央求她的份。

　　只不过他话语未毕，燕琳却突然从他身上爬了起来，捂着衣服跑到一边，躲到一棵树的后面，一边整衣服一边呵呵笑道：“这世上并不是只有狗仔才会咬人的呀？女孩子牙齿痒的时候也是会咬人的。”

　　秦香苦笑一声，不敢答话。不过心却稍感欣慰，至少听她的语音，似乎已经从刚才尴尬的暧昧中走了出来，免了他更多的哄宠。

　　借着燕琳整理衣服之机，秦香赶紧调运真气，当燕琳走出来的时候，他已经令真气转了一个小周天，身上也有了一点暖意。

　　只不过，燕琳的举动却又让他的心高高的吊了起来。


第320章 龙影计划

　　“燕学姐，你……你这是要干嘛……”

　　看到燕琳走到他面前，静静地、眼睛一眨不眨地盯着他看，秦香感觉到心里似乎有几十只毛毛虫在爬着，鸡皮疙瘩都冒了起来，不禁箍紧了衣服嚅嚅道。

　　“你不是叫我琳姐吗，怎么又改过来了？”燕琳白了他一眼道：“是不是我不穿衣服的时候你才会那样叫我？”

　　“没没没……”秦香无语，忙连连摆手。这女孩，柔弱起来的时候能让人心碎，捧在手心里都怕化了，可是流氓起来的时候，自己还真是难以招架。

　　“真的吗？”燕琳眼睛终于眨了眨，却还是盯着他看。

　　“当然是真的……琳姐！”秦香终于学了一次乖，及时改了称呼。

　　“乖弟弟！”燕琳笑了，笑的很朗很开心，伸手轻轻抚摸着他的头道：“以后你就是我的弟弟。”

　　“弟弟？”秦香一时间想不明白她的话中之意。

　　“是啊，我燕琳认你这个弟弟了，以后我就是你姐，你就是我弟。”燕琳笑道，眼中闪过了一丝狡黠：“做弟弟的，可得要听姐姐的话喔，当姐姐需要你帮忙的时候，你得随传随到。”

　　“随传随到？”秦香苦笑道。

　　燕琳呵呵笑道：“当然了，当姐姐不开心的时候，你要过来陪姐姐说心事儿；当姐姐想要去逛街的时候，你要跟在后面帮姐姐拎袋子和付账。”

　　秦香听她这么说，这才感觉到轻松了一些，笑道：“好，这没什么问题。”

　　燕琳狡黠地笑道：“还有，当姐姐要跟男朋友约会的时候，你要做姐姐的专职司机，站在姐的身后保护姐。”

　　“陪你去约会？”秦香再次苦笑。

　　“不错，做一个专职的电灯泡，呵呵……”燕琳看着秦香苦着脸的样子，终于开心地呵呵娇笑了起来。

　　只不过，秦香却感觉到她的笑得很妖，花枝乱颤，波涛阵阵，煞迷人眼，脑子不受控制地现出了先前的暧昧情形，先前心无杂念的他此时心里的火苗却嗖地窜了起来，眼睛不听话的随着燕琳的波涛上下左右移动着。

　　“哒……”

　　燕琳倏地在他的头上轻敲了一下，嗔道：“看什么看，吃都吃过了，有什么好看的？是不是刚才没吃够？要不要到外面开间房再认真的吃一次？”

　　“嘭……”

　　秦香差点儿被她的雷到“香消玉殒”，直接倒了下去，悻悻从地上爬起，瞅了燕琳一眼，嚅嚅道：“琳姐，你是一个女孩子，说话不要这么直接好不好？”

　　燕琳白了他一眼道：“那你说应该怎么说？要不刚才的话我改成这样：‘好看吗？性感吗？大吗？想吃吗？想摸吗？开房吗？’”

　　“咚……”

　　秦香直接载倒下去，燕琳则是得意地笑得再次花枝乱颤起来。

　　……

　　女生公寓下。

　　“真的不打算跟姐去开房？”燕琳瞅着秦香似笑非笑地道：“这样的机会可不多，你要知道，想跟姐去开房的凤大男生，可以从这里排到凤大东门，而且绝对不止是两排，过了这个村可就没这个店了！”

　　“你是想做我姐呢还是想做我女朋友？”秦香无语地道：“如果想做我姐，以后就不要再跟小弟说这样的话；如果你想做我女朋友，以后也不许再跟我说这样的话。”

　　“去去去，你这是什么逻辑？所谓认姐，认的是寂寞，当姐需要你的时候，你就是临时的男友；当姐不需要你的时候，你就是姐的弟。如果做了你的女朋友，瞧你这家伙的大男人主义，姐还有什么自由可言？”燕琳笑道：“还有，认姐认哥认妹弟认干女认干爹的，现在社会多了去，到头来又有多少个是清清白白的，君不见某某人这个月刚介绍说‘这是我认的干女儿’到了下个月就请那人去喝酒，接着说‘这是我新娶的第N个妻子’了？社会在变化，男女都想傻！人心在异化，爱情挽轻纱！”

　　“行啦行啦，知道你就是那个大名鼎鼎的‘我爱姑奶奶’，明天我去买几本你的小说回来研究研究，跟你一起变傻，这样行了吧？”秦香说不过她，只好苦笑求饶道。

　　“嘻嘻，那敢情好，姐的书是版税分成，你买姐的书，就是给钱给姐用，你如果不想让姐饿死，就多买姐几本书，不然呀，姐连大姨妈纸都没钱买呢！”燕琳悍性十足地笑道。

　　有没有地洞啊，我想穿地洞……秦香承认，非常承认，他有一种想要穿地洞地冲动。在燕琳需要流氓的时候，他真的没有办法招架。

　　“好啦好啦，不逗你啦，一点也不好玩。”燕琳放手到他胸前，轻轻弹了弹，脸色一整，认真地道：“秦香，今晚我跟你之间的事情，我希望你当着什么都没有发生过，天亮以后，我就是你姐，你就是我弟，听到没有？”

　　“姐，弟？”秦香虽见她肃然之样，但想起她的姐弟理论来，一时间又哪里分得清楚。

　　“纯纯的姐，纯纯的弟，没有男欢，没有女爱的姐弟。”燕琳拍了拍他的脸蛋娇笑道：“听明白了没有啊傻弟弟？”

　　“知道了。”秦香心里感到一阵轻松，又似乎有一点失落，点了点头道。

　　“乖，姐姐会经常给你买糖吃的。”燕琳突然凑近他，在他的脸上柔柔地吻了一下，柔声道，随后掩嘴娇笑而去，走到公寓楼角，突然跃起，将落之时莲足在墙上一蹬，身形再度拨起，再落之时，已然站在了二楼通道的阳台之上，回头对着呆呆站在那里的秦香娇媚一笑，转身跃下，片刻不见踪影。

　　秦香抚着刚才被她吻过的地方，两边眉头却挤出了一个深深的“川”字，看着燕琳消失在走廊通道，心道：“这是一个怎么样的女孩啊，如果长期跟她呆在一起，我会不会疯掉？”

　　想到燕琳变幻无常的性格，秦香的头痛的真想撞墙。

　　跟燕琳发生了那样的暧昧，秦香不知道是祸是福，不过他却知道，他只怕很难再逃出燕琳的五指山了！

　　“跑了，别墅一个人也没有。”数条人影从别墅中飞奔而出，其中一人向站在那里的洛庆天汇报道。

　　“知道了，分四个方向仔细搜寻，看对方有没有留下什么蛛丝马迹。”洛庆天冷静地道。

　　“是，队长。”那人应了一声，几人快速交换了两个手势，两秒钟之后，无声无息地扑入黑夜之中。

　　秦香驾车赶到的时候，洛庆天还站在院子里等着他。

　　“洛队，一无所获？”秦香下了车，直接问道。

　　“4号，看来对方早就知道你一走便会有人过来。你的身份就算没有泄露，对方也已有所怀疑。”洛庆天看了秦香一眼，面色凝重地道。

　　说到心思缜密，在飞龙中秦香最服的便是洛庆天，他总能从一点点的蛛丝马迹预见到别人难以预见的、可能即将要发生的事情。

　　秦香思一思忖，凛然道：“洛队，你的意思是说，他们下一步很可能会从我身边的人下手？”

　　“不是可能会，他们已经在做这件事了。”洛庆天凝重的道：“洛语的事情只是给你一个警告。从目前的情况来看，天布刀绪的目标并不仅仅是研究中心的东西，还有一个很重要的目标，那就是你，你身上有他们需要的东西。青羽剑只是其中之一，至于你身上还有什么秘密那就不得而知了，只有你自己最清楚。”

　　“所以，经过这次的打草惊蛇，他们的行动将更加隐秘。而想要直接对付我、从我身上取得他们想要的东西只怕不易，是以接下来，他们很可能会从我身边的朋友着手。”秦香脸色也渐渐凝重起来。

　　“不错。”洛庆天凝重地道：“所以，接下来，风萧萧、沈诗然、万俟曼灵、洛语等人以及你的同学朋友都有可能成为他们下手的对象，尤其是与你关系亲密的几个女友。为了确保他们的安全，我建议你最好让她们都住校，平时没有什么事不要出来。毕竟他们还没有明目张胆的敢在凤大里动手，因为那样不但是明着在挑战华夏的威严，也会得罪全世界的大学。但若是出了学校外面，他们可下手的机会就多了。

　　“跟你关系亲密的女孩太多了，我们飞龙人手有限，没有办法派出那么人来逐一保护她们，让她们都住校、尽量不要外出是目前最保险的办法。”

　　秦香苦笑道：“我尽量做她们的思想工作吧。不过萧萧和诗然都跟我分了手，她们愿不愿我不敢保证。再说你也知道，风萧萧一直有人在暗中保护着，她又是最喜欢自由的女孩，要让她住校、尽量不外出，只怕很难。”

　　“事在人为。”洛庆天凝重地道：“我感觉到，凤京即将会发生一场惊天动地的大事，而我们却一点头绪都没有，十分被动，现在我们能做的便是未雨绸缪，及早做好防范。”

　　看到秦香脸色比他还要凝重，洛庆天拍了拍他的肩膀微笑道：“不过你也要太担心，贺老已经向军机最高首长申请启动‘龙影’计划！”

　　“龙影……”

　　秦香脸色露出了既是兴奋又是震惊之色。

　　“不错，如果不出意外，应该会在这两天有结果。”洛庆天缓缓地道。他的声音里也有掩饰不住的兴奋，眼中精光不断闪烁着。

　　“差不多八十年了。”秦香抬起头望着漆黑的夜空，强忍着内心的狂躁徐徐道：“龙影现，万基盎！自从发现了龙影的秘密，华夏已然立于万基不朽之地。只是若不到万不得已，中心首长又怎么可能为我们启动‘龙影’计划？但愿贺老头能拿出足够的说服力吧！”

　　“是啊，我们每一个知道这个秘密的人对这个计划既害怕又倾慕。计划一出，就说明国家已经到了十分危急的时候。但是看到‘龙影’计划却是每一个飞龙人的最高荣耀，有谁不想在有生之年目睹‘龙影’的伟大？”洛庆天缓缓地道。

　　龙影，伟大，霸天下！


第321章 爱她，就要骚扰她！

　　秦香回到馨香园的时候东方已然微微发白。不过他进入别墅的时候倒是没有再看到单娣躺在沙发上等着他回来，看来这丫头上次交待过她之后她倒是没有再坚持。

　　秦香先把天布地刀拿到地下室藏好，这才上自己的房间。

　　因为天布刀绪的目标之一是秦香，所以洛庆天已经安排有人在馨香园的周围警戒，所以此时秦香的别墅相对而言是比较安全的。他和洛庆天都相信，岛国人的目标暴露之后会笨到跑来秦香的别墅抢天布地刀。

　　而且秦香在地下室另外布了一个小千奇阵，那是非常玄妙的一个阵法，他相信，就算是杜家精通九宫异数的高手进去也很难在短时间内寻找得到他藏着的东西。

　　床铺上仍然整整齐齐的叠着他的睡衣睡裤。每次看到这情景，秦香都感觉到一股幸淌过心田，看到衣服，他仿佛看到单娣或者洛语站在床前轻柔的放下衣物的情形。

　　“小娣一定早知道我回来了。”秦香洗完澡，从沐浴室出来的时候，心念一动，悄悄地走到门口，突然打开了门来。

　　“累吧？”着浅蓝色睡衣裤的单娣站在房门口，头发没有扎起，微有些散乱的从右肩披下，垂至腹部，吹弹可破的粉脸尚有刚刚从被子里爬起来时的暖红之意，纤细的腰枝在晨曦之中十分娇弱，她的眼圈有些微灰，眼见昨晚并没有睡好，予人一种微微的慵懒之感。

　　“要不，等吃过早餐再睡好吗？”单娣见他灼灼的目光一直在自己的身上打量，粉脸更红，避开他的眼神，柔声道。

　　“去看过蹇蓉了？”秦香知道，这是单娣每天起床第一件要做的事。

　　“嗯。”单娣见他不答反问，不禁有点紧张，螓首微低，轻轻地道。

　　秦香突然伸手把她拉进了房间，随手把门关上。

　　“你……”

　　单娣轻呼一声，刚想说话，秦香已然从后面抱住了她，在她耳边轻声道：“小娣，我想你了……”

　　不用他多说，他手上的动作已经给了她大量的信号，听到他在耳边的轻侬软语，娇躯一软，便倒在了他怀里……

　　浪花淘尽几何，潮起潮落数度！风平浪静之时，已然是各个学校的学子们争朝夕的时间。

　　“都说不要啦，你开心啦，人家都起不来了！”单娣轻捶了下秦香的胸口，却躲在被子底下紧紧地挨着他，散乱的头发发丝绸一般披散在枕头上面，粉面含春，娇娇欲滴，盈眸如画，春意涟涟，看的秦香食指大动。

　　单娣似乎是感觉到了他的变化，忙紧紧地搂住他道：“不许乱动……”

　　秦香低下头，在她的粉腮上轻轻吻了一下，柔声道：“今天给你假，我给你弄早餐吃好不好？”

　　对于一大早的事情，秦香心里是极为感动的。这是在长沙酒店里的那次在他没有意识的情况下与单娣和沈诗然欢好之后他第一次跟单娣亲热，也是第一次在自己清醒的情况下切切实实的进行了自己人生的第一课。

　　单娣早有心理准备，也知道她终有一天会再交给他，只是料想不到他还是那么强，她一个人根本就应付不了他。上次在他无意识的情况下，她是帮了沈诗然的忙，可是此时却没有人能够帮得到她。

　　好在他后来也意识到了这个问题，而且认真算来他也是真正的第一次，可是他还是很懂得温柔，她也极力的迎合，快乐与痛苦、痛苦与快乐之中，倒是让他得到了欢愉，但她却知道，与以前她曾料想过的一样，她一个人真的根本就没有办法对付他。

　　秦香不是傻瓜，单娣前后的反应他又如何感觉不出来，只是他的确也压抑了太久，加上半夜里连连受到燕琳的刺激，内心的火焰得不到释放，他体内就象是在燃着一团烈火，不熄难休，使得他在那个时候根本就无法去控制自己，所能控制的就是尽量不要伤了她。

　　好在焰火总有熄灭时。对于单娣，他心中除了深深的爱，更有深深的感动和怜惜。

　　得妻如此，夫复何求？

　　“别，你一晚上没睡，你睡吧，我用丹凤功调息一下就会恢复了……”单娣忙道。

　　“不听话了？”秦香的手轻轻掠过她的身子，坏笑道。

　　“我……”单娣娇躯轻颤，不敢再作声。

　　“对了，就这样，乖乖的躺着，给老公一个表现的机会。”秦香柔柔笑道，从被子底下穿出，给她盖好被子。

　　单娣看着他后背那个令人触目惊心的伤疤，心里却充满了幸福。先前实在是太累，秦香刚进沐浴室不久，她便香香的睡了过去。

　　单娣先前虽然说用丹凤功调息一下就能恢复，但她受损的并非真气抑或是经脉，而是筋骨酥软，秦香弄好早餐的时候她还是没有办法起来。

　　“都是你害的，坏死了……”由秦香侍候着喝了一杯新鲜的热豆浆，单娣娇媚地瞪了他一眼嗔道。

　　“是是是，下次……”秦香忙小心陪笑道。

　　“还有下次？”单娣打断了他的话，吓的脸都绿了，旋即看到秦香的苦脸，脸色瞬间转缓，白了他一眼，嗔道：“你呀，真不知道你是什么人。我看你还是赶快把阿语妹子收了吧，人家一个人真受不了你。”

　　说到这里，粉脸刷地晕红如霞。虽说两人关系已亲密无间，但是这种闺房密话跟他说她还是觉得甚不好意思。

　　“阿语的事以后再说吧。”秦香苦笑道：“她跟我在一起的事情她爸爸妈妈都知道了，洛队也把我的情况都告诉了他爸妈。”

　　“什么情况？说你是一个花心大萝卜？”单娣难得取笑了他一回。

　　“差不多吧！”秦香苦笑道。

　　“要不，你快点儿把诗然妹妹重新追回来吧。”单娣看着他真诚地道。

　　“诗然？她不是说给她时间想想吗？我怎么重新去追她？”秦香一愣道。

　　“你呀……”单娣纤指轻举，在他的额头上轻点了一下，有此恨铁不成钢的味道：“有时你精的象鬼一样，有时候怎么就那么笨呢？”

　　“我……在感情事上，我本来就很笨嘛……”秦香苦笑道。

　　“是啊是啊，如果不是阿语妹子跟我说我还不知道你心里是怎么想的呢！”单娣白了他一眼道：“我虽然不知道你一个从来没有谈过恋爱的男人认识了这么多的优秀的女孩子都没有经历过初恋的那种感觉，但说到女孩子的心思，你怎么也不会比我懂。

　　“有哪一个女孩子不矜持的？就算是她表面上装着多么的无所谓、多么的大胆开明，但是在她们的心底，都是希望得到心爱的人的呵护的。萧萧妹妹一样，诗然妹妹也是一样。你别以为她们跟你说了要给她们时间认真想想，要你不要去打扰她们你就什么也不做了。如果是那样的话，我告诉你，你若是真的什么也不做，到头来说不定她们真的会离开你。”

　　“为什么？”秦香愕然道。他是真的不懂，嚅嚅道：“她们说要给她们时间，我这不是尊重她们么？难道我这么做错了？”

　　“当然是错了，而且是大错特错。”单娣道：“我这是以一个女人的心思来帮你分析这件事。如果换成我是萧萧或者诗然，我这么跟你说之后，即使我还在犹豫不决之中，但还是希望你会时不时的要为我做些什么，以此来满足心中的那一份小小的虚荣，也以此来证明我在你心目中的地位；

　　“但是，如果在你给我时间考虑的这段时间里你什么也不做的话，我纵然决定了，心里真的喜欢你，但是因为女孩子矜持的原因，倘若你不来求我不来找我，估计我也不会主动贴上去找你，久而久之，甚至会一气之下真的离开你，随便找一个爱自己、会疼自己而纵然自己不爱他的男人跟了算。”

　　说到这里，单娣瞅了秦香一眼，嗔道：“我这么说，你明白了没有？”

　　“我知道了。”秦香恍然大悟道：“爱她，就要骚扰她！”

　　单娣“噗嗤”一声笑了：“你这家伙，原来也看‘我爱姑奶奶’的小说呀！”

　　秦香一愣：“‘爱她，就要骚扰她’，这话是‘我爱姑奶奶’说的？”

　　“是啊，是‘我爱姑奶奶’说的。”单娣笑道：“蹇蓉昏迷的这段时间我闲着无聊，那天出去时候经过一家书店，看到很多女孩都在问她新书到货没有，那家店主一说到了，那些小女孩儿立即兴奋的冲了进去。我很是好奇，心道什么作家的书这么引得女孩们的兴趣，于是也跟着进去看看了，才发现她们是在抢‘我爱姑奶奶’的小说。

　　“本来我以为是什么情情爱爱的小说，也没大在意，也没有要买的意思，后来想想，你身边这么多女孩子，这个作家的小说那么得女孩子们的喜欢，说不定有什么思想对你有用，于是便买了两本回来，一来闲时可以打发一下时间，二来可以研究年轻女孩子们的主流和非主流的想法。

　　“哪料想，我以为‘我爱姑奶奶’说的是什么情情爱爱的小说，看了几页才知道她写的根本就不是言情小说，而是玄幻奇幻类的幻想小说，而且思想独到，每一句话都说到女孩子们的心坎里，管你是名媛仕女胖的瘦的主流非主流的女孩子，都能让她一语勾入，我一看之下便深深迷上了，嘻嘻，看完那两本之后，我后来又出去把她的作品都买了回来，喜欢的不得了。

　　“她那天马行空的想象力、丝丝破人心的语言，可以说是女孩们的摄心杀手，如果我再年轻一些，我很可能会为她疯狂呢！你刚才说的那句‘爱她，就要骚扰她’就是她在最新出的作品里的经典句子，因为这句话，听说现在连很多男生都迷上了她的书——当然，有很多男生是抱着研究女生的心理去看的。”

　　秦香苦笑道：“我可没有看过她的书，这话是临时胡乱想出来的。”心中却道：“这燕琳，难道跟她在一起也会受她思想的影响？这下可好玩了，连一向冰冷的小娣也成了她的忠实书迷了，将来如果让她知道，这燕学姐也不知道会得意成什么样。”

　　“胡乱想出来的？”单娣一愣旋即微笑道：“看来你还是很有想象力的嘛，说不定将来你失业了，也可以做一个作家，赚稿费来养我们。”

　　说到这里，她眼睛倏地一亮，开心地笑了起来：“如果真有那么一天，你连作者名也替你想好了，就叫‘我是姑奶奶’，嘻嘻，哈哈，这名字太赞了！”

　　秦香猛咳了两声，尴尬地道：“就算真有那么一天，我是一个男的，怎么给我取了个‘我是姑奶奶’的作者名，这不是自我丑化，连性别都改了，让别人知道，得，我看我门也不用出了。”

　　单娣白了他一眼，嗔道：“你知道些什么，你看人家‘我爱姑奶奶’，这名字乍一听起来却象是一个男的，其实作者是一个女的，这叫非主流知道不？你是一个男作者，取一个‘我是姑奶奶’，这名字不但能吸引女生读者，也能吸引男生读者，谁会在乎你是男是女的？

　　“再说了，如果将来身份被人揭穿了，你大可以说这名字是有深意的，譬如说‘我是姑奶奶’的后面还有文章呢，全名其实是‘我是姑奶奶的老公’、‘我是姑奶奶的哥哥’、‘我是姑奶奶的灰太狼’之类的，随你怎么解释不行。”


第322章 睡美人，蹇蓉动了！

　　秦香突然站了起来，左瞅一下，右瞄一下，把躺在床上的单娣仔细打量了个遍，就差没有掀起被子扒了衣服做“全身检查”了，脸上露出了极度不相信之色。

　　“呆瓜，干嘛呢，怎么这样看着人家？”单娣一下子说了这么多话，以为是惹得他心里不高兴，内心惴惴地小声道。

　　秦香轻轻叹了一口气，柔声道：“以前想让你多说一句话都难，更不用说是想看到你的笑容了，可以说比登天还难。自从从壶瓶山回来之后，你也开始话语多了起来，更重要的是，你开始渐渐有了笑容。本来我以为，那是因为你的心结慢慢打开了的缘故，如果是那样，我心里还是颇有一丝成就感的，至少，在这过程中有我的一份功劳在内。

　　“可是，今天看来，倒是燕琳这丫头对你的影响、对你的改变起到了关键的作用。唉，早知道这样，以前我就应该想办法找她的书给你看，也许能早一天看到你笑的样子。小娣，你知道吗，在见到你以后，我最大的心愿便是让你笑、想你笑，我想看到你开心的笑笑的样子。想不到我做一直做不到的事情，燕琳却帮我做到了。你说，我是应该感谢她还是应该怨她，把本应是我做的事情、本应是我的功劳给抢过去了？”

　　“燕琳？燕琳是谁？”单娣一愣，旋即眼睛一亮，瞅着他道：“你说的燕琳就是‘我爱姑奶奶’是不是？你认识‘我是姑奶奶’？”

　　秦香也是一愣道：“你知道‘我爱姑奶奶’，难道你不知道‘我爱姑奶奶’这个作者的真实姓名叫燕琳？这怎么可能？”

　　单娣笑道：“你以为个个都象你那么喜欢显摆呀？我想可能除了她自己或者她身边的闺中密友之外，没有人知道‘我爱姑奶奶’就是燕琳。‘我爱姑奶奶’的真实身份在文学界一直是个最大的秘密，无数的‘姑奶奶丝’千方百计的去挖，但是就是挖不出这个作家的真实身份。

　　“如果不是你刚才说起，我根本就不知道现在‘我爱姑奶奶’姓什么，叫什么名字。嗯，燕琳，燕琳，这名字很美，丫头，丫头……”单娣喃喃两下，眼睛一亮，凝视着秦香道：“你这家伙，一般都不会这样称呼一个女生，你老实告诉我，燕琳是不是很漂亮，而且年纪也不大？跟你不但很熟，而且关系还很好，是不是？”

　　秦香苦笑道：“我也不知道算不算很熟悉，关系是不是很好。小娣，你既然是她的书迷，我就把我跟她认识的经过跟你说了吧。”

　　当下把认识燕琳的经过挑重要的简要说了一遍，甚至于燕琳因怕他冻死而以暧昧的办法替他取暖的事都没有向她隐瞒。

　　“小娣，你说吧，我应该怎么办？现在一想起这个燕学姐，我就一个头两个大，一想到她，我就头疼的不得了。”秦香说罢苦笑道。

　　“听你这么说，我更想认识她了。”单娣却饶有兴趣地道：“秦香，哪天你燕琳有空，就带她到家里玩玩，我想也许我们能成为好姐妹呢！”

　　“小娣，你……你一点也吃醋？”秦香眉头微皱道。

　　“吃什么醋？我若是吃醋，岂不是早就被醋给淹死了，你身边什么时候少过女孩子了？我若是吃醋的话，只怕每天二十四小时都用来暗生闷气或者大发雷霆啦！”单娣笑道：“再说了，我知道你这人，到处留情就不说了，燕琳虽然性子有些古怪，但人家一个黄花大闺女那么为你，依你的性子，如果她真的要跟你，你会拒绝她吗？你老实回答我！”

　　秦香苦笑道：“我真不知道，反正不要说看见她了，就是想到她我都觉得头疼，她太另类了，我的思想一时间还适应不了她。”

　　“哼，你不了解她，当然这么说她！”单娣颇有些嗔恼地道：“燕琳的思想绝对是一个从一而终的女子，我虽然没有见过她，但是读她作品的字里行间我却可以想象得出来她是一个什么样的女孩子。依我看，她在你面前所表现出来的另一面，只怕她是故意表现给你看的。你是第一个，也是最后一个。她对你所做的一切，都是因为喜欢你！”

　　“你呀，还没有见到她就自引为她的知己了。”秦香无奈地道：“女孩子的心思，我真是猜不透的。算了，不去说她，如果她真的找我的话，有机会我会带她过来，让你这个‘粉丝’认识认识她。”

　　“这就对了嘛！”单娣欣喜地瞅了他一眼，拿过手机看了看时间，颇是羞涩的瞅了他一眼，轻声说道：“你去看看蹇蓉怎么样，我只怕还要等一两个小时才起的来，你先给她喂点豆浆暖暖胃，其它食物等我起来了再去喂她。”

　　“好的，你好好休息，估计一碗豆浆能让她顶一个上午了，你可以多休息一会，中午再起来，我一会有事要去学校。”秦香柔声道。

　　飞龙和华夏国所面临的危机他并不打算告诉单娣，他不想她担心，就算是先前在说到自己念头出壳的时候，也只说是去公务，过程也没有跟她提起，否则的话让她知道自己的念头受了那么重的创伤，只怕她今天就不会让自己出门了。

　　而且他虽然念头受了很重的损伤，对肉身倒是没有很大的影响，经过一番调息之后，从表面上基本上看不出有什么不妥。

　　秦香拿了一碗豆浆来到了蹇蓉的房间。

　　虽然整栋别墅都开着暖气，别墅之中温度适中，就算只是穿着一件棉质睡衣在家里也不容易着凉，但为了不让蹇蓉着凉，房间里也另外还开着暖气和排风系统。

　　朝南的窗口帘子打开着，清晨温暖的阳光轻柔洒入，透着几丝朝气，让人似乎呼吸到了外面清晨清新的空气。

　　几只小麻雀窗外的树枝上欢快地跳来跳去，叽叽喳喳的闹个不停，更增添了几许欢乐的味道。

　　房间中央的软香大床上，铺的是温暖的橙色绒毯，虽轻却十分暖和的绒被轻轻地盖在一个恬静的少女身上，只露出一张微泛着晕红的绝色容颜，乌黑顺滑的秀发十分有序地撒在枕头上面，如一朵盛开的黑牡丹，滑如丝绸，亮若莹玉。

　　清晨，阳光，睡美人！

　　这一幅美到极致的画面一映入秦香的眼帘，他不禁有些醉了。

　　“这蹇蓉，心里究竟有什么结，为什么就是不愿意醒来呢？”秦香喃喃自语道。

　　豆浆放在旁边桌子上，走到床前，探手入被，轻轻的把她柔若无骨的小手从被子里拿了出来。小手晶莹剔透，宛若羊脂白玉一般，在清晨的阳光之下，泛着一缕淡淡的莹光。

　　秋水为神玉为骨，冰肌雪肤绝代娇！也许，这些古诗句就是专门为她这样的古典美人儿准备的吧？摸着她温暖柔软的小手，秦香有片刻的出神。不过很快便回过神来，替她把起脉来。

　　“奇怪了，怎么这次蹇蓉的脉搏怎么会这样呢？”秦香感觉到蹇蓉的脉搏要比平时要急上一些，但并没有超出正常的范围，也没有出现异常的情况，五脏六腑很正常。也正因为这样，他才会感觉到奇怪。

　　“也许是以前没有在这个时辰给她把过脉吧。”秦香只好自我安慰的喃喃道。

　　把蹇蓉从床上扶起，扯过一个大枕头放在她后面，让她半躺半坐的靠在床头，只是这么一来，蹇蓉穿着睡裙的样子又不禁十分清晰的映入他的眼帘，秦香心里不禁又是一阵燥热。

　　蹇蓉着一件甚薄的米白色纯棉睡裙，估计单娣也没有想过今天早上会由秦香来侍候蹇蓉吃早餐，抑或说她根本就不在意这些，所以蹇蓉的里面跟单娣平时在家时是一样的，什么也没有穿，薄薄的白色睡裙，哪里能掩得住那棉衫下若隐若现的迷人风光？

　　“这小娣，她肯定是知道的，刚才干嘛不事先告诉我？”虽然什么都不穿的蹇蓉秦香却看过，但那时是用金针给她疗伤，那时候他心无杂念，所以情况是完全不同的，此时的他刚与单娣缠绵未久，再看到这样的情景心里要没有想法才是不正常的。

　　我要不要先帮她戴起那东西？秦香脑子里突然冒出了一个荒唐的念头，赶紧摒弃了去，还气得差点儿扇了自己一巴掌，心道：“秦香啊秦香，你越来越不男人了，有你这样堕落的吗？你这是对蹇蓉极度的不尊重啊！”

　　当下不敢乱想，赶紧拉过被子盖到蹇蓉的身上，这才拿过碗准备喂她喝豆浆。

　　只是他发现这样喂着很不方便，想了想，便对着昏迷着的蹇蓉柔声道：“蹇小姐，我无意冒犯，只是想喂你喝豆浆的时候方便一些，请你别见怪。”

　　蹇蓉自然不会应他，秦香连着绒被抱起她的半边身子，让她的头微往上仰，慢慢地喂她喝起豆浆来，还一边喂着，一边小声的跟她讲话，至于讲些什么，他自己也不知道，反正是乱扯，目的自然是不想让自己杂念再起。

　　也不知道秦香说到哪一句话的时候，蹇蓉的右手小指突然动了动，然后睫毛微微颤动了一下，随后，右手微动，轻轻地抓住了绒毯……


第323章 一个心结，一个承诺

　　“你……你说的真的吗？”一个仿佛来自天外的轻柔声音传入秦香的耳朵。

　　“你醒了？”秦香微着看着她，反手把豆浆碗放到后面的桌子，似乎一点也不感到惊讶。

　　他是什么人？飞龙特种部队的精英即便是在睡着的时候触觉也会比别人灵敏得多。他刚才虽然在以“胡言乱语”来阻止自己心生杂念，其实在搂着蹇蓉的时候，他的心已然十分平静。

　　早在他在给蹇蓉把脉的时候就已怀疑，她估计很快就要醒过来了。一个昏迷中的人，在五脏六腑都没有异样的情况下，脉搏却会发生很大的变化，只有两种解释，一是她已经醒过来，知道身边发生着什么事；二是她虽然没有醒过来，但是脑意识却甚是清晰，同样也能感知身边发生着什么事。

　　他认为是后者的可能性居多，是以他在给她喂豆浆的时候，便开始有意无意的在唤醒她，这才选择了在喂她的时候不停的说话。

　　他所说的话，都是与蹇蓉认识的过程中的一些琐碎，讲自己第一次跟她接触、第一次照面、第一眼看到她时的感觉，讲她在逃命的时候还记得来喊自己一起时的感动，讲她中了毒之后的经过，讲他为她以针灸之法疗毒时的焦急与不安。

　　一切的一切，娓娓道来，情真意切，没有一丝做作，以轻柔的声音道出了自己内心对她的所有看法。

　　恬静很会羞怯的古典美人，从见面的第一眼起，他就对她很有好感，在她喊他一起逃命的时候，他就开始喜欢上了她，而后她中毒昏迷过去，他为了救她而不得不有了一些亲密的接触，他心中除了有对她的怜惜，已然萌生出爱意。

　　他说：“如果愿意做我的女人，就快点醒过来吧，我一定会给你幸福和快乐！如果你现在就醒过来，我会给你一辈子的承诺，如果你愿意，你就醒过来吧！”

　　娇躯在怀，两人又是离得如此之近，秦香自然能感应得到她身体的每一个细微变化，包括她的呼吸、她的心跳、她娇躯微动的情形都逃不过他的感知，他知道，她马上就要醒过来了。

　　是的，她真的醒过来了！

　　虽然不知道她是被自己的话吓怕而醒来的，还是被自己的“甜言蜜语”给熏醒的。但是他知道自己成功。

　　他的判断与脑科专家的分析差不多，都认为在蹇蓉的潜意识里有不想或者不敢醒来的意识，那是一个心结，只有把这个结解开，她才会醒过来。

　　现在，不管他是解开了她心中的那个结还是用剪刀剪去了那个结，总之，他的目的达到了，他成功了。

　　所以，听到蹇蓉一段时间再次醒来时轻细柔弱的声音时，他才一点也没有感到奇怪。

　　“嗯……”他的声音虽柔，他的目光虽温暖而轻柔，但她还是不敢正触他的眼神，轻轻抿了抿薄薄的润唇，低应了一声。

　　秦香从旁边拿过一条柔软的纯棉白色小毛巾，温柔地替她擦拭了一下嘴角，微笑道：“你刚才说什么我说的是不是真的？”

　　他跟她说着话儿，却仍然搂着她，并没有把她放开的意思。蹇蓉秀眸斜望一边，不敢与他对视，闻言又轻抿了抿菱唇，低声道：“把我放开，好不好……”

　　“不好，你先说。”秦香笑道，不但没有放开她，反而搂的她更紧。

　　“我……我……”感觉着他手上的力量，感觉着他身上传来的男人味道，感觉着两人的身体紧紧挨在一起，虽然是隔着几层衣物，但蹇蓉还是心如鹿闯，嘣呀嘣呀嘣的剧跳不已，粉腮霞红，紧张的说不出话来。

　　“好了，不逗你啦！”秦香手上松了松，把她放躺床上，盖好被子之后，这才凝望着她微笑道：“刚才我所说的话你都听到了？”

　　“嗯。”蹇蓉芳心怦跳，还是不敢看他的眼睛，只是躺在床上，却又不好意思再把脸抑或是脸转到一边，只好微微把眼睛闭上。

　　“早在我用针灸给你疗毒的时候，你是不是已经有意识了？”秦香仍然没有马上回答她的问题，也没有把脸移开，依然凝视着她问道。

　　他要明确，她是不是因为那件事而不敢醒来。每一个昏迷不醒的人都有属于他或她自己的理由。有的人是生无可恋，不想醒过来，不想再看到这个世界，不想再受这个世界的罪；有的人不想醒来，是不想面对一些事情或者一些人又抑或是不敢面对一些人，或愧疚，或恩不可报，或爱不再，如此等等。

　　他心里隐隐有一种感觉，那就是蹇蓉之所以没有醒过来，是她的潜意识里对于自己在她身无一物的情况下不但看了她的身子，还拍、抚遍了她的全身，她是一个典型的传统女孩，内心的保守和礼教都在束缚着她，甚至可能还有保守到“男女授受不亲”的那种境界。

　　这样一个内心与思想同样保守的古典女孩，如何能够接受一个陌生男人对她做出只有她自己的丈夫才能那样做的事来？是以，经过秦香的疏穴针灸之后，她纵然毒已解，但潜意识并不想醒过来，或者更准确地说，她是不敢醒来，怕醒来之后不知道如何面对秦香，不知道如何面对自己的内心。

　　秦香以此为测，是以，在喂她喝豆浆的时候，便把自己心里最真挚、最真实的想法都告诉了她，他要给她一个承诺，或许，只有这个承诺才能解开她的心结，让她有清醒过来的决心。

　　“在你开始拍打我穴位的时候我就有意识了……”蹇蓉的粉脸倏地滚荡如火灼，一说完这句话，立即拉起绒被盖到了自己的头上，娇躯在被子底下微微颤抖着。

　　秦香轻轻拉开被子，见她紧紧的闭着弯弧秀美的眼睛，睫毛剧跳不停，却是不敢睁开眼来，他突然低下头去，捧着她的粉脸，在她的额头上亲了一下，柔声道：“我先前所说的每一句话都是真的，每一句每一字，都是来自我的内心，我给你承诺，永远不会变！”

　　两滴清泪盈盈淌，一缕芳心梦魂牵！

　　一个心结，一个承诺，把两人的心，紧紧地拴在了一起。

　　“好了好了，乖，别哭啦，看到你哭，我心都碎了！”秦香轻轻替她拭去脸上的泪珠儿，柔声道。

　　“我先前好怕好怕，不知道醒来之后该如何面对你，不知道该如何面对我自己，想到那天……羞死了……如果今天不跟我说这些话儿，只怕我真的一辈子都不敢醒过来……”蹇蓉低泣着轻诉着，把自己心里的委屈都向秦香倾诉了出来。

　　“我那天是给你疗毒，是逼不得已。”秦香一边不停的替她拭着泪水一边道：“我知道你是一个传统的女孩儿，所以，那天做出那样的决定时，我心里已隐隐有了要给你一个承诺的想法。只是后来我身边发生了很多事情，我也曾经沉沦过，这才没有及时的跟你说出我心中的想法。

　　“直到那天在阳台上给你把脉的时候，我心里才隐隐的猜到你可能昏迷不醒的原因。刚才再次给你把脉的时候，我几乎已经可以确定，所以我就把自己心里的想法都告诉了你。蹇蓉，你愿意做我的女人吗？”

　　“我……我愿意……”蹇蓉的声音虽然细若蚊嘶，却十分坚定而清晰，说话之时也没有再避开秦香的眼睛，而是很认真的注视着他很认真地说将出来。

　　“我不止你一个女孩，平时照顾你的小娣也是我的女人，还有曾经照顾过你的洛语和章香愉，以后都可能是我的女人。你不介意吗？”秦香温柔地替她掠了掠鬓角的发丝，凝视着她问道。

　　“我跟了你，你就是我的全部，三纲五常，三从四德的礼教，我还是知道的。再说，几位姐姐都曾细心的照顾过我，她们不怪蓉儿，蓉儿心里就高兴了。”蹇蓉小声道：“小名叫蓉儿。”

　　“蓉儿？嗯，这名字好听，跟以前一个睿智的女侠的名字一样。”秦香微笑道，旋即脸色一肃道：“不过什么三从四德的传统礼教思想，现在已经不提倡了，现在是和谐社会，不是古代的封建社会。在现代和谐社会里，男女是平等的，你可以有你的思想，可以有你的自由，不用什么都顾着我。”

　　看到她有些怯怯之样，秦香知道自己的太严肃了些，忙微笑道：“当然，我知道跟你说这些也许你一时间很难认可，也适应不了，慢慢来吧，以后小娣、洛语她们都会教你的，你接触这个社会多了，你就明白了。”

　　蹇蓉固执地摇了摇头道：“不，不管现在如何，蓉儿既然要做你的人，以后所有的一切自然都会以你为主，你说什么就是什么，蓉儿是不会违逆的。”

　　“随便你吧，只要你开心。”秦香微笑道：“蓉儿，饿了没有？我去给你拿早餐来吃？”

　　蹇蓉脸上突然现出了古怪之色，瞅了他一眼，没有说话，秦香奇道：“怎么了蓉儿？”

　　“我……我想小解……”说罢，她已然羞的转过了头去，秦香可以看到，面着他的那半边脸腮红的象朱砂一般。

　　秦香恍然大悟，心道：“原来是这么回事！”


第324章 乱我心者，未知几何

　　不过，下一刻，他却为难了。

　　且不说平时单娣是怎么帮她解决这些大小问题的，就算知道，终归男女有别，他怎么好侍候她做这些事情？

　　“你……你扶我进去就行，然后，我自己来……”蹇蓉声若蚊嘶地道。

　　“啊，好的。”秦香这才想起蹇蓉现在已经醒过来了，虽然还很虚弱，没有什么力气，但小个解而已，应该不是什么难事吧？倒是他自己想的多了。

　　秦香想通了此节，也没有多想，掀开被子便要抱她起来。

　　“啊……”

　　蹇蓉似是突然发现不妥，也不知道是哪里来的力气，双手掩胸惊呼，又羞又急地道：“你……我……”因为太急，最后连话都说不出来，粉脸红到了脖子根。

　　秦香尴尬地道：“对不起蓉儿，我疏忽了。”说罢站直身看了看，走到柜子前打开，从里面找了一条大毛巾，先盖到蹇蓉的身上后，拉开她胸前的两手，这才把被子掀开，毛巾盖好脖子到腹部的位置，一层睡裙和一条大毛巾之下，基本上看不出她睡裙下的美妙风光。

　　蹇蓉微低头看了看，轻咬嘴唇偷瞥了他一眼，娇羞地道：“行了。”

　　秦香这才一手抱腿一手抱着她的脖子，把她抱了起来，蹇蓉两臂轻轻箍住他的脖子，大气都不敢喘。

　　她的娇躯柔软如棉，身上散发出一缕如兰似菊的少女体香，抱起她后，他抱着她的姿势虽然没有很大的落差，但由于她的肌肤实在是太过于滑腻，裙摆还是刷地往腿根处滑去，露出了大半截如雪般晶莹剔透的两腿，两只小莲足十趾微微并起，每一根脚趾都似是一颗美丽的珍珠儿，可爱极了。

　　蹇蓉粉脸更红了，羞的把螓首埋在他脖颈里，芳心怦啊怦的剧跳不停。

　　秦香把她抱到卫生间，把她轻放到马桶上，轻声问道：“你确定自己真的行？”

　　问这话的时候，他也觉得颇不好意思，心想若是她真的自己弄不了，自己帮她时也不知道会是什么感觉。

　　“行啦，你……你快出去……”

　　蹇蓉轻轻一推他羞道。

　　秦香心想她的手既然能推得动自己，想来自己解决应该问题不大，便道：“我就在外面，有什么你就喊我。”

　　“知道啦，快出去啦……”蹇蓉催道。

　　秦香出去把门口关上，过得良久，才听到里面传来了声音，他绷紧的心才松了下来，又过得良久，才听到里面传来了蹇蓉的声音：“你……你进来吧，我行了。”

　　“那我进去了。”秦香没有马上进去，又问了一声，得到她的二次应允后这才打开门口进去。

　　“对不起，让你来侍候我。”蹇蓉在床上躺好之后，看着秦香颇含歉疚地道。

　　“我愿意。”秦香凝视着她温柔地道：“我给了你一个承诺，那就是一辈子的承诺，你动不了的时候，会心甘情愿的侍候你，这也是我的承诺。”

　　“嗯。”蹇蓉看着他的眼睛，轻嗯了一声，两滴泪珠儿轻轻的淌落。

　　“真是一个水做的玉人儿！”秦香心道，温柔的替她拭去眼角的泪珠儿，低下头来在她的额头上轻吻了一下，看着她娇羞的小脸蛋又道：“好啦蓉儿，别哭了，看到你哭，我心都碎了。你先自己调息一下吧，我要把你醒过来的事告诉小娣去，我想她一定高兴极了。”

　　“嗯，替我跟小娣姐姐说声谢谢！”蹇蓉真诚地道。

　　“这句话你还是你亲自跟她说吧。”秦香笑道：“我一会要去学校，回来再来看你，你好好休息吧。”

　　“嗯。”蹇蓉乖巧地点了点头。

　　看着秦香走出房间，她的脸上荡起了一缕幸福，眼神变的更轻柔起来。只不过，秦香没有看到，她的双眸之中，却隐藏着一丝深深的忧虑。

　　……

　　“你回来了！”走过去直接坐到了洛语旁边，秦香心里有掩饰不住的喜悦。

　　看到他坐到洛语旁边，几个坐在洛语周围的男生赶紧闪了。

　　虽然洛语是秦香女朋友的事已经因为秦香抱着洛语在凤大“校园抱美狂奔”事件而弄得路人皆知，不过，总还是有那么些人，他们觊觎的女人，就算是做了别人的老婆，他们也还是不会死心的。洛语的知性之美，使得她的追求者多如过江之鲫，这其中自然不乏这样的男生，是以“校园抱美狂奔”事件之后，不管是在教室内还是教室外，洛语的身边都不乏这些人的围绕。

　　葛草等人虽然明知道那些男生抱的是什么目的，不过空间是大家共同拥有的，只要人家没有做出什么过份的行为，他们也没有什么好的办法来应对。

　　不过虽然秦香少来上课，但经过“天布刀玉社”事件之后，秦香在班上可就真正算是“不能招惹”的名人了，班上的男生都知道他装疯卖傻、力克十二刀卫和天布刀玉社社长的事，是以人人都对他心存敬畏，想打洛语主意的，更是一见到他便即赶紧溜了。

　　“嗯。”洛语转过脸来，对着他笑了笑，轻声应道。

　　秦香看到，她虽然在笑，但是她的脸上写满了忧郁，盈水秋眸之中，蕴着深深的愁绪，若恋蝶失侣一般惹人怜惜。

　　秦香左手直接压到了她右手上，轻轻握住那一只冰冷的小手，心疼地道：“怎么不戴手套？知道吗，冻的是你，疼的是我！”

　　听到他的话，洛语眼眶一热，直想抱紧他痛痛快愉地哭上一场，看着他眼中那钢铁之中的柔情，她的眼泪再也忍不住簌簌而落。

　　“放心吧，没有过不去的坎，一切有我呢！”秦香也不顾教室里那些男生女生异样的目光，轻柔地替她拭去泪水，柔声道：“你哥都跟我说了，等你爸爸妈妈气消了，我再登门造访，不管如何，我都会让两老认可我的，我们最终一定能够在一起。”

　　“只怕……只怕我妈妈死也不会同意，除非……啊，我没有其他意思……”洛语说了一半又赶紧解释道。

　　“傻丫头，就算你心里真的那么想，难道我会怪你么？而且我知道，你不会。乱我心者，未知几何；知我心者，最是洛语！”秦香捉着她的手紧了紧，温言道。

　　“我……我真的没有。”纵然秦香这么说，洛语仍是眉头微锁的瞧着他，眼中充满了歉疚，两腮的泪痕仍在，楚楚可怜之样，说不出的惹人疼惜。

　　梨花带雨犹在，

　　眉头微锁粉腮。

　　盼君知我心意，

　　君是唯一云彩！

　　“哒哒哒……”

　　就在这时，讲台方向突然传来了几声大力拍桌声。

　　这老头，什么时候进来的？怎么象个狸猫一样，来无影踪，落地无声。看到徐教授突然出现在讲台上，很多的同学心里都有这样的感觉。

　　“还有，这老头这个时候来干什么？”看到徐柏金教授一脸严肃的环扫着整个教室，那狐狸一般的眼神，令得同学们都有一种背脊生寒之感。

　　“难道他要我们通背古代文学史？以此来检验我们的平时成绩？”这又是一部分学生心里的想法。

　　徐教授治学严谨的态度在凤大五院是出了名的，他们常常听到那些师兄师姐们提起，这老头有时候心血来潮的时候，常常会要求自己的学生通背教科书，以此来衡量你的平时成绩。

　　那厚厚的一本古代文学史，不要说背了，就是让他们分几次看完都会昏昏欲睡，完全背下，对他们来说，简直比攀登珠峰还要难。

　　“同学们请安静一下。”徐教授环扫众学生一眼，脸上却突然露出了笑容。

　　“嘎啪哗啦啦……”

　　全班九十多名学生，有一半的人因为始料不及，椅子均出现了移动现象，甚至有三四位因为移动幅度过大，重心一失跌了下去。

　　这老头上课的时候是从来不笑的，就算是看着绝色美女或者性感娇娃之时，他的脸上不会出现笑容，哪怕是“猥琐”的笑。

　　徐教授的这一笑，称得上是惊天地泣鬼神，前无古人，后无来者，比网络凤姐的“妩媚”一笑还要雷人！这个从此时教室里同学们出现的异常反应便可窥见一斑。

　　狐狸不笑，只是因为它还没有看到能让它吞口水的鸡！这是很多人心中此时心中类似的想法。

　　“是这样的……”

　　在同学们心如大火炒豆的剧跳之中，徐教授再次笑了笑，缓缓地道：“我们凤大在元旦之后与岛国的东大会有一个精英人才文化研讨峰会，我们凤大会派出一支代表团前赴岛国东惊参加这次峰会。这是我们凤大与岛国东大有史以来第一次进行这样的交流活动，也是我们华夏和岛国两国文化交流的一个里程碑，对我们两国文化的研究有着非常重要的意义。

　　“此次峰会，华夏官方十分关注，校方也高度重视，从今天早上开始，各个院系的报名和选拨活动将如火如荼地进行。我们中文系历来人才辈出，精英未有待缺，但是在古代文学史上有着深厚功底的杰出精英并不多见。”

　　“啊……”

　　听徐教授说到这里，所有人都明白了，这老头是想让他们去为他长脸呢，难怪笑的那么恐怖！


第325章 故作清高！

　　徐教授看到同学们不屑一顾的表情，似乎没有看到一般，继续兴奋的道：“所以，我希望同学们这次能够踊跃报名，积极参与到这一见证文化历史盛事的活动中来，代表我们中文系，代表我们华夏古代文学，去东惊参加这次的研讨峰会，为祖国争光，为凤大争光，为凤大中文系争光，也为我们华夏古代文学争一口气。”

　　“啪啪啪啪……”

　　他激情演讲一般的一段话最终以激昂的语调结束，教室里响起了稀稀啦啦的掌声。

　　“很好很好，同学们的反应很激烈嘛，掌声也很激烈！”这次不知道他是耳背还是只看到鼓掌的同学，很“满意”地又扫了同学们一眼，继续道：“鉴于同学们的热情表现，经过跟校方协商，我做出了一个前无古人、后无来者的决定。”

　　他扶了扶眼镜，又扫了同学们一眼，见他们终于又被提起了兴趣，却没有马上说出来，而是拿起了桌子边上的保温杯，打开杯盖小小喝了一口水，抬起来看到所有同学都抬起了头来饶有兴趣的盯着他，似是在等待他的下文，这才满意地道：“这个决定就是，凡是积极报名参加这次研讨峰会，并成为去东惊参加精英人才文化研讨峰会的凤大代表的，我所教的华夏古代文学史该同学可享受免考的待遇，并予以优秀的成绩。”

　　“哇……”

　　这一个，班上所有的同学都沸腾起来了。

　　免考华夏古代文学史，意味着下一学期的时候可以把华夏古代文学史收起，可以躺在寝室里睡懒觉，可以有更多的时间去泡妞吊凯子，可以有更多的时间去逛街……一想到这些，立即有很多的同学臆动了。

　　在中文系，华夏古代文学史是最难考的必修课之一，不但要面对那些晦涩的古文，还要背诵大量的诗词歌赋、历史典故等等，可以说比高考的复习还要辛苦。最重要的是，他们都听过一些传言，徐教授所教的华夏古代文学史一般很难顺利通过，每一年之中，他所教的班级至少有一半的学生补考，有四分之一的学生被逼挂科，是凤大中文系所有必修课中最难通过的一个课科。

　　也正因为如此，这些学生听到“免考”两字，怎能不沸腾、怎能不兴奋起来？

　　“还有……”

　　徐教授满意的看着这个热闹的场面，点了点头，咳了两咳，见到同学们都静了下来，这才续道：“学校中层以上班子会已经通过了，只要在这次的研讨峰会上能够有上好的表现，为凤大立功，为国家争光，为两国的文化交流做出有意义的贡献的，学校都会给他记上一功，毕业的时候，各个科目的毕业都会给你加上10分以示奖励。”

　　“哇……”

　　这一下，除了秦香和洛语之外，所有的同学都兴奋的站了起来。

　　“这10分很重要吗？怎么大家都这么兴奋？”秦香没有在念过书，是以并不知道这10分意味着什么，看到同学们都十分兴奋，不禁好奇地洛语道。

　　“你别小看这10分。”洛语道：“在大学的学堂里，能够不用补考挂科就能顺利毕业的已经是少数，而各科以全优毕业的更是少之又少。打个比方，如果把各科成绩分为差，不及格，及格，一般，优良，优秀等六个档次，你考的每一科都是一般成绩，但是每一科加上这10分可就不同了，就会变成优良；如果你的每一科都是优良，加上10分之后就都变成优秀。

　　“一般和优良、优良和优秀都是完全不同的概念。全科成绩均在优良的学生毕业的时候找起工作来就容易得多；而全科成绩优秀的学生在毕业的时候会得到学校的重点推荐，会有很多选择的机会，到时就不是你找工作，而是工作找你，你在选工作。”

　　“啊，原来有这么大的作用，怪不得这些同学都象疯了一样，嘿！”秦香总算是明白了。

　　“秦香同学……”

　　“哒哒哒……”

　　“秦香同学……”

　　秦香正跟洛语在窃窃私语的时候，徐教授又突然在上面敲起桌子来。

　　“叫你呢……”

　　洛语似乎这才发现，秦香还在握着她的小手，粉脸一红，赶紧抽了出来羞道。

　　“到……”

　　秦香刚才并没有注意听徐教授在说什么，是以霍地站起之后大声问道：“什么事？”

　　徐教授道：“校方推荐你加入代表团，你的意见怎么样？”

　　“我？”秦香一愣道：“谁推荐我呢？不会是徐教授你吧？”

　　“香帅老大，直接答应了，问那么多干嘛，过了这个村就没这个店了。”葛草在后面压低声音喊道。

　　“不是我，是邹校长亲自在会上推荐的。”徐教授嘿嘿笑道。

　　怎么这个老狐狸的笑容看起来那么诡异，难道这其中还有什么古怪不成？

　　“哇！”

　　“哇……”

　　“哇哇……”

　　“OH，MYGOD！凤大校长亲自推荐？”

　　“校长推荐啊！”

　　“校长啊！”

　　……

　　所有望向秦香的目光都变得羡慕起来，当然，更多的则是嫉妒！凭什么要推荐他呢？他有什么了不得的本事吗？这家伙来学校一个多月，上的课加起来不到半个月，这样的学生校长也会推荐他？

　　“难道秦香是邹校长的儿子？”

　　“私生子？”

　　“孙子？”

　　“亲外孙？”

　　……

　　一时间猜测满天飞，教室里一度失控。

　　“不去。”秦香很果断地道。

　　“怎么，你不去？”徐教授愕然道，他似是未料到秦香会说出拒绝的话来，这可是一个好机会呀，他知道秦香在古代文学上的造诣，他做代表，要立功争表现，肯定要比别的同学容易得多，想不到他竟然会放弃这样的机会。

　　“靠，装什么逼！”

　　“一看这家伙就是在装，其实心里想去得不得了，却装着不想去，真是贱！”

　　“校长也不知道是他的什么亲戚，这样明着帮他，这家伙还故作清高，我呸……”

　　……

　　“为什么不去？这可是一个千载难逢的好机会，难道你想放弃？”徐教授也想不通地问道。

　　所有人的目光也都望向了秦香，大部分的同学是想看看这家伙会说出什么更“清高”的装二话来！

　　“老大，别听那帮疯狗乱吠，不要放弃，放弃了可就没有机会了。”葛草在后面着急地喊道。

　　如果是他，不管别人说自己装什么他都要去了，天上哪有那么多掉馅饼的好事儿？这明明就是一个天上掉馅饼的好事，秦香怎么会拒绝呢？

　　秦香也有点为难。

　　应该说是很为难。

　　他除了鼻子不大灵敏，其他都灵得很，同学们的叫骂讥讽声自然是听见了，先前和后面葛草的提醒他也听到了。

　　他虽然猜测不出邹老的意思，不过那一份照顾关切之意却是可以感觉得到的。这的确是一个好机会，也是他所希望直面岛国文化的机会。有太多的岛国历史，他想要去推翻了。

　　精英人才研讨峰会，说得好听一些就是学术交流的一个会议；说得难听些，只怕到时在会上两个国家的学生乃至专家们唇枪舌剑，说不定会闹得个面红耳赤，最后不欢而散。

　　每一个民族都有自己的历史，每一个民族都有自己的尊严。在尊重别人尊严的同时，必须得先尊重别人的历史。但倘若是你剽窃别人的历史，甚至是嫖窃别人的历史，最后都占为己有，把别人的说成是自己的，那这种行为就变得非常之可恶了。

　　秦香很想找机会痛批一下那帮嫖窃了华夏历史文明的人，他要让他们无地自容，他要让他们羞的跑去穿地洞。

　　而无疑地，两国之间开展这样的文化研讨峰会非常好的一个机会。到时必定会有大量的媒体报导，包括华夏的、岛国的乃至全世界的，报导一出来，必将会轰动全球，给岛国人一个当头痛击的教训。

　　当然地，也有可能华夏代表团成了别人的沙袋，那个也是一个未知之数。

　　“不可否认地，我很想参加这样的峰会。”秦香淡淡地道：“人人都想证明自己，证明自己存在的价值，我也不列外。我从来不说我自己淡泊名利、无欲无求，相反地，可能我更想证明我自己，更想表现我自己，证明自己并不比别人差，表现自己比别人行的一面。对于这点，我没有装逼的必要。”

　　说到这里，他回过头去，环扫班上的同学一遍，他看到，大家鄙夷的眼神明显地少了下来。

　　“既然不装，你为什么拒绝？”终于，还是有人忍不住问出口来。

　　“是啊……”

　　所有人的目光都望向了秦香。

　　“我要证明自己，有很多种方法；我要参加这个峰会的凤大代表团也有很多种方法。但我为什么要给你们在后面唾沫我的机会？”秦香突然从座位上走了出去，来到讲台前面，环扫班上的同学，傲然道：“我可以明确的告诉你们，我会接受邹老的推荐。”

　　“哗……”

　　“还不是装逼！”

　　“呸，还说自己不装逼！装什么清高，极度鄙视他这种货色！”

　　“不装了？靠，如果我是他，早就挖个地洞穿进去了，这样的货色也敢站到讲台前去？我呸……”


第326章 口舌之争！

　　一时间骂声一片，洛语想要帮他说话，可是却又不知道该怎么说才好，急的粉脸胀红，两只冰凉的小手在桌子底下不断的搓揉着，心道：“这秦香，干嘛这么说话呢，这不是得罪人么？怎么办？该怎么帮他说话？要是曼灵在就好了，曼灵一定知道该怎么帮他。”

　　论学习成绩，或许她要比万俟曼灵好一些。但若论到脸皮厚、会应对此时这样的事情，万俟曼灵却要比她有经验多了。

　　“靠，装逼怎么了？有本事你们也来装啊！”葛草霍地站了起来，指着那些叽叽喳喳的同学大声骂道：“所谓人比人气死人，香帅就是比你们强，怎么，不服气是不是？不服气来单挑，谁要接得了香帅老大一招半式，我葛草给在脸上给他写个大大的‘服’字！”

　　“能打很了不起吗？”有一个颇为高大的男生被他一激，也霍地站了起来，大声道：“龙大哥、李大哥更加能打，干脆选他们去参加算了，还选什么选？这是文化交流会，又不是武术交流会？”

　　葛草一时语塞，不过他可不会服气，脑子一转，便即大声回道：“能打就是了不起，你能乍地？再说了，说你猪就是猪，什么是文化？武术不是文化吗？华夏五千年来流传下来的武术难道不也是华夏文化的传承吗？儒家文化、道家文化、佛家文化，有哪一家的文化有说过武术不是文化？你孤陋寡闻就孤陋寡闻，不要在我们伟大的徐教授面前装逼！”

　　场面失控，徐柏金心里也正恼火着呢，葛草这一记马屁，拍的正对时候，“啪”地闻言一拍桌子，怒叱道：“给我安静……”

　　看到众学生都安静了下来，徐教授冷哼道：“不想考科时不及格的，都给我坐下。”

　　“哗啦啦……”

　　五分之一眨眼的功夫，所有站起来叽叽歪歪的同学都坐了下去，而且均是巍然襟坐。

　　“秦香，你也给我下去坐好！”徐教授满意的扫了教室一眼，随即严肃地对秦香说道。

　　“我话还没有说完呢徐教授！”秦香淡然一笑，丝毫不给他面子，也不再给他说话的机会，紧接着看了同学们一眼，傲然道：“我知道，你们之中，有很多人都看我不大顺眼。因为我不但来的比你们晚，而且来了以后来上课的次数屈指可数，这样的学生怎么可能算是精英人才？怎么可能代表得了凤大去跟岛国的精英人才交流？

　　“我也知道，你们都认为我是靠着邹老校长邹老的关系才得到他的推荐的。这点，我秦香并不否认，是有一定关系在其中。不错，你们想的没有错，我的确认识邹老校长，他是我的一位非常尊敬的长辈，我也非常感谢他给我这样的机会，这样的机会我会珍惜，也会接受。但却绝对不会是这样轻易的接受。”

　　说到这里，他的眼中突然迸射出凌厉的精芒，把那些想要驳斥他的同学沸腾的心都压熄了下去，冷冷地道：“我会接受你们的挑战，不是某个人的挑战，而是你们……”

　　指了指全班的同学，傲然道：“所有人共同的挑战！”

　　“轰……”

　　当真是一石激起千重浪。

　　秦香此话一出，中文系一班教室立即象是炸了锅的滚油，讥笑、冷嘲、热讽、怒叱、冷笑、狂笑等等表现无不有之。

　　“笑死人了，他以为他是谁？金庸大侠都不敢说这样的话，挑战中文系一班全班九十四人？超人呀，我呸！”

　　“见过装逼的，却从来没有见过装逼装到这样的厚颜无耻，盗用刚才徐教授的一句话‘前无古人，后无来者’，真他妈的太能装了！”

　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！靠，以为自己是唐寅吗？真会装逼！”

　　“挑战全班94人？他以为自己是大海，我们都是花瓶里的水呀？我们每个人吐一泡口水都能淹死你，我看你还装？赶紧先打电话买好盒灰盒吧，不然到时死了都没有东西装！”

　　……

　　无数恶毒的讥讽话语一波接着一波，此起彼落，涛涛不绝，把徐柏金的制止声音也完全压了下去。

　　所谓众怒难犯啊，秦香这一句话已经犯了众怒，把全班男同学女同学所有的血性都激发了出来。

　　一个人装逼可以，自大也可以，但自大到“狂”的程度，他们倒还真没有见过，秦香算是第一个吧？

　　“怎么，不敢吗？认输了吗？”秦香缓缓地道：“你们如果认为骂人讥人笑人嘲人讽人就是一种胜利，那么你们继续，我不会拦你们！”

　　他的声音虽轻，但每一个字都清晰无比地传入了每一个同学的耳中，冰寒刺骨，似是一根根钢针一般刺入众人的耳中，整个教室登时静了下来。

　　“好，秦香，既然你这么拽，你既然想要找死，那么就由我先来吧！”一个戴着厚厚的黑框眼镜的干瘦男生霍地站了起来大声道。

　　“好，展代中同学，请出题！”秦香虽然来上课的次数很少，但是却跟看过一次班上学生的资料，哪个叫什么名字，以他过目难忘的记忆力，他还是基本上叫得他们出名字的。这个眼镜干瘦男叫展代中，是某省的文科高考榜眼，颇是有一些本事。

　　展代中冷然道：“如果我现在去找书，你一定对此不屑一顾，好吧，我姓展，我问你，在《春秋左传》中，这个展姓是怎么来的？”

　　秦香淡然一笑，环扫众人一眼，问道：“哪位手头有《春秋左传》的，麻烦你们拿出翻开‘隐公八年’那一页。”

　　象四书五经这样的书，是中文系学生必备的书籍，几乎所有的同学手里都有这么一本，他话语甫毕，几乎所有的同学都拿将出来翻开了那一页。

　　秦香徐徐道：“八年春，齐侯将平宋、卫，有会期。宋公以币请于卫，请先相见，卫侯许之，故遇于犬丘。郑伯请释泰山之祀周公，以泰山之祊易许田。三月，郑伯使宛来归祊，不祀泰山也……

　　“无骇卒。羽父请谥与族。公问族于众仲。众仲对曰：‘天了建德，因生以赐姓。胙之土而命之氏。诸侯以字为谥，因以为族，官有世功，则有官族，邑亦如之。’公命以字为展氏。”

　　秦香一篇“隐公八年”毫不思索地背将出来，铿锵有力，朗朗上口，中间没有一点儿停顿，平常人就算是看着书来读也没有他背的这么顺溜。

　　“《春秋左传》中这一篇‘隐公八年’的原文是什么意思相信大家都知道是什么意思了，其余的也不用我多作解释了。无骇死后，隐公以无骇的字作为的氏族，也就是展氏。这就是《春秋左传》中关于展氏的由来。”

　　说到这里，秦香淡淡地道：“刚才所述，是否有错有误，哪位同学表个态！”

　　班上同学面面相觑，因为秦香刚才所背的“隐公八年”一字不差，一字不漏。这些古文在五经之中并不是很重要，或许他们都看过，但是绝对不会有人把它给背下来。但是秦香却是随口而背，事先连准备都不用，不假思索，显见其对《春秋左传》的熟悉程度甚至已经是倒背如流了！

　　对于这点，同学们自然持怀疑态度的很多，当下又有几个人随便翻了一本古文集，从《大学》、《中庸》，到《诗经》、《礼记》，无不涉猎，秦香都是不假思索地背了出来，而且对于其中意思的解释，也都非常准确，对于比较模糊的地方，还有自己独到的见解，竟然说得众学生心服口服，连站在讲台上的徐教授也不时点头赞许。

　　展代中被誉为所在城市的第一才子，所学甚杂，什么三字经，增广贤文，唐诗三百首，他可是真的会背的，如今见秦香竟然对四书五经都背得如此之溜，心中不禁暗心妒意，霍地站了起来，左右瞧了瞧，看到洛语在桌上也摊着一本书，便道：“我是很佩服你在华夏古代文学上的造诣，不过这我这里还有一道题，如果你还回得上，我自认输得心服口服。”

　　“好，你请出题。”秦香微笑道。

　　展代中道：“不过，请你先转过头去，背对大家。”

　　因为洛语是坐在第二排的，是以他有些怀疑洛语是不是在帮他作弊，这才有些一说。秦香刚才看到他眼神的时候就已然知道他心里想的是什么了，心中冷哼一声，却不说话，缓缓转过身去，与徐教授面对面站着，这才道：“展代中同学，现在是否可以出题了？”

　　“马上出。容我想想。”展代中说罢，心道：“我就不信这小子什么都背。四书五经之中，以《易经》最为晦涩难懂，现在很少人去背那些。不过，只怕这小子也背过。对了，就算他背过《易经》，肯定没有背过《象辞》，我就让他背《象辞》，他一定背不出来。”

　　拿定主意，展代中便道：“《象辞》中的鼎卦。”

　　“这小子，竟然来考我的强项！”秦香一听，差点儿喷笑出声，连讲台上的徐教授脸上也露出了古怪之色。

　　只不过，秦香突然想起在天布刀玉社中的时候，似乎看到这个展代中就在天布刀玉社的会员方块之中，眉头一皱之间，已然有了计较！


第327章 君子居安而思危！

　　“《象辞》鼎卦有云：木上有火，鼎；君子以正位凝命。‘鼎颠趾’，未悖也；‘利出否’，以从贵也。‘鼎有实’，慎所之也；‘我仇有疾’，终无尤也。‘鼎耳革’，失其义也。‘覆公饣束’，信如何也！‘鼎黄耳’，中以为实也，‘玉铉’在‘上’，刚柔节也。”秦香把鼎卦说完，缓缓地转过身来，冷冷地盯着展代中，眼睛一眨而不眨，那冷漠无情的眼神，不象是在看一个人，而是在看一块冰冷的铁，在看一只没有感情的畜生。

　　“你……你想干嘛？”展代中看到他的眼神，悚然一惊，不自禁止地后退一步，嘎啪声中，凳子后移，他的背部也碰到了后面的桌子。

　　秦香冷冷地道：“《周易》鼎卦第五十，鼎元吉，亨。展代中同学，你也配说这鼎卦吗？”

　　展代中一愣，旋即扶了扶眼镜，冷笑道：“笑话，研究华夏上下五千年的文化，谁都有资格。就算秦香你才高八斗、学富五车又怎么样，难道华夏的文化就你一个人可学？”

　　秦香环扫众同学一眼，缓缓地道：“木上有火，鼎；君子以正位凝命。这‘君子以正位凝命’，敢问同学们，大家可知道是什么意思么？”

　　一个女生应道：“这两句应该是连在的一起的，说的是木柴在燃烧，火焰熊熊，象征‘鼎器’在烹煮食物；君子看到这样的情景，就会端正自己的居位，严守使命，恭谨履行职责。”

　　秦香看了那女生一眼，微笑道：“葛绮同学理解的非常正确。鼎器，象征的是一个国家。木上有火，鼎。象征一个国家的现状每时每刻都象是在烹煮食物，君子看到这样的情景，应该生出一种使命感，端正自己的位置，严守使命，恭谨的履行一个国家公民应该履行的职责。葛绮同学，你说对不对？”

　　“不错。国若安泰，君子居安而思危；国之兴亡，匹夫有责。这是我辈应该常持的警醒心态。”葛绮肃然道。

　　“说得好，‘国若安泰，君子居安而思危；国之兴亡，匹夫有责’，葛绮同学，若是此时在酒桌上，若你是男儿，我秦香该敬你三大杯，说的真是太好了！”秦香虎目精光一闪，朗笑道。

　　这葛绮平时为人低调，长得也不算是很漂亮，加上中文系里女生本就比男生为多，所以平时并不引人注意，想不到这女生倒是挺有个人独到的见解，着实令人钦佩，难怪秦香会说出那样的话来。

　　葛绮瞅了秦香一眼，微笑道：“敢说女子不如男？”

　　“啪啪啪啪……”

　　只这一句，班上所有的女生都热烈的鼓起了掌来，连洛语也不例外，徐教授也是眼睛一亮，赞赏地点了点头。

　　秦香笑道：“非也非也。伟人都说了，女人能顶半边天，我秦香一小小书生，哪敢说女子不如男？我只是从尊重女性的角度出发。若是我敬你三大杯酒，岂不是要被别人取笑我欺负异性？”

　　“呵呵，说得是。女生贪杯，颇是不雅，对皮肤也不好。”葛绮瞅了他一眼，微笑道。

　　“你们两个互相追捧完了没有？”展代中冷笑着打断了两人的对话。

　　葛绮象是看可怜虫一般地瞅了他一眼，淡然道：“我们说的是人的道理，你听得懂吗？”

　　“你……”展代中不是笨人，哪有听不出她话中的意思，怒指她道：“葛绮，你要为你所说的话负责。”

　　葛绮似乎已然洞悉了秦香的意思一般，对于展代中的愤怒，她视若无睹，淡然道：“我自然会为我的话负责，可是有些人，又是否能为自己的行为负责呢？”

　　展代中怒道：“我怎么了？我展代中行得正，坐得直，又没有做什么见不得人的事，我警告你葛绮，你不要血口喷人！”

　　靳子龙突然接口道：“哟，本事啊本事，竟然警告起女生来了？你这也叫行得正、坐得直？”

　　他先前不大明白秦香和葛绮两人的对话，待听到展代中的话后，也想起了在天布刀玉社中似乎曾经见过展代中出现在天布刀玉社会员方阵里，立即明白了两人的话中之意，是以听到展代中的话，便即反驳起来。

　　“有理走遍天下，无理寸步难行！再说了，葛绮同学刚才不是说‘敢说女子不如男’吗？秦香同学不是说‘女子能顶半边天’吗？所以，靳子龙同学，请你不要拿性别来说事。”

　　秦香看到靳子龙似乎也明白了自己的意思，也乐得暂时袖手旁观。他将要做的事情，将来是越多人参与越好，而靳子龙是他最看中的、可能能帮到他的人之一，是以他很想再看看他的应变能力。

　　“好，我们就不拿性别来说事。”靳子龙嘿嘿笑道：“那我们就拿爱国来说事吧！请问展代中同学，你爱国吗？”

　　“废话，我自然爱国！”展代中不屑地道。

　　“很好，很好，爱国是好事。”靳子龙嘿嘿笑道，回头扫了全班同学一眼，皱起眉头大声问道：“有一件事我很不明白，所以弱弱的问大家一个问题，一个为了100元的入会奖励和以后每月50元的会员补助而加入到一个不承认历史的国家的会社之中的华夏男人，大家觉得，他是一个爱国的人吗？他是一个有羞耻心的人吗？他是一个男人吗？”

　　“轰……”

　　靳子龙的话语甫毕，中文系1班的教室登时又象是炸开了锅的沸油锅一般喧哗起来。

　　不用他说得很明白，这才发生在昨天的事情，这件闹得沸沸扬扬的、已经提升到民族自尊心和爱国情怀的高度的问题，班上至少有一大半的人曾经在事前或者事后讨论过，自秦香抨击天布刀玉社事件之后，有很多学生已然开始反思，对于一部国人的麻木不仁，很多人都感到很痛心，此时靳子龙再一提到这个话题，大家立即又热议起来。

　　而此次热议的焦点，却是直接指向了展代中！

　　靳子龙望向秦香，见到他赞许的对自己眨了眨眼睛，知道自己猜的一点不错。他收回目光的时候，刚好与葛绮的目光对撞，两人的眼神，在那一瞬间链接，然后便再也分不开来……

　　看到同学们鄙夷的目光，展代中两手握紧了拳头，脸胀得通红，却哪里还说得出半句话来？

　　而靳子龙与葛绮眼神碰触，从她的眼神之中看到了赞赏。他读懂了她的眼神，她也读懂了他的眼神。

　　这是两人共班近四个月来眼神的第一次正式对触，一触之下便产生了火花，一时间两人似乎都忘记了此时还在课堂上，忘记了刚才两人正在一唱一和把展代中驳得体无完肤，此时他们两人的眼中都只剩下了对方。

　　秦香站在讲台的下方，又一直在注意着两人，自然把两人的微妙变化看在眼里，心中既为两人高兴，又是不禁莞尔，心道：“这靳子龙和葛绮，竟然在这个时候玩起一见钟情来，倒是凤大的奇闻，嘿，不过看这两人的样子，只怕一时间回不过魂来。”

　　“咳咳……”

　　秦香不得不“残忍”地把两人沉醉中拉了回来。

　　靳子龙和葛绮两人眼神立即移了开去，随即又不约而同地回转，中间又有一次极短的触碰，两人的脸都红了。

　　“展代中同学，你还有什么话要说吗？”秦香假装看不到，看着展代中淡淡地道。

　　“我……我只不过是想深入天布刀玉社做一下研究，想看看他们究竟想干什么，如果发现他们干的是什么见不得人的勾当，我就会揭露他们的丑恶行为。”展代中刚一说时，有些底气不足，后面底气就足了起来，说起来振振有词。

　　不过如果他一开始就用这段话来反驳，那也许同学们会有一部分人相信他的话，但他由最初的羞愧反应，再到此时的振振有词，基本上所有人都不再采信他的这个“正义的”借口了。

　　“好，好，好！”秦香连续说了三个“好”字，紧盯着他淡淡地道：“你有这份心，别的同学我不知道，就我本人而言，我是挺钦佩你的这个想法的。不知道展同学有没有探到天布刀玉社的什么丑恶行为没有？”

　　“目前尚没有什么发现，可能是他们隐藏的很深，也可能是他们本来就没有什么目的。”展代中为自己找到一个合理的借口而感到高兴，再说话之时，整个人也变得十分“正义”起来。

　　“你们说的是天布刀玉社？”徐教授突然插口道。

　　“不错，徐教授有什么看法要跟我们分享吗？”秦香转过身来，看着徐教授微笑道。

　　徐教授肃然道：“我来教室之前恰好得到一个通知，说是凤大的天布刀玉社已经被取缔，至于是什么原因，校方没有公布。不过针对此事，校方要求凡是加入凤大天布刀玉社的学生都要在今天下午放学前交一份不少于五千字的说明材料。”


第328章 火衍九尊者

　　说到这里，他看到展代中吓得脸都绿了，便又道：“你们的班导师梁导师知道本来是要亲自来跟大家宣布这件事的，她让你们上午都到教室主要也是因为这件事情。不过她临时有重要的任务，所以就委托我来跟你们说这件事。

　　“当然地，要求入会的学生写说明材料，校方也许没有别的意思，入过会的同学也不要有什么心理负担，大家只需要实话实说，把为什么加入、加入的经过、加入以后都做了什么事简单的写足五千字就行了，也许校方只是想了解一下吧。”

　　其实徐教授虽然这么说，但是这些学生都明白，如果其中没有什么问题，校方绝对不会提出这样的要求，可以预见，加入天布刀玉社这件事情很可能会成为那些学生大学生涯的一个污点，一个处理不好，很可能会影响到他们将来的发展。

　　展代中听到徐教授这么说，整个人似乎都被吓傻了，呆呆地坐了下去，再也不说只字半言。看来他是意识到了这件事情的严重性了。

　　秦香的表现可以说是无可挑剔，成为参加两国精英人才文化研讨峰会前往岛国东惊的凤大代表团成员之一班上的学生除了佩服、羡慕和嫉妒之外，没有人敢于再提出反对的意见。

　　当然地，面对如此不但能表现自己还能从中捞到很多好处的大好机会，其他同学也都踊跃报名参加了选拔，那一堂课上跟徐教授报名的就不下于二十人，对于这一点，徐教授是很满意的。

　　“阿语，你为什么不报名参加呢？到时我们一起去岛国东惊，就当是去旅游，那是多好的一件事呀！”放学后，秦香与洛语走在校园花石小道上，秦香颇是奇怪地问道。

　　“我不喜欢那种充满硝烟杀伐的活动，所以我还是不参加的好。”洛语微笑道。

　　似乎不想深谈此事，洛语停了下来，瞧着秦香蹙然道：“秦香，这段时间我可能没有办法帮你照顾蹇蓉了，我妈妈她……”

　　“别这样！”秦香不理路人的目光，怜惜的将洛语搂入怀中，柔声道：“我说过，一切有我呢，你爸妈的事，我一定能取得他们的认可的。至于蹇蓉，我忘了跟你说啦，她今早已经醒过来了，再休养一两天应该就能起来活动了。”

　　“真的？”洛语兴奋地从他的怀里挣了出来：“蹇蓉小姐真的醒过来了？真是太好啦！”

　　“是啊，她醒过来了。”秦香看着她因激动而晕红的粉腮微笑道：“原来她早就有意识了，连你她都记得呢，你有时间应该去看看她才对，蓉儿看到你，一定欢喜的不行。”

　　“蓉儿？”洛语一愣，旋即白了他一眼道：“你呀，真是一个多情种子，照这样发展下去，以后你真的会变成皇帝呢，三宫六院三十六嫔七十二妃，到时我看你要怎么应付？”

　　秦香捉住她的小手，瞧着她的眼睛，温柔地道：“你把我说成什么人了？蹇蓉这丫头毒解之后没有醒过来的原因就是因为当初我替她以针灸疗伤的那个心结，我如果不对她负责，只怕她真的会沉睡一辈子呢。阿语，不管如何，谁都无当替代你在我心中的地位。”

　　“臭小子，就会哄人家开心。”洛语眼珠子一片迷糊，倒入了他的怀里……

　　期末了，秦香不得不打起精神来看一下书，同时等待着飞龙暗中查探的消息。当然地，他更渴望的是关于龙影计划开启的消息。

　　洛语的母亲虽然不允许洛语再去秦香的别墅，不过对他们在学校的交往倒是没有什么严格的限制。自己的女儿她还是知道的，她相信，只要不是住进秦香的别墅，自己的女儿绝对不会出现轻率的把自己的身子交给秦香这个花心大萝卜的事情。

　　她自然也看出来了，要想让女儿在心理上疏远秦香是不大现实的，因此她只能退而求其次，让洛语在亲密度上与秦香保持着一定的距离。洛语一直是一个乖乖女，母亲这样的“委屈求全”她还是能够暂时接受的。反正她的要求也不高，只要能够经常看到秦香就好。

　　秦香下午放学后又检查了一下靳子龙等人虎息马的进步情况，开始教靳子龙虎骨筋拳。一直到黑幕四合之后，他才开车回了别墅。

　　“蓉儿，你能起来了？”进了客厅，看到蹇蓉正坐在沙发上跟单娣说着话儿，秦香脸上露出了笑容。

　　“还没呢，是娣姐姐怕我闷得慌，就把我抱下来了。”蹇蓉羞涩地道。

　　单娣拿过棉拖给他换上，淡然道：“吃饭了没有？如果没吃一起吃吧？”

　　“你们还没吃饭呀？”秦香一愣，旋即道：“以后到时间如果我还不回来的话，你们就先吃吧，不用等我的。”

　　“也不是很晚，人多热闹一些。”单娣没有表态。

　　“那就一起吃吧，我放学的时候随便吃了些，不过刚才教靳子龙练那虎骨煅筋拳，现在肚子又饿了。”秦香知道没那么容易说服她，只好道。

　　他放学的时候陪洛语吃了晚餐，一时间竟然忘记给单娣打电话说自己在学校吃了，想起来心里颇是有些过意不去，便道：“以后我如果不回家吃饭，我会记得打你电话的。”

　　单娣帮他脱下外套，挂在衣架上，稍作平整，转过身来道：“如果在学校，你要多陪陪阿语妹子，她这个时候最需要你的关心和爱护。”

　　“谢谢你，小娣！”秦香捉起她的小手真诚地道。

　　“我去盛饭。”单娣微微一挣，挣脱了他的手，转身向餐厅走去，边走边道：“你抱蓉妹妹过来吃饭吧。”

　　秦香看到蹇蓉粉脸刷地晕红如霞，知道她害羞，不过他还是走了过去，俯身把娇躯微颤、微微蜷缩着的蹇蓉抱了起来，凝视着她的眼睛微笑道：“我们吃饭去！”

　　“嗯。”蹇蓉不敢看他的眼睛，抿着嘴唇轻应了一声，秦香便抱着她温软的身子向餐厅走去。

　　四菜一汤，都是很简单的家常菜，不过三人却吃得很有味道，倒是蹇蓉第一次跟秦香坐桌吃饭，初时有些不适应，加上四肢无力，她吃得很慢，基本上都是低着头在吃，好在秦香还挺会搞一下气氛，一边给她夹菜一边讲冷笑话，两个古代的冷笑话过后，蹇蓉也渐渐适应了过来。

　　三人吃完饭，单娣收拾碗碟，秦香则是又抱着蹇蓉回到客厅，把她放下，这才问道：“蓉儿，能跟我介绍一下你们赤炎门的情况吗？除了机密不能说的之外。”

　　蹇蓉点了点头，瞅了他一眼，缓缓地道：“西方冰魄门、东方天乾门、南方赤炎门、西南黑木门和北方的地玄门合称五行教派，但在世间却被人们看成是五大邪派。天乾、地玄、冰魄和黑木门的具体情况我不是很清楚，我就说说我们赤炎门的一些情况吧。

　　“我们赤炎门一共有九坛八十一个火口，九坛分别以天衍九变的名字命名，分别为白坛、黑坛、碧坛、绿坛、黄坛、净白坛、赤坛、圣白、紫坛，每个坛设九个火口，每个火口九人，这么一来，我们赤炎门仅是九坛八十一个火口就有弟子七百二十九人。加上总坛以及各种杂役，赤炎门大约有一千五百人左右。”

　　“这么大？”秦香诧异地道。

　　他本以来象这种隐居深山、不常出世的门派，最多也就三两百名弟子，何曾料想仅仅一个赤炎门就有上千人的规模，若是以门派聚居而言，已经算得上是一个庞大的门派了。

　　“这有什么了，我听门中长辈门说，五行教派中最大的是天乾门，门下弟子有三千六百人之多，合的是三十六天罡之数，比我们整整多出了一倍多，我们赤炎门在五行教派中只能算是中等的教派。”蹇蓉轻道。

　　“以此推断，五行教派平均每一个教派人数在两千左右，五大教派就是一万人，而且人人都有武技道术在身，如果整合起来，将是一支强大的力量。”秦香深有忧虑地道。

　　“嗯，你说的的确是事实。”蹇蓉道：“就拿我们赤炎门来说吧，九坛都有长老，上次你见到的火狮老爷子就是紫坛的两大长老之一，也是九坛十八大长老之一，不过若论辈份排名，在赤炎门中他只算是中上排名。

　　“九坛之上有总坛，总坛设有九位供奉，在门中被尊称为火衍九尊者，那才是真正的高手，那天若是有他们其中一两位在场，天门四星虽然厉害，只怕要想成功，也会付出很大的代价。”

　　“火衍九尊者？”秦香终于又被震到了。

　　天门四星的武道修为他是亲自领教过的，随便一星出来，他都不一定是对手，那天他以快攻击败风星，已然是全力施为，还借了巧计，如今想来，赢的实在是侥幸，而风星最后一击的力量，也是让他深为忌惮的。再想起天星强悍的力量，他肚子都有点凉了。

　　此时听到蹇蓉说起赤炎门的实力，门中竟然还有可以与天门四星抗衡的高手，他实在是大大的被震惊到了。

　　一个赤炎门就已然如此强大，如果五个教派真的被天乾门整合起来，足可以对付千军万马，那样的话，对华夏国将会造成巨大的威胁。

　　蹇蓉对于自己门派的实力却早已司空见惯，见怪不怪了，虽然见到秦香有些震惊的表情，她反应倒不是很大，继续把赤炎门中不属于门派机密的事情都一五一十的告诉了秦香。


第329章 玄机引

　　强大，震撼，担忧。

　　这是秦香听罢蹇蓉对五大教派的介绍后内心的想法。

　　“五行梭和玄黑剑是怎么回事？蓉儿，你能告诉我么？”秦香问道。

　　见蹇蓉眉头微蹙，秦香又道：“如果觉得为难就算了。”

　　蹇蓉咬了咬贝齿，坚毅地道：“这事对你们凡世间的人来说也许是一个天大的秘密，但在五行教派的高层中却不是什么说不得的秘密，所以我决定告诉你，想来我爹爹也不会责怪于我。”

　　“蓉儿，谢谢你！我个人预感，也许这件事情对我很重要。”秦香温言道。

　　“既然对你那么重要，蓉儿更应该说了。”蹇蓉道：“蓉儿的心既然托付予你，自然不能对你有所隐瞒，除了门中一些绝对不对说的秘密，蓉儿把能说的一些秘密都告诉你吧。”

　　秦香凑近她身边，捉起她的小手柔声道：“有一件事，我得先告诉你，我不想欺瞒蓉儿你。”

　　“不不不，你不要说……”蹇蓉忙拼命地摇头道：“我不想听……”

　　“好吧，我不说，你说，我听你的。”秦香见她头摇的象个拔浪鼓似的，只好无奈地道。

　　“嗯，以前怎么样我不管，我只要知道，你现在是真心的对我好，这就足够了。”蹇蓉似是早就猜到他要说的是什么一般，深情的凝望着他道。

　　“真是一个小傻瓜！”秦香伸指轻轻刮了一下她的鼻子宠溺地微笑道。

　　蹇蓉脸上却露出了幸福而享受的笑容，娇羞的瞅了他一眼，整了整心情，这才缓缓地道：“修炼界有这么一个传说，凑足金木水火土五行梭，以特殊的方法淬炼，能炼成五行轮回梭。”

　　“五行轮回梭？是什么法宝？”秦香奇道。

　　“金木水火土五行梭都是天材地宝，各自汇聚着天地之间属于各自的最纯的属性灵气。天地万物，莫不在五行属性之中，以五行梭炼制而成的五行轮回梭，传说具有改变命运、逃脱生死轮回的能力，是修炼者的无上法宝。”蹇蓉道。

　　“能不能说得更具体一些？”秦香问道。

　　“比如说，传说中正一道修炼‘大光玄术’就需要这样的法宝。”蹇蓉道：“所谓大光玄术，就是一种可以让时空扭曲、时间停止而达到瞬间转移或者攻击敌人的大神通，只不过，因为没有五行轮回梭这样的法宝相助，正一道虽然有‘大光玄术’的修炼法门，但却早已失传，听说却已经有一千多年没有人炼成了。

　　“据门中的长辈们讲，只有一千多年前的鼎阳真人借助北极五行冰晶之助炼成了这门神奇道术的一部分，仗剑天下，罕有对手。鼎阳真人虽然没有真的修炼到长生不死之境，便他失踪之时已经是三百五十九岁，至于他后来还活了多少年不得而知，但他能够如此长寿，据说就是得益于‘大光玄术’变幻时空、扭转乾坤的奥妙。”

　　“变幻时空、扭转乾坤？”秦香若有所思，脑子里有一道灵光闪过，却又一时抓之不住，不过他却知道，似乎这所有的一切都与修炼长生有着密切的联系，他想了想没有得出结果，便又道：“玄黑剑呢，玄黑剑与这五行轮回梭是不是也有什么联系？”

　　“不错，据传，正一道的‘大光玄术’失传一千多年，是因为正一道的无上经卷《玄光经》在一千多年前与鼎阳真人一起失踪，‘大光玄术’就是《玄光经》中的一项神奇道术。鼎阳真人是正一道掌教，正一道的无上经卷《玄光经》就藏在他随身使的象征着正一道无上权威的玄黑剑中。”蹇蓉说道。

　　“我明白了。”秦香点了点头道：“你们五行教派齐聚壶瓶山区，自是早就知道当年鼎阳真人神秘失踪乃是与诡墓有关，而他手中的正一道掌教信物玄黑剑很可能会出现在诡墓之中。得到玄黑剑，就是得到了《玄光经》，也就得到了‘大光玄术’。

　　“而你们五行教派肯定都秘密掌握着五行轮回梭的炼制方法，有了《玄光经》和五行轮回梭，就有可能修炼成‘大光玄术’，在追寻长生的道路上便又前进了一大步。”

　　蹇蓉点了点头，又摇了摇头，缓缓地道：“其实并不一定非得炼成五行轮回梭才能达到延寿的目的。因为五大教派的五行梭从来没有汇聚过，自然也就没有跟‘大光玄术’合在一起过，所以也没有人知道在五行轮回梭和‘大光玄术’的配合之下会有什么样的大奇迹出现，是不是真的能够变幻时空、扭转乾坤。

　　“但有一点却是可以肯定的，那就是玄黑剑剑身之中除了正一道的镇教之宝《玄光经》外，还收藏着当年鼎阳真人在北极所得的五行冰晶，得到这五行冰晶之助，修炼‘大光玄术’的人也可能象鼎阳真人一样可以延长寿元。仅此一点，就已经是无数的修道者趋之若鹜的了。”

　　看到秦香还在认真地听着，便又道：“我们五行教派所掌的含各种属性的五行梭，可以帮助我们的神魂进入玄黑剑的剑身之中，正因为如此，我们出来时都带来了自己的属性五行梭，目的就是想在得到玄黑剑后把《玄光经》和五行冰晶从玄黑剑中取出来。只不过，我们都中了天乾门的诡计，原来他们不只是想要五行冰晶那么简单，他们的目的是《玄光经》和五行轮回梭。”

　　“可是，你们又是怎么知道我一定会从诡墓中把玄黑剑带出来的呢？万一我没有带出来，你们岂不是空手而回？”秦香奇道。

　　“想必在壶瓶山的时候你应该想到一些东西了。”蹇蓉瞅了他一眼，犹豫了一下，还是说道：“有一个神秘的传说，就是青羽剑、青冥剑、金木水火土五行梭、玄黑剑和龙玺这五者之间存在着某种神秘的联系，这种联系，叫做‘玄机引’，青羽剑从无光处到有光处，再回到无光处时，就会跟玄黑剑产生‘玄机引’，你手上持着青羽剑，你若持剑进入诡墓之中，而诡墓之中又有玄黑剑的话，那么玄黑剑一定会被你找到，并让你带出墓来。”

　　“‘玄机引’？竟然还有如此神奇的事？”秦香愣住了。

　　“秦香，你今天找过萧萧和诗然了吗？”单娣从厨房出来，便问起了她最关心的问题。

　　“都关着机呢，我打了几次电话都是关机。”秦香苦笑道。

　　“你又不是不知道她们在哪个班，亲自过去找不就行了？”单娣有些嗔怪地道。

　　秦香苦笑道：“赵庭高说萧萧已经有几天没有来学校了。我见萧萧没有来学校，后来又有其他事，所以也就没有去找诗然。”

　　“你呀，有什么事比哄她们回来更重要的？你这是不把她们放在心上的表现。”单娣白了他一眼道，过去把他从沙发上拉了起来恼道：“你又不是不知道萧萧住在哪里，现在才八点多，你去哄哄萧萧吧，别让人家把她抢了去，到时后悔可就来不及了。”

　　秦香想起天布刀玉社的那些人，心想也许单娣说得对，不管怎么样，也得找到她们提一声醒。

　　当下也不跟她拗，跟两女道了别，开了钢马出去了。

　　“娣姐姐，感觉你好贤惠好伟大啊！”蹇蓉看到单娣送秦香出去后从外面进来，看着她敬佩地道。

　　“蓉儿妹妹，你说什么呢，我哪有什么贤惠伟大了？”单娣微笑道。

　　“虽然我从小受到的是老传统的教育，什么从一而终、三从四德、接受男人三妻四妾的思想，但是看到他那样我心里还是会有不舒服，可是娣姐姐你不但没有吃醋，还鼓励他去找别的姐妹，这还不够贤惠和伟大么？”蹇蓉低声道。

　　单娣坐到她旁边，微笑道：“那是因为萧萧和诗然都是跟他和姐姐一起共过生死患难的女孩，姐姐不希望少了哪一个。蓉儿妹妹，不说这些，姐姐问你，你有没有想家呢？”

　　“想……”听单娣问起，蹇蓉脸色一蹙，低下头去低声道。

　　……

　　秦香车子刚开出馨香园，手机便响了。

　　“是谁这个时候打我电话？”秦香拿出手机一看，却是一个陌生的号码，他不忙着接听，待得响了四五声之后这才接通。

　　“你好，请问找谁？”秦香淡淡地问道。

　　“先生您好，请问您寂寞吗？要美女陪吗？”电话那头传来了一个腻死迷死人的女孩声音，不过声音经过特殊处理，听不出她本来的声音。

　　“你是谁，不表明身份我可是要挂了！”秦香本想直接挂掉，但想想知道自己电话的人不是很多，也许是哪个女孩故意跟自己开的玩笑，便没有马上挂断。

　　“哎哟喂，先生您真会开玩笑呀！”那声音迷死人的女孩娇笑道。

　　“我可没有空闲跟你开玩笑。”秦香皱眉道：“你再不表明身份我可是要挂了。”

　　“瞧你，还不是开玩笑？年纪轻轻的，二十岁都还不到呢就要挂了，不是开玩笑是什么啦？”女孩呵呵笑道。

　　“你认识我？你究竟是谁，快说吧，我开着车呢！”秦香听到她这么说，知道一定是认识自己的女孩了，是以倒也不敢轻易的挂断。至于那女孩说什么“挂了”，他倒是知道什么意思了，那是某一个地方的方言，“挂了”就是“死了”的意思。

　　“你猜猜？猜中有奖！”女孩呵呵笑道，还是没有说明身份。


第330章 留几个给我！

　　“我真挂了！”秦香的车子已经进入大路，对于这个女孩，他颇是无语之感。

　　“别那么小气啦，做男人就应该有男人的风度嘛！”那女孩却一点也不在乎他是不是真的会挂机。

　　“我的燕大小姐，你就别玩我了好不好？”秦香苦笑道。

　　“燕大小姐？燕大小姐是谁呀？”女孩笑的更浪了：“人家不是啦，你这死相，昨晚在床上的时候还‘阿花阿花’的叫得人家心儿都酥了，完了还不收您钱，都差点倒贴给您啦！可是你这死没良心的，一转身就把人家给忘了，还把人家的名字给叫错了。哼哼，燕大小姐是谁，是不是你小三呀……”

　　“燕琳燕学姐，琳姐，你就饶过小弟吧！”秦香这回是真的让她撩拨的身上都起了异样，心道：“这琳姐还真有做妖精的潜质。”

　　他虽然听不出这个特殊处理过的声音是谁的，不过想了想，这个时候敢于打这种“陪女骚扰电话”给他的，万俟曼灵、洛语是不会的，风萧萧和沈诗然手机都不开，而且属于休整期，自然也不会给他打，诸葛潆心不会这样撩拨于他，章香愉虽然有可能，但这丫头自从跟自己有了盟誓之后，整个人都变得乖巧了，不会再做这样的事，所以唯一有可能做这些事的便只剩下昨晚刚跟他暧暧昧昧过的燕琳了。

　　以她具有天马行空的思维的大作家，以及她昨晚的诡异表现，做出这样的事来的几率是最大的，是以他猜测给他打骚乱电话的女孩百分之九十九就是燕琳。

　　“秦香，你这个花心大萝卜，我再也不理你啦！”电话里的声音突变，似是歇斯底里的娇吼了一声，然后便挂断了去。

　　“嘎……”

　　“萧萧？怎么会是萧萧？”秦香猛的一个急拐急刹，车子在路边停了下来，额头上冷汗涔涔挤冒而出。

　　他此时已经进入大马路，他是被吓到了，跟在他后面不远的车里的司机也同样被吓出了一身冷汗，好在他先前打电话的时候车速就不是很快，不然只怕真的就会出事了，不过纵然如此，因为秦香走的是中间车道，他这一突然急拐急刹，后面一辆准备超他车的车子还是被逼也来了一个急刹，车子歪到一边，差点儿碰到路栏。

　　秦香顾不得看外面的车况，赶紧按刚才那个号码回拨过去。

　　通是通了，可是就是没有人接，秦香心急的喃喃道：“萧萧，快接啊，快接啊，听我解释……”

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”

　　移动公司电脑小姐甜美却而又讨厌的声音传来，秦香赶紧挂掉再拨，可是当电脑小姐甜美声音再次传来的时候，秦香心都凉了，不甘心的第三次拨打起来。

　　“萧萧，你可舍得接电话了，你听我解释好不好……”功夫不负有心人，第三次打通后片刻，风萧萧终于接听，秦香赶紧陪笑道。

　　“哐轰……”

　　便在此时，一块数十斤重的大石头狠狠的砸到了他的钢马车头上。

　　大石头狠狠砸在车头上，然后滚砸到车头玻璃上，但是钢马的车子玻璃使用的是最新型的防弹材料，玻璃丝毫无损，石头砸到玻璃之后又反弹而回，滚下了车头。

　　“有什么好解释的？人家刚刚打算吃点亏便宜你这花心大萝卜罢了，你倒好，才分开不到几天时间竟然又搭上了一个什么燕琳，哼，死小香子，你就继续风流快活去吧，我风萧萧在此发誓，再也不想理你了！”风萧萧极是气恼地道。

　　“好萧萧，你听我解释好不好……”秦香可不敢在这个时候挂掉电话，虽然知道遇到了麻烦，但此时对他来说最重要的是风萧萧，如果这次再让风萧萧这样生自己的气跑了，以后可能就真的没有机会了。

　　“哐哐哐……”

　　只不过他还说不上两句话，车子的两边车窗上都传来了金属大力砸窗的声音，有几个身着黑色西装的青年手拿着木棍铁棒正在大力地砸着车子，如果不是因为这辆钢马是风擎老怪物用精钢所造加上强悍的防弹玻璃，车子只怕已经是千疮百孔了。

　　几个青年一边砸着车子一边在外面叫嚷着，其中一人跑到驾驶室边的玻璃，手里拿着一个大扳手用力地敲打着大喊道：“给老子滚下车来，不然打死你！”

　　“你在什么地方啊花心大萝卜，怎么那么吵？”风萧萧只听到梆梆哐哐的砸车声，却没有清楚外面青年的叫喊。

　　“我在路上，撞车了，有人想打架，一会再打给你好不好，你一定要接啊！”秦香见这势头，不下车恐怕是不行了，只好先想办法把风萧萧稳住再说。

　　“打架？太好了，在哪里，我过去，你留几个给我！”风萧萧一听说打架就来劲了，似乎也忘记了秦香先前“花心”的事。

　　“不要了吧？没几个人，你让我怎么收拾，难道站着让他们打不还手？”秦香刚才一瞥之间都看清楚了，对方除了过来砸车的三位，前面还站着一个身着黑色风衣、还戴着墨镜的青年，在他两边还站着两个高头大马的男人。也就是说闹事的对手加起来也就六个，以他此时的实力，虽然念头受损，但要对付这几个人还不是小事一桩。若是要等到风萧萧赶来，除非下去跟这帮人扯一下蛋，否则怎么可能打上半把个小时？

　　“不嘛，我就要打架！”风萧萧霸道地道：“今晚如果不给我打架，我永远都不会理你！”

　　“好吧，我在环宇路南路，环宇国际商贸大厦的右边。”秦香无奈地道。

　　“最多半个小时我一定赶到！”风萧萧说罢，啪地挂断了电话。

　　秦香无奈地摇了摇头，心道：“这丫头，只怕是心里压抑的紧，就陪她疯一次吧！只不过不知道外面这帮嚣张的家伙是什么人来着，人还没见到就开始砸起我的车来，嘿嘿，不教训教训他们也太对不起我的钢马了。”

　　秦香把电话收起，刚好看到驾驶室外面那青年似是见自己只顾着讲电话都不理他，也太不给面子了，正举起大扳手来一个大弧度挥砸了过来，他抓住车门突然向外猛开，“哐啪嘭”连响中，那男子已然被车门击得倒飞出去，摔到了地上。

　　秦香缓缓从车门穿了出去。

　　“这小子活得不耐烦了，撞了生少的车还敢反抗，先废了他再说！”那个被车门砸飞的青年飞快地从地上爬了起来，手中扳手一指秦香大声吆喝道。

　　秦香甫一站稳，后面立有一青年一声不吭，手中木棍向他头上狠狠地砸了下来。

　　“啪嚓……”

　　秦香举起左臂一挡，木棍从中而断，右脚一个正蹬，那青年闷哼一声，直向后仰摔而去。

　　刚才砸驾驶门的男人从后面冲上，扳手狠狠地向秦香的后脑勺砸去。秦香听到风声，头也不回，身体微侧，扳手从他的肩侧呼地挥砸而下，秦香反手一掌轻甩而出，啪的一响，甩在这男人的脸上，这男人重心向前，却被秦香一掌打在脸上，脚前头后，呼地倒仰，嘭的一声仰翻在地。

　　在车子左边的那人此时也冲了过来，不过看到秦香三两下就打倒了两个同伴，心中胆怯，手中虽然拿着一根铁棍，一时间却是不敢冲上前来。

　　“朋友，得饶人处且饶人，用不着一点点小事就又是砸车又是打人的吧？”秦香不理拿铁棍的男子，看着前面墨镜男淡然道。

　　刚才发生小事故的地方刚好是在环宇国际商贸大厦南面，这里全是机动车道，没有人行道，三辆车子虽然停在路边，大马路来往的车子虽然也看到这边有事发生，却没有人敢于停下来制止，至于有没有人报警，却不得而知。

　　“靠，你个二仔，你弄坏了生少的跑车还敢嚣张，快点我跪下！”站在墨镜青年人旁边的一个高大短寸男人从身后扯出一根棒球棒来大步走到秦香前面大声喝道。

　　对于刚才秦香三两下便打倒两人的身手，他似乎一点也不在乎。

　　“我老爹老娘都没有让我下跪过，就凭你，也想让我下跪？”秦香不怒反笑道：“本来刚才的事我是负有一点责任，也想好好跟你们道个歉，车子刮花要修理什么的，我照赔就是。不过，你知不知道，你刚才的话，已经让我很生气，十分的生气，后果很严重。”

　　“半截，不要跟他废话，废了他再说。”墨镜青年冷冷地道。

　　“是，生少！”半截两只小眼睛陡然精光暴闪，棒球棒一收一挥，单手握棒变成了双手握棒，以快得不可思议的速度向秦香的右小腿砸去，棒出风啸，竟然带着凌厉的风声。

　　“这家伙有两下子，似乎是特种兵出身。”秦香一眼便看出了，这个叫半截的高大短寸男人双眸凌厉，表情坚毅，出手之时绝无拖泥带水，简单、直接、实用，这正是特种兵日常格斗训练的成果。

　　思忖间，棒球棒已然啪的一声，狠狠砸到了他的右小腿上。


第331章 围堵！

　　棒球棒不可谓之不硬，一般情况下，半截这一棒下去，敌人的小腿立即会断为两截，上面半截，下面半截。

　　只不过，这一回他却是傻了眼，他这一棒下去，断是断了，也断为了两截，不过不是秦香的脚断为两截，而是啪嚓一响中，棒球棒断为了两截！

　　“特种兵？”秦香眉头都没有皱一下，看着半截淡然笑问。

　　“硬气功？”半截只是微愕了一下，并没有因为不是秦香脚断而是棒球棒断而吃惊，站直身来，瞥了只剩下半截的棒球棒，然后也是淡淡地道。

　　“你说呢？”对方不答反问，答案不问已晓，不过秦香的反问，却存在不确定的因素，这点半截自然也明白。

　　“我是受人之托，忠人之事。”半截把手中的半截丢掉，后退两步，缓缓地道：“敬你是一条汉子，我们一对一，如果你打得赢我，我自是没有话说。不过，我不得不提醒你一句，今天你要想全身而退，只怕很难。”

　　秦香微笑道：“很好，你不错，我会跟你打，不过……”说着望向那个戴着墨镜的生少，笑道：“生少是吧，我劝你多喊些人来吧，不然我恐怕打不够半个小时，那样的话，我的朋友会很生气。”

　　半截小眼睛一瞪，冷然道：“朋友，我可以当你是在藐视我么？”

　　秦香淡然一笑道：“不是藐视，是事实。你虽然是特种兵出身，但不会是我的对手。”

　　生少冷然地道：“小子你放心，很快你就会知道，自己的反抗是多么的错误了。”

　　“生少说的不错。”半截似是也被秦香激怒了，冷淡地道：“朋友，出手吧，我怕我如果先出手，你连反击的机会都没有。”

　　那一刻，秦香能够明显感觉到他身上肌肉的变化，他全身的肌肉不是绷紧，而是在那瞬间完全的松弛了下来。

　　蓄意待发，不动则已，一动必杀！

　　这是一个真正的搏击高手！

　　高手骨子里都有一股子傲气，军人更是如此，尤其象半截这种从特种兵出来的军人，身上傲气更甚，秦香的藐视行为，已然激起了他体内的那股子傲气，这一战，他是为了自己的尊严而战。

　　从不高估自己，也从不低估敌人。这是身为特种军人每时每刻都要执着的心理。面对秦香这个不知道是强是弱的对手，半截把自己的最佳的状态拿了出来。

　　尊重对手，也是尊重自己。

　　只不过秦香有些奇怪，为什么半截退伍之后会选择做了保镖这一行。因为他知道，这几年来退伍回来的军人尤其是特种兵都能得到较好的工作安排，对他们来说，有个固定工作要比做个保镖或者打手要好得多。看半截的样子，应该是那个生少的打手兼保镖。

　　“这句话应该是我说的，不过既然你抢着说了，我就如你所愿！”秦香说罢刷地一个跨步上前，一式“双风贯耳”，双手握拳，猛击半截两耳。

　　这是华夏军体拳中最普通的一招，半截初见他出招，心中颇有些不屑，及至看到他速度，脸色方自一凝，双手上扬，提前一膝顶了上去。

　　军体拳在他进入部队后不久便学过了，可以说每一招每一式都娴熟异常，他自然知道这一招的后着变化，贯耳、膝顶、肘击，三式连环，一气呵成。

　　是以半截未待秦香第二式使出，便预先出膝，一抑一攻，把秦香的首式攻击和后着全都封死。

　　“咚……”

　　半截膝盖先出，秦香膝盖后出，两人的膝盖却几乎同时顶到位置，碰到了一起。

　　只不过，秦香的双拳贯击却变成了擒拿，半截的双拳一举挡格，秦香变拳为抓，两手如铁钳子一般扣住半截双腕，半截缩肌回夺，秦香陡然松手飞窜而起，一记大力肘击，半截仓促回迎，虽然挡住了秦香的一记重肘，身体却被击的蹬蹬蹬倒退四五步方才站得稳来。只不过刚才接迎秦香肘击的手臂一阵辣痛，骨头似乎裂开了一般，可见刚才秦香的一击是何等的锐重。

　　秦香微微甩了甩手，微笑道：“反应不慢。”

　　半截脸色有些难看，他明明知道秦香使的是“双风贯耳”，也知道这一招三式的变化，但还是给秦香使完了三式。不管从力量上还是从速度上，秦香都比他略高一筹。

　　普普通通的一招军体拳，就让他吃了一点小亏，这就是在以前在部队的时候他都没有经历过，对他来说，这简直是一种极大的凌辱。

　　“到我来了……”

　　半截“铮”地一蹬，身形右移，再一蹬，左移，两步之间已然窜到秦香身侧，嗖地一记掌刀飞劈向秦香的脖子。

　　动若疾兔，简单直接，干脆利落，从他蹬腿、起步、移动、切掌，前后不到半息的时间！

　　“咚……”

　　似乎没有任何预兆地，眼看半截的一掌就要劈中秦香的脖侧之时，秦香的一拳已然击在了他的胸腹之间，然后半截身体一弓，倒飞而回，在空中两个急蹬，落下地来。

　　“好快！”这是秦香给半截的感觉。他的掌刀将要切实之时，才看到秦香的身形似乎微微一矮，随即眼睛一花，未听风声，秦香那一拳已然轰在了他的胸腹之间。

　　“我从来不说谎，你真不是我的对手。”秦香又微微甩了甩手微笑道。

　　他刚才所使的，完全是特种部队的格斗术和搏击术，也没有用上一丝真气，但是要对付半截这样的搏击高手却已经绰绰有余。

　　便在这时，有数辆微型车飞反道冲了过来，片刻之间便冲至，嘎嘎嘎嘎声中，车子停下，嘭嘭嘭嘭门响声中，一个个身着深色运动服、手执尺余长钢筋的男人鱼贯而出，飞奔而上，顷刻之间，便将秦香团团围住。

　　奇怪的是，这些人一个个的都十分沉着，没有叫嚷，更没有喊打喊杀的，冲上之后，各自站位，把秦香的退路堵死，然后便静静的站着不动，眼睛也没有到处乱窜。

　　“哟，人挺多的。”秦香目光一瞥，不惧反笑了起来。

　　“生少，坐下来慢慢欣赏！”一个黑西装男子不知道从哪里弄来了一张折椅放到那里谄笑道。

　　“嗯，中流那些事无趣得很，好久没有见过这么好玩的二了，是应该慢慢欣赏。”生少慢慢坐了下去，那西装男人给他递上了一支雪茄，并替他点着。

　　“朋友，还打不打？”秦香看了半截一眼，微笑道。

　　“胜负未分，怎么不打？我来了……”

　　半截揉了揉刚才被秦香击中的位置，身体一松一绷，再次嗖地飞窜而来。

　　豹冲，直拳，拳出如风，从拳头破空的嗡声可知这一拳的力量。

　　“我便接你一拳……”

　　略退半步，箭步弓马，一拳击出。

　　“咚……”

　　两拳在空中相撞，秦香身体纹丝不动，半截却感拳头剧痛欲裂，强忍住不欲收回，陡感秦香的拳头一松再次扣击，一股强劲的气量涌来，身体重心一移，轰然向后飞退，又是连退了四五步。

　　只不过秦香并没有趁机追击，而是再次收步站立，一脸淡然地瞅着他。

　　“按理说他应该速战速决才对，却为什么几次有机会反击他都放弃了呢？难道他是想拖延时间？”半截看到秦香并没有趁机反击，心中大是疑惑，一边轻轻搓着拳头一边看着秦香想道。

　　近元旦的凤京夜晚，气温已经在零度以下，此时虽然没有雨雪，但风还是挺大，刚才两拳硬碰，他感觉到就象是打在一块厚重的铁板之上，寒冷加上沉重的反弹力量，使得他的拳头宛若针刺一般的疼痛，若不是他有着超于常人的忍耐力，早就猛力甩起手来了。

　　从刚才的几招交锋，半截知道秦香无论是在力量、速度还是搏击技巧上都要胜自己一筹，但是看到生少坐在那里吸着雪茄，并没有让自己停下的意思，当下一咬牙，嗖地再次豹冲而上，向秦香展开了狂风暴雨般的攻击。

　　一个人全力以赴的拼起命来，有很多东西便可以忽略，譬如疼痛、譬如危险，但无疑地，他的力量和速度都将会大增。秦香见他发起强攻，也不再急于反击，使出搏击术，见招折招，力量、速度都与半截的同步，与半截周旋起来。

　　两人以快打快，一个快攻，一个快守，秦香偶尔还上一招半式，便能把半截疯狂的进攻化解于无形，在五六米直径的范围内，两人进进退退数十次，但听得拳风呼呼，衣袂咧咧，人影绰晃之中，谁占了上风、谁居了下风，旁边人哪里看得清楚。

　　“生少，电话，夜枭的！”便在这时，站在生少旁边的西装男人接了一个电话，说了两句之后捂起话筒对着生少小声地道。

　　“跟他说，看到一只疯狗，为了不让疯狗乱咬人，我晚一点儿才过去。”生少脸上现出了一丝不快，淡淡地道。

　　“是，生少。”西装男人恭敬地应了声，拿着电话走到了一边小声说了起来。

　　“玩完了……”


第332章 一枫一叶满堂红！

　　激斗之中突然传来秦香的声音，人影一分，便看到半截被一记大力的膝顶砸得呼地后摔，嘭地摔到了地上，他还没有站起来，秦香的拳头已然呼啸着击到了他的鼻子上。

　　“啊……”

　　那凌厉的一拳，竟然带着啸声，不用看拳速，只听那声音便已知道是什么样的力量，这一拳若是击实，半截塌的只怕不仅仅是鼻梁，有可能半边脸都会塌下，围堵的人丛中有人不禁惊呼出声。

　　反击太快，拳头如山，予人一种不可抗拒之感，半截也知道，他根本就没有办法躲得过这一拳，于是他不躲不闪，瞪大了眼睛看着那一拳向自己的鼻梁轰来。

　　“噗……”

　　青筋暴凸的拳头，在距离半截鼻梁还有0.5公分的时候顿住，拳头卷起的劲风呼啸着从他的两边脸颊刷地刮卷而过，竟尔让他感觉到脸颊、耳朵一阵火辣辣的刮痛，连他的短寸头发都被吹的向后斜倒而去！

　　拳出如风，收拳若钟，钟停风卷，势胜长虹！

　　“多谢！”

　　看到秦香微笑着收拳站直，半截蹦地站直起来，面无表情地道了声谢，却没有多说什么，转身退了下去。

　　“他很厉害？”生少一点也没有因为半截打输了而露出丝毫不快，也没有抬起头来看着半截，吸了一口烟，嘴里吐出一个个美丽的烟圈，待得圈圈随风飘起，悄然散去之后，他才淡淡的说道。

　　“我不是他的对手。”半截没有直接答他的话，淡然道：“竹子估计跟他有得一搏，不过胜负难料。”

　　生少头也不回地道：“竹子，想不想打狗？”

　　一个不带任何感情的冰冷声音从后面的黑暗处缓缓传来：“我只负责保护你。”

　　他的声音低沉而沙哑，就象是被埋在地下很久了一般，不带一点儿生气。他没有称生少为“生少”，而是称为“你”，让人听起来，一点也不知道两人究竟是什么关系。

　　秦香听到竹子的声音，心中却是不禁骇然！

　　不是因为那声音听起来多么的恐怖难听，也不是因为这个叫“竹子”的人躲在暗处没有出来，而是因为，以秦香之能，竟然感觉不到那个阴暗的角落里竟然站着一个人。如果这个人没有说话，如果不是生少问了他一句，他根本就不知道那里有生命的气息。

　　“这竹子究竟是什么人？我竟然感觉不到他一丝半点的气息？这个人太恐怖了！”秦香很久没有这种感觉了，尤其是他的呼哈功修为大进之后，内心很少生出恐惧之感，就算是当初在壶瓶山中对上天门四星，他都没有这种背脊凉嗖嗖的感觉。

　　而此时竹子的声音一传到他的耳中，他便立即生出了这样的感觉，一股看不见摸不着的强大压抑感直涌心田。仿佛站在暗处的竹子不是一个人，也不是一个他能够运用念头眼睛感触到的灵魂，而是一尊他看不到也触不着的强大战神的存在。

　　他甚至有一种感觉，只要这个叫竹子的人体内的气息涌出，必将会如同惊涛骇浪一般，方圆百米之内的障碍物，只怕都会被夷为平地！

　　竹子，竹子，什么竹子？

　　“好吧，随你。”生少轻叹了一声，脸上第一次露出了颇为无奈之色，似乎对于这个在暗中保护他的竹子竟然不敢得罪，这让秦香对这个竹子的身份更感奇怪。

　　“小子，你既然喜欢玩，我就陪你玩一会。”生少看了看手上一只闪着一点点湛蓝光芒的手表淡然道：“本来我今天也没有什么心情的，只是有一个聚会我很不喜欢参加，恰好又在路上碰到你，我的玩兴一下就来了。有句话怎么说来着，对，叫‘有缘千里来相会，无缘乱见打断腿’，这句话我挺喜欢，如果你今儿晚让我看着开心，我最多只打断你两条腿。”

　　秦香微笑道：“生少既然喜欢玩，那就玩玩吧，至于能玩多久，就看你的这些手下得不得力了！”

　　“你错了，他们不是我的手下。”生少淡然笑道：“平时出门很少带人，除了半截和冷蛇两人，就只有躲在黑暗里不敢见人的竹子。这些人都是砥柱会的手下。”

　　“砥柱会？”秦香对于凤京的地下势力并不清楚，他先前就知道一个中流会，现在又冒出一个砥柱会，所谓“中流砥柱”，听起来还挺复杂的。

　　“没听说过？”生少见他不解之样，颇是无味地道：“中流砥柱铁中龙，一枫一叶满堂红！”说罢淡然道：“冷蛇，你告诉他吧，玩游戏得懂得规则，不然玩起来太无味了。”

　　先前一直在侍候着他的西装男人恭敬地应了一声，目光望向秦香，整个人立即变得森寒无血起来，冷冷地道：“看你什么也不懂，就让我告诉你这个孤陋寡闻的小子吧！”

　　秦香淡然一笑，无嗔无喜状。

　　“所谓中流砥柱铁中龙，指的是凤京三个最大的地下势力，分别是中流会、砥柱会和中龙会；而一枫一叶满堂红，说的则分别是这三个地下势力的当家太子蓝羽枫、狂豹叶纵容和人龙铁血红，人称凤京‘枫叶红’！”冷蛇冷冷地道：“这三大势力不但是凤京最大的三大势力，也是全华夏势力最为庞大的五大势力之三。

　　“在凤京，流传着这么一句话，‘宁犯阎王老鬼，莫惹枫叶红’，这‘枫叶红’指的不但是三大帮会的会首，也包括了这三大帮会，不管你惹到了这三大帮会中的哪一个，你都只有死路一条。”

　　“嘿，想不到蓝羽枫这小子还大有来头，我还以为他只是凤京一个小帮会的头头呢，如今看来，却也是一方枭雄。”秦香心中念头一闪而逝，旋即淡然道：“冷朋友你说了这么多，跟我又有什么关系了？什么中流会、砥柱会、中龙会，我又没有打算加入任何帮会的打算，你不用介绍得这么清楚吧？”

　　冷蛇冷然道：“只是想让这个游戏更加好玩而已，生少不喜欢毫无内容的游戏。”

　　“生少又是什么大人物，但愿一闻！”秦香目光瞟向生少，淡然笑道。

　　“这个你不需要知道。”冷蛇嘿嘿笑道：“你只要知道，你很幸运地得以一睹生少伟颜，又很不幸地开车拦住了生少的车。而接下来的，你将会遭到砥柱会疯狂的围追堵截。摆在你面前的只有两条路，一是很不幸地被打死；二是很幸运地最后断去了两条腿却留下了性命。”

　　秦香笑道：“看来在幸与不幸之间，看来是没得选择的了，要么殒命在此，要么终生残废。”

　　“你很聪明，看来你都听明白了，游戏是否可以开始？”冷蛇残戾地笑道。

　　“随时啊，早准备好了，来吧！”秦香对这个生少以及隐在黑暗中的竹子是越来越感兴趣了。而且刚才听生少的话中之意，似乎还牵扯到中流会，似乎这个生少今晚就是去参加与中流会有关的聚会。

　　蓝羽枫为人耿直，机心不多，瞧这生少的气势，只怕不是蓝羽枫请了他去，那么还有谁会请这个神秘的生少去呢？唐东，夜枭唐东！

　　想到这里，秦香隐隐约约猜测到，中流会和蓝羽枫今晚可能会遇到一个极为棘手的场面。想到这里，秦香心里已然有了计较。

　　“兄弟们，游戏开始啦，玩得精彩，生少重重要赏！”冷蛇倏地后退，数步的距离一步而抵，速度之快，竟然象蛇避一般，当真是行如其名，只不过这条蛇却会溜须拍马，却是让秦香觉得甚不舒服的。

　　冷蛇话语甫毕，围着秦香的人丛中立即从三个方向狂奔过来，一个个的目露凶光，三棒亮闪闪的钢棍从三个方向同时扫击而下，棍划空气，呼呼作响，所击处，分别是秦香的后腰、大腿和腹部。

　　三棍同击，配合的竟然娴熟异常，力度相当，速度均待，呈三角夹击之势，虽然不是三个十分武学高手，但一般人势难躲得过这样的攻击，尤其是在没有兵器的情况下。

　　所谓观微而知著，仅从这三名砥柱会弟子甚为默契的配合攻击就可以知道，这砥柱会果然不是一群乌合之众，秦香感觉到，自己对这些地下势力的实力根本还是毫无了解。而中流会能够排在凤京三大地下势力之首，自然也不会象自己昨晚看到的那么简单。

　　当然地，秦香自然不是一般人，他出自飞龙，身怀绝世武学，呼哈功更是练到了第六重，加上身上怀着很可能是来自秦始皇陵地宫那三万六千余名秦朝铁血勇士的阳魄，其神秘的程度，若是挖将出来，只怕便是较之那个一直不露面神秘杜天易也不会弱了多少。

　　一扣一抓一引，三个猛攻过来的砥柱会小弟还没有看清他是怎么出的手，左边那人手中的钢棍已然落到了秦香的手里，右边那人则是被他轻轻一撩，整个人的重心便向后面扑去，与攻他后背的那人撞在一起，旋即他一记下蹬一个拨拉，左边那人“呼”地向他身后飞了过去，嘭的一响，砸压到了另外两人的身上，三人一起倒跌于地。

　　“游戏开始，一起来玩吧！”秦香嗖嗖嗖嗖地把玩了一下手中的钢棍，环扫一圈笑道。


第333章 要以一敌十！

　　“上……”

　　不知道是谁低喝了一声，声音甫毕，秦香便看到四周有一根根闪闪发光的钢棍击打过来。

　　不是胡乱的打，两上两中两下，两前两后一左一右，六根钢棍分成三个身段同时夹击，配合的相当默契。

　　“哐当哐当哐当……”

　　秦香双足快转，却只是在不足三十公分的地面上移动着，手中钢棍闪电般地飞击，哐当声中，六根钢棍被弹击而回，只不过未等六人收棍再击，秦香的反击已然来到。

　　一击腕，一击臂，一击肩，一击膝，一击胯，啪啪啪啪啪连续五响，前后几无时间间隔，一息之间，连出五棍，第六棍之时刚好是一个反手大回环，飕地狠砸而下，却是砸向第六人的额头。

　　“哧……”

　　第六个人根本就来不及作出反应，感觉到眼皮都来不及眨，那亮闪闪的钢棍已然砸到，他吓的呆了。只不过他还没有意识性的闭上眼睛等死，那根钢棍倏地停了下来，钢棍扫空的劲风从他的额头中间向两边刮去，他的长发竟然飘荡而起，三七分的头型在那一瞬间变成了中分汉奸头！

　　“我打……”

　　秦香陡然做了一个下击的动作，这人眼睛一黑，直接瘫倒了下去，竟然是生生被秦香给吓晕了过去！

　　一式六击，一气呵成，如行云流水，似长虹贯日，招式之中却蕴藏着强横的霸道，予人心颤胆裂之感，看的立于暗处的竹子眼睛之中都闪过了一丝诧异。

　　“杀……”

　　围攻他的砥柱会小弟并没有因此而胆怯，被击中的六人踉跄后退，被吓晕的那人被人抓脚扯了出去，外面又有一拨人挥棍扑了上来。

　　“哐当哐哐当当哐哐哐哐当当当……”

　　这些似是经过专业训练的砥柱会人马出招狠辣，悍不惧痛，就连打的偏了要打到同伴的身上，他们也绝对不会收手，这样看起来虽然难免有所误伤，但是却大大的增强了杀伤力，秦香要想借他们来掩护也没有多大作用。

　　只不过这些人又怎么可能奈何得了秦香。他脚步快速移动，避开对方的纠缠以免落入到群束群殴之中，如一条泥鳅一般穿梭在众人之间，每出一棍，必有一人闷哼着倒下，哐当哐当之声不绝于耳，不过片刻，这三四十名砥柱会小弟便损伤了一小半。

　　只不过因为对方人数众多，秦香又不好用上真气，只能以快打快，是以虽然每攻一棍必能击到一人，力量却不免颇显不足，并没有对这些人造成很大的伤害，跌倒爬起之后还能再战，是以一时间看起来打的十分惨烈。

　　打的的确是十分惨烈，二十多分钟之后，一小半的砥柱会小弟在秦香的连翻敲击之下筋骨伤势较重，终于不支倒地，能够动得了的，都自动爬出了战场；动不了的，也有人协助退出了战斗；剩下的二十人左右打了这么久虽然没有受到较重的伤，不过却终究不是铁人，此时一个个的都已喘着大气，已然接近精疲力尽的边缘。

　　“生少，夜枭又来电话了……”冷蛇拿出手机一看，在生少耳边轻道。

　　“让他撑着，我的打狗游戏还没完呢！”生少不耐烦地道。

　　“是，生少。”冷蛇恭敬地应了一声，这才走到稍远处去接电话。只不过这边的打斗声音太响，他都听不清楚，便又往前方走了五六步，几乎是站到了路的中央。

　　他说完之后刚挂了电话，便看到一束耀眼的光芒直冲向他极速接近，初时他只以为是有人开快车，正想避开，却发现那车竟然是向他直撞了过来，心中一惊一怒，一个极速飞窜，刷地滚到了路边去。

　　“嘎……”

　　一辆宛若火箭炮般的黑色车子如惊鸿般的在冷蛇的身边停下，两边车门无声而开，两个均是身着皮衣皮裤、身材丰腴的女子从两边车门窜了出来，却竟然看也不看冷蛇一眼便向正在激斗的那边冲去，其中一个少女大声嚷嚷着：“别放完了，给老娘留几个！”

　　冷蛇目光一瞥，心中不禁骇然。

　　原来就在这短短的时间内，本自看起来出手越来越慢的秦香犹如猛虎出笼一般，手中钢棍挥舞翻飞，出棍速度较之先前快了不止一倍，啪嚓啪嚓声中，一棍过去，必有一人倒下不起，这两个皮装女郎不过跑出几步，他已然放倒了五六个人，待得两女冲到之时，场上还能站着的不过五六人！

　　“涵涵，你也来了？”秦香看到跟风萧萧一起冲过来的那个女郎，不禁一愣道。

　　“小心……”

　　宋涵涵却在此时突然尖叫起来。

　　“这个也留……”

　　风萧萧却是一跺脚娇嗔道。只不过她出口虽快，却哪里快得过秦香的速度，眼睛瞧着两女，头也不回，手中钢棍嗖地反甩而出，“啪”的一响，正击想从他后面偷袭的一个砥柱会小弟脖肩上，那人重心一失，“嘭”的一声，狠狠摔趴地上，挣扎了两下，却是再也站不起来。

　　“留了，四个！”秦香转正身来，把手中的钢棍递到了风萧萧的手里，笑道：“砥柱会的小弟，训练有素，你们一人揍两个，应该能够过瘾了吧？”

　　“才两个？还是一个个的喘着大气的？瘾你的大头鬼！”风萧萧娇嗔地白了他一眼，钢棍轻轻地敲了一下他的额头斥道。

　　宋涵涵从地上捡起了一根钢棍，亦笑道：“是啊，刚才萧萧姐说这回要以一敌十，淋漓尽致的打一个过瘾，你倒好，只留下了四个，我们一人才打两个，死秦香，你太不够意思了！”

　　“以一敌十？她以为自己真是女侠呀！”秦香完全无语，不过此时他要讨好风萧萧，自然不敢表露出来，看着风萧萧苦笑道：“你早说嘛，早就我就给我留十几二十个打个过瘾，现在可是没有办法满足你的要求了。”

　　风萧萧回头瞅了生少、半截和已走回来的冷蛇一眼，突然呵呵笑道：“这不是还有仨吗？涵涵，你这丫头在一边歇着，让我一打七也不错！”

　　“蹬……”

　　秦香倒退半步，骇然道：“萧萧，你别乱开玩笑，这几个人你玩不起！”

　　“玩不起？”风萧萧呵呵笑道：“不就一个小走狗吗？有什么玩不起？”

　　“臭三八，你会为你的臭嘴付出惨重的代价，我劝你最好现在就自己掌嘴，否则，哼哼……”冷蛇听到风萧萧那么说，脸色一变，瞪着风萧萧肃冷地道。

　　“小香子，给我掌嘴……”

　　风萧萧瞧着冷蛇嘿嘿笑道。

　　“是。”秦香现在要扮乖宝宝，想要哄回风萧萧，自然对她言听计从，闻言应了声便向冷蛇走去。

　　“你敢……”

　　冷蛇也不退避，冷冷地站在那里看着秦香，似乎对于他刚才瞬间放倒十几个砥柱会小弟一点也不在乎。

　　“啪……”

　　在他还没有丝毫感觉的情况下，秦香已然一巴掌狠狠的掴在了冷蛇的脸上，冰冷的夜里，冷蛇那张冷冰冰的脸上立即现出了一个巴掌印。

　　“OK，再掌……”

　　风萧萧兴奋地一拍手欢叫道。

　　“啪……”

　　秦香又是一巴掌掴到了冷蛇的另一边脸上。

　　只不过不同的是，这次冷蛇躲了，但秦香本来是反手甩出的巴掌竟然在途中不可思议的改变了方向，变打他右脸变成了打左脸，第二个掌印盖在第一个掌印上面，依然清晰异常。

　　“小香子，他骂我三八呢，姑奶奶就是三八又怎么样，什么时候轮到他来说我，给我再掌……”

　　风萧萧和宋涵涵都拍掌欢呼起来。

　　“杀了你……”

　　两巴掌扇得冷蛇满眼的都是星星，却彻底的激怒了他，在秦香第三掌掴出去的时候，他手中一把寒光闪闪的奇异短刀已然刺到秦香的颈脉。

　　“啪……”

　　秦香的第三掌仍然打在了他的脸上，这次打的却是右脸，而且下手极狠，直接打得冷蛇一个踉跄，差点儿摔跌下去，手中的那把奇异短刀也跟着一歪，从秦香的肩膀上险之又险地掠过。

　　“刷刷刷……”

　　几乎也就在同一时间，两人之间寒光闪闪，却是冷蛇在这四分之息之间连刺七八刀，均取秦香要害。只不过他最后一刀刺出之后，秦香已然退回到风萧萧的旁边。

　　冷蛇刚才的怒极反攻不可谓不快，可以说是肉眼都难以看的清，但秦香还是十分轻易地避过了。

　　“小子，我要你死……”

　　冷蛇意识到秦香后溜之时，冷蛇持刀意欲追逐。

　　“冷蛇住手……”

　　生少低声一喝，声音虽不高，冷蛇却倏地生生顿住，没有再往前，只不过看着秦香的眼神充满了愤懑，似是恨不得扑将上去生噬其肉一般。

　　“噼哩啪啪……”

　　就在秦香后退之时，风萧萧竟然在那四个砥柱会小弟看得呆愕之间出手，冲将上去，一脚狠狠踹在一人的腹部，在那人身体一弓之间，双臂合曲大力抡起又狠狠的挑击那人的下巴，那人闷哼一声中往后摔跌下去。

　　“咦，这丫头的身手还算不错！”秦香看到风萧萧出手干脆利索，心中不禁暗赞。

　　“萧萧姐，有两个是我的……”


第334章 姑奶奶就是三八又怎么样！

　　宋涵涵不甘示弱，也抢了上去，一拳向一人的鼻梁骨砸去，胖乎乎的拳头打出却颇具威势，那人已然反应过来，脸一侧避过。

　　不过他手里的钢棍还没有来得及反击，宋涵涵已然高高跃起，大力一肘劈了下去，“嘭”的一声闷响，狠狠砸在他的脖子上，她的体重加上臂肘之力，竟然把那家伙生生砸得摔趴了下去。

　　这四人刚才跟秦香一战，虽然已然接近力竭的边缘，然而终归也不是什么草包，看到两个同伴被放倒，便各自挥舞着手中的钢棍后退，风萧萧和宋涵涵各自挥动着钢棍逼了上去。

　　两女就象是吃了兴奋剂一般，招招都是力尽而收，在两人后劲已无的情况下，竟然每一招碰触都占了上风，这下更加助涨了她们的士气，横扫、侧击、圆抽、直刺，一招招一式式的使将出来，竟然有模有样，一点也没有泼妇打架的架势，那两个砥柱会小弟被逼得频频后退，左支右绌，穷于应付。

　　“我打我打打打打……”

　　风萧萧山象一个发了春的母猫一般，手中钢棍象鼓手打鼓一样以极高的频率、极快的速度不断的击打着，嘴里不停的叫嚷着，在秦香看来，倒是颇有些痛打落狗的味道。

　　“梆……”

　　跟风萧萧打的那人终于力竭，抵挡不住风萧萧的疯狂打法，一个失神，被风萧萧一棍子敲中右脑，虽然未曾倒下，却已是强弩之末，被风萧萧一个弓马抢上，嗖地一个跃膝顶，嘭的一声，终于倒地不起。

　　几乎也在同一时间内，宋涵涵一棍子打掉了对手手中的钢棍，一个斜窜，一个漂亮的过肩摔，把那人狠狠的摔到了地上。

　　“哈哈，涵涵，你输了。”宋涵涵收势之时，风萧萧却拍了拍手，双手叉在腰间，衬出她那两个傲人的菠萝和挺而翘的臀部，笑眯眯地盯着宋涵涵得意地笑道。

　　“才不算，你作弊，谁让你不打招呼就提前出手的，哼，作弊鬼！”宋涵涵圆嘟嘟的小嘴一撅极不服气地道，同时颇是生气的也是双手一叉腰，展示着她那又胖又可爱的身材，除了臀没有风萧萧翘、腰没有风萧萧细蛮之外，其它的资本可是要比风萧萧雄厚一些。

　　“哼，就知道你不服气，这不是还有三个吗？先打两个，谁赢得快谁打那个坐着的小子，怎么样？”风萧萧鄙夷的瞅了宋涵涵一眼指着半截和冷蛇两人嘿嘿笑道。

　　瞧她那眼神，在她的眼里这两人根本就不是菜，就算是也是小菜一碟而已。

　　“好主意，不过谁先挑对手呢？”宋涵涵娇笑道。

　　“这还不容易，来，剪刀锤子布，谁赢了选大个子，谁输了就跟小个子打。”风萧萧笑道：“一看就知道这小个子的容易收拾，谁要是赢得大个子时间又快，那才显得出本事来。”

　　听到她们两个的对话，半截脸上没有什么表情，冷蛇则是气的脸都绿了。

　　那倒不是因为两人以什么方式来解决谁跟谁打的问题，而是风萧萧竟然把自己的战斗力排到了半截之后，孰可忍是不可忍，这样丢面子的事他如何能够承受得了。

　　“冷蛇，先问清楚再说。”看到风萧萧比划时赢了宋涵涵，冷蛇正想冲上去狠狠的教训风萧萧一下，却被生少又唤住了。

　　生少目光望向风萧萧，淡淡地道：“你认识我？”

　　风萧萧娇笑道：“杜乐生，自称是凤京的杜月笙，其实只不过是别人的一个走狗而已，有什么了不得的，难道老娘还怕你不成？”

　　杜乐生脸色微变，摘下眼镜，现出一双深幽的瞳子，淡淡地看着风萧萧道：“看来你还真认识我，小姐怎么称呼？”

　　秦香微愕道：“萧萧，你真的认识他？”

　　风萧萧见秦香问道，便不曾理会杜乐生，转过脸来看着秦香笑道：“听说过而已，人倒还真是第一次见。他叫杜乐生，在凤京黑道算得上是呼风唤雨的人物，却不属于任何一帮一会，穿梭于各大帮会之间，俨然一副凤京黑道老大的嘴脸，说实话，本小姐最看不得这种人的嘴脸。”

　　杜乐生已显平静，听到风萧萧的话，他没有显出生气甚至不快，只是淡淡的看着她，也没有阻止她往下说的意思。

　　秦香道：“我对凤京的地下势力情况不甚了解，萧萧，你跟我说说吧，他既然不属于任何一帮一会，为何各个帮会却给他面子，听起来有点类似于联合国安理会抑或是黑道仲裁委员会之类的。”

　　风萧萧笑道：“你说对了，就是类似于黑道仲裁委员会这般，不过名称却不是那样，而是作为某一个代言。”

　　“代言？嗯，刚才听你说什么走狗的，你的意思是说，这杜乐生有一个很硬的后台？”

　　风萧萧点了点头道：“不错，黑帖主人你应该听到过吧？”

　　“鼎园？”秦香反问道。

　　“对。”风萧萧看了秦香一眼，笑道：“看来你也不笨嘛。”

　　“我本来就挺聪明的。”秦香苦笑道。

　　“不错，就是鼎园。”风萧萧倒是没有再挖苦他，继续道：“别人知不知道我不知道，不过我还是略知一二的。鼎园的主人在外界有十多个代言人，除了商界是以黑帖为标志、有时候鼎园的主人会亲自接待受邀的人外，其余领域都是由代言人出面，所涉及到的产业领域几乎涵盖所有的行业。

　　“农林、水利、煤炭、电力、新能源、钢铁、有色金属、黄金、石油化工、建材、医药、机械、船舶等等，可以说除了航天航空以及核能产业，鼎园主人的手都有伸到，已经是目前华夏影响力最大的一个组织。而在华夏地下势力鼎园也有代言人，这个人就是你眼前的这个人称生少的杜乐生，在黑道中被称为凤京的杜月笙，隐隐然是地下势力的领袖人物。”

　　秦香心中暗凛，他只告诉过风萧萧杜天易，却没有告诉过风萧萧杜天易就是鼎园的主人。如今看来，杜家的势力远远没有自己原先想象的那么简单。刚才风萧萧所说的这些产业，基本上已经涵盖所有的产业结构，而且杜家的势力都已渗透其中。其他的姑且不说，象地下势力这一块，瞧这情形，这个杜乐生就在其中扮演着极其重要的角色。

　　地下势力的领袖人物，这样的一个词可不是简简单单自己给自己安的，杜乐生在黑道的影响力应该已经是非常之大，不然不会有这么一个说法。

　　“这些产业领域之中无一没有大鳄，杜天易是怎样渗透进去的？”这是秦香心里隐藏着的一个疑问。

　　不过，风萧萧很快就给他释了惑，只听风萧萧又道：“小香子，你一定很奇怪，为什么鼎园的主人那么厉害，几乎什么行业他们都能横插一手吧？”

　　“的确有些疑惑。”秦香点了点头道。

　　“其实很简单。一个字：钱；两个字：钱，力；三个字：钱，权，力。鼎园从来不缺钱，也从来没有人知道鼎园的主人究竟有多少钱，鼎园想要支持或者反对一个人很容易，因为他们有钱，有很多很多的钱，能办很多很多的事，这是其一；

　　“有钱当然只是最基本的一个因素，复杂的产业结构链上，有很多大鳄级的人物，他们并不缺钱，而且在自己的产业中成就了自己的独立王国，也拥有自己较为庞大的势力，只不过这些独立王国的势力对于鼎园来说，好比蚂蚁较之大象，蚂蚁在大象面前，会是什么样的一个情况，不用我说你也想象得到的，这是其二；

　　“仅凭这两样，要想造成极大的影响还是有一些难处的，所以，鼎园还有最后一张王牌，也是一把尚方宝剑，那就是权，据说鼎园在京府有着强大的后台，不管他们想插手哪一个产业，都有他们的办法。

　　“在这三张几乎都是天牌的情况下，你想，鼎园还有什么事是做不成的？不过这杜乐生么，名誉上是鼎园的代言人，实际上只不过是鼎园主人的一条狗而已，一条狗而已，也敢在老娘面前大嚷大叫的么？”

　　风萧萧说罢，颇是鄙夷的瞅了杜乐生一眼，这才住了口。

　　“臭丫头，真是舌头肿了不怕闪着，你既然知道生少的身份还这么嚣张，冷蛇倒是想问问看，你又有什么了不得的身份？”冷蛇对风萧萧最是怨怼，见她还对杜乐生不敬，心中更是气愤，闻言冷冷地道。

　　“老娘行不改名，坐不改姓，风萧萧是也，风萧萧便是老娘！”风萧萧一拍胸口，大大咧咧地道。

　　“风萧萧？你就是风大小姐？”冷蛇一惊，随后脸上露出了甚是古怪之色。

　　“原来是风大小姐，难怪如此嚣张。真是失敬失敬！”杜乐生淡然一笑，却不见有甚么惊讶之色，似乎已先一步想到了风萧萧的身份。

　　“失敬是肯定的了！小杜啊！”风萧萧突然换了一副笑脸，象只狐狸般的笑道：“今晚你不但得罪了本小姐的朋友，还让本小姐玩得很不开心，你看，这事该如何给我们补偿呢？”

　　杜乐生淡然一笑道：“此事的确有一些误会，我知道风大小姐不缺钱，既然风大小姐有此要求，就由你提吧，杜某做得到的，一定尽力满足于你。”


第335章 不管你信不信，反正我信！

　　“小香子，给你一个机会，今晚让我开开心心的玩一晚上，我么，什么事情都可以考虑考虑。”风萧萧转脸看着秦香娇笑道。

　　“什么事情都可以考虑考虑？”冷蛇先前一直没有认真地看过风萧萧，听她说的“暧昧”，目光不禁在她身上多瞅了几眼，心道：“看来这风大小姐也不过是一个随便的人，哼哼，什么事情都可以考虑考虑，这不是明着暗示男人有戏吗？”

　　只不过，他先前不知道这个泼辣的女郎就是在凤京黑白两道大名鼎鼎的风萧萧，从杜乐生的口中知道之后，他却哪里还敢去惹她，心中有话，自然也不敢再说将出来。

　　“这可是你说的，可不许反悔。”秦香心里自然不会有冷蛇那种龌龊的想法，他心里还在担心着风萧萧会因为燕琳的事而给他出什么难题，现在有这么好的机会拉她回来，又不用再提燕琳之事，他自然窃喜不已。

　　“废话那么多，你提不提要求，不提我提了你可别后悔。”风萧萧白了他一眼道。

　　“听说生少要今晚要参加一个什么聚会，我想一定挺好玩的吧，要不，我们让生少带我们一起去见识一下？”秦香试探着道。

　　“聚会？”风萧萧眼睛一亮，笑道：“这帮砥柱会的小弟在这里，我想一定跟凤京地下势力有关的吧？OK，我还从来没有参加过黑帮的聚会，就依你，我们让杜乐生带我们去聚会的地方见识见识。”

　　说罢目光瞧向杜乐生，笑问道：“小杜啊，我想你一定不会有意见的吧？”

　　这杜乐生看起来至少有二十四五岁，被风萧萧这么一个十八九岁的女孩叫成“小杜”，听起来颇是怪异，更怪的是，两次这么叫他，也不见他生气，闻言反而微笑道：“不会，怎么会有意见。杜某先前就是因为觉得什么见证会太过没有意思，心情不畅，这才在半路上与风大小姐的朋友产生误会的。我想，这一次中流会的见证会有风大小姐的见证，一定会变得异常的精彩起来，杜某是欢迎之致。”

　　“那就走咯，罗嗦个什么劲。”风萧萧说罢当的一声甩掉手中钢棍，转过脸来看着宋涵涵笑道：“涵涵妹妹，你是坐我的车呢还是坐小香子的车？”

　　“谁的都行，不过还是坐你的吧！”宋涵涵笑道。

　　“那行，你开冲天炮，我坐小香子的车。”风萧萧笑道，然在宋涵涵的愕然之中爬上了秦香的大钢马。

　　秦香苦笑一声，只好快步上车。

　　“涵涵妹妹，你跟在杜乐生的后面，我们走在最后面。”风萧萧坐进副驾室之后，摇下窗口喊道。

　　秦香一关上门，风萧萧突然扑了过来搂住了他……

　　“好萧萧，我知道错了，你饶了我吧！”秦香感觉到耳朵都要被她咬断了，不得不小声求饶道。

　　“你哪里错了呢？”风萧萧两腿跨在他的身上，上半身立起，两手环过秦香两肩架在驾驶室的座位上，以居高临下的霸道姿态望着他眨了眨眼睛道。

　　因寒冷白里透着红的漫画般的俏脸，聚集了几乎所有美女所有的优点，琼鼻瑶唇，月眉如画，灵眸似水，晶莹的肌肤宛若透明的一般，傲人的菠萝耸立如山，几乎遮住了她的下巴，随着她的呼吸而起伏着，似欲从她的黑色皮衣中蹦跳出来喘气，几乎就碰到了他的鼻子上。

　　灵动的眸子之中，似有情又若无情，狡黠之中却又带着无比的纯真，这是一个多么矛盾的结合体啊！

　　“错就错在——我不应该放你自由……”

　　不知道是为她所惑，抑或是他心里本就是如此想的，秦香用行动说明了自己所犯的错误，比她更加霸道的将她撸了下来，两人的头脸贴在了一起……

　　“混蛋小香子，放开人家啦……”

　　这回是风萧萧求饶了。

　　此时她的脸，红的象一个红透了的红苹果，双眸含春，娇喘涟涟，皮衣的拉链也不知道什么时候被拉开了，黑暗的车子里，隐约可见她的贴身保暖衣之下有一只手印迹，她的身上黏着的是秦香强壮的身体……

　　“放开你也行，你得先答应我，以后不许再离开我。”秦香那只手动了动，霸道地道。

　　“嗯……你……你欺负人家，我不玩了……”风萧萧早已情动，全身酥软无力，有一股极度压抑的冲动，只想把身上所有的障碍去除，跟他淋漓尽致的来一场金戈铁马、挥血如雨的战斗，却又觉得被他取了主动，自己好像很没有面子。

　　再说若是在这样的情况下向他妥协，似乎很不合自己的性子，心中不禁颇是委屈起来。

　　“我就欺负你了，你答不答应？”秦香可不想这么心软，手上动作又大了一些，再次凑近了她的脸问道，心中却道：“我的姑奶奶，你再不答应一会弃械投降的可就是我了。”

　　这样的暧昧最难受的可不是风萧萧，其实是他自己。只是风萧萧不知道的是，此时他在跟她在比谁的忍耐力更好一些，如果风萧萧能够再忍得片刻，很可能最后沉沦的是秦香自己。

　　“好啦好啦，人家答应你还不行吗，快放了我嘛好小香子……”风萧萧终于臣服，低声央求道。

　　“那你发个誓。”秦香不依不饶地道。

　　“我风萧萧对天发誓，如果我反悔刚才跟小香子所说的话，就让我风萧萧一辈子不能与小香子在一起。”风萧萧肃然发誓道。

　　答应不离开他，如果反悔，就一辈子不能与他在一起？这个看似非常矛盾的一个誓言，不管你们信不信，反正我信了，秦香也信了，而且信的是很感动！

　　有什么誓言比得上一辈子不能跟自己心爱的人在一起这么毒？

　　“其实，哪有必要发这么重的誓言。”秦香终于放过了她，捧着她的俏脸心疼地道。

　　“都怪你，你这臭家伙，学的越来越坏了，以前那个会害羞的小香子哪去了？你还我，你还我的小香子来……”风萧萧气恼地捶打着他的胸膛，就象是一个撒娇的小女孩儿一般。

　　“萧萧，你认识鼎园的主人吗？”秦香一边开着车一边道。

　　“不认识，这个人很神秘，连他是男是女、姓什么都没有人知道。”风萧萧的脸上晕红未退，闻言还颇是幽怨地瞅了秦香一眼，对于这个原本看见女生还会脸红、自己“居高临下”地瞪着他时他会心跳加速、怕得要命的小男生现在变成这个样子，她心里的确不知道是该高兴还是该难过。

　　以前自己喜欢他吗？喜欢，喜欢他的真，喜欢他在面对对手时游戏人间的嬉戏样，那个时候，她在欺负他；

　　现在自己喜欢他吗？喜欢，喜欢他的霸道，喜欢他多情的刺，更喜欢他霸道的欺负自己时的感觉。现在，他在欺负她！

　　究竟是前一种的喜欢是爱情的感觉还是后一种喜欢是爱情的感觉？风萧萧不知道，她真的不知道。只不过，不过怎么样，他在改变着。未改变的他与改变后的他，她都喜欢，甚至于这种喜欢已经由皮肤渗透到了肉里，再到血液里，最后进入了骨髓里。

　　深入骨髓的喜欢，是不是就是爱？她不知道，也想了很久。但是她不想再想了，不愿再想了。

　　她要他，她要跟他在一起，仅此而已。其余的一切都已不再重要，不再有意义。没有他的日子那才是最没有意义的日子。

　　“怎么，还想不通么？”秦香自然也发现了她的异常，温言笑问。

　　“是，太不确定，你这臭家伙有什么好，又花心又滥情，几乎是见一个美女喜欢一个，倒象是全世界的美女都是你一个人似的，你说吧，你凭什么？”风萧萧溜溜地道。

　　“我也不知道自己有什么好。”秦香苦笑道：“不过我也没有你说的那么不堪吧，见一个喜欢一个，这个可是有点冤枉。凤大美女虽然比不上外语学院和艺术院校，但校花还是挺多的，我见过的也有不少，我可没有一看见就喜欢上的。除了你、洛语和万俟曼灵三个之外。”

　　“燕琳燕大美女主持不是吗？你难道还想瞒我不成？电话里一听就知道你跟她关系不清不楚、不明不白，哼，花心大萝卜一个！”风萧萧撅着小嘴道。

　　“咳咳”秦香尴尬地咳了两声，这丫头是哪壶不开提哪壶，没有办法，他只好一边开着车一边把跟燕琳的小故事跟她简单说了一遍，末了道：“这个燕学姐我可是一提到她头就疼得要命，我哪敢去惹她！”

　　“当初你还不是一看到我就头疼，现在怎么样？还不是一样的欺负人家？你现在呀，花心加上厚脸皮，简直称得上超级无敌了，我敢说，将来燕大美女一定会被你霸得惨兮兮的，只怕比我还要惨呢！”风萧萧才不信他。

　　见他苦笑着不敢应声，便又道：“不过，怎么说这燕学姐对你还是很不错的，学那聂小倩用身体给你取暖，好浪漫好感动喔，是我呀，早就以身相许了！”

　　“呵呵……”秦香笑笑不答，此时无声胜有声，不说话才是最好的回答，所衣谓言多必失嘛！

　　“对了，你刚才问鼎园的主人，难道你认识他？”风萧萧这才忆起了正题来。

　　“你还记得杜天易吧？我跟你说过的杜天易。”秦香笑道。

　　“你的意思是说，鼎园的主人就是杜天易那家伙？”风萧萧脑子一转，便知道了他的意思。

　　“正是他！”秦香微笑道。

　　……

　　两人虽然因为在“欺负”与“被欺负”之间耽搁了一些时间，好在杜乐生吩咐了砥柱会小弟开的车子等着他们，倒也没有走丢，来到雀园一栋靠山别墅的时候，宋涵涵早就外面等着他们了。

　　雀园，位于凤京朱雀山下，豪华别墅区，属于龙蛇混杂之所在，据说，在这里住着的，都是凤京灰道、黑道的风云人物。包括中流会的会首“太子”蓝羽枫、砥柱会的会首“狂豹”叶纵容和中龙会的“人龙”铁血红等三人都住在这里，同时还住着许多神秘的枭雄。

　　不过这里虽然是龙蛇混杂的灰黑地带，但是却可以说，雀园却是整个凤京除了中海以外最安全的地方。

　　在这里，可以夜不闭户，也从来没有什么小偷小摸抑或是大盗凶徒敢打这里住户的主意。倒不是说这里守卫森严，相反地，在雀园，没有物业管理，更没有一个保安，整个雀园采用的是全开放式的自管模式，自从建成之后，从来就没有发生什么事，所有住在这里的灰黑道风云人物在这里可以高枕无忧，从来不用担心会遭到仇家的报复，也不用担心对手会进入家中进行暗杀。

　　雀园，就是将之称为黑道魁首的天堂也一点不为过。如果你是一个胆小怕死的老大，只要你得以准入雀园，并入住其中，那么只要你不出雀园的范围，你就可以安全地在里面住到自然死或者自然病死的那一天。

　　当然，其中的奥妙不用说估计大家都猜得到一些，这一切，都是鼎园在后面起着巨大的作用，此其一；其二就是各大枭雄之间的安全条约。条约约定，不管是哪一方企图在雀园中闹事，所有雀园里的魁首们都会联合起来对付他，而且会做得很绝，绝让那一方从彻底从这个世界上消失为止。

　　要知道，这些灰黑道的巨擎可不止是华夏的巨擎那么简单，但凡是与华夏国有些生意往来的任何一个国家的灰黑道巨擎，都以能在雀园里拥有一栋别墅而骄傲，所以只要你敢在雀园犯事，基本上不管你是逃到哪里，就算你挖个洞把自己埋起来，以这些人的情报网，他们也绝对能在最短的时间内把你从泥土里揪出来，然后让你求生不得求死不能，那才是最大的恐怖。

　　鼎园的虎威加上各大枭雄之间的安全条约，促成了雀园这种“夜不闭户”的神奇现象。

　　“生少……”

　　“生少……”

　　“生少……”

　　秦香发现，杜乐生竟然也一直在等着自己——或者说是在等风萧萧，两人下车之后，他才从车子里面出来。他甫一下车，一股股凌厉霸道的气息涌来，十几个人快步而前，均都恭敬地向杜乐天打起招呼来。


第336章 风云际会！

　　中间一个大汉，体格魁梧，站在十几人之间看上去宛若巨人一般，粗犷的国字脸，短寸头发，虽然没有留着胡须，脸上却尽是黑呼呼的胡渣，大冷的天气，他却只穿着一件豹纹棉布长袖T恤，衬出他强健的胸肌，此人便是砥柱会的会首狂豹叶纵容。

　　与叶纵容并排的，是一个长得十分俊雅、头发梳得整整齐齐没有一丝杂乱的青年，着得体深蓝色西装，白色的衬衫，脚下是锃亮的皮鞋。不过此人虽然长得太过俊雅，但一举之动之间，却透出一股凛然之威，看到他的眼神，便没有人敢再轻视于他。而此人却正是凤京黑道三大会首之一中龙会的会首“人龙”铁血红。

　　其余的人或老或少，或高或矮，或胖或瘦，或着深色西装，或着唐装，虽然参差不一，但是无一例外地，每一个人的身上都透着一霸道的气息，秦香一见，便知道，这些人无一不是华夏地下势力的风云人物，随便哪个跺一跺脚，中原大地都要震上三震。

　　当真称得上是风云际会啊！

　　这十余人一看到杜乐生便迎将上来，纷纷跟他打招呼，态度恭谨之极，姑且不论他们的内心如何，但至少可以看得出来，这些人表面是绝对不敢对杜乐生不敬的。

　　只不过，秦香没有在这些人中看到蓝羽枫的身影，倒是看到了夜枭唐东的身影，作为一个二把手，他很是识趣、很是低调地站在众人的最后面，自然地，他的态度也是极为恭谨，目不斜视，一副老实忠厚之相。

　　“让各位久等，真是不好意思。”杜乐生扫了众人一眼，淡然一笑道。

　　“久等倒是无所谓，我们都知道生少你是大忙人。关键是，你如果不来，中流会的内讧也就解决不来。”叶纵容嘿嘿笑道。

　　“怎么，还没有解决吗？”杜乐生故作不解地道。

　　“这么大的事儿，如果没有生少在场，我们也不敢擅作评判，毕竟这其中都涉及到我们的利益，不管是帮太子还是帮夜枭，都会遭人质疑，所以我们最多只能算是见证人。至于评判一职，当然是非生少你莫属。”铁血红脸上露出了友善的微笑。

　　“生少，里面请，到里面再谈正事吧！”唐东也算是这栋别墅的半个之人之一，因为这别墅名下虽然是蓝羽枫名下的产业，却也是中流会商议大事时的总部，所以当年蓝羽枫执掌中流会买下这栋别墅之后，除了后面他自己住的地方的装修是花的是他自己的钱，其余的都是由中流会出钱，这也算是一种变相的入股。只不过中流会平时没事的时候其他会众是不能在这里呆着的，这也是雀园安全条约规定之一。

　　“太子呢？怎么不见他？”杜乐生没有看到蓝羽枫，似乎有些不大高兴，不过还是向里面走去。

　　“太子身上有伤，不便出来迎接生少，还请生少见谅！”唐东身为一半主人，进去的时候自然要陪在杜乐生的旁边，不过他倒是很沉得住气，并没有在这个时候说蓝羽枫的什么坏话。

　　“啊，伤的重不重？被谁所伤？”杜乐生脸上不见有什么大的表情，似是关心地问道，语句之间却让人听不出一丝关切之意。

　　“这个……是兄弟们不满会首所作所为，自发的在半路堵截太子。伤的应该不是很重吧，还能走得动。”唐东小心翼翼地道。

　　“这个夜枭唐东果然不是一盏省油的灯。自己筹谋截杀蓝羽枫的事一言蔽过，但是对于蓝羽枫的伤势，虽然只是寥寥两语，却说出了重点，‘不是很重，还能走得动’，这话落在杜乐生的耳中，只怕他心里便老大不欢吧，既然不重，还能走动，为何不亲自出来迎接他？好毒的心思！”秦香跟在杜乐生的后面，把两人的对话听在耳里，仅凭几句话看出了唐东的心思。

　　杜乐生虽然没有向众人介绍秦香、风萧萧和宋涵涵三人，但是杜乐生来到之后却没有马上下车，而是在车上等秦香的到来，所以叶纵容、铁血红等人都猜想秦香三人即便不是杜乐生的朋友也是非常重要的人物，见他不介绍，也没有人敢问，是以三人跟在后面也就没有敢提出反对了。

　　“好大的本事！”杜乐生冷哼一声，不再说什么，迈步进了别墅大院。

　　谁也猜不出他这一句话说的是谁，是唐东、蓝羽枫还是中流会，自然也不会开口去问他，一行人随着唐东和杜乐生走了进去。

　　雀园的别墅都十分宽敞，每一栋都是价值数亿甚至十几亿的豪宅，各种设施齐全，泳池、花园都很大，可以说都是真正的豪宅。

　　大厅十分宽敞，足可容纳百人以上，装修甚是豪华，大厅中间的环形沙发就可以坐二三十人，此时沙发的两边站着二十多名中流会的头目，看到杜乐生进来，均恭敬地躬身给他见礼。

　　秦香看到蓝羽枫穿着一件宽大的棉布大衣斜坐在沙发的左首，脸色还有些苍白，只不过眼神还是那么的犀利和坚定，看到杜乐生进来，他并没有站起来迎接，微微对他点了点头，淡然道：“生少来了，我身上有伤，不便出门迎接，还请生少原谅。”

　　“好说。”杜乐生十分冷淡地应了一声，走了过去。

　　“请生少上主位就坐。”蓝羽枫似乎没有听出他口气之中有些不大愉快，微微指了指正中的那张单独沙发道。

　　杜乐生一声不吭地走了过去，十分慵懒地在沙发上坐下，秦香、风萧萧和宋涵涵不等蓝羽枫招呼，便老实不客气地走到沙发的左首，在接着蓝羽枫坐着的那张沙发上坐了下来，秦香本想坐旁边，却被风萧萧拉坐到中间，被她和宋涵涵夹在了中间。

　　蓝羽枫和唐东都甚是奇怪地瞧了秦香等三人一眼，看到杜乐生并无表态，倒也不敢多问，唐东在右首首座坐了下来，但秦香看到，他只有半个屁股坐实沙发，俨然是在这样的情形之下，这个位置本不应该是他坐的，只是为了方便解决问题，所以才不得不坐下。

　　整一个大厅数十人，也就风萧萧和宋涵涵两个女的，且还是两个绝世大美女（宋涵涵虽然看起来胖乎乎的，但是说到漂亮跟风萧萧差不了多少，尤其她长的是一张娃娃脸，看起来十分的萝莉），这本就已经显得十分突出。而秦香却被两个绝世美女夹在中间坐着，于是乎，大厅中除了杜乐生和蓝羽枫外，最引人瞩目的便是秦香三人了。

　　只不过显得不自然的并不是秦香，而是挤着他坐着的宋涵涵，她想不到风萧萧会来这么一手，那张本来只适合两人坐的沙发挤了三个人，她又不好意思坐到沙发边上，于是只好紧紧地挨着秦香，她甚至能闻得到他身上那浓烈的男人味道，一颗小芳宛若鹿撞，怦呀怦的剧跳不已。

　　蓝羽枫只听过秦香的声音，却没有见过秦香的人，是以看到秦香并不认识，目光微扫之下便即收回，也没有过多的在风萧萧或者宋涵涵的脸上停留。

　　“唐东，生少既然来到了，烦请你把事情的前因后果再跟生少说一遍吧。”待得手下人给杜乐生上了茶之后，蓝羽枫这才淡淡地瞅了唐东一眼，缓缓说道。

　　唐东倒也不显露出矫情，点了点头道：“生少，事情是这样的……”

　　他所说的事情先前已然有介绍，不过唐东所说的当然都是蓝羽枫的“罪行”，至于说到他带领中流会中的兄弟截杀蓝羽枫之事，则多是在描述之前加上“兄弟们都十分悲愤”“兄弟们对会首感到了绝望”“兄弟们都想为强明兄弟及另外二十二名兄弟报仇”云云，把截杀蓝羽枫的计划都推到了“群情激愤”这合情合理的说法上，听起来情理俱合，似乎是丝毫没有一丝的漏洞。

　　最后唐东才道：“我也不想相信我们中流会的会首太子蓝羽枫大哥会是那样的一个人，我更愿意他根本就没有做过那样的事情，所以，昨晚在截杀会首的最后时刻，在截杀他的兄弟们拥有绝对优势的情况之下，我唐东还是同意给会首一个证明自己清白的机会，大胆替兄弟们承诺，给会首三天的时间去证明他自己。”

　　说到这里，唐东双目突然精光迸射，紧紧地盯着蓝羽枫道：“可是，我也绝对没有料想到，太子他……他……”

　　他只说得两句，便显得极为激动起来，目光移向杜乐生，痛心疾首地道：“我再也料想不到，他竟然会暗中派人来销毁证据，让人秘密潜入放置那段视频的地方，把那段视频给销毁了。枉我唐东和兄弟们那么相信他，枉我昨晚还替他许诺，他竟然会做出那样的事情来，我唐东自问，一直以来忠心耿耿，一心一意的为中流会抛头胪、洒热血，在兄弟们的通力合作之下，也立下了不少汗马功劳。

　　“当然，我唐东从来不敢居功，因为这些都是兄弟们用汗水、鲜血甚至是生命换来的。我唐东从来没有想过会有一天会带着兄弟们一起来反他太子蓝羽枫。但是太子这么做，太伤我们兄弟的心了。如今他竟然无耻到妄想破坏证据、以他在中流会的影响力来达到他强洗嫌疑的目的。


第337章 借你肩膀用用！

　　“我唐东不是一个不守信的人，我昨晚代兄弟们答应给太子三天时间，到现在才过了一天就发生了这么严重的事情，就算我没有意见，其他兄弟们也不会同意再让他这样霸道下去的。”

　　“不错，会首这样做真是太过份了，我孙大强第一个反对唐二当家再信守承诺、给会首时间去毁灭其他的证据来强证他所谓的清白。”站在右道中流会头目队伍中的一个黄风衣男人大声和应道。

　　“我也反对！”

　　“我也反对！”

　　“坚决反对！”

　　……

　　呼声一出，应者立上，在右首的中流会中层头目之中，纷纷表示反对再给蓝羽枫时间证明自己的清白，只有左首的中层头目脸色阴沉，没有作出任何的表态。而这两边的人马比较起来，右首的人马要比左边的人多上几个，也就是说，持反对态度的中流会中层占了一半强！

　　“生少，你给评评这个理，我唐东是继续一意孤行，继续让太子搜集证据证明他的‘清白’呢还是听从大多数兄弟们的意见，立即给死去的强明兄弟一个交待，给死去的那二十二名兄弟一个交待，给愤怒的兄弟们一个交待？”唐东十分“悲痛”地道。

　　杜乐生面无表情，没有回答唐东这个尖锐的问题，目光扫向蓝羽枫，淡然道：“太子，对于这事，你又怎么说？尤其是毁灭证据的事。”

　　蓝羽枫脸上露出了恬淡的微笑，缓缓道：“我没有出卖过强明兄弟，也没有让人去毁灭证据，就这么简单。”

　　“嗯，凡事都讲证据。”杜乐生微微点了点头，看向唐东道：“太子有没有出卖强明，这事的关键还是那一段视频，唐东，你既然认为是太子派人做的，那么请你拿出证据来，不然我作为调解人，也不好作出什么判断。”

　　“自然有证据，不然唐东岂敢请来生少的尊驾以及各位大哥的大驾？”唐东肃然道，说罢对着外面大声道：“带上来！”

　　话语甫落，便有两人押着一个干瘦的男子大步走了进来。

　　“跪下……”

　　到得环形沙发的中间面向杜乐生，一人一脚踹在那干瘦男人小腿肚上，这干瘦男人便对着杜乐生跪了下来。

　　唐东一指这个干瘦男人，看着杜乐生道：“生少，这人叫浪合麻，外号骨手钥，是一个专门撬门窜户的独脚大盗，一双巧手能开所有类型的锁，加之习过轻功，少有失手记录。昨天晚上就是他潜入锁着太子秘密会悟岛国人视频的地方，企图偷走那张光碟。

　　“嘿嘿，太子一定以为他已逃出去，并且潜藏起来了，他何曾料想到，浪合麻其实昨晚就被我们当场抓住了，只不过光碟还是被他给毁了。经过兄弟们的突击审讯，浪合麻已经承认，就是太子蓝羽枫指挥他去偷那张光碟的，偷得了的就偷走，偷不走的也要毁掉。”

　　杜乐生望向蓝羽枫，见他脸上还是不见有甚变化，似乎唐东抓到的这个骨手钥浪合麻跟他一点关系也没有一般。

　　“浪合麻，刚才唐东所说，可是真的？”杜乐生俨然一副审判官的角色，看着浪合麻淡然道，话语之中却有说不出的威严。

　　“快回答生少的话……”

　　这个浪合麻一直笼拉着头，听到杜乐生的话也没有抬起头来，押着他的一个男人一抓他的头发，把他的脸给拉抬起来。

　　约莫三四十岁样，脸无四两肉，还留着一小绺山羊胡子，眼眶凹陷，目光涣散，就象是一个行尸走肉一般，听到后面男人的低喝声，浪合麻木然道：“是，是太子哥让我去偷的光碟，他说偷得到手就偷走，偷不到就毁掉。”

　　“他许了你什么好处？你竟然敢冒如此天下之大不韪？”杜乐天淡然问道。

　　浪合麻木然道：“他给了我一千万。”

　　“既然你知道是太子指使的你，那请你指出来，太子在不在这个大厅里？”杜乐天问道。

　　“就是他，他就是太子，就是他指使的我。”浪合麻木无表情地指着沙发上坐着的蓝羽枫道。

　　他的回答一完，拽着他头发的男人一松手，浪合麻又垂下头去。

　　“你放屁，你说是太子指使的你，你有什么证据？你敢诬陷太子老大，信不信老子一刀把你剁成肉酱？”听到这里，站在蓝羽枫后面的中流会中层头目之中，终于有人忍不住指着浪合麻厉声喝叱起来。

　　“阿五，住口，生少在此，岂有你说话的份？”蓝羽枫低喝道。

　　说话的正是蓝羽枫被截杀时拼死护着蓝羽枫的石五，他的身上绑满了纱布，此时站在那里，还有一个兄弟在扶着他，看来他伤势挺严重，站都站不甚稳，听到蓝羽枫的叱喝，他颇是委屈地住了口，不敢再出声。

　　“不错，浪合麻，这些都是你的片面之词，如果你没有证据，我们都可以当你所说的都是假的。”杜乐生道。

　　“有证据，我有他账号转账的单子。”浪合麻道：“不过单子已不在我手里。”

　　“生少，他说的不错，单子在我的手里。”唐东痛心地道：“也正因为证据确凿，我才敢于如此确认是会首太子所为，生少，恳请你给予主持公道。”

　　说罢一挥手，那两个男人便押了浪合麻走了出去，他这才从身上取出一张银行回执单来送到杜乐生的手上。

　　“太子，你现在还有什么话要说？”杜乐生看着蓝羽枫扬了扬手中的单子，冷冷地道。

　　“生少，你相信他的话吗？”蓝羽枫回望他眼，淡然问道。

　　“人证、物证俱在，你还想狡辩吗？”杜乐生冷然道。

　　“萧萧，你捣乱。”便在这时，秦香突然在风萧萧的耳边轻道，然后又转过脸来在宋涵涵的耳边轻道：“涵涵，借你肩膀用用！”

　　还未等两女反应过来，他已然脑袋一歪，枕在宋涵涵的酥肩上睡了过去。

　　“喂，你……你干嘛呢？”宋涵涵又羞又急，轻嗔斥之中，想要把他推开，却发现他似乎真的睡着了，鼻息均匀，一点反应都没有。

　　风萧萧看到秦香之样，却立即知道他这是念头出壳去了，便低声对宋涵涵道：“涵涵妹妹，你别理他，让他睡吧！”

　　“可是……”宋涵涵偷偷瞥了周围一眼，发现有很多双眼睛正偷偷的向她这边瞧来，不禁更羞更急。

　　“没有什么可是的，你就大方一次吧！”风萧萧又小声威胁道：“不过，你可不能趁机占他便宜！”

　　“天大冤枉，现在可是他在占我便宜……”宋涵涵十分无语地看着风萧萧转过了脸去，嫩脸滚烫地小声嘟喃着。

　　“单子给我看看！”风萧萧不理宋涵涵，霍地站了起来脆声道。

　　杜乐生一愣，脸上却是来到这里之后第一次露出了笑容，温言道：“难道风大小姐也想趟这淌浑水？”

　　风萧萧不理他，大步上前，直接从他的手里把那张单子抢了过来。

　　看到杜乐生对风萧萧的态度，包括蓝羽枫在内，在场的黑道大擎们均自面面相觑，谁也猜不出风萧萧是什么来头。

　　说她是杜乐生的女人或者女友吧，这女郎自出现以来就一直紧紧地挨着秦香这个小黑仔，还不时的来个耳鬓厮磨什么的，颇是暧昧，如果真是的话，她怎么可能会在自己的男友面前跟别的男人亲热？这个太不合常理了；如果说不是吧，杜乐生一直沉着的脸，一跟这女郎说话便堆起了看起来有些谄媚的笑容，一看就是想讨好这妞的。

　　所有人的目光都瞧向了风萧萧，她自然是一点也不在乎，拿着单子正看反看倒看侧看了一大通，眉头一皱，把单子递到了蓝羽枫的面前，问道：“太子，你看看，这个转账的账号是不是你的？”

　　“不错，是我的私人账号。”蓝羽枫看了一眼，淡然道。

　　“你的意思是承认这笔钱是你转过去给浪合麻的了？”风萧萧问道。

　　“不是我转的。”蓝羽枫淡然道：“这张金卡我去岛国之前，就交给了负责中流财务的潘维拿着，以备紧急时使用，她掌握着密码，但我回来之后还没有见过她。”

　　风萧萧转脸向唐东道：“把潘维叫来，当面对质，是真是假一对就清楚了。”

　　唐东看着蓝羽枫冷笑道：“蓝羽枫，你倒是推得一干二净，把这件事推到了潘维的身上，看来你是早就料想到很可能会有这么一幕的了，所以早就让潘维藏了起来。”

　　“你这话什么意思？”风萧萧眉头一皱道。

　　“风大小姐，不瞒你说，这个潘维早在蓝羽枫回来之前就失踪了，依我看来，潘维不是被他藏了起来就是被他灭口了，然后再把所有的事情都推到潘维的身上，当真是算无遗策啊，佩服，佩服！”说到后面的时候，唐东盯着蓝羽枫的眼神里充满了不屑之色。

　　倒是对风萧萧，因为不确定她的身份，为了不得罪杜乐生，他还是客客气气的。

　　“那岂不是死无对证？”风萧萧皱头一蹙，也有些为难起来。


第338章 究竟多少个美丽的少女？

　　蓝羽枫看得出来，风萧萧是在帮他。至于是出于什么目的，他自然猜不出来。不过看到风萧萧似乎有些手足措之样，他便不得不说话了。

　　“尸体一天未找到，就难以下定论。”蓝羽枫其实一直在等，但是既然有人替自己出头，他自然不能任由着帮自己的人陷入僵局——不管这个人是一个漂亮的女孩子还是一个满脸皱纹的老太婆，因为他是一个恩怨分明的人。

　　唐东脸色微变，不过旋即如常，冷淡地道：“会首的意思是……”

　　“先前一直都是你在说，不管你说的对与不对，我也不屑与你辩驳。”蓝羽枫淡然道：“不过这位风小姐既然出面，想要把此事查个清楚明白，作为当事人，我不得不站出来说几句话。”

　　杜乐生没有说话，身体微微后仰，倚靠在沙发上，静听他下言。

　　蓝羽枫续道：“我若是要抵赖，何必说出潘维来？我只需找一个借口说当初我去岛国的时候，那张卡放在家里并未带去，回来之后发现被盗了即可，以我蓝羽枫的身份地位，我就不信你们又能拿我怎么样。”

　　杜乐生脸色微变，却也是旋即如常，没有出声。

　　不待唐东说话，蓝羽枫又道：“你们最多是说我欲盖弥彰而已，对于整件事情的处置并不会有太大的影响。所以，现在最主要的，就是要找到潘维，不管是她活着的人还是她的尸体。至于你说我杀了潘维灭口或者藏她起来，也都只不过是你的猜测而已，猜测能当做证据吗？生少，你说句公道话？”

　　杜乐生淡然道：“不错，的确不能。不过，这些都是你们中流会内部事务，如果你们只是想着请我来看你们一个咬着一个的，对不起，我恐怕要失陪了。”

　　“生少，您还不能走啊！”唐东急道：“现在事情其实已经很明显了，浪合麻亲口承认是太子指使去偷的光碟，而且钱是从太子的账号转过去的，事实俱在，哪容得他抵赖？潘维只不过是太子找的一个借口罢了，现在生不见她人，死不见她尸，如果一天找不到潘维，这件事岂不是永无大白天下之日？生少，你是华夏地下势力的权威人物，我们中流会的生死存亡全靠你了！”

　　“我并非不管，而是你的举证并不足证明太子做过那些事。太子的话也有一定的道理，你问问在座的各位魁首，是不是这样？”杜乐生淡然道。

　　“稍显不足。”叶纵容嘿嘿笑道。

　　铁血红淡然道：“生少，在法庭上，有一种说法，叫做谁举证，谁负责。太子既然说出潘维此人来，那么理应由他举证，以证自己所言属实。”

　　“但是这就涉及到一个时间的问题，我们的会议性质跟法庭自然不同，我们比法庭更人性化一些，所以，要是接受太子的说法，就得给时间给他去把潘维找出来。”杜乐生淡然道。

　　“生少说的是……”

　　在场的各帮会魁首也开始议论起来。

　　看到大家各持一词，意见统一不过来，又看到杜乐生似乎有些不耐烦，走到一边去了半晌的唐东回来之后突然道：“生少，刚才接到线报，说是发现了潘维。”

　　杜乐生“哦”了一声，淡然道：“既然找到了人，那事情就好办多了。”

　　唐东却痛心地道：“不过，找到的只是潘维的尸体，兄弟们在一间破屋里找到她的时候，她已经死去多时了。”

　　“也就是说，死无对证了？”杜乐生越来越不耐烦了，眉头微皱道：“从证据上来说，或许对太子是有些不大利，但我代表的是鼎园而不是法庭，没有绝对的证据，你们就自己内部解决吧，我也无能为力。”

　　“哈啧……”

　　秦香突然打了个喷嚏，吓了宋涵涵一大跳，差点儿从沙发上跳了起来。

　　“不好意思不好意思，口水没有喷到你吧？”秦香忙站了起来道歉道。

　　“没有，你干嘛呢你？”宋涵涵本想叱骂他几句，却发现所有人的目光都因为秦香的这个喷嚏而望了过来，只好嗔怪了一声。

　　“刚才我做了一个梦。”秦香突然转脸向杜乐生道。

　　“梦见什么了？是美丽的少女、少妇还是少奶？”风萧萧配合地道。

　　“梦中没有美女，只有男人。”秦香耸了耸肩，颇是无语地道。

　　“你做梦跟我们有什么关系？要做梦你回家做去，不要在此打扰我们商议要事。”唐东的一个手下见唐东不好说话，便出声冷讥道。

　　“有关系，此事关系大着呢！”秦香嘿嘿笑道。说罢不理众人，走到蓝羽枫的旁边，在他的耳边轻语了几句，蓝羽枫似乎对他一点戒心也没有，一边听着一边沉思，待他说完，便唤过一个手下，在他旁边交待了一番，那人转身走了出去。

　　“小香子，快把那梦说出来，这里闷死了，你把做的梦跟大家分享一下。”风萧萧见他向自己打了个眼色，她立即知道该怎么办了，见他离开蓝羽枫便问道。

　　“估计是这里的暖气开大了，刚才听着听着，我就睡着了，竟然还做了一个梦。”秦香笑道：“梦里有一片翠绿的草地，有一个美丽的少女……”

　　“咔……”

　　风萧萧一举手大声嚷嚷道：“刚才你不是说梦中没有美女吗，怎么又冒出一个美丽的少女来了？”

　　秦香傻乎乎地摸了摸头，憨笑道：“我也是刚刚想起来的，你应该知道，做梦的东西，有哪个记得那么清楚。”

　　风萧萧哼了一声道：“好，就当你让不清楚吧，继续。”

　　秦香笑道：“梦里有一片翠绿的草地，有两个美丽的少女……”

　　“咔……”

　　风萧萧气恼地大声喊停，瞪着他道：“刚才不是说一个美丽的少女吗？怎么又变成两个了？你是不是瞎说的啊？”

　　“不错，刚才我听到的明明是一个，这家伙真瞎扯！”唐东后面的中流会头目中有一人和道。

　　“这回一定不会错了。”秦香颇是埋怨的瞅了风萧萧一眼，续道：“在那片翠绿的草地上，三个美丽的少女……”

　　“轰……”

　　他话刚说到这里，所有人都想要晕厥过去。

　　这家伙，他梦见的草地上究竟有多少个美丽的少女啊？

　　至于究竟秦香刚才梦境中的草地上是一个两个三个还是N个美丽的少女其实一点也不重要，有了风萧萧的完美配合，直到蓝羽枫派出去的人进来小声在蓝羽枫耳边汇报，蓝羽枫向秦香微微点了头之后，关于梦境美丽有多少的事情才算是结束了。

　　“好了，其实我刚才在梦中看到了多少个美丽的少女一点也不重要，真的不重要。”秦香咳了两声道。

　　见到又有人想要打岔，秦香又道：“重要的是，我要梦中看到了一个人，一个大家绝对想不到他是谁的人。”

　　“该不会又是一个美丽的少女吧？吹吧，你就继续吹吧！”唐东后面一个中流会的中层不屑地道。

　　“这个人大家先前不久也见到过，他就是浪合麻！”秦香不理会这人，声音突然一扬，却是低沉而自有一股威势，瞬时间，大厅内一片寂静，所有人都不禁把目光投向了他。

　　“就算是浪合麻，也没有什么奇怪的，你刚才见过他，在梦中见到也正常不过。”刚才说他吹牛的那人感觉到气氛的诡异，有些背脊发凉的感觉，但还是强自道。

　　秦香一改先前的嘻哈，冷然道：“梦见浪合麻自然没有什么奇怪，奇怪的是他在梦中所说的话，那才是大大的奇怪。”

　　“就算他在梦中说了什么话，也不过是你做梦而已，有什么奇怪的，昨晚我还梦到我同时娶了英国皇室和岛国皇室的公主呢，那叫一个爽！”那人见唐东没有制止他的意思，胆气一壮，便即反讥起来。

　　“你做的春，梦怎么能跟秦某所做的梦相提并论。”秦香冷冷地道。

　　“有什么不同？还不都是梦？难道还当得真不成？”那人嘿嘿笑道。虽然不知道秦香在“梦中”听到的是什么话，但姑且先把他将要说的话给否定掉，这方略是绝对错不了的。

　　“我有证，你有证吗？”秦香目光如炬，冷冷地瞅了那人一眼，淡淡地道。

　　“证？什么证？”那人一怔，旋即笑道：“该不会是某某部门颁发的关于做梦的什么证书吧？”

　　秦香淡然一笑道：“你还没有笨到无药可救。不错，我是华夏析梦权威人士，也是极少数几个获得华夏玄理研究中心颁发的析梦证梦大师证书的其中之一。我所说的话，我解析的梦，我都能对之负责。”

　　“哈哈哈哈，真是天大的笑话，怎么我从来没有听说过华夏还有这么一种证书。什么会计师证、律师证甚至是未婚证我倒是听说过，至于你说的什么析梦证梦大师证书，连听都没有听过，各位老大，你们有听说过吗？大家听说过这么一个部门吗？”那人不屑地大声道。

　　“我知道有这么一个机构，华夏玄理研究中心，的确是存在这样一个部门。”蓝羽枫淡然道：“至于有没有这位秦先生所说的析梦证梦大师证书，坦然说，我真不知道。”

　　“小杜啊，你应该知道这个华夏玄理研究中心的吧？”风萧萧目光突然对着杜乐生笑问道。

　　“这个……”杜乐生也猜不出她和秦香唱的是那出戏，沉吟未答。


第339章 眼神催眠！

　　众人听到风萧萧对杜乐生的称呼，均是面面相觑。他们本来就对风萧萧和秦香的身份颇多猜疑，此时听到杜乐生对于风萧萧的“小杜”这称呼竟然并没有表现出不快来，对她的身份更感神秘，心中均想：“这女郎究竟是什么来头，竟然比生少还要牛？”

　　“我知道你知道，但你既然不愿出面作证，就由我来作证吧。”风萧萧目光环扫众人一眼道：“我可以证明，秦香所说的都是真的，他的确有华夏玄理研究中心颁发的析梦证梦在师证书，拥有此证书的人，可以就自己的梦境和别人的梦境予以分析印证，具有很大的权威。”

　　说罢，又看着杜乐生笑道：“小杜啊，你相不相信我的话呢？”

　　杜乐生微笑道：“风大小姐既然说有，那就有了，我当然相信风大小姐的话。”

　　听到杜乐生都这么说了，自然没有人再提出异义，唐东想说点什么也不敢再说了。

　　秦香这才道：“至于梦的神秘与神奇之处，我就没有必要在此给大家上课了。直入正题吧。浪合麻刚才在梦中跟我说了一件事，他告诉我说，其实他从来就没有去偷过光碟，他之所以出现在这里，只不过是被一个人骗到了凤京。

　　“到了凤京之后，见到那个人，那个人提出要让他跟自己合作，一同诬陷一个叫做蓝羽枫的人，而先让人给他转过去的那一千万就是第一期合作酬金。”

　　听到这里，众人都已猜得出，秦香口中的那个人指的很可能就是唐东。唐东此时脸色也很难看，想要说话，但是看到风萧萧一双大眼睛似是看贼似的看着他，而杜乐生脸上毫无表情，他便又静了下来，心道：“什么析梦证梦大师，就算他可以在梦中分析出来什么，难道他还能让浪合麻这家伙说实话不成？浪合麻绝对不敢招供出来，没有浪合麻的配合，你说什么也都是枉然。”

　　秦香扫了众人一眼，徐徐道：“浪合麻虽然是一个独脚大盗，但所谓盗亦有道。倒不是他不敢得罪象中流会会首这样的大人物，而是他从来不会去盗那些让他生出敬重之心的人的头上，中流会的魁首蓝羽枫便是他所敬重的人之一。也正因为如此，他在接到那人的合作意向和表示的诚意之后才会赶来凤京。

　　“可是他怎么也想不到，那个人竟然是要他诬害他所敬重的人。他自然不会同意，当下便想拂袖而去，却被那人抓了下来，并威胁他说如果不合作就杀了他。浪合麻誓死不从，最后那人使出了杀手锏，让浪合麻接了一个电话，浪合麻立即软了下来。

　　“你们猜怎地？原来那人竟然在浪合麻出门的同时，已然让人把浪合麻的一家五口人都抓了起来，早就随时准备着拿他的家人来威胁他配合陷害太子蓝羽枫，如果浪合麻不配合的话，不但他要死，还有他年老的父母、妻子和一对儿女都要一起陪葬。”

　　秦香说到这里，目光一扫众人，缓缓地道：“我想，各位魁首一定都知道，我所说的那人是谁了。不错，他不是别人，正是中流会的二当家，夜枭……

　　“唐东……”

　　在唐东霍地站起之时，秦香的手指已然指到了他的鼻子之上。

　　纵然大家早就猜到是唐东，但是此时被秦香亲自指出来，众人还是不禁哗然。不过大厅中除了中流会的中层之外，余人无不是黑道巨擎，一哗之间便即静了下来，所有人的目光都在注视着唐东，看他有作何反应。

　　当然地，跟唐东心中所想的一样，人人都知道，纵然秦香真的是华夏玄理研究中心的什么“析梦证梦大师”，如果没有浪合麻转做污点证人，他说的一切也都是白搭。

　　“那只不过是你的梦境而已，就算你是持证的析梦证梦大师又怎么样？如果你拿不出证据来，我有理由相信你本来就是太子蓝羽枫的朋友，或者你本来就是他的人。”唐东此时反倒十分的冷静，从他的脸上看不出他有丝毫的紧张。

　　“当然，你说的不错，如果连这点我都想不到，我又怎么配拥有华夏玄理研究中心颁发的大师证书。”秦香自信一笑道：“如果唐二当家的心不虚，便请把浪合麻再押进来，我自有办法证明是真是假。”

　　“不错，谁是谁非，一试便知。”狂豹叶纵容看了蓝羽枫一眼，咧着大嘴巴道。

　　唐东看到杜乐生正静静的看着他，知道除了此途，再无他法，便点了点头，吩咐手下去把浪合麻押上来，不用蓝羽枫吩咐，他身后自有人跟着一起出去，以防唐东的心腹暗中再动什么手脚。

　　不一会，浪合麻被押了上来，还是原来的样子，垂着头，没有一点儿精神。

　　只见秦香走到浪合麻的旁边，对着刚才跟着出去押送他过来的蓝羽枫的手下道：“把他的头抬起来。”

　　那人依言而为，秦香蹲了下来，看着浪合麻道：“浪合麻，看着我的眼睛……”

　　此时几乎所有人都走到了前面来，只见浪合麻听到秦香的声音后，麻木地动了一下眼睛，瞳仁立即一下子变的迷糊起来，不过数息的功夫，便见他头一垂，竟然睡了过去。

　　“眼神催眠？”众人均是一愣，有人不禁愕然道。

　　原来有些人是看着浪合麻，也有几个人是注意看着秦香的眼睛，他们看到了秦香瞳仁之中似乎出现了一层云雾，只不过是看了一眼，他们均自感到头昏目眩起来，及至看到浪合麻睡了过去，便有人说了出来。

　　在西方医学中，有催眠的说法，但大多是借助道具来实现，象这种不借助任何道具，仅靠眼神就达到催眠目的的，则是被称为“眼睛催眠”，传说会这种催眠术的人极少，而借且道具达到催眠目的的心理专家却数不胜数，所以说，秦香的行为他们还是认可的。

　　一个人在处于被催眠，也就是处于睡眠状态的时候，一般是不会说谎的，看到秦香的举动，他们立即知道秦香要怎么做了。

　　唐东可就急了，他先前以为秦香只是一个析梦证梦师，想不到他还会催眠术，而且事先也不说出来就直接对浪合麻进行催眠，催眠术又是如此之厉害，数息之间便马上把浪合麻拉入了睡眠状态，若是让浪合麻在催眠状态下说出实话，对他是十分不利的。

　　“哐当……”

　　急中生智的他突然“不小心”把手中的茶杯弄掉到了地上，发出了一声清脆的声响。

　　“哦，我刚才怎么睡着过去了？”浪合麻突然从睡眠状态中醒了过来，睁开眼睛，有些茫然地看了周围一眼。

　　唐东看到众人的目光望向了他，知道大家都对他产生了怀疑。他刚才急中生智，突然想起曾听说过，一个人在被催眠的时候如果听到比较尖锐的声音，只要被催眠的程度还不是很深，就很容易醒过来，而且醒来之后便很难再被催眼，于是他才故意把茶几上的茶杯扫掉了下去。

　　“一时不小心，一时不小心。”唐东尴尬地解释道。

　　“是不小心呢还是唐二当家的故意为之？”秦香冷笑道。

　　“秦公子你这是什么意思，难道你不相信我唐东？”唐东面色一冷，肃然道。

　　“屁话，这个时候，如果谁还相信你不是故意的，谁他妈的不是白痴就是猪。”风萧萧在旁边噼哩啪啦地讥笑道。

　　“你……”唐东脸色很难看，想要反讥她两句，却发现杜乐生的眼睛似乎在冷冷地盯着他，一时语塞，不敢再说。

　　秦香见风萧萧还欲再说，一举手笑道：“萧萧，不必跟他计较。既然他害怕浪合麻在被催眠的状态下说出实情，我便遂他所愿。”

　　“既然你不相信，你可以再次把浪合麻催眠，让他说出实话来，我想，他睡眠状态之下，就算他是一个无情无义的人也会实话实说，绝对不会有任何隐瞒，一定会把太子如何指使他去盗光碟的事如实说出来的。浪合麻，你说是不是？”唐东说话的时候，目光十分平静地看着浪合麻，只不过在说到“无情无义”的时候，他稍稍的加重了一点点语句，他看到浪合麻很是“配合”地轻颤了一下，这让他很是满意。

　　他在秦香对浪合麻进行第一次催眠的时候予以破坏，此时暗中再对浪合麻进行威胁，两相夹击之下，他不相信浪合麻还会让秦香那么轻易地催眠。

　　浪合麻脸色木然，不过眼睛却变的十分坚定起来，就算是没有学过催眠术的狂豹等人也看得出来，秦香若想再次对他催眠只怕要比第一次催眠难上十倍不止。

　　秦香微微一笑，望向蓝羽枫，蓝羽枫会意，一举手，一个中流会的中层便把一部手机拿了过来递到秦香的手里。

　　“浪合麻，有个美丽的少女想你了，估计你也很想她吧？难你听听她的声音！”说罢把手机递到了他的耳边。

　　浪合麻一听之下，浑身一震，两眼倏地精光闪烁，竟然缓缓地由跪着站了起来，唐东的脸色却是变幻不定……


第340章 功成身退！

　　“哈哈哈哈……”

　　干瘦矮小的浪合麻突然发了狂般地哈哈大笑起来。

　　“你……你笑什么……”唐东有些心虚地道。

　　他不知道刚才秦香给浪合麻接的电话讲的是什么内容，但肯定与浪合麻的突然改变有关。

　　浪合麻突然止笑，象是突然之间变了一个人一般，本自萎靡不振的他，浑身上下竟然溢出一股不倔的气势，瘦小的身躯突然之间变的伟岸起来。

　　“唐二当家的，你千算万算，只怕怎么也算不到，我的家人会被人救出来了吧？”浪合麻犀利的眼神冷冷地盯着唐东道。

　　“什么家人？我不知道你胡说些什么。”唐东心中虽虚，但不到最后一刻，他可不愿意承认，而且在他看来，就算是有人知道自己劫持了浪合麻的家人来威胁于他，他们也不可能这么快就走得到他关住浪合麻家人的地方，因为他相信，劫持浪合麻一家五口的手下人对他是绝对忠心的，一定不会背判他。

　　浪合麻冷笑道：“你别以为你让手下人把我父母老婆孩子藏起来就没有人能找得到他们吗？我浪合麻是做什么的？独脚大盗，不要说几个活人，就算是一只猫一只狗，只要是想找，便一定能够在最短的时间内找得到。很不好意思地告诉你，我的家人已经被太子的人给救出来了；

　　“你的那六个手下已然全部被抓住。”说到这里浪合麻也不先理唐东难看的脸色，走到蓝羽枫的面前，咚地跪将下去，大声道：“太子我浪合麻先前做了对不起你的事，要杀要剐息听尊便。但我浪合麻的命不值钱，然而我的家人却比我的命值钱百倍万倍，现在，我浪合麻欠太子你六条命。”

　　蓝羽枫淡然道：“浪兄不必如此，先起来吧，先把当下的事处理清楚了，其余的事容后再说，我蓝羽枫敢以人头担保，从此刻起，绝对不会有人敢动你家人一根汗毛。”

　　“多谢太子。”浪合麻深深地叩了一个头，刷地站起，冷冷地盯着唐东道：“唐东，这里有各帮会的老大在此，我想你不会笨到不给我说话的机会吧？”

　　唐东脸色阴沉，没有应他。浪合麻不再理他，把唐东如何以中流会蓝羽枫的名义给他转了一笔一千万的巨款，把自己引来后又如何的对自己威逼利诱让自己配合他诬陷蓝羽枫，自己不同意的情况下他又如何拿自己家人的生命来威胁自己、他在迫于无奈的情况下，只得答应配合他演了先前那出戏的经过一五一十地说了出来。

　　“唐东，你还有什么话说？”杜乐生听罢，看着唐东淡然问道。

　　“这只不过是蓝羽枫和浪合麻合演的一出戏罢了，他们本来就是一伙的，先前他跟我可不是这么说的，刚才大家也都听到了。生少，你觉得浪合麻的话可信吗？”唐东来了一个打死不认账，他相信，他的那几个手下也不会供出他来，这么一来，所有的一切似乎都变成了是蓝羽枫自导自演的戏份，没有其他的证据，光靠浪合麻的证词还是不能定他的罪的。

　　“如果还有我作证呢？”就在这时，大厅门口传来了一个低沉的女声，唐东听到声音已然是浑身一颤，一看到从大厅门口走进来的那人，忍不住蹬蹬蹬蹬连退了四步。

　　“你……你……你是人……是鬼……”唐东颤声道。

　　那是一个看起来三十岁左右的女人，一个看起来有些微胖，不是很漂亮，但五官端正，鼻梁上架着一副黑框眼镜，也可能是她的这副大眼镜，把她端正的五官遮掩了起来，显得甚是不显眼。

　　“她当然是人，如假包换的活人潘维！”一个张狂的声音响起，一个身高足有两米以上的魁梧大汉大步迈了进来，此人一进到大厅中，所有人似乎都象是矮了一截一般。

　　“厉万峰……”

　　看到这个如山般的男人出现，唐东又不禁后退了一步。

　　“不错，是我，厉万峰。”大汉如狮吼般的声音传来，在众人的耳中嗡嗡作响。

　　进来的一男一女不是别人，正是中流会的三当家厉万峰以及负责中流会财务的潘维。

　　“唐东，你这个禽兽不如的东西，想不到你也会有今天吧？”潘维进得厅来，目光便只停留在唐东如死灰一般的脸上，直接走到唐东的面前，冷冷地道。

　　众人也把目光投到了这个女人的身上。

　　黑色的裤子，蓝色的羽绒服，扎着一把马尾辫，黑色镜框下，镜片之后的眼睛迸射出愤怒而怨毒的寒芒，她的额头上、脸上、露着的脖子上尽是一条条大小不一的伤迹，看起来有的是擦伤，有的是刮伤，有的是利器所伤，可以想象，不久之前她应该遭到人为的、惨烈的虐待。

　　“你还活着……”唐东象一个泄了气的皮球一般，从看到潘维走过来的那一刹那，他整个人都蔫了下来。

　　“你当然希望我死了，我一死，你的罪行就蔽于天下，再也没有人能够揭穿你了罪行了。”潘维怨毒地道。

　　“老大，还算我赶得及时，没有让那几个小崽子把潘维妹子给杀了。”厉万峰走到蓝羽枫面前一抱手，恭敬地道。

　　“赶得及就好。三弟，见过生少吧。”蓝羽枫脸上终于露出了一丝笑容，指了指杜乐生道。

　　“厉万峰见过生少。”厉万峰对着杜乐生一抱拳道。不过谁都看得出来，他对杜乐生的尊敬要比对蓝羽枫差上好几倍，应付式的多。

　　唐东无力地跌坐到沙发上，面如死灰，一言不发。

　　秦香见事情似乎已然大白于天下，看了蓝羽枫一眼，又从杜乐生的脸上扫过，微笑道：“太子，生少，我有事先走了，后会有期。”

　　蓝羽枫想要站起来相送，却被秦香以眼色阻止了，也不等杜乐生说话，一手拉着风萧萧，一手拉着宋涵涵，在众人疑惑的目光下，大步走出了大厅。

　　会眼神催眠的神秘析梦证梦师？连杜乐生都对她陪笑脸的神秘的风大小姐？这三人究竟是什么来头？

　　随着秦香三人的离去，留给众人的，却是更多的疑惑。

　　“刚才究竟是怎么回事？怎么我一点也不懂哩？”走的时候，风萧萧似乎知道宋涵涵会有很多问题要问一般，把她推进了秦香的大钢马里，车子一开出雀园，宋涵涵果然便忍不住问秦香道。

　　“不知道有多少个美丽少女的梦，催眠术，浪合麻的突然反证，你给浪合麻接的那个电话，潘维似是死而复生……”宋涵涵一下子之间便提了一连串的问题，似是要把心中所有的疑惑都一股脑的倾倒出来。

　　秦香笑道：“你一下子问了这么多问题，你让我先回答哪一个？”

　　“一个个的说。”宋涵涵嘟着小嘴道。

　　“梦是我瞎扯的，所以梦中究竟有多少个美丽的少女没有任何的意义；催眠术是假的，因为我根本就不会什么催眠术，所谓的催眠术只不过是我和浪合麻演的一出戏，目的是要逼着唐东狗急跳墙，自暴身份，紧接着浪合麻接到了家人平安的消息，继而反证，这些都是我事先安排好了的。”秦香微笑道：“至于潘维的出现，却是蓝羽枫早就在走着的一步极为重要的棋，也是对他的成败至关重要的一步棋，也就是说，就算没有浪合麻的反噬，只要潘维活着回来，蓝羽枫便有翻身的机会，哪怕到最后仍然是一个未了之局，他也绝对不会因此而陷入绝境。”

　　宋涵涵皱眉道：“你说梦是假的、催眠术是假的我都能理解。但是你从头到尾都没有离开过大厅，而且估计也是第一次见浪合麻，你是怎么事先跟浪合麻说好要演戏的呢？难道你会分身术不成？”

　　“我是念头出壳，跟分身术差不多吧！”秦香见她一脸的迷惑，又笑道：“如果你不知道什么是念头出壳的话，要解释起来颇是麻烦，你就当是我的一门秘术吧。我的念头出壳与浪合麻交流，找到了结症之所在，并说服了浪合麻与我合作。

　　“浪合麻本来是不相信我的，却被我一语道破他肯定是遭到了唐东的威胁，而且最有可能的是家人被劫持。以唐东的谨慎，如果真的把蓝羽枫拉下来，一定会杀了浪合麻灭口，他的家人也不一定能逃脱，跟我合作还有一线生机，否则便只有死路一条。浪合麻最终被我说服，答应我合作。”

　　宋涵涵奇道：“那你又是如何那么快的便救出浪合麻的家人的？”

　　秦香微笑道：“象浪合麻这种独脚大盗，又怎么会没有想过自己会有一天落到别人的手里或者说为人所胁。他为了防人劫持家人，在他一对儿女的身上放有微型摇感器，只要调对频率，便能找到他儿女所在的位置。”

　　“中流会势力几乎遍布全华夏国，有着强大的情报网络，有了浪合麻的这条信息，要找到他家人还不是很容易的事？是以我和萧萧一边在拖延时间，一边让蓝羽枫倾巢寻找。中流会的人还真是了得，接到命令后，不到十分钟便确定了人质关押地点，随后出动精锐力量，在命令发布下去不到二十分钟，便成功的把浪合麻一家解救了出来。”

　　“浪合麻得到家人安全的消息，自然会更加配合，后面的事情你也都看到了，就不用我多解释了吧？”


第341章 天理何在？

　　“想不到一个中流会，势力竟然庞到这样的程度，二十分钟的时间，就算是让特种部队去做也不一定就能做到。”宋涵涵赞叹道。

　　“你说的也许有一定的道理，因为部队是集结的，如果囚人的地点离集结地远的话，不要说二十分钟，一两个小时都难说。但中流会不同，他们是分散而聚的，就象是撒网一样，发现目标的时候，可能那一组人刚好离那地点近，因此能够在最短的时间内完成了营救任务。

　　“当然地，我看那囚人的地方估计也是在闹市区，一来是人质太多不好转移，二来是时间太紧，唐东的手下来不及转移。反正不管是哪种原因都不重要了，重要的是，最后胜利的是蓝羽枫而不是唐东。”秦香微笑道。

　　“嗯，严重同意。不过，小香子，依你看，那个唐东究竟对潘维做了什么，潘维小姐看着他的目光好狠毒啊，似是恨不得生食其肉一样。”宋涵涵又八卦地问道。

　　秦香微微转脸瞅了她一眼道：“你想吧，如果是换成是你，作为一个女人，你最痛恨的男人是什么？”

　　“难道是唐东抢了她的鸡腿？”宋涵涵舔了舔嘴唇道。

　　“嘎……”

　　秦香被吓的差点儿一个急刹停下车了，好在脚踩到一半的时候知道错了，又再抽了起来，不过钢马还是一个狙咧，一顿之下速度猛地慢了下来，宋涵涵猝不及防，尖叫声中，胖乎乎的身子往前猛的一扑，虽然有安全带拉着，额头还是差点儿撞到了车头。

　　风萧萧的车子开在前面，从后镜看到钢马的状况，便在路边停了下来。而宋涵涵此时也已气呼呼地斥责起秦香来，秦香也把车子停了下来。

　　“发生了什么事？小香子，你是不是非礼涵涵啊？”风萧萧一拉开车门，看到宋涵涵的斥骂，不禁气呼呼地看着秦香道。

　　在她的眼里，此时的秦香又变成了那个又花心又好色的大萝卜。

　　“冤枉啊……”

　　看到风萧萧叉着腰一副要吃人之样，秦香无语到了极点。

　　“没有非礼？那涵涵怎么气成这样？”风萧萧把宋涵涵拉下车来问道。

　　秦香无奈地把刚才的事情说了一遍。

　　“噗……”

　　“涵涵……你……你……真是笑死我了……”

　　听到秦香描述当宋涵涵最痛恨一个男人的理由时，当场忍不住噗笑出声，随后捧着肚子笑的挺不起腰来。

　　“干嘛？你们笑什么笑？有什么好笑的？难道抢鸡腿的男人不可恨？”宋涵涵理直壮地道：“小时候我哥哥抢了我一个鸡腿，被我整整骂了三天我还不解气呢，嗯，抢女孩子鸡腿的男人最是可恨！”

　　“咳咳……笑死我了……”风萧萧笑的更疯了，直想直接躺到地上打滚了去。

　　秦香苦笑道：“怪不得你哥哥宋钗那么怕你，原来是有原因的。我看呀，你跟诗然在一起，肯定会为了鸡腿打架！”

　　“还好刚才开车的是小香子，如果是我开呀，只怕车子都要翻了。”风萧萧疯笑道。

　　“我想象着，如果涵涵跟诗然在一起吃鸡腿，不知道谁更厉害一些。”秦香笑道。

　　想起在长沙的时候沈诗然吃烤鸡翅时非常的不淑女的情景，秦香心里却是感觉到一阵心暖，不知道诗然那丫头现在怎么样了？她还是那么喜欢吃鸡腿鸡翅吗？她选择了离开自己，再吃着鸡翅的时候，还是吃得那么香吗？

　　“你认识我哥？”听秦香提到宋钗，宋涵涵一愣奇道，似乎也忘记了鸡腿的事。

　　“算是认识吧。”秦香微笑道：“不过，你先告诉我，你哥哥那么怕你，是不是因为他小时候抢过你的鸡腿呀？”

　　“嘻嘻，你说呢？”宋涵涵反问道。

　　“我看有八成的可能性。”秦香无语地道。

　　“他小时候抢我鸡腿，被我骂了三天的事，的确是他怕我的一个原因。我哥呀，象个娘儿们似的，没有一点男子汉气概，整个军区大院里，不管男的女的都敢欺负他，每一次被别的小孩打，都是我和颛孙凤姐姐两人替他摆平，院子里的孩子们最怕的就是我，最不怕的就是我哥，你说吧，我哥能不怕我吗？”宋涵涵胸一挺得意地笑道。

　　“看出来了，那天一见面就要给我下马威，一瞧就知道你小的时候一定是一个惹事生非的娃！”秦香笑道。

　　“你还说……”

　　想起在那天自己要教训他却反给他占了便宜，宋涵涵不禁又羞又恼，狠狠地瞪了他一眼道。

　　“咳咳，我没别的意思。”秦香一看宋涵涵的样子便知道她一定是想起了那天她的菠萝占自己手便宜时的尴尬来了，忙咳嗽了两声解释道。

　　“还说……”

　　宋涵涵脚一抬，啪地一响，狠狠踹了他一脚。

　　“好啦，你们两个，不要再在我面前打情骂俏了好不好？”风萧萧颇是暧昧地瞅了两人一眼道：“既然停下来了，刚好那边的小巷子里有一家很有名的烧烤店，我们去吃些夜宵吧！”

　　“好耶好耶，我要吃三个大大大大的烤鸡腿！”宋涵涵兴奋地拍手喊道。

　　“暴汗……”

　　风萧萧与秦香均是无语地的向她瞧去。

　　“还要吃五个烤鸡翅！”宋涵涵似乎都能闻到烤鸡腿烤鸡翅的味道了，直接无视两人怪异的目光，箍着风萧萧的手臂便向那边跑去：“萧萧姐我们快一点，先去占个好位子！”

　　“这丫头……”秦香看着两人的背影，颇是无语地摇了摇头，喃喃道：“这萧萧和涵涵，一会儿姐姐一会儿妹妹的，两人究竟搞什么飞机呀？究竟谁多大谁多小？”

　　秦香走到小巷子里的那家烧烤店的时候，倒是小小吃了一惊，小店里外竟然坐满了人，端的是热闹非凡。

　　这家烧烤店是在小巷子的最深处，如果不是风萧萧事先跟他说这里有这么一家烧烤店，秦香根本就不会知道这里会有这么一家烧烤店，他实是未料想这家小店的生意竟然如此之火，正应了那一句话，“酒香不怕巷子深”啊！

　　不过秦香更佩服风萧萧，这里距离她家那么远，又是如此之偏僻，这丫头是怎么知道这里有这么一家烧烤店的？

　　“小香子这边？”看到秦香在那里东张西望的，宋涵涵以为他是找不到她们，便站起向他挥手招呼，立即惹来好多双眼睛，尤其是男人的眼睛。

　　“哇，这两个女的好漂亮！”当下立即有男的惊赞起来。

　　这家小烧烤店的灯光虽然很暗淡，但却一点也掩盖不了两女的绝世风姿。一个宛若从漫画中走出来的少女，一个萌的能让男人全身酥麻的少女。在这样的小店出现这样两个绝色，可以说是非常之少见，因此一被发现，两女便成了全场关注的焦点。

　　当然地，很快地，秦香也成了男人们羡慕和嫉妒的焦点，看到他走过去在两个美女的中间坐下，有很多男人便开始私下愤愤不平地低骂起来。

　　“这家伙什么人啊，一踩二啊，还有没有天理啊！还是不是人啊！为什么坐在两个美女之间的男人不是我啊！”

　　“真是没天理啊！”

　　“好羡慕啊！”

　　“这男的好幸福啊！”

　　……

　　秦香自然听不到那些男人或羡慕或嫉妒的话语了，此时他正把心里的疑惑抛出来问风萧萧呢！

　　“见过笨的男人，还没见过像你这么笨的男人！”风萧萧无语地道。

　　宋涵涵也凑热闹笑道：“是啊，难道这家伙竟然不知道这个世界上还有网络这东东？”

　　秦香一听，总算猜出来了：“你们的意思是说，这家烧烤店有在网络上做广告？”

　　风萧萧白了他一眼道：“当然了。你上网一打‘凤京哪里的烧烤最好吃’，一搜就会跳出这家烧烤店的名字来了，而且是排在第一位的。”

　　宋涵涵笑着补充道：“你想啊，凤京有很多四合院式的小旅店、也有很多家庭式的小吃店，如果不是在网上能搜得到，这么深的地方他们还怎么生意？所谓‘酒香也怕巷子深’啊！象这样的烧烤店把广告发出去之后，客人来吃了之后，有很多人便在下面跟帖，发表自己吃过之后的意见或建议，这样一来二往，也就有更多的人来关注它，只要它的味道和质量不下去，生意自然也越来越好。”

　　秦香颇是不好意思地道：“看来我是真的没有经济头脑啊，如果让我来想，我一定想不出这么好的宣传点子来。”

　　“所以说你笨咯……”

　　风萧萧和宋涵涵异口同声地笑讽道。

　　“咚……”

　　秦香无语地拿头撞了桌子……

　　“小香子，你看，那人好鬼祟，不会是色魔之类的吧？”就在秦香无语地看着宋涵涵和风萧萧都没有一点儿淑女风度的撕咬着卤了辣椒、果酱等一大推配料的烧烤时，宋涵涵突然眉头一皱，指着巷子前方道。


第342章 绝世剑诀！

　　秦香顺着宋涵涵指的方向望去，果然看到前方灯光暗淡的巷子里有一个男人，一边急行，一边不断的东张西望，似是怕被人跟踪抑或是被人发现一样。

　　“我过去看看，你们在这等我一会。”秦香心中一动，小声对两人道。

　　“我也要去……”

　　宋涵涵兴奋地道：“这人一看就知道不是好人，说不定还是一个江洋大盗呢！”

　　“乖乖的在这里吃你的烤鸡翅吧！”秦香瞪了她一眼，站起来向前方巷子走去，宋涵涵颇是不高兴的想要跟去，却被风萧萧拉住了：“涵涵听话，让小香子一个人去吧。”

　　宋涵涵颇是奇怪地瞅了她一眼，小声道：“萧萧，我发现你变了很多，这种事如果是放在以前，你一定会毫不犹豫地跟着去了，现在干嘛学得那么听话了？”

　　“男人的话，有时候也是要听的。女孩子，如果总是只知道任性，那便不是可爱，而是无知。”风萧萧淡然笑道。

　　“萧萧，你什么时候学得这么哲学了？我都不懂你在说什么呢！”宋涵涵秀眉微蹙道。

　　秦香念头受损严重，加上昨晚追踪忌部青田的教训也让他学了个乖，知道以他此时念头的实力，实是不宜做跟踪的事，若是再碰到象昨晚的那种情况，很有可能会落得个魂飞魄散、形神俱灭的下场，是以他不敢再冒那险，不敢再用念头去跟踪前方那人。

　　走到刚才那个鬼祟人过去的地方时，秦香突然发现不见了那人踪影，心中正奇怪，便听到轻微的敲门声，凝目一扫，这才发现，在巷子的一个角落，另外有一条小巷子岔路，因为围墙和骑墙的巧妙连接，若是不仔细看，就是从旁边走过去也不一定会发现这条小巷子的岔路来。

　　秦香悄无声息地靠近，往岔路里面看去，终于又发现了那人的身影。

　　前方大约二十多米处深处有一个小门，那人正在小声的敲门，秦香望过去的时候，门口突然悄然打开，一个女人的头从门里探出来，看了那男人一眼，两人小声地说了两句什么话，那男人转脸紧张地望了望，女人把门口开得大了些，男人闪身挤了进去，门口快速关上。

　　这情景，象极了某女老公不在家，某男半夜入宅会情人的桥段。

　　初时秦香也不免有这样的想法，但是两人的对话虽短虽轻，听起来也颇象是那么一回事，却有两个字传入了他的耳中，让他改变了不再过去探查的想法。

　　因为他听到了“青衣”一词。

　　青衣，在一般人的脑海里自然没有什么特别之处，但是对于身为飞龙特种部队的秦香来说，却是并不陌生，而且还非常非常的熟悉。

　　因为他后背那一条又长又深、超级难看的刀疤，就是在“青衣”行动中留下的。

　　青衣，不仅仅是一个词那么简单，而是指岛国针对华夏国秘密展开的一个行动。只不过，秦香不知道贺老头那里知不知道所谓的“青衣”究竟是什么意思，至少他到目前为止，也还不知道岛国的“青衣行动”真正的含意是什么。

　　他只知道，“青衣行动”是一个极为邪恶、恐怖的一个行动，为了阻止这个行动，除了后背那道刀疤之外，他身上还留有十二道参差不齐的刀疤；为了阻止这个行动，华夏至少已经折损特种精英五人以上。

　　青衣行动，纵然是在华夏军机处，都也是一个十分忌讳提及的一个词，秦香却料想不到会在凤京老城区的一个小巷子里，在两个看起来有点象是在偷，情的男和女的简短对话中听到了。

　　门口关上，秦香也闪身进了小岔路，却没有向门口而去，而是象只狸猫般地刷地窜起，从旁边一人多高的围墙翻了过去。

　　虽然是在黑夜之中，他还是看到了，那个门口虽小，在门口上方两个非常隐蔽的角落里，仍然装有两个极细小的摄像头。

　　而他翻身而入的地方，正是那两个摄像头唯一的盲点。

　　这是一个从外面看起来很小，里面却是很大的凤京四合院，前、中、后的院子座落有致，占地足有三百平方米，前院左右对称种着两棵鸡爪果树，除了外面这道小门，第一道门虽陈旧，却是很大。

　　秦香一跳进院子之中，就象是对院子十分熟悉一般，落地之后竟然丝毫不作停留，足尖一点地，身形刷地快速飞窜而出，隐藏到了院子里一块小假山的之中，没有发出一丁点的声音，从翻墙、落地、飞窜、隐藏，前后时间不到三秒钟。

　　而此时，那男人和那女人才走到小门和大门之间的一半。

　　整个院子只在靠近屋角的地方有一盏昏暗的白炽灯，偌大的院子随便可见落叶，还有很多积雪的痕迹，一副凄凉景，看起来似乎是这栋房屋的主人很懒，懒到已经很长时间没有打扫过院子了。

　　但是越是这样的情景，却更加让秦香引起警惕。

　　因为，他发现，除了小门和大门之间那一条不过尺许的青石路，整个院子竟然再也找不到任何可以下脚的地方！

　　太过于杂乱，便成了有序，他只要在院子里的任何地方落脚，都会把院子里的“杂乱”破坏掉，便会在院子里留下有外人进来过的痕迹。

　　“想不到啊，这一栋看起来再平凡不过的院子管理者，竟然是一个绝世高手！”秦香一个飞窜进入假山之中后再悄然探出头来打量了一下杂乱凄凉的院子时，却不禁倒吸了一口冷气，竟然再次生出背脊生凉之感，也暗自庆幸，刚才若是他又再莽撞的以念头飞过来查探的话，只怕当真是死无葬身之地了。

　　“残雪裹败叶，凌乱难明阙。序杂无章秩，处处是剑诀！”秦香目光一扫，心中凛然：“好高明的剑意，好厉害的剑诀，阴森之中，隐藏的竟然是无迹可寻的绝世剑意，如果是我的念头莽撞飞进这里，只怕连反应都来不及做出就已经被这里绝世的剑诀斩得碎粉了。”

　　枯枝、败叶、残雪，看似杂乱无章的散落一地，就象是久未清扫的院子一般，予人一种说不出的凄凉之感。

　　可是武学修为已步入大宗师级别的秦香又怎么会看不出来，这院子中的乱，并不是真正的乱，而是一个剑道已臻巅峰化境的绝世高手以插花之式摆出来的绝世剑诀！

　　究竟是什么人的剑道修为如此精深？是华夏的剑道高手，还是来自岛国的剑道宗匠？

　　秦香此时有一股极为强烈的冲动，很想潜进四合院中探查一番，看看这个隐藏在院子深处的这个绝世高手究竟是什么来头。

　　只不过，在他目光一扫院子，看到这院子中的绝世剑诀的那一刻起，他心中已然有了一种战栗之感，内心的警惕一起，便感觉到，在那莫名的空间之中，一把锋利无比的利剑已然对准了他，只要他稍一轻举妄动，这一把利剑便会毫不犹豫地把自己拦腰斩为两截，让他血溅当场。

　　“宗来了？”那男人走到院子中间的时候再次开口说话，说的是岛国语言。

　　“来了，下午刚到。”女人柔柔的声音传来。

　　那男人本来有些微塌的腰突然绷直，两肩却微微笼拉了下去。

　　这是一种既然敬且畏的体征，秦香知道，那个被他们称为“宗”的人，一定是一个让这男人又敬又畏的人，也许这个人就是摆出院子中这绝世剑诀的那个高手。

　　“烦请英子小姐带我晋见宗。”男人的态度变得极为恭谨，腰挺直之后，先是整了整衣衬，这才对那女人道。

　　秦香先前一直注意环境，没有认真地看过这两人，听到男人的话，他才认真地打量了一下两人。

　　那个男人看上去三十多岁，看起来十分精明干练，没有明显的岛国男人体征；那个叫英子的女人很年轻，也很漂亮，看不出真实的年龄，估计是在二十岁到二十五六岁之间，体态婀娜，面部表情显得很柔，似乎是一个与世无争的出尘仙子一般。

　　“天星君请随我来。”英子微微点了点头，引着男人进了大门。

　　“不管了，这个叫天星的男人精明干练至极，顾盼之间双目精光闪烁，显然是一个高手，但行动仍然如此小心翼翼；这个叫英子的女子双眸恬淡，象个出尘的仙子，两足移动之间落地无声，走起落来象是足不沾地一样，俨然也是一个高手。

　　“仅仅因为‘青衣’两字和这两人，我也已不能放过这次的查探机会，何况里面还有一个更加恐怖的存在，宗，究竟是何方神圣？”看到两人的身影消失在大门口，秦香再也按捺不住一探究竟的想法，目光再次扫了院子一眼，确认的确是没有任何办法从院子中间进去之后，便取出了一攀爬绳来，刷地甩出，绳头卷住前方屋角的一根横梁，他的手轻轻一抖，整个人便如同蝙蝠一般横飞院子，跃到了房屋上面。


第343章 皇者之气！

　　“好险！”感觉到一股强大的剑意从他刚才横掠而过的下方扫过，秦香暗捏了一把冷汗。

　　他刚才借助攀爬绳横掠上屋顶，除了手腕一抖之间的使力之外，他已然尽可能地把自己的气息完全隐匿起来。因为他知道，屋子之中有一个剑道巅峰大宗师的绝世高手，在这种级别的高手面前，只要他的气息稍一泄露，立即便会被对方锁定，是以他丝毫不敢大意。

　　但是纵然如此，横掠而起，真气稍动的那一瞬间，他还是差点儿被那绝世的剑诀锁定，好在那人似乎不是很在意这样的剑诀防线，是以气机并没有很凌厉，就好比是眼睛的余光一般，如果不是很在意，即便是余光掠过某些物事，也会变成暂时的记忆盲点。

　　很幸运地，秦香就成了那道目光余光之中的盲点。

　　收起攀爬绳，秦香看了看屋顶的情况，屏住呼吸，尽量的隐藏起真气，让自己的心绪保持在一个最平静的状态，小心翼翼地向有灯光的一间屋子潜去。

　　离那屋子越近，他的行动就越小心，为了安全起见，他干脆运起了内息功法，以确保没有一丝一毫的真气波动。

　　天星和英子走进后院，天星却在后院门口停了下来，英子莲步轻移，缓缓走到中间一间里面亮着灯的房屋前，恭敬地道：“师宗，天星君求见。”

　　“让他过来吧，在外候着。”一个女子温和的声音传了出来，不带烟，不带火。

　　天星似乎有些失望，却还是十分恭敬地走了过去，在屋子外面站定，然后恭恭敬敬地跪了下去，恭谨地道：“天星谨以最虔诚的心，恭拜师宗大人！”

　　秦香此时方才潜到旁边的屋顶，虽然采用了内息功法，却不敢再潜进半步，天得的话他却是听到了。

　　“师宗？师宗！师宗……”

　　秦香脑子轰然一响，脚下差点儿大力踩踏下去，内息亦差点儿失控。

　　他记得很清楚，他这次回山出来的时候，老爷子曾经跟他说过，有几个人在他遇到的时候，让他务必一千一万个小心，其中之一，便是岛国的“师宗”！

　　提到师宗的时候，秦香还问过老爷子，问他那人的真名叫师宗抑或是因为他是岛国某一门派宗主之类的，老爷子只是微微一笑，告诉他道：“没有人知道师宗究竟是他的名字抑或是外号，或者说是某一个门派宗主的通称，我只知道，他就是师宗，一个在岛国称尊、被岛国人尊为神一般存在的华夏人。”

　　秦香再问到这个师宗究竟有多么厉害的时候，老爷子颇是有些不耐烦地说了一句：“就算你把呼哈功练到了第七重，看到他的时候，我还是只送给你一个字，那就是‘逃’，有多远就逃多远，能逃多快就逃多快。除非你修炼到了呼哈功的第八重，否则你休要妄想着去试试是你的头硬还是师宗那家伙的剑利。”

　　“他不是没有发现你，而是不屑于对付你！”在心神差点儿失控的情形中回过魂来的秦香心底响起了一个声音，那是老爷子最为轻蔑的声音。

　　轻蔑的不是师宗，而是秦香自己。

　　不是没有发现，而是不屑对付！毫无疑问地，哪怕他的内息功再厉害，也绝对逃不过师宗的心血预测敌机之能。

　　“是赶快逃，还是继续假装什么也不知道？”秦香犹豫起来。

　　如果没有老爷子的告诫，秦香也许不会犹豫，会拼着被师宗发现的危险继续“偷听”下去。可是老爷子的告诫言犹在耳，他纵然自诩神功有成，却也不敢轻易撸师宗的虎须。

　　“就算你把呼哈功练到第七重，看到他的时候，我还是只送给你一个字，那就是——逃”，“逃”？秦香人生第一次感觉到了憋屈，他从小习文练武，博古通今，虽然不敢媲美古之圣贤战神，然而骨子里早就有一股子的傲骨，尤其是在飞龙的这几年里，更是养就了他一身的傲骨铜心，在执行任务的时候，就算是面对比他强大很多的敌人，他也从未有过退缩。

　　武者之气，缩之则折。他从来没有在强大的存在面前退缩过。

　　这一次，他也没有退缩！

　　“如果真如老爷子所说，我也要留下来。”秦香只不过是稍事犹豫，心里已然有了决定：“如果他真的不屑对付我倒也还罢了，如果他想下我，说不得我便会他一会，难道他真的是神不成？便是神，我又何惧于他？”

　　心中有定心自定。秦香这么一想，紧张的情绪立即得缓，整个人显得无比的轻松起来。

　　仍自以内息法呼吸调气，秦香悄然无声地潜到了那间屋顶的一背光处，轻轻伏下，耳朵紧贴于瓦上，仔细倾听起来。

　　天星虔诚叩拜之后，屋里久久没有声音传出，就在秦香刚要抬起头来的时候，一个男人慵懒的声音才传了出来：“这次就罢了，以后，不要让我在华夏再听到有人以我之名拜我。”

　　此人的声音，予人的感觉就象是一个抽大烟的人听到有人跟他说话，他又抽了几大口之后，才缓缓地放下大烟，然后颇是慵懒地说话。

　　慵懒却绝不无力，没有霸气却让人敬而畏之，这就是师宗的声音！听到他的声音，秦香刚刚舒缓的神经竟然有再一次绷紧之象，心中不凛，而是暗赞：“好一个师宗，只闻其声未见其人，已有一种萧萧炎炎之气，这才是皇者之气。”

　　皇者，更高于王者而存在，那是帝王般的气，贵而尊，怀柔的霸气，淡淡的一缕，却充斥于整个天地之间。秦香是人生第一次感受到了这种皇者的温和霸气。

　　皇者之气，何其磅礴与强大！难怪老爷子淳淳告诫，让他遇到师宗，有多快就逃多快，千万不可呈匹夫之勇。

　　天星刚才跪拜之后，见里面久久没有话传出，本就紧张的全身肌肉绷紧，一听到那男人的声音和话语，吓的浑身剧颤，整个人都伏拜到了地上，颤抖地道：“天星知错，请宗降罪。”

　　“罢了，起来说话吧！”师宗的声音再次缓缓传出。

　　“谢宗恕罪之恩。”天星战战兢兢地站了起来，秦香不用看也知道，此时的天星肯定已然是全身被汗水湿透。

　　“说吧。”师宗慵懒的声音传来。

　　“青衣受阻，被迫停止一切活动，天布地刀落入一个华夏少年的手中，而这少年也受到华夏军方的秘密强大保护，王子不敢轻举妄动，是以……”天星恭敬地道。

　　“所以，王子殿下才千里迢迢地请我过来？”师宗缓缓地道：“难道他忘记了我曾经说过的话？”

　　他的声音虽然仍然慵懒，但在场的任何人都听得出来，他的语句之间带着一丝不悦。

　　“咚……”

　　天星吓得又跪了下去，颤声道：“请宗恕罪，王子怎敢忘记宗尊的旨意，只是……”

　　他犹豫了一下，却不敢再说下去。

　　“哼，我明白王子殿下之意。”师宗打断了天星的话，淡然道：“他不就是担心华夏那几个老怪物会出来无事生非，所以才拉我过来坐镇的么？嘿嘿，他打的倒是如意算盘，我堂堂神砥之师，倒成了他贺茂氏的坐台小丑了。”

　　“请宗恕罪，王子对宗一直怀着无上恭敬之心，殿下请宗过来……”天星忙解释道。

　　“好了，不用多说，我都明白了。”师宗慵懒却颇不耐烦的声音传出：“你退下吧，回复贺茂仓生那小子，若是那几个老怪物出来，我自会应付；若是他们不出来，让他不要再来打扰于我。”

　　“是，天星告退。”天星不敢多言，从地上站起，面向屋子退到大门口，这才转身走出了四合院。

　　“小子，你就这么没有礼貌吗？”秦香悄然而起，意欲潜走的时候，师宗慵懒的声音再次缓缓传来。

　　一条人影刷地飞掠而起，如夜鸟凌空，没有一点声息地便出现在了秦香的面前，不是别人，正是刚才引天星进来的英子。

　　“阁下胆子不小，竟敢只身潜入此宅。”英子恬静的声音传来，似乎根本就不怕秦香逃的出去。

　　秦香知道要想“快逃”是逃不掉了，他虽然没有感觉到师宗的气机锁定他，但他相信，师宗是真的不屑于对付自己，既然已然被发现，就干脆下去见见这个让老爷子都要忌惮的师宗是何许人物。

　　“你们的胆子也不小啊，竟然敢潜入华夏图谋不轨。”秦香微笑道，转身便要跳入天井之中。

　　“狡猾的小子……”

　　便在此时，一声轻笑之中，一缕如针丝般的气劲透过屋子的木梁瓦砾，直接锁定在他秦香暗伸入衣袋中的左手下方，秦香心中一惊，发现左手竟在不能再移动分毫，真气尚未来得及运起反抗，便听得“嚓”的一响，他清晰地感觉到，他口袋里的手机已然被那一股凌厉的气劲捏得粉碎。

　　“你敢报警……”

　　英子脸色微变，正想扑上擒拿秦香，师宗的声音淡然传来：“故人弟子来访，英子，让他下来吧！”

　　“是，英子遵命。”英子迈出的脚步又收了回去，素手微扬，冷然道：“阁下请！”


第344章 老爷子，自诩阅花无数！

　　秦香知道把自己遇险的消息发出去已经是不可能了，他的手机是特制的，上面有特别的按键，只要他遇险，以简单而特别的方式按下那个特别按键，飞龙便能收到他遇险的信息并确定他的位置，然后赶来营救。

　　然而，师宗一记隔空暗劲，竟然便把他的手机捏得粉碎，仅此一手，已然骇人听闻。

　　一个飞掠，悄无声息地落到天井之中，英子也跃了下来。

　　门口依然关着，里面灯光暗淡，透过纸窗的昏黄光点可以看得出，里面点着的是蜡烛，而不是用电的灯，看来这师宗的口味还是挺特别的。

　　“秦风月死了没有？”师宗的声音传来，却不再平淡，而是显得有些怪异。

　　“身体健康，心儿孩童，无忧无虑，你死了他还不会死呢！”秦香无语地反讥道。

　　哪有一见面就问候人家家人死了没有？这老怪物不是神经病就是脑子进水了。

　　秦风月是老爷子的名讳，只不过秦香从来不敢提起。当然，也许用“不想”要比“不敢”要合适得多。秦香有时不经意地想到这个名字，心里也很纠结。你想吧，一个人好好的名字不取，干嘛要取这么一个八卦的名字？年轻的时候用呢还好一些，秦时明月汉时风，秦风月，这是一个流连于风月场所的纨绔子弟最佳名字。可是这老爷子不同啊，都上百岁的人了，他怎么还能用这样的名字？

　　“为老不尊”这个词虽然存在于秦香的脑海里，但他却从来不敢从脑海里面提将出来。

　　“嘿，有什么样的师，便有什么样的弟，果然不错。”师宗嘿嘿笑道：“秦风月一生风流，自诩阅花无数，最后却为情所困，裁在一个女人手里，想必小娃儿并不是他的子孙辈了，说吧，小娃儿，秦风月是你的什么人？”

　　“你错了，他是我爷爷。”秦香淡然一笑道。

　　“你爷爷？哈哈，那可真是天大的笑话了。”师宗不屑地笑道：“当年秋凝霜在他与霸星宇之间无法抉择，最后束发出家，发誓终生不嫁，秦老鬼一气之下单身夜挑霸王行宫，连挑霸王行宫混元卫一百七十六人，最后逼得霸王行宫的宫主霸星宇愤而出手，两人大战一千三百四十八回合，力竭而止。

　　“此举为秦老鬼一生所行的最为疯狂之事，也因经此一战，秦老鬼的名头一举飙升，风头一时无两。但他的糗事也因此而被广而传之，他也因此而发誓归隐，此生不出关山秦岭。你别跟我说秦老鬼后来又另娶了妻室，这话别人或许会信，我师宗又怎么会相信？”

　　秦香内心狂跳，如烈火焚烧，似九天赤炎，狂跳着，狠狠地狂跳着！

　　要说老爷子的事迹，他可以说是一无所知，除了秦风月这个名字之外，他从未听别人提过他的其他事迹。

　　一生风流，自诩阅花无数，最后却为情所困，裁在一个女人手里！师宗的话让秦香第一次知道了老爷子以前的事情。同时也知道了，师宗口中的这个女人就是秋凝霜。只不知这个女子当年是怎么样的一个绝世佳人，竟令得老爷子会为她而舍弃了大片森林，并为她而疯，为她而狂？

　　还有就是，他只知道老爷子学识之渊之博，可以说是博古通今，上至天文地理，下至民风蚁习，无有不知，无有不晓，却未料想到老爷子的武学修为竟然达到了只身挑霸王的巅峰之境。

　　霸王行宫，是一个传说中的存在，是华夏流传了数千年的巅峰武学圣地之一，据说每一代宫主都是强绝一世的人物，他也是在与贺老头下棋的时候才听偶尔听贺老头提起过，当时他看到贺老头一脸的慕然，还开玩笑地问贺老头，象贺老头那样的身手如果在霸王行宫中任职，能做个什么职务。

　　他记得贺老头摇头苦笑了一声，说道：“只怕混一个混元卫侍卫长都有点困难。”当时见贺老头说的那么落寞，便知道他纵然有谦虚的成分在里面，估计相去也不甚远。

　　贺老头修炼的纯武道，秦香虽然不知道他的武力修炼到了一个什么样的高度，但绝对是一个武圣级的高手，若是以贺老头的武力在霸王行宫都难混到一个混元卫侍卫长的职务，那霸王行宫的实力将会强悍到什么样的程度？那简直是不敢想象的。

　　而师宗却说老爷子当年一气之下独身一人夜挑霸王行宫，连挑一百七十六名混元卫，其中肯定有混元卫的侍卫长在内，仅此一举已然是骇人听闻的事迹。而后他还逼得霸王行宫的宫主霸星宇出手，老爷子在连挑一百七十六卫之后还能与霸王行宫的宫主打了个平手，他的武功又是怎样一个强悍得了啊！

　　老爷子教他习武，却从来不与他过招，他仅是从老爷子平时的稍微指点中知道老爷子也是会武的，从未料想他的武道修为竟然强悍到那样的程度！这也难怪他听到师宗说了老爷子的事迹后激动不已。

　　由此秦香也隐隐猜到了，贺老头既然是从老爷子那里的把自己挖了来，那这贺老头一定是知道老爷子的来历的，难怪自己少年特工队和飞龙特种部队中看起来虽然与别的战士是一个样的，其实却一直得到贺老头的特别看待和重用，想来是与老爷子的身份有着密切的联系的。

　　听师宗这么一说，但凡是知道秦风月的英雄事迹和糗事的，只怕一听“秦风月”三字，都无不肃然起敬了。

　　“小娃儿，你怎么不说话了？”师宗半晌没有听到秦香回答，微微一愣问道，不过未待秦香回答，旋即又道：“哦，你不说我也知道了。以秦老鬼的骄傲性儿，他又怎么可能把他的糗事告诉你一个后辈听呢，不怕影响了他的形象，小娃儿，我猜你是第一次听说秦老鬼的糗事儿吧？”

　　“这师宗不但剑道无双，心思的细腻更是少人能及。从先前他与天星的对话，以及跟我对话来看，他简直就像是能看透人心一般，当真厉害！”秦香心中暗凛。

　　但他的确是第一次听到老爷子的事，自然想了解的更多一些，心念一转，便淡然笑道：“师前辈不敢让晚辈看到你的真面目，难道是怕让晚辈看到你的真容比我家老爷子老了？”

　　“哦……好你个聪明的小娃儿。”师宗微微一愣之下，便道：“我便让你进来那又何妨？”

　　话语甫落，紧闭的木门便即悄无声息地打了开来。

　　看到里面的情景，秦香不禁又是一阵愣然。在看到里面的情景之前，他怎么也想不出来，里面会是这么一幅画面。

　　屋内烛光影绰，一个头发梳理得极为齐整的中年人斜躺在一张巨榻上，后面有两个身着绿衫的少女正跪在他后面给他按摩着头部和肩膀，另外两个少女跪着给他按摩两腿，一个白衫少女跪着正在旁边的小桌子上温着酒，另一个白衫少女则是把一杯酌好了酒的晶莹玉杯喂到他的嘴边。

　　四个着黄衫的少女分站两边静静守候着，屋子里烧着极品火炭，暖呼呼的，却没有一点儿火炭的味道。

　　均是侍候着师宗的，竟然就有十个相貌清秀、美貌绝伦的少女，而且看起来都是来自岛国的少女，一个个的都是眸子清澈，温柔盈春，极是乖巧可爱。

　　巨榻靠左边，燃着一个铜鼎，铜鼎里清烟袅袅，屋子里温暖如春，香气袭人，一副红粉旖旎阵式，端的是羡煞旁人。

　　最让秦香感到惊诧的是，那个斜躺在巨榻上享受着红粉佳人旖旎阵式的中年人与他脑海里的传奇人物师宗是那么的格格不入！

　　白白净净的俊逸脸蛋，浓而密的黑色眉毛如怒放的草刺，高高的鼻梁，恬淡清澈的眼眸，乍一看起来似乎有四五十岁，仔细一看，却又好像只有三十余岁样，与秦香脑海中白发苍苍、留着长长胡须的师宗是完全不同的两个形象。

　　只不过，那慵慵懒懒之中，自有一股不怒自威之仪，那恬恬淡淡的眼神，那浓浓的刺眉，简简单单的一个小动作，无不释放出一股皇者之气。

　　虽分不出他的这股皇者之气是先天固有还是后天养成的，但不可否认地，即便是冷静如秦香者，在看到他的一瞬间，亦有种意欲跪下叩拜的冲动。

　　皇者风仪，不怒自威！

　　“晚辈秦香见过师宗前辈。”虽然明知是敌非友，秦香微微一愣之下，还是以晚辈之礼对他。

　　“秦香？”师宗依然斜躺着一动不动，闻言慵懒地道：“古有苏秦惊天下，今见少年震九洲。秦香秦香，香动天下，威撼九洲，嘿嘿，秦老鬼起的好名字，只不过别人听来，却不免有些娘儿们的味道，我看，你一定因为此名字而惹了不少麻烦吧？”

　　淡淡的言语，却予人一种勿容质疑之感；慵懒的目光瞅向秦香，那恬淡之中的威仪，却让秦香再次涌出膜拜的之想。

　　“师宗前辈真是我家老爷子的知己，当年我问及为何给我起了这样一个名字，老爷子也跟师宗前辈说了同样的话，‘古有苏秦惊天下，今见少年震九洲。秦香秦香，香动天下，威撼九洲’。”秦香强自压制着内心的震惊，却又不得不钦佩应道。

　　当年老爷子的确就是这么跟他解释的，这师宗不但一语中的，其威仪更是令人闻望生，实是一个极为厉害的人物。

　　“哼哼，秦老鬼自命风流，却也傲的不可一世，他的性子，我知道的一清二楚。我跟他不是知己，我之所以这么清楚他的性子，是因为他是我的对手，一个最最强大的对手。”师宗淡然道。

　　“前辈说的不错，自古以来，最了解自己的往往不是自己的朋友，而是自己的对手。”秦香深有同感地道。

　　想起那个未得一悟的杜天易，自从自己入了社会到了凤京，似乎每走一步，都在他的算计之中，从认识沈诗然，到湘省的壶瓶山诡墓之行，自己一步一步的进入他预设的彀中。此人对自己的了解，只怕比他所有的朋友都要深得多。

　　而此人，并不是他的朋友，而是他天生的敌人！


第345章 青衣计划

　　“小娃儿，我看你面相，颇具贵气，也许碰到我，是你这一生最不幸的事。”师宗终于微微抬起头来淡淡的看着秦香道。

　　“看来今晚前辈是一定不会放任我离去的了。”秦香感觉倒了他语意中的惋惜与落寞，内心再度一凛之间，整个人反而更加的冷静下来。

　　躲不掉，便战！

　　这便是他此时内心的想法，也是避无可避的唯一一条路，不降不示弱不求怜悯，不但是飞龙战士的人生信条，也是秦香的人生信条。

　　感觉到秦香身上瞬间迸涌而出的强大战意，立于巨榻左右的四名黄衫少女恬静的目光突然间变得犀利无比，四人似乎是很随意的变换了一个位置，秦香立即感觉到，若是自己此时向师宗发动攻击，不论从哪个方位进攻，都会被这四个黄衫少女挡将回来。

　　四人似是随意的站位，气机却是相辅相成，彼此之间在师宗的面前布下了一个玄妙之极的防守阵式。

　　“小娃儿，难道你认为自己还能活着出去么？”师宗对于秦香身上所迸涌出的强大战意以及四名黄衫少女的防守阵式丝毫无动，微一扬头，替他按着头部的绿衫少女便斜下身体，把他的头枕在自己酥软的胸上，师宗则是微微闭起了眼睛，深深吸了一口气，似是在嗅那少女身体的香味。

　　“这老不死的怪物倒是很会享受，如果我要学如何享受生活的话，他一定是我最好的老师。”秦香看着这一幕活色生香的红粉阵式，心中如是想。

　　不过这样的念头只不过是在他心中一闪而过，此时他要做的事情有两件，一是试试能不能从师宗的身上得到一些“青衣计划”的内容，二是如何才能在这个强大的怪物面前安然退出。

　　不过他也知道，不管是哪一件事，似乎都不可能完得成。

　　因为他所面对的，不仅仅是一个剑术超级强大的人物，还是一个智慧超高的人物。

　　“知道是师宗前辈在此，我知道，要想活着走出这个院子，殊是难能，不过，晚辈却也绝对不会坐以待毙。”秦香目光紧盯着两手正在把玩着一名绿衫少女洁白小手的师宗，傲然道。

　　“嗯，傲骨挺硬。”师宗眉毛微扬，缓缓睁开眼睛，斜望着秦香道：“不过，在本宗面前耍傲骨的人八十年来没有三百也有两百，可是他们都傲到西天见如来佛祖去了，你虽然秦风月那老鬼的挂名孙子，却也不会有例外。这样吧，在杀你之前给你一个小小的愿望，等你死了之后，我给你达成——当然地，除了你想要活着的愿望之外！”

　　“果然是一个成了精的狐狸，想要钻他的空子简直是不可能。”秦香内心一动，脸上却没有什么变化，淡然道：“除了活着，我也的确没有什么愿望需要前辈帮我达成的。不过既然前辈有此心，晚辈若是却之倒显得有些矫情了。这样吧，晚辈心中有几个疑问，若是师宗前辈能在晚辈死前释得，晚辈便感激不尽了。”

　　师宗淡然微笑道：“你这小娃儿倒也聪明，怕我不会轻易应允于你，是以提出了一个愿望换几个疑问的要求，这便有了可退避之路，我若不应允，你便再退而求其次，譬如只要求释疑一个或者两个疑问。不过本宗倒非小气之人，好吧，我就答应替你解了一疑。你要记住，是一疑，所以，在提问之前，你要想清楚要问我什么问题。”

　　“这老狐狸！”秦香心中暗凛，脸上却淡淡一笑，道：“好，就一疑，我想问前辈的是，青衣计划的来龙去脉。”

　　师宗眉毛微扬，似是没有想到秦香会问到这个问题。不过他的脸色旋即如常，轻轻从那名绿衫少女温香软玉的身上坐了起来，轻一挥手，六个岛国少女从巨榻爬了下去，十女与英子一起，无声无息地退出了屋子，同时把门口关上。

　　“这些少女都是前辈的妻妾么？”秦香看着师宗微笑着好奇地问道。

　　“真的要回答？”师宗瞧了他一眼微笑道。

　　“那就算了，请前辈解我先前一疑吧。”秦香冷汗欲冒，与这种成了精的老狐狸斗智，他自问还差着一截，说罢又道：“其实晚辈心中的确是很多的疑问，譬如前辈的真正年纪，方才前辈说了一个‘八十年’的数据，依此推断，前辈至少有百岁的高龄，但前辈你看上去不过三四十岁人已；

　　“譬如前辈本是华夏国人，却为何会跑到岛国去替岛国人做事，难道前辈一点爱国的情怀都没有吗？譬如……”

　　“娃儿给我闭嘴……”

　　师宗陡然一拍床榻坐直了来，眼睛中迸射出无比凌厉的寒芒，一股狂暴的气息迸涌而出，屋子里点着的蜡烛似是被一束强大的力量所缚，光亮被压到了最小，空气中竟然传来了噼嘣噼嘣的声响，屋子紧锁着的门窗更是被这股气息挤得嘎吱嘎吱作响，似是随时都要被这股气息挤的崩散了去一般。

　　皇者一怒惊天下！

　　师宗的怒意果然威风十方，秦香都差点儿被他吓了一大跳，想起刚才自己说过的话，心知一定是自己说的“爱国的情怀”之事触动了他的逆鳞。

　　每个人都有属于他自己的逆鳞，不愿不能更不想让别人去触碰，或许“爱国情怀”便是师宗的逆鳞。

　　果然，秦香心中此想甫在脑海中闪过，便听师宗低喝道：“若是娃儿你敢再在本宗面前提到‘爱国’一词，本宗势必立毙你于剑下。”

　　他手中无剑，但秦香却仍然感觉到一股凌厉无匹的剑意就架在他的头上，将他完完全全的锁定，只要师宗轻轻一个念头，那剑意便会立即化为一柄绝世宝剑，将他劈为千段万段。

　　皇者的磅礴气势，剑神的骇世剑意，秦香平生首感！

　　“原来前辈也有不愿提及的往事，好吧，既然不愿意提，晚辈不提便是。”秦香暗吸了一口冷气，以尽量平缓的语气道：“不过，晚辈倒不是怕前辈你立斩晚辈于剑下，对于此疑，晚辈报着质疑和不屑，相信前辈一定明白晚辈的话中之意。但青衣计划对晚辈而言太过重要，若不知青衣计划之秘，晚辈死不瞑目。”

　　“哼，若不是本宗事先应允于你，就凭你这句话，便已足以让本宗杀你一百次。”师宗冷哼了一声，全身突然放松，那一股仿佛能灭绝天地的磅礴剑意也在那一瞬间消失得了无影踪。

　　秦香暗松了一口气，却不敢再在言语上去招惹他，淡然道：“晚辈洗耳恭听，青衣计划！”

　　“本来此事为岛国的绝密，便是正在执行此计划的所有人中，知道青衣计划究竟是什么的也寥寥无几。按理说，本宗是不应该告诉你——虽然告诉你之后本宗会马上杀了你。然而既然本宗答应给你会答你一疑，本宗自会守诺。”师宗淡然道。

　　“前辈之守信，晚辈自是深佩的。”秦香微一抱拳道。

　　“行了，不用拍马屁，本宗不吃这一套。”师宗略一举手，缓缓地道：“所青衣计划，就是神世八代计划。”

　　“神世八代计划？”秦香一愣道。

　　“不错，就是神世八代计划。”师宗缓缓地道：“你是秦风月的挂名孙子，定然知道天之御中主神、高御产巢日神、神产巢日神、宇麻志阿斯诃备比古迟神和天之常立神这五尊特别的天神了。这五尊天神诞生后，又诞生了一些相比之下也许不那么特别的天神，即：国之常立神、丰云野神、宇比地迩神、妹须比智迩神、角栈神、妹活栈神、意富斗能地神、妹大斗乃辨神、淤母陀琉神、妹阿夜诃志古泥神，以及伊邪那岐神跟伊邪那美神等十二尊神。

　　“在这十二尊神中，国之常立神掌管国土；丰云野神是大地的神化；宇比地迩神是泥土的神化，妹须比智迩神是沙土的神化；角栈神、妹活栈神是树木的神化；意富斗能地神跟妹大斗乃辨神是住所的神化；淤母陀琉神象征颜面具备，妹阿夜诃志古泥神象征思想意识的发生。然后就是神代最重要的神祗，创造岛国国土，掌管下界万物生育的根本之神——伊邪那岐神和伊邪那美神。

　　“从国之常立神到伊邪那美神，最前面的二尊独神各为一代，以后成双的十神每对为一代，并称神世七代。伊邪那岐神和伊邪那美神有一个伟大的理想，就是要掌管所整个地球，成为全世界的神，而不仅仅是岛国本土的神。

　　“于是便筹划了这一个青衣计划，也就是神世八代计划。也就是说，当伊邪那岐神和伊邪那美神真正的成为掌管整个地球的大神时，就是神世八代的来临，天下归统，人人俯首臣服。”

　　“好大的口气，好狂的野心！”秦香闻言冷笑道：“你们简直视整个世界无人、视我华夏无人，不要说整个世界，便单单是我华夏，只要我们华夏还有一个男人活着，你们便休想得逞。”


第346章 叠空拳VS剑罡！

　　师宗淡然一笑道：“弱肉强食，强者天下。这本就是千古以来颠覆不破的真理，丛林如此，人类社会又何尝不是这样？弱者虽然能博得别人的同情与怜悯，却永远都要被强者踩在脚下，强者要你生你便生，要你碎便碎，这就是道理。

　　“关于青衣计划的详情，我不能告诉你。我可以告诉你的是，如今青衣计划已然运作到了中后期，神世七代目前已经拥有问鼎天下的强大实力，在不久的将来，伊邪那岐神和伊邪那美神掌控整个地球，神世八代的来临，天下归统，人人俯首称臣，这些都只不过是尽与早的事。”

　　秦香看着他冷笑道：“看来你也是因此而臣服于异族狼子的吧？先前我一提到爱国的情怀，你便勃然大怒，其实说穿了，你自己心中本来就明白的，你的行为不但有辱你身体里流的是华夏人血脉的身份，更辱没了你这一身的臭皮囊，‘爱国’并不是你的逆鳞，而是你的污点，是你一生都永远抹杀的污点，师宗，先前我还尊称你一声前辈，如今我秦香鄙视你，便是叫你的名字，我秦香都有一种想呕吐之想。”

　　师宗脸色微变，眼中闪过了一丝杀机，却淡淡地道：“无知小辈，以你的萤虫之火，又怎知日月之皓光，反正你终是难逃一死，我就再给你一个机会，你若是在三招之内能碰到本宗身上的任何部位，我便放你一条生路，只会让你变成一个残废的白痴。”

　　残废的白痴，那比死了还要痛苦，这老色狼竟然说得出这样的话来，秦香也是绝底的被激怒了。

　　不过，他越是盛怒，心中反而更加冷静下来，当下冷冷一笑道：“但教我秦香得以不死，此生必诛你剑下。”

　　他不说刀，不说枪，而是要将师宗诛于“剑下”，那自是说若是他有机会活着出去，势必要在剑术上将师宗击败，亲手诛杀于他的了。

　　“不要说这个愿望你穷了一生也不可能达到，就算是能，你已经没有这个机会了。”师宗看着秦香淡然道。

　　他的眼中虽然没有怜悯之色，但秦香却可以感觉得到，那种目光，就跟一头大狮子在看着一只断了腿跑不动的小白兔一般，是无奈的悲悯。

　　“小娣、诗然、萧萧、阿语、香愉、蓉儿……”秦香脑海里如放电影一般，缓缓闪过一张张熟悉的脸庞，心中轻道：“如果我死了，请你们都把我忘了吧，我希望你们都过得幸福，过得开心快乐！”

　　“小娃儿，你准备好了吗？”师宗淡然道。

　　“慢着……”

　　秦香突然虎目一扬，盯着师宗道。

　　“小娃儿还有什么遗言？”师宗道。

　　秦香道：“咱们打个赌如何？”

　　“哦，你说说看。”师宗竟然没有提出什么意见。

　　秦香道：“我知道，我的青羽剑肯定是在你们的手里，而你们的天布地刀也在我的手里，如果我今天侥幸得脱身，我想用你们的天布地刀换回我的青羽剑，如何？”

　　他已经懒得再称呼这个助敌殃国之人，是以在称呼上，都是以最简单的你我来称呼。

　　“好，我答应你。”师宗竟然毫不犹豫地答应道：“若是你得以脱身，本宗也不会再留在华夏，且此生都不会再入华夏。”

　　“得罪了……”

　　秦香手上没有兵器，话语甫毕，身形豹冲而前，一记直拳直击师宗前胸。

　　豹冲，直拳。干脆利索，没有一丝一毫的拖泥带水，拳出无声，待到师宗胸前两尺余时，空中才传来了“箜嗡”之声，一拳击出，拳头周围的空气瞬间便被抽之一空，空间似乎都有些扭曲起来。

　　这一拳的拳速，竟然已然快过了声音的速度，从豹冲，到出拳，到师宗身前，快到连虚影都没有留下，就好像是凌空出现一般。

　　这是秦香练成虎骨煅筋拳之后才练的一套拳法中的一招，拳法叠空，招名叠波锤，在他没有突破呼哈功第四重之前，出拳箜鸣，拳逊于音波；在他突破第五重境界之后，拳胜于音波。

　　仅是这一拳，面前便是一块数毫米厚的钢板，也能一拳轰塌下去。

　　师宗脸色淡然，盘膝坐于巨榻之上，眉毛睫毛都没有动一下，就象是没有看到秦香击来的拳头一般，面对足以碎石塌钢的一拳，甚至是一点反应都没有做出。

　　“罡气……”

　　秦香见他未避，他那一拳距师宗还有两尺左右的距离时，立即感觉到拳头击在了一个流淌着宏大气流的软棉上，拳头一滑，他整个人便即刷地从旁边滑冲了过去，一个极速转身，秦香霍地站定，虎目紧紧地盯着师宗，眼中露出了凛然之色。

　　而他的那一拳强大的拳风却只是一滑，从师宗的旁边滑击而过，击在了巨榻的右边地上，噗地的响，生生将胶泥打的地板击出了一个深达半尺的拳头印迹，在秦香转身站定的同时，拳洞四周噼啪噼啪轻响，同时龟裂开去。

　　“超音波叠空拳，这一拳叠波锤已然深得叠空拳神髓。”师宗目光没有望向那个拳洞，看着秦香淡然道：“秦风月象你这般年纪的时候，叠空拳还没有突破音波速度，看来小娃儿你的确是难得一见的练武奇才！”

　　秦香脚步距离巨榻两米远的地方轻微移动着，似是在寻找着攻击的最佳方位，嘴里却淡然道：“难不成你动了收徒之念，想要收我为徒？只不过只怕要让你失望了，对你这种祸国殃民的汉奸，跟你多说两句话我都觉得是一种莫大的侮辱。”

　　“你勿须用甚么激将法，就算你的拳术再厉害一倍，也根本无法突破我的护身剑罡，更不用说碰得到我的身上的任何部位了，你虽奇才，在年轻一辈中应该算得上是佼佼者，却还不够格跟我动手，除非是秦风月亲来，否则你今晚休想生离此地。”师宗淡然道。

　　“那就走着瞧……”

　　秦香身形嗖地一纵，再一折，一拳向巨榻击去。

　　他这一拳，竟然舍师宗而击榻，倒是大出师宗的意料之外。不过他速度虽快，师宗却比他更快，右手陡然一个拿捏一个放开，嘎哒声中，一个足有足球般大小的劲气团嘣地从他的拳掌心迸涌而出，在秦香的拳头堪将碰到之时将拦在前面。

　　“啵轰隆……”

　　劲气团与秦香的拳头撞在一起，劲气团一下子爆了开去，秦香被一股巨大的力量推挤，身体轰然倒飞而回，直倒摔三四米远这才站定了来。

　　师宗拿捏出来的劲气团也一下子烟消云散，但秦香的一拳却也告落空，两道力量的碰撞又生生将地面轰出一个凹洞来，师宗所在的巨榻却是完好无损。

　　“榻乃本宗禁地，小娃儿，你莫要激我太甚。”师宗脸色变得有些异样。

　　“春花秋月，湖井一空，红粉阵中，魂失魄庸。师宗先生，看来，你真的是无可救药了。”秦香紧绷的身体在说完这句话之后却突然放松了下来，看着他淡淡地道。

　　“我自游戏人间，不做无由神仙。嬉戏笑骂自在，何理他人疯癫？小娃儿，本宗的事，还轮不到你来管，最后一招了，你该不会是要放弃了吧？”师宗淡然道。

　　刚才秦香两度出拳，虽然拳拳都具有非同常人的震撼力量，但在他这种剑神级别的高手眼里，的确还不值得一提。

　　“最后一招，不错，先生看好了。”这师宗看起来虽然是汉奸一个，不过秦香对于他强悍的武力修为还是深自敬佩的，是以他对师宗的称呼也是一变再变，说罢之后，秦香缓缓走上两步，摆出了一个看似平常却又显得有些怪异的动作来。

　　“你这是……”

　　师宗初时看到秦香两脚微曲，似弓非弓，简直就象是一个人因为大号急了而憋站着的动作一般，甚是奇怪，待得看到他两手微微握拳，拳心微往上扬起，两臂稍曲，做出了一个与两脚配合得十分恰当的怪异动作时，他的眉毛不禁微微挤向了中间。

　　动作虽然怪异，但是师宗是什么人物，一看便知道这个动作若是暴发出来，必将是一个惊天动地的力量！

　　果然，秦香动了！

　　微曲的双腿嘣嘣一抖，稍曲的两臂与两腿绷直拉紧的方向恰好相反，似是在空间嘣画了一个奇怪的弧度，组成一个拉长的椭圆形图案，紧接着，以师宗的眼力，都看不清楚秦香是如何蹦冲过来的，因为他反应过来的时候，秦香的一双拳已然一上一下，呈双轰炮冲锤式狠狠地轰到了他面前。

　　“轰噗……”

　　他强大的护身剑罡在秦香的两拳之下严重变形，随后如同一个大气球被两根尖刺刺破泄了气一般，剑罡竟尔被秦香的拳头突破。

　　师宗心中暗凛，双手化指为剑，闪电般地拍划而出，指肉飞拍在秦香的两只拳头上，秦香的身体宛若是撞在了一只充满了气的皮鼓上，来的快去的也快，轰然倒飞而去，在空中连续翻了三四个跟斗，嘭地砸在窗框上，砸破窗框，摔跌出了屋子。

　　“噗……”

　　秦香跌到天井之后滚了两滚，方自站起，但觉得喉咙一甜，一口鲜血喷涌而出，随即便看到四把寒光闪闪剑尖指着他的身周四大要穴，却是那四名黄衫少女。

　　四名黄衫少女长剑欲递，里面却传来了师宗淡淡的声音：“放了他。”


第347章 神秘的袋子！

　　四把宝剑悄无声息地收起，四名黄衫少女快速退后数步，却仍然十分警惕地盯着秦香。

　　秦香脸色惨白如纸，脸上却没有丝毫颓废之样，闻言也不抹嘴角的鲜血，缓缓走到屋子的门口之前，冷淡地道：“三招已过，先生却已悔约在先，不知先生又作何解释？”

　　“秦风月自己不练，却传予了你，很好，很好，很好！”师宗连说了三个“很好”，这才冷冷地道：“我当年欠着秦老鬼一个恩情，你既然学了这门功夫，秦老鬼自是早就想到过终有一天你会碰到本宗，也想过如果不是这门功夫，你一定会死在本宗的手里。”

　　秦香听他说的莫名其妙，心中却已有所悟，冷然道：“先生之意，是不打算再跟我动手了？”

　　“昔日有言，本宗岂会失信于人。”师宗淡然道：“今日放你一条生路，也算是还了秦老鬼那一段恩情，从此两清无欠。但你下次若是再犯于我，仍然难逃一死之果。”

　　“哦……”秦香倒是没有想到会是这样一个结果。

　　“本宗会让人送青羽剑过去跟你交换，不过此期一过，你就好自为之了，英子，送客！”师宗淡淡地道。

　　“请……”

　　英子一伸手做了个请手势。

　　“事关国尊，定争到底，师宗先生，告辞！”秦香一抱拳，昂首挺胸，大步走了出去。

　　“小东，传本砥旨意，持青羽剑前往换回天布地刀，天亮前，撤出华夏再作打算，你跟王子他们一起同撤吧！”师宗恬淡的声音再次传来。

　　“是，神砥大人。”一个绿衫少女恭应了一声，身形一闪，似是突然失踪了一般消失在寒夜之中。

　　“其余人立即收拾，立即回返岛国本砥。”师宗随即又下令道。

　　其余少女恭应声中，身形如蝶影绰绰，片刻之间便收拾好了东西。

　　师宗从屋子里走出，陡然抛出一个椭圆形的黝黑袋子，一缕黝黑的光芒一闪，在众少女的面前现出一道泛着毫光的门口来，师宗在众少女的簇拥下，走进了光门，黝黑袋子刷地变小变扁，随后嗖地斜飞而去，顷刻之间便消失在寒风呼啸的夜空之中。

　　看到秦香步履蹒跚地走了过来，风萧萧和宋涵涵刚想骂他为何去了那么久，却恰好秦香走到了灯光之下，她们才发现他两袖的衣服已然完全粉碎，脸色苍白得就象是死人一般。

　　“小香子，你跑去偷……小香子，你怎么了……”

　　两人变骂为急，几乎是同时向秦香跑了过去，两女一扶住了他，秦香便觉得全身如散了架一般，软倒在宋涵涵的怀里。

　　“快送他去医院……”

　　两女把秦香翻过身来看，但见他两手掌紫黑一片，手腕到肩膀的衣服完全粉碎，嘴角、胸口留有血痕，脸色白得没有一点血色，摇了他两下，见他没有反应，风萧萧二话不说，躬身把秦香背起，宋涵涵在后面扶着，两人快速向巷子外面冲去。

　　因为心系秦香伤情，风萧萧和宋涵涵只开了一辆车子，风萧萧一焦急地看着抱着宋涵涵怀里的秦香，一边给单娣拨了电话，宋涵涵则是紧紧地将秦香搂在自己肉乎乎的胸口上，只不过，秦香此时尚在昏迷之中，却是无福消受了。

　　……

　　“来晚了一步，人已经走了。”两个黑影宛若流星陨落一般地落在了刚才师宗所在的那个四合院屋顶上，看着下面静寂一片，一个身着紫色道袍的道士淡淡地道。

　　“紫云道长，你确定刚才那一股强大的气场，乃是来自于东瀛传说中的宝袋九星布袋？”另一人是一个看不出多大年纪的长袍老者，闻言问道。

　　“错不了。”紫云道长微微一扬拂尘，淡然道：“九星布袋乃是当年终南山月英真人耗六十年之功所造，其中的空间足有五里方圆，便在里面装下数万人、几十万斤粮食也不在话下，还能藉其进行渡空飞行，瞬间千里，实是我等修道之人可遇而不可救的绝世奇宝。

　　“九星布袋一旦运转开来，便现星辰硝灼之味，强在阳刚气息直冲二十里之外，凡人对此股气息自然感觉不到，我紫云所习，乃是终南道术，岂有感应不到之理。”

　　“但如此宝物，若非武圣之体，便是得到也无法驾驭，不过是一个小小的空布袋而已。武圣身体的强大气血方能开启九星布袋。”

　　长袍老者抚须道：“道长说是，那必定就错不了了，依道长看来，刚才驾驭九星布袋遁去的会是什么人？”

　　紫云道长淡淡地瞅了他一眼，淡然道：“歌舒先生还是如此谦虚，先生明明已经看出来了，却还要故意来请益于贫道。”

　　长袍老者笑道：“歌舒无刀哪敢在紫云道长面前装谦虚。我虽然怀疑是那人，但却是不敢肯定，是故才向道长请益，绝非故意如此为之。”

　　紫云道长也不揭穿他，淡然道：“来时我们都看到了，院子里的摆布虽已被破坏掉，却还是依稀可以看出是啸风铃剑阵的痕迹，不是剑神师宗还有谁能布下啸风铃剑阵来？”

　　“道长所言极是，我方才也是那么想的。”歌舒无刀笑道。

　　“歌舒先生，我们走吧，天乾真人还在等我们呢！”紫云道长淡扫院子一眼，身形嗖地拔空而起，顷刻之间，便消失在夜空之中，歌舒无刀紧随其后，也是一个飞腾，顷刻消失不见。

　　如果秦香此时在此，一定会更加吃惊，因为方才的紫云道长和歌舒无刀，他都听老爷子提过。

　　紫云道长，是终南剑派硕果仅存的有数绝顶高手之一，属于与剑神师宗同辈的人物，老爷子提到紫云道长时说道：“紫云所习的‘星云炁’是当世最厉害的道武功法之一，他的无量尘配上他的星云炁，便是与师宗碰到，也不见得会输了去。”

　　歌舒无刀，人称刀圣，也是传说中人物的存在，属于武圣以上级别的绝顶高手，虽然没有剑神师宗那么出名，却从来没有人敢小瞧于他，因为他一向甚少在华夏中原一带活动，名声比不上师宗这样的神级人物自然没有什么奇怪。

　　至于他是不是真的叫歌舒无刀没有人去深究，不过人们称他为歌舒无刀的原因是因为刀法之精湛与霸道是人人谈之色变的，但却从来没有人见他用过真正的刀，据说他成名数十年，只出过一次刀，那是跟霸王行宫的混元卫统领交手的时候被迫出了一次刀，当然，后来是他赢了。

　　师宗、紫云道长、歌舒无刀，这一个个传说中的人物都突然在凤京出现，是巧合，还是有大动作？若是秦香得知，自然能看出一些端倪来。

　　当然地，秦香不可能知道，因为此时的他正在急救室抢救着呢！

　　……

　　“娣姐姐你总算来了，可急死人了……”看到单娣和蹇蓉急匆匆地走了进来，风萧萧好像找到了主心骨一般，迎将上去，眼泪便忍不住刷地淌落下来。

　　“萧萧别急，秦香他怎么样？”虽然看到急救室的灯在亮着，心里也比任人都着急，单娣还是显得十分平静，温柔地替风萧萧拭去了脸腮上的泪珠儿柔声问道。

　　“我也不清楚，他走过来的时候，脸色苍白得好不可怕，两边袖子都碎了，我和涵涵一扶住他，他就晕了过去……”风萧萧一边焦急地说着先前的事一边轻声哭泣着。

　　听到风萧萧的哭诉，蹇蓉和宋涵涵亦不禁都跟着垂泪不已。

　　“他一定会没事的。”单娣柔声安慰道。只不过，她的心，早就飞到了急救室之中，默默地在为秦香祈祷着，心道：“你一定不要有事，你若是有事，我也会随你而去……”

　　一声脆响，急救室的灯熄灭，四女急行两步，堵在了门口，一个医生走了出来，四女几乎是同时问道：“医生，病人怎么样……”

　　医生把口罩摘下，是一个中年医生，闻言扫了四女一眼，道：“你们谁是病人的家属？”

　　“我……”

　　四女又几乎是异口同声应道，旋即风萧萧、宋涵涵和蹇蓉都觉不妥，风萧萧眼睛望向了单娣，指着她对医生道：“她是，医生，病人情况怎么样？”

　　医生颇是奇怪地扫了四女一眼，似是甚是疑惑她们与秦香的关系，不过还是答道：“情况不妙。”

　　“啊”蹇蓉只觉得眼睛一黑，当场软倒了下去……

　　“病人两边手骨全部粉碎性骨折裂，身上还有多处严重的骨折，左肺叶、肝脏都受到严重的损伤，最为严重的是，心脏也受到了创伤，因为情况很复杂，病人的身体里面到处都是瘀血，所以我们根本没有马上进行手术，病人随时都有可能死亡。我已让护士去下病危通知书，你们要做好心理准备。”医生扫了四女一眼，又道：“病人如果还有家人，请你们通知他的家人尽快赶来。”

　　“谢谢你，医生。”单娣眼泪再也忍不住刷地淌落，却还是凄然的对医生道了声谢。

　　宋涵涵赶紧扶住蹇蓉，单娣和风萧萧都十分焦急，风萧萧更是直接向急救室冲了进去，单娣本来就担心的不得了，看到风萧萧冲进去了，她也跟着跑了进去，宋涵涵按了一下蹇蓉的人中穴，蹇蓉便醒了过来，两人也急急冲进了急救室。

　　短短的几天时间，秦香两度进医院，面临的都是死亡的威胁，单娣都在旁边，所遭受的煎熬，实是常人难以承受得了的，看着躺在病床上被包的象个粽子一般的秦香，她再也无法控制自己的情绪，眼泪哗啦啦哗啦啦地不断淌流，风萧萧、蹇蓉和宋涵涵三女亦是抽咽着，却都不敢哭出声来。

　　医生说秦香身上多处骨折，是以她们虽然进来了，却不敢扑上去抓住他哭唤，又怕她们的哭声会影响到秦香，是以都只能是默然垂泪。

　　“不行，必须得让他转院！”单娣哀伤片刻之后，立即便作出了决定。

　　只有在飞龙的特别医院里，秦香才有可能得到最好的救治！

　　单娣给洛庆天打了电话，这才把风萧萧、蹇蓉和宋涵涵三女叫到了一边道：“秦香需要更好的医生和医疗设备，所以我必须要给他转院，不过……”

　　“不过什么？”风萧萧急问道：“娣姐姐，有什么你就直说吧，只要是为了小香子好，什么事都好商量。”

　　单娣道：“不过那个地方你们都不能去，所以一会接他的车子来后……”

　　“为什么？为什么我们不能去？”蹇蓉伤心地问道。

　　风萧萧和宋涵涵却猜到了，两女对望了一眼，风萧萧道：“娣姐姐，你是说，那个地方是军机重地？”

　　“嗯。”单娣点了点头道：“我能告诉你们的就只有这么多，所以，若是万一……万一的时候，你们不能陪在他身边，还请各位妹妹不要怪罪姐姐。”

　　说罢对着三女，深深地鞠下躬去。


第348章 给你反占便宜！

　　“娣姐姐不可如此……”

　　三女如何敢受她如此大礼，忙自把她拦住。

　　三人都知道单娣的意思，万一秦香最终还是不治而亡，她们连秦香的最后一面都看不到，这对于她们来说，是极不公平之事。

　　此时没有人去追究宋涵涵的身份，没有去追究她是不是秦香的女朋友抑或是秦香喜欢的女孩，就连宋涵涵自己似乎忘记她根本就没有跟秦香有过哪怕是一句喜欢抑或是承诺什么的，在看到秦香昏晕过去的那一刻，她似乎也把自己融入到了秦香女朋友的圈子里，看到单娣，看到蹇蓉，她依然没有意识到自己本不应该、本也还不属于她们的其中一员。

　　单娣也没有坚持，站起之后，又对风萧萧道：“萧萧，诗然和洛语那里，你就暂时不要告诉她们了，看明天秦香的情况怎么样再作定夺吧，你们放心，我会随时把秦香的情况用电话知告你们，也请你们放心，他很坚强，这个世上一定没有什么能够压得倒他，包括死亡！”

　　“娣姐姐，你放心，我知道该怎么做。”风萧萧拭去了眼泪毅然道。

　　大约二十分钟之后，一辆蓝黑色的四方车子开进了医院，这家医院的院长早就提前得到了消息，一个人挺着大肚子亲自在门口迎接着，六名身着浅蓝色布衣、戴着两种不同颜色帽子的男女拿着担架下了车，其中一个男人上前跟院长小声交涉了两句，院长便带着他们走进了医院。

　　没有任何交接手续，在院长一句“有什么问题我负责”以及先前主治医生目瞪口呆之中，秦香四个人用担架抬了出来。

　　单娣等四女默默地跟着后面，到了四方车子前，他们要把担架塞到车子里之时，秦香竟然动了动，发出了一个十分微弱的声音。

　　“他醒了……”

　　这些人之中，单娣修习过内功，而且又随时注意着秦香的变化，是以第一个发现。

　　那四人不敢再动，停下了塞担架的动作，风萧萧、蹇蓉和宋涵涵都急急挤了过来。

　　“秦香，你……你怎么样了？”单娣强忍着激动，柔声问道。

　　“小香子，疼不疼？你可不能死了，你说过要追到我的，萧萧答应你，只要你这次大难不死，我就答应以后做你的老婆！”风萧萧想要伸手去抓他却又不敢乱动，语气激动地道。

　　“秦香，你……你还好吗？”蹇蓉小声地问道。

　　“色狼，你可不能死啊，上次你欺负我，我还没有收回利息呢！”宋涵涵跟他关系不同，本来想说句表示关心的话时这才意识到了自己的身份其实最是尴尬，是以干脆把上次他占自己便宜的事说了出来。

　　四女一人一句，话虽不同，但语句之间的绵绵关切之情，任谁都听得出来，只不过旁边的几个浅蓝色衣服男女都是一脸严肃，没有任何一个有什么奇怪的表情出来。

　　“放心吧，我死不了！”在寒夜里，秦香声音虽然十分虚弱，却甚是清晰地入了四女的耳，四女均是欢喜不已，不管怎么样，能听到他亲口说死不了，对她们来说，或许比任何的医生的承诺都还要悦耳动听，都要让她们欢喜快乐。

　　“萧萧”秦香轻唤一声，风萧萧赶紧把脸凑到了他的面前。

　　“我知道，我一定能追到你，你等我回来，我要再追你一次。”秦香声音虚弱，却没有一点儿断续，说起来十分流畅。

　　“好，我等你，我等你再回来追我。”风萧萧低下头去，在他的额头上轻轻地吻了一下，噙着泪道。

　　“蓉儿……”

　　风萧萧站起，秦香又轻唤了一声，蹇蓉把俏脸凑了过去。

　　“我知道你一直想回去，只是却又舍不得，是不是？”秦香看着她噙着泪花的秀眸柔声道：“我让萧萧派人送你回去吧，好吗？”

　　“我……”蹇蓉一愣，似是想不到他会看出自己心中所想。不错，她的确很想念家人，想念赤炎门的师兄弟们。

　　天门四星把火狮等人抓去，生死未卜，她却已留在凤京有一段时间了，虽然醒来的日子不长，然而心中却一直清醒着，自然也有那一份牵挂，但醒来之后，秦香的柔情，秦香的体贴，单娣的温情，都让她有念念不舍之感，是以“我想回家”那一句话，她迟迟说不出口，却未料想秦香早就知道她的心思，她心中除了欣慰，更多了几分柔情。

　　“不不不，我不要，我要等到你完全康复了我才走。”蹇蓉一愕之下赶紧道。

　　秦香柔声道：“傻丫头，我没事的，我的情况只有我自己知晓。”

　　“不，我一定要等到你好了才回家。”蹇蓉固持地道。

　　“好吧。”秦香拿她没办法，便又道：“蓉儿，你把耳朵凑过来。”

　　蹇蓉一愣，旋即粉脸一红，不过还是照办了，秦香小声地在她耳边吩咐了半晌，这才问道：“都记住了？”

　　蹇蓉站直身来，点了点头道：“都记住了。”

　　秦香这才唤了宋涵涵过去，萎靡的目光瞧着她笑道：“野丫头，上次好似是你占我便宜吧？不过我这人大量，没什么，你既然认为是我占了你便宜，等我好了，给你反占回去行了。”

　　“谁要占你便宜，呸，也不知羞！”宋涵涵看到他眼中暧昧的目光，芳心一跳，轻啧了一声，不过旋即又道：“好了，你这个色狼，都伤成这样了还想着占人家女孩子便宜，快快闭嘴了吧。”

　　“要不，现在给你占我便宜？”秦香看着她胖乎乎的小嘴笑道。

　　“去你的，不理你啦，花心大色狼”宋涵涵低啧了一声，赶紧溜了开去。

　　以她女孩子的敏感，又怎么不知道秦香这色狼眼神中蕴含的东西，但她纵然心里愿意，却也还不敢当着单娣、风萧萧和蹇蓉的脸去吻这家伙吧？

　　在三女的目送下，四方车子象是一辆滑轮的火车一般既快且稳地开了出去。

　　风萧萧见蹇蓉眉头微蹙，不禁问道：“蹇小姐，你没事吧？你什么时候醒过来的？”

　　似乎到了此时，她才知道原来蹇蓉已经从沉睡中醒过来了。

　　“醒来有两天了。”蹇蓉答道，又道：“我没事，我只是奇怪，刚才那辆象甲虫一样的究竟是不是汽车？如果是的话，怎么没有看到有车轮？”

　　她醒过来之后，单娣教了她很多东西，汽车她倒是懂了，见过了也坐过了，却没有见过刚才四方车那样的车。

　　“那车子使用的是特殊的轮子，属于技术机密，所以外人是看不到轮子的，哪怕是轮子的形状。”风萧萧笑道。

　　这款平衡动力移动机车只有军队机密部队才能使用，但却是出自她爷爷疯子风擎的手，前两年才投入机密部队使用，别人不知道，她却是知道的。

　　“对了，蹇蓉妹妹，刚才小香子好像吩咐你什么事儿是不是？”风萧萧问道。

　　单娣走前吩咐她送蹇蓉回去，而且让她最好是暂时在秦香买的别墅暂时住着，她自然要负责送蹇蓉回别墅。

　　“是……他吩咐我拿一样东西换回他的东西，就在别墅里面。”蹇蓉道。

　　“那好，我们回别墅吧！”

　　……

　　秦香被送进了属于飞龙特种部队军队医院，但情况却已然跟先前完全不同，其中最主要的是秦香虽然十分虚弱，醒过来之后便一直都处于头脑清醒状态，在他的要求和医院的配合下，采取的是中医治疗法。

　　飞龙特种部队的军队医院拥有凤京最厉害的中医，也拥有最好最先进甚至是最稀有珍贵的的中成药，秦香虽然全身多处骨折，但经过针灸、接骨、导引、内服外敷等一系列的处理之后，他身上堵塞的经脉、受损失重的五脏六腑恶化都得到了控制和适当的治疗，接下来，主要便是由他自己以真气来导引疗治。

　　军医院里的名中医也正是因为探出了他体内磅礴的内气，所以才以秦香为主来配合他治疗的，中医讲究的是阴阳平衡，由内而外是最佳方案，是以医院反而成了秦香的配角。

　　洛庆天陪着徐首长过来探望的时候，秦香已经完成了所有中医治疗法的前期疗治，秦香刚调运真气打通了两处闭塞的经脉醒过来作中途休息。

　　“首长，队长……”

　　甫一睁开眼睛，便看到两人走了进来，秦香做了一个想要起来敬礼的动作，徐首长忙阻止道：“别别别，你躺着不用起来。”

　　秦香也就是做个样子，他身上多处骨折，虽然应该已没有生命危险，但俗话说伤筋痛骨一百天，象他这样的伤，若是一般人，没有半年的疗养都不可能恢复过来。不过他非常人，军医院里又有最好的药，以他的体质，即使没有其他的办法，最多一两个月他便能恢复了。

　　不过不管如何，此时的他的确是不能妄动。

　　秦香只是仰起了一点头，单娣给徐首长和洛庆天敬礼之后，赶紧扶着他躺好下去。

　　“首长，情况进展如何？”秦香躺好之后，徐首长问了一下他的情况，他如实说了，这才问道。

　　徐首长眼睛一瞥洛庆天，洛庆天道：“你所说的那栋四合院我们让人去搜了，不过人已经走了。派出去的搜查小组有一个小组收到了封信，暗暗讥讽了我们一番，看来果如我们所料，他们已经在秘密的撤出华夏。

　　秦香点了点头道：“青衣计划，也就是神世八代计划，这帮狗腿子野心太大了。他们的形迹已露，自然会暂作退避，但我想，不用多久，他们一定还会卷土重来的。”


第349章 任务撤销！

　　徐首长看了单娣一眼，又看了秦香一眼，欲言又止，秦香笑道：“首长，你有话就说吧，不必有什么顾虑。不过瞧首长的样子，只怕不是什么好事吧？”

　　徐首长苦笑道：“你这4号，能不能给点儿面子啊，哪有你这么说话的？”

　　秦香笑道：“首长，我说的也是事实嘛！”旋即肃然道：“首长，4号待命，请指示！”

　　徐首长脸色也严肃起来（他本来都是严肃的），看着秦香道：“为深入了解青衣计划，做好防范，经研究，决定派你到岛国调查此事，务必把青衣计划，也就是神世八代计划的整个计划弄清楚。”

　　“是，首长！”秦香很严肃的答应了，不过旋即问道：“首长，就我一个人去吗？”

　　徐首长道：“你在明处，暗处另有两个人协助你，不过不到万不得已，他们是不会出现的，你就当你是一个人去吧。”

　　“也就是才三个人了？”秦香苦笑道：“我的实力在飞龙里虽然不算很强，但也是排名前十的精英之一，但是在师宗那样的高手面前，根本就不堪一击，首长，不是我灭自己志气长敌人威风，这个任务成功的几率极小。”

　　徐首长神秘一笑道：“你放心好了，协助你的两人因为身份特殊，不宜与你见面，但他们的实力，以现在而言，却绝对比你高上一两个档次，但是碰到师宗那样的巅峰武圣级人物，要全身而退也不是什么大问题。”

　　“我们飞龙还有这样的高手吗？难道是贺老首长亲自出马？”秦香奇道。

　　“怎么会，贺老虽然武道修为已入武圣巅峰，然而年事已高，又是老首长，国家怎么能再安排他去做这样的又劳累又危险的事？”徐首长道：“我能告诉你的是，那两人并不是我们飞龙的人，至于他们的身份，如果他们觉得可以告诉你的时候，自然会告诉你。”

　　秦香奇道：“这么神秘？可是如果是这样，那我怎么才能确认他们的身份呢？万一有人冒充怎么办？”

　　徐首长微笑道：“他们自然会有能让你相信的信物，是真是假，到时你一看便知。”

　　“那好吧。”秦香道，略一思索又道：“我要什么时候过去？”

　　徐首长道：“你不是准备参加有一个文化交流峰会凤大代表团吗？两国文化交流峰会是下个月中旬，你们大概是元月10日这样过去，就按这个时间过去行了。”

　　“首长的意思是，我过去时的身份就是文化交流峰会的代表团成员？”秦香问道。

　　“不错，这次交流峰会的时间是一个星期左右，加上前后的时间，大概有十天左右，足够你在那边开展工作了。”徐首长微笑道。

　　秦香苦笑道：“那我岂不是要昼夜工作？”

　　“是啊，辛苦你了，4号，如果你接受了这次任务，可以考虑撤销你上次的任务。”徐首长点了点头道。

　　“撤销上次的任务，这……”秦香一愣，不知道该怎么说。

　　他的上一个任务便是泡风萧萧，眼看自己的任务不用多久就要完成了，他们怎么能在这个时候让自己放弃了呢？难道是？想到这里，秦香急问道：“首长，难道你们要换一个人去执行上次的任务？”

　　徐首长目光微瞥了单娣一眼，见她脸上没有什么变化，心道：“难怪贺老说这小子命犯桃花，看来说的一点也不错。”想着微笑道：“瞧把你急的，你上次任务的进展情况虽然我们不能把握，不过从所掌握的信息来看，应该还是有成功的可能的，你既然已经对目标女孩有了感情，我们又怎么会找另一个人去代替你执行那个任务？”

　　秦香不解地道：“那首长你的意思是？”

　　单娣突然道：“依我看，首长的意思是让你以自由人的身份去接近萧萧妹妹，免得你将来心里会有一种愧疚感，毕竟这是儿女私情，若是与政治目的、与国家大事捆扎在一起，不管是对你还是对萧萧妹妹，都是不公平的，首长，不知道我说的对不对？”

　　初听单娣说话，倒是令得徐首长心里一紧，深怕她会说出什么难听的话来，毕竟女孩子嘛都喜欢吃醋的，有些情绪什么的也不奇怪，但他对于做这种儿女私情的思想工作可不怎么在行。及至听到单娣说完，他这才放下心来。

　　单娣不但猜到了他的初衷，在言语之中，对风萧萧的称呼甚是亲昵，想来对于此事她并未抱有大的情绪。当下微笑道：“8号猜的一点不错，我们就是这么想的。任务解除之后，你可以以自由人的身份去追风萧萧小姐，不管追不追得到，我们都不再有要求。”

　　秦香这才松了一口气，不得不承认，一直到现在，对于风萧萧，他虽然是真的喜欢上了她，但他内心还是怀着一丝愧疚的，毕竟自己接近她的初衷是任务而不是喜欢。

　　“首长，好奇地问一句，为什么会做出这样的决定，要知道，任务一解除，万一我放弃追风萧萧或者说最后追她不到，你们一样面临着十分艰难的局面。”秦香问道。

　　徐首长苦笑道：“以前，我们是我们忽略了感情的力量，只知道从国家利益上去衡量，这段时间以来我们为了此事召开了不下于五次会议，最后还特邀了几个女嘉宾列席，听取了她们意见之后，才意识到我们这样做是治标不治本的危险办法。

　　“譬如说，就算你最后任务成功了，但由于在情感上存在着欺骗性，目标人物万一发现了这种欺骗，那么她仍然有可能因此而反噬，甚至后果更加严重。综合之后的结果，我们才做出了这个决定的。我们觉得，只有以真情感化，不管成功与否，才是最完美的方案。”

　　“谢谢首长的理解，我代表自己，也代表风萧萧小姐谢谢首长们。”秦香感动地道：“不管如何，我对风萧萧的感情是真实的，不论结果如何，我都会想办法把她引到利于国家利益的道路上来，不会辜负国家的栽培和首长们的信任。”

　　“那好，就这么定了吧，你上次任务结束，新的任务已经布置给你了，祝你马天功成！”徐首长微笑道。

　　“是，一定完成任务！”秦香大声道。

　　龙山是天然的自然保护区，华夏凤京中心明确规定，除了龙山上固有的一座道观之外，任何组织、任何人都不能在龙山方圆二百五十米之内设立任何建筑。

　　而且在整个龙山山脉上下对于建筑物都有十分严格的限制，表面上是要保持自然保护区的原貌，但是行内人都知道，事实上并非如此。

　　凤京中心的目的，其实是为了保护凤京的龙脉不被破坏。

　　只不过，又有谁知道，不知道从什么时候起，龙山之下早已是空空荡荡，有人在龙山山脉之下挖掘出了一个巨大的地下王国。

　　龙山延绵七八里长，这个地下王国也有七八里长，至于深有几许，没有人知道；这地下王国又是如何在皇城的眼皮底下悄无声息地挖出来的，也没有人知道。

　　此时，龙山山腹之中的一间巨大石殿之中，一股萧杀之意几乎透过厚厚的石壁直冲天宇。

　　石殿为椭圆形设计，高达二十三四米，长宽都在四十多米之间，偌大的石殿石壁上，都是精工雕琢的飞龙腾云图案，再以晶白、赤黄两种金数装饰，栩栩如生、呼之欲出。

　　殿中所有的摆布全是黄金所铸，皇者霸气尽显，人处其中，仿佛处在皇宫的金銮殿中，有一种胆颤心惊、说话都不敢大声之感。

　　大殿的两边，各有一根粗达两米的巨柱，从地面到石殿顶端，宛若两根擎天巨柱，黄金盘龙盘绕其上，威武而庄严。

　　大殿的正前方，是一比前面高出的平台，平台四周石壁上都镶嵌着璀璨的宝石，最引人的地方是平台之上有一排巨大的汉白玉屏风，上面或雕刻着山河图，或雕刻着星云图，那一条条山川河流，那一颗颗星辰，一朵朵星云，宛若真实的一般，让人一跃之间便能纵入其中。

　　屏风之下，是一个高约两米、宽约一米五、座高五十公分的金龙宝座，宝座之上雕着不知道有多少条盘绕的金龙，威武无匹，皇气四溢。

　　而此时这个九级台阶的金龙椅之上，正坐着一个身着赤黄龙袍、头戴龙珠宝冠的年轻人，长得俊俏非常，若不是他的眉毛和鼻冀显示他是一个男人，几疑是一个身着龙袍的女子，此时，这个年轻人正微微闭目养神着。

　　只不过若是善于观气的人可以看到，这年轻人的头顶紫气环绕，竟然已形成了七道紫色光环，这是皇者气运的紫光，即便是古之皇帝，也不可能在其头顶上看到七道紫环，其一身的贵气，实已达到了悚人听闻的尊贵地步。

　　平台的前面站着的是一个身着金灿灿道袍、手持金色拂尘的道人，身材高大，双目泛着淡淡的金芒，道袍前面是一个由金色的太阳和白色的月亮组成的太极立体图案，观之予人一种玄奥深邃之感。

　　道人的前面，站着八个穿着各异的人，其中的紫云道长和歌舒无刀赫然也在其中。

　　除了紫云道长和歌舒无刀之外，其余六人分别为一僧，一尼，一道姑，三俗，一共是六男两女，这八人个个均是面色恬淡，对于这宛若金銮殿一般的巨大石殿似乎连看一眼的兴趣都没有。

　　在这八人的两边，站着的赫然便是天门四星以及两排身着浅黄色锦袍的冷酷青年男子，一个个的目光都是正视前方某一点，象是一个个雕塑一般。


第350章 祸兮福所倚

　　此时，整个大殿是死一般的寂静，连呼吸的声音都听不到。

　　“天乾真人，人都到齐了么？”金龙椅上的年轻人突然睁开了眼来，淡然问道。

　　“回主人，都到齐了。”着金色道袍的道人正是天乾真人，也是当今天下最神秘的五大邪派之首天乾门的门主，在道派之中辈份极高、道术极为厉害的一个人。

　　“终南山紫云道长，西域歌舒无刀先生，长白山的无空大师，峨眉山的缘化师太，恒山的两心道长，常德先生，威梁先生和昭仪先生，一共八人均已到齐，请主人示下。”天乾真人一个个念将出来，却是对着那年轻人躬身禀告，态度之恭谨，直若对着皇帝一般。

　　说罢这才对八人道：“今日请各位道友前来，主要是想介绍各位给我主人杜公子认识。”

　　“鄙人杜天易，各位好！”年轻人淡扫了八人一眼，淡淡地道。

　　“杜公子好大的排场，莫不成杜公子想学那古之皇室，庶民黄袍加身，颠覆当今政心么？”昭仪先生是一个身着白马褂的老人，留着一绺白色长须，一身的鸿儒之相，脸色红润，年纪虽老，皮肤却没有一点儿老皱之样，若不看他满头的白发和斑白的胡须而单看他的皮肤，最多四十岁左右。

　　只不过他说话之时，一股浩然正气随之而溢涌，整个石殿的厚沉贵气在他的面前都显得十分微小起来。

　　……

　　“秦香，只有半个月的时间了，这次伤的这么重，你能完全康复吗？”徐首长和洛庆天走了之后，单娣担心地问道。

　　秦香看着她微笑道：“小娣，以前读到古文中‘祸兮福所倚，福兮祸所伏’这两句话时，心中颇是不以为然，直到经历了这么多以后，我才发现，原来古人所表达的，其实在每一个人身上都差不多。就拿我这次来说吧，如果不是碰到师宗，我也不能换回青羽剑、得知青衣计划的方向，而且更为重要的是，我在武学上的修为，又再一次得到了提升。”

　　“真的？”单娣欢喜地道。

　　“当然是真的，我怎么会骗你。”秦香微笑道：“先前因为中毒，我体内真气散乱，体内两股不受控制的真气总不时的出来捣乱，上次还差点儿要了我的小命。我一直都想不明白体内那两道力量为什么会出现排斥现象，直到与师宗对了两招之后，第二招被他的真罡气劲所阻，我体内三道真气混窜之间，竟让我找到了其中的玄妙来，一举把三股力量揉和起来，这才使得师宗失诺反击，不然我这条小命就真的没有了，这不就是‘祸兮福所倚’吗？”

　　原来，在四合院之中，秦香第二招以叠空拳击向师宗所在的巨榻，师宗怕巨榻损毁，以真罡气劲迎阻，秦香虽然被震了回去，但是在那一刻，他体内的据说是秦始皇三万六千余铁血勇士的阳魄以及他修炼《力魄大照经》的魄之力竟然也同时窜了出来。

　　当时他可是吓了一大跳，要知道，那天他突发高烧导致昏迷不醒，便是因为勇士阳魄与《力魄大照经》的魄之力两种同为阳刚的力量在他体内自行内讧，这才导致了他的高烧，弄得他差点儿就被烧的经脉焚毁，肉魂魄俱散。

　　这两回，这两股力量再度出现，而且出现的时间如此不合时宜，怎不让他震惊。可是，就在两股力量窜出来之时，让他又惊又喜的情况出现了，这两股原先一汇合在一起便斗将起来的力量，这回却是出奇的乖巧配合，一出来之后，便与他本身的呼哈真气汇合在了一起，三者之间首度出现了融合之象，竟然没有出现排斥现象。

　　这自然让他大为欢喜。这段时间以来，他修炼《力魄大照经》，对经文奥义颇有心得，知道能够利用魄之力与魂、肉相合，他的实力将会得到大幅度的提升。

　　因为他发现，在魂与魄完全融合进行修炼之前，魄之力与魂之力与肉身的关系是完全不同的。魂的强大，跟肉身没有直接的关系，反而会在两者强弱悬殊时出现排斥的现象，是以历来的道术修炼史上，常会出现魂肉不符的现象。

　　而魄之力则是不同，他发现自己在获得魄之力后，魄之力一淌过躯壳肉身，全身如饮琼浆玉液一般，全身毛孔张开，经筋噼啪作响似是在膨胀淬炼着，全身暖烘烘的，舒服之极。他当时就知道，姑且不论是不是魄之力越强大，肉身也会随之越凝固强大，但魄之力对于肉身的修炼有着难以估量的作用，这一点是勿庸质疑的。

　　只不过他那天晚上第一次修炼《力魄大照经》导引出魄之力，便即发生了魄之力与勇士阳魄内讧的现象，最后也不知道是勇士阳魄战胜了魄之力还是魄之力战胜了勇士阳魄，或者是某种力量吞噬消化了对方，但却差点儿让他“香”消玉殒。

　　是以醒来之后，在没有想出应对这种境况之前，他可不敢轻易再去修炼《力魄大照经》再引出魄之力来，只有在灵魂出壳的情况下，才敢使用《力魄大照经》中的法诀，就象那次在追踪忌部青田的时候使用了《大魄大照经》中的大刚咒，便是催动魂魄相合，使得神魂力量大增的一种法门。

　　他已经粗略领教到了师宗的恐怖实力，知道凭自己现在的实力，在他面前根本就不堪一击，就算是魄之力、勇士阳魄和本身的真气三者融合，也难以抵挡师宗的强悍一击，是以在那一刻，他心念一动，竟然想到了一个异想天开的实力提升办法来。

　　《力魄大照经》的魄之力一共分为九段，分别为感魄、应魄、凝魄、固魄、强魄、冲魄、生魄、大力魄和散魄，前两段的感魄和应魄都是以呼哈功为基础，他一练便即上手，那晚他修炼的时候，便已经在修炼第三段的“凝魄”，凝魄之时，已然有魄之力的感应，是以他才会感觉到魄的力量在肉身躯壳内流淌时的奇妙感觉，但却因为那一次的意外，使得他的《力魄大照经》一直停留在“凝魄”阶段。

　　魄凝而不固，还不是真正的魄之力，就如同修炼武道中，拳有意而未凝形，两者道理是一样的。而要让魄真正的凝固甚至达到第五段的“强魄”，非得经过内魄周而复始不断的淬炼、凝固、再淬炼、再凝固的过程方可能成功，这段时间是有多长秦香不懂，却知道一定不会短。

　　而由“固魄”到“强魄”的过程，则必须非要经过外力的淬炼不可，这就好比是一个拳师，他要真的是一个能攻能防的拳者才称得上是拳师，这就需要实战的锤炼，只在经得起实战中来自外力的锤炼，经得起外力锤打的考验，这个拳师才能成为真正的“拳师”，而不是口头上的花架子而已。

　　“强魄”，便是真正的“拳师”。

　　秦香的魄之力已然接近“固魄”的边缘，那一刻，他突发奇想，就是借用师宗的强大力量来冲击自己的魄之力，因为如果他不能触及师宗身上的任何部位，到头来仍然能逃一命，借用他的力量来冒险让魄之力升段，可能反而有一线生机，就算被师宗一剑拍死，反正大不了都是一死，去想那么多后果干什么。

　　他说干就干，当下便使出了标志着呼哈功入道的巅峰武技：嘣！

　　嘣者，经筋脉络潜伏力量瞬间迸发的强悍武技，以一种极为玄奥的动作，把全身的力量聚集起来，然后发出惊天动地的一击，能击溃比自己强大数倍的巅峰高手的防线，嘣技一出，便是铁人也会被其击扁。

　　而这，便是呼哈功感应天地之气，摆脱固有武道之缚、由武入道的明显表现。而这一武技，也只有神秘的呼哈功才有。是以师宗一眼便认出了秦香所修炼的便是极少有人知晓的由武入道的神奇宝典《呼哈功》！

　　果然，秦香的“嘣”技一举击穿了师宗的护身罡气防线，他强大的拳劲虽然不能伤得了师宗，但师宗又岂会让他这么一个小辈打在身上，是以被迫出手，将秦香轰出的无匹拳劲悉数拍回，还加上了自己凌厉无匹的剑气真罡，震碎了秦香两臂骨骼及身上多处，也震伤了他大部分的内腑。

　　然而，秦香却借助这一股浩大的力量，生生撞击魄之力，凝、固、强三者合一，使得魄之力真正的强大起来，直接将魄之力提升到第五段。

　　这就是秦香所说的“祸兮福所倚”的说法。而秦香的魄之力与勇士阳魄没有了相排斥的现象，使得他真正的成为了“魄之力”的魄之力流淌过他的身体，对于他伤势的修复和肉身的修炼变强有着难以估量的好处！

　　这些变化，秦香自然没有办法向单娣解释得清楚，但是他所说的武道修为得到提升却是千真万确之事。从发现魄之力对肉身经脉修炼的莫大好处，到两股力量内讧，再到三股力量的融合，这本就是他武道修炼上的一个里程碑。

　　如今魄之力提升到了第五段，有强魄力量的魄之力相助，以后他修炼起武道来，将会事半功倍，这不仅是他想看到的，更是他目前所需要的。


第351章 削九之四！归来

　　天门四星的强大，他领略到了；五大邪派蕴藏的强大力量，他也知道了；剑神师宗这种恐怖级高手力量，他也接触到了；而接下来岛国代表着伊邪那岐神和伊邪那美神这两大神砥实施的青衣计划的背后究竟还隐藏着多少强大的力量，他不知道，但是仅从忌部青田去的那栋别墅中遇到之人的力量和师宗这个剑神级为其效力的表象来看，那背后的力量，是绝对不可小觊的。

　　他再一次感觉到自己力量的渺小！

　　渺小啊，在天门四星面前，他几乎连逃跑的机会都很少；在师宗面前，他连求生的机会都没有。

　　“老头子呀老头子，你究竟还有多少事情瞒着我？以你能独挑霸王行宫的实力，我就不信你没有几手惊世骇俗的武技，为什么你却偏偏授我呼哈功和一些很基础的武技？难我没有碰到这些巨擎之前，我的确认为自己很天才也很了不起，可是碰到象天门四星、师宗等这些巨擎之后，我才知道我的天才和了不起在他们面前根本连狗屁都算不上。可是我怎么也是叫你爷爷的啊，你却教我那些让别人小看你的武技，你心里想的究竟是什么？”秦香如是心想。

　　他也曾想过，或许自己修炼呼哈功，以后的成就或许有可能达到师宗甚至是秦风月那样的强大存在，但老爷子又怎么知道自己一定能够突破呼哈功的第五重，真正的由武入道，又知道进入第六重道的修炼之后会获得《力魄大照经》这样的神奇宝经？万一自己穷了一生都突破不了第五重踏入第六重，岂不是一辈子徘徊在宗师与大宗师之间而不得进？

　　所以，他是真的猜不透秦风月授他呼哈功的真正目的。甚至于，他连呼哈功的真正来历都不知道。

　　“等见到他，非得揪住他的胡须问个明白不可。”秦香心道。

　　“在想什么呢？瞧你皱着眉头的样子。”单娣替他拉了拉被子盖好，柔声问道。

　　“没什么，我在想，我这个凤大学生真是名不符实，开学一个多月才去报到，这一学期上过的话加起来不到半个月，这不，过不了几天就要到期末了，我估计又要缺考啦，我们班导师不知道对我多讨厌！”秦香将话头扯到一边去。

　　“你还想考试呀，能保得住这条小命就不错了。再说半个月后你就要去岛国了，执行那么危险的任务，简直又是生死难卜的事，这半个月你哪都不许去，给我乖乖的呆着修炼和康复。人们不是常说，伤筋动骨一百天吗，你这么严重的粉碎性骨折，纵然你的身体异于常人，纵然军医院的药力多么有奇效，我都担心半个月后你能不能走动还是一回事。”单娣娇嗔地白了他一眼道。

　　“行，我听你的。”秦香微笑道：“不过，军医院的药的确很难让我的骨骼在短时间内快速愈合，这样吧，你按照我的办法另外给我配药，我在地窖中藏有不少稀有奇药，你回去全都搬到这里来，再加上医院药库的一些库存，应该能配出更好的骨伤药来。我的西方是老爷子给的骨科圣方，他老人家可是不给随意外传的，那药效肯定要比军医院的好上很多。”

　　“那我现在就回去拿！”单娣一听便兴奋地道。

　　“行，那你帮我解决问题了再回去，然后就可以明早上再过来，我不习惯别的人帮我。”秦香虎目灼灼地望着单娣道。

　　“……好吧……”单娣自然知道他说的“解决问题”是什么意思，粉脸一红，当下略带羞涩兼小心翼翼地帮他解决了问题。

　　“坏死了，伤这么重它还会作怪！”单娣把尿壶倒了之后回来，娇羞地白了秦香一眼嗔道。

　　“我……我也不想那样啊！”秦香尴尬地道：“是它不听话嘛！”

　　他知道她不好意思，又道：“行了，小娣，我今晚上会整晚修炼，不会有什么问题需要别人帮忙了，你放心地回去吧，早上再过来。我想萧萧、蓉儿她们一定很担心。”

　　“嗯，那我走了。”单娣看了他一眼，有些不舍地道。

　　“啵一个再走好不好？”秦香嘻嘻笑道。

　　“想得美的你！”单娣白了他一眼，不过还是走了过去，在他的额头上亲了一口，这才转身走了出去。

　　“这丫头，真是越来越善解人意了。”秦香看着单娣纤巧的背影消失在门口，心中有一种叫做幸福的东西在荡漾着，荡漾着……

　　……

　　“皇袍加身，成就一代帝王，这小小的目标，又岂会放在我杜天易的眼里。”杜天易淡然道。

　　常德淡然道：“皇袍加身，成就一代帝王，自古以来，便是无数人趋之若鹜、数代人所追求之事，杜公子此言只怕言不由衷吧？”

　　威梁接口道：“不错，瞧杜公子此殿，金龙盘绕，黄金支柱，极尽皇者之尊贵大气；而杜公子所坐的金龙座椅，更是古之皇帝所乘之座；杜公子一身着装，乃是帝者龙袍；杜公子冠戴之九龙珠冠，亦是皇权之象。如此种种迹象，难道昭仪兄还会说错么？”

　　“哈哈哈哈，昭仪先生所测，固是不错，不过这些入世之俗，只不过是鄙人五年前之想。”杜天易突然大笑道。

　　“既如此，杜公子今日又为何以此等仪式请我等前来？难道杜公子这五年来已然悟破九天之道，补那削九之四？”紫云道长一直眼睛微闭，似是在念头无量寿一般，听到这里，陡然睁开双眼，两道紫色的光芒如紫电般地射向杜天易。

　　紫云道长此言一出，殿中众人无不悚然动容！

　　秦香的让单娣所配的骨伤药方的确颇具神效，六天之后，也就是元旦那天，秦香终于被军方医院批准提前出院，被单娣接回了馨香园。

　　“砰……”

　　“嘭……”

　　“哗啦啦……”

　　在单娣的搀扶下缓缓走进大厅的秦香，甫一抬头，便听到了一阵阵礼花炮的声音，紧接着满天五彩礼花飞舞，纷纷散落他的头上、身上，连脸上也不能幸免。

　　“欢迎秦香秦公子香师小香子香香平安归来……”

　　一连串“稀奇古怪”的称呼中，一脸动漫的风萧萧，古典恬静的蹇蓉，萝莉胖妞宋涵涵，还有……温柔恬淡的……

　　“阿语，你怎么也在？”看到洛语也在，秦香有些短暂的错愕。

　　修身的黑色直筒长裤，勾勒出修长无隙的两腿，白色的紧身衣外面是一件绣花绒线大格子外套，宽敞的外套却更衬出她腰枝的纤细，随意披肩的乌黑长发如瀑布一般散在胸前，将衣服压将下去，衬着她迷人的胸前曲线，脚下是一双家里面的卡通笨笨熊棉拖鞋，却又尽衬她的可爱。

　　这就是洛语，好几天没有见过的洛语，青春，娇柔，恬淡，可爱，迷人，此刻的洛语，似乎每一个词语都可以用来形容于她。

　　“是啊，听说你又泡上了新妞，却因为泡马子身受重伤，阿语姐姐当然要过来看看，你这家伙究竟有没有死透！”一个颇是“恶毒”的、似是咬着牙齿说出来的声音在秦香的旁边传来。

　　“诗然……”

　　秦香惊喜转头，便看到了沈诗然那倾国倾城的俏脸。

　　吹弹翼破的脸蛋，弯弯似月的眉行，点绛朱唇的性感小嘴，如清水绕灌圆润下巴，浅浅嫩嫩的小酒窝……还有她叉着小柳腰时衬显出来的微翘小臀……

　　“咕噜……”

　　秦香吞了一口口水，喏喏道：“诗然，你回来了，我可是想死你了……”

　　“想你的大头鬼……”

　　沈诗然直接无视他的色色目光，走到他的旁边，莫名其妙地绕着他转了一圈，仔仔细细地打量了一下他的两腿，奇道：“香子，可奇怪了！”

　　秦香奇道：“怎么奇怪了？”

　　沈诗然道：“蓉儿说，你因为跟人家抢马子被人家打碎了骨头，怎么你还能走路呢？”

　　“我的大小姐，我什么时候跟人家抢马子了？”秦香无语地道：“再说，我断的是手好不？你怎么跑来瞅我的腿来了？”

　　“真的是手，不是腿？”沈诗然见蹇蓉焦急地想要解释，暗瞪了她一眼，蹇蓉赶紧又收回了话去。

　　“自然是手不是腿！”秦香看到她能回来，心中欢喜，也就跟她玩起抬杠来，这是两人以前经常干的事。

　　“你确定，真的是手不是腿？”沈诗然再次问道。

　　“是手不是腿！”

　　“是腿不是手？”

　　“是腿不是手！”秦香看着她脸上狡黠的笑容，心里却满是温暖。

　　“啊，原来真的是腿不是手啊！”沈诗然似是恍然大悟地点了点头。

　　秦香这才发现上当，这丫头最后还是把自己引到她最先说的话上去了。不过他可是一点也不介意，闻言笑道：“诗然丫头，你这么认真地问这事，也不让我过去沙发那里坐，该不会是想着法儿再在我的手上来那么几棍棒吧？”

　　“呀，这都让你看出来了？”沈诗然刷地后退，以颇是欣赏的眼光看着他道：“儒子可教也，儒子可教也，蓉儿，快拿长鞭来，姐姐要帮人家打断他的手！”

　　蹇蓉连连摆手，却哪里当真敢去找鞭来。

　　“行啦，诗然，别胡闹啦，秦香身上断骨新愈，不宜久站，快扶他过去坐下吧。”单娣看着这一对冤家一见面又斗起嘴来，脸上不禁露出了柔和的笑容。

　　“真的么？娣姐姐你怎么不早说……”

　　沈诗然一听就急了，赶紧过来扶住了秦香，眼中却已盈着秋水，与单娣一起，把秦香扶到沙发上坐了下来，瞧着他歉意地道：“香子，对不起啦，人家本来是想活跃一下气氛的……”

　　秦香眼睛一眨不眨地盯着她，微笑道：“我知道，我没怪你。”

　　“人家说的是真的耶，你干嘛拿这种眼光看人家？”沈诗然被他看的心里有点儿毛毛虫，娇嗔地道。

　　“我也说真的啊！”秦香眼中泛起了柔情，柔声道：“诗然，谢谢你，看到你回来了，我心里特高兴！”

　　“去你的，你这家伙，才这么些天不见，怎么嘴巴象抹了蜜似的？”沈诗然嘴里轻斥着，眼中翻给他白眼，心里却是说不出的欢喜。

　　这个花心大萝卜，他有什么好了？以前象个呆头鹅，现在就是一个花心大萝卜；要长相没长相，长得黑不溜丢的，也就算不怎么难看而已；要钱没钱——就算有些钱吧，也是抠门的主儿一个，想他送一幅张飞画的貂婵画也不舍得；对女孩子一点也不温柔，还经常跟人家斗嘴——你说吧你说吧，有哪个男人会有事没事就跟一个女孩子斗嘴的，还象个大老爷们不……

　　一条条的数将下来，秦香这家伙可以说一无是处。可是，自己为什么却总是对他惦念不忘呢？明明说好了以后再也不理他，可是离开他的那段日子，自己就象是没了魂一样，说要夹鸡翅却夹了鸡腿，说要夹鸡腿却夹了鸡翅，明明吃的是鸡翅，却吃出来鸡腿的味道，明明吃的是鸡腿，却又吃出了鸡翅的味道（呵呵，开玩笑），洗热水澡却错开成冷水，洗冷水却错开成了开水（汗，没那么严重吧？）内衣内，裤竟然会常常穿反了也不知道……

　　哎哟喂，太多糗事说不完了。明明是关了机，打算一辈子不理他的，可是等到风萧萧这丫头一跑去找自己，说他受了重伤，自己便屁颠屁颠地丢了魂似的跑了过来，愣是要等着他回来……

　　自己喜欢他什么？不就是为了等他跟自己斗斗嘴儿，再梦想着这臭家伙有一天脑子突然开了窍了，跟自己说那么一两句抹了蜜的话儿——今天竟然破开荒的等到了，你叫她心里如何不欢喜？


第352章 共同承认！

　　洛语虽想多陪秦香久一些，但她母亲似是早料定她会跑到秦香这里一般，秦香刚刚回来不久，她母亲便频频来电话催促她回家，在确定秦香真的康复得很好之后，她只好依依不舍地让单娣送了回去。

　　虽然不免有一些遗憾，但是沈诗然的回归却也给这栋别墅增添了几分欢乐的气氛，为了庆祝秦香的出院和沈诗然、风萧萧的回归，馨香园3号当天还举行了一场小小的庆识活动，当然地，作为主角的秦香，只能是躺在沙发上看着几个女孩表演。

　　不过他也是收获颇丰的，第一次获得了几个女孩的共同承认，单娣、沈诗然、风萧萧、蹇蓉，包括提前离去的洛语，五个女孩子以公开的方式承认了跟秦香的关系：洛语走时，在风萧萧和沈诗然的怂恿下当着众女的面给了秦香一个香喷喷的吻；而在庆祝活动上，秦香也得瑟地得到了单娣、沈诗然、风萧萧和蹇蓉等四女的香吻。

　　倒是清醒过来之后的宋涵涵，似乎一时间很难接受之中一男多女的恋情，是以虽然风萧萧多次暗示，她还是没有把这个“便宜”给秦香占了去。

　　“蓉儿……”

　　蹇蓉回去休息之前，到秦香的房间看了他一下，想要出去的时候却被秦香叫住了。

　　因为今晚的庆祝活动，他们还开了两瓶红酒，虽然秦香不能喝，几个女孩可都喝了不少，蹇蓉第一次喝红酒，小脸蛋此时红的象一个红透了的苹果，霎是娇艳迷人，闻言回过身来，脆声道：“怎么了？”

　　秦香看着她那迷人的脸庞，心里有短暂的恍惚，柔声道：“我们聊聊，好么？”

　　“嗯。”蹇蓉乖巧地点了点头，拉了一张椅子在床边坐下。

　　“蓉儿，你到凤京也有一段时日了，你家里人一定很担心你，也是时候要回去跟家里人报一声平安了。”秦香温言道：“那天你也答应过我，等我没事的时候你就回去的。”

　　“嗯，看到你没事，我心里也没了牵挂，后天吧，我后天就走。”蹇蓉瞧了他一眼，依依不舍地道。

　　“要不要我让萧萧派人送你回去？”秦香道。

　　“不用的，我想现在的凤京肯定有我们赤炎门的人，我明天出去一趟，应该能联络得到他们，他们会接我回去。”蹇蓉微笑道，看着秦香，眼中却闪过一缕隐忧之色。

　　“蓉儿，你心中是不是有什么事想要跟我说，但又不知道该不该说，是不是？”秦香柔声问道。

　　蹇蓉一愣，看着他关切的目光，眼泪不争气地刷地淌落而下，低泣道：“蓉儿不是……不是不想说，是不敢告诉你。”

　　“傻蓉儿，你不说出来，我又怎么能够知道？多一个人知道便多一个人去想去出主意，说出来吧，或许你解决不了的事情，说不定我能够解决呢，是不是？”秦香柔声道，绑着纱布固板的手轻轻地压到她的小手上轻拍着。

　　“是这样的，其实……其实我们赤炎门的女孩子，是不允许嫁到外面的，所以，所以……”蹇蓉楚楚可怜地看着他低泣道。

　　“所以你担心，你父母会阻挠你跟我在一起？”秦香眉头一皱，温言道。

　　“他们是一定会阻挠的，因为千百年来，赤炎门从来不让女儿嫁出山外，这是千年不变的门规，从来没有人敢予破坏，我爹虽然是赤炎门的门主，也不能破坏这个门规。而且我们赤炎门追求的是长生之术，除了道侣，一向不提倡婚嫁，门中大部分的人都是单身修炼，一辈子不嫁不娶，我想，我爹爹如果知道我跟你的事之后，一定会大发雷霆，最大的可能就是关我禁闭，一辈子不得再下山。”蹇蓉哽咽着道：“也正因为担心这一点，我虽然很想他们，却又害怕回去之后再也看不到你了，心里好是矛盾，不知道如何是好。”

　　秦香也是一时黯然。他知道，象赤炎门这种神秘的门派，断不会无端端的定出这样的门规来，他们既然不允许门里的女儿往外嫁，就必定有他们的道理，绝对不会因为蹇蓉一人而改变。

　　他若想要打破这种陈规只怕难于登天。

　　“蓉儿，你放心，你先回去吧，等我从岛国回来，我会亲自提着礼物上赤炎门向你爹爹提亲。不管遭遇多大的阻力，哪怕就比登天还要难，我都要跟你在一起，谁也不能把我们两个分开。”秦香捉着她手坚定地道。

　　“香……”

　　蹇蓉心儿一颤，伏在他的胸膛上轻泣了起来。

　　“蓉儿乖，别哭啦，你哭的我心好疼……”秦香轻轻拍着她的酥肩柔声劝慰着。

　　“哥，蓉儿会等你的，蓉儿会在赤焰山上等着你，等着你来提亲。”蹇蓉突然象是换了一个人似的，突然从他的胸口上爬起，微带着酒味的香唇如雨点般的落在秦香的脸上，颇是疯狂。

　　“我一定会去的，一定……”秦香没有更多的机会再去保证，因为蹇蓉的香唇已然封住了他的嘴，象一个婴儿一般，有些贪婪地吸吮着他的唇他的舌头，眸子里满是情意。

　　“哎唷……”

　　秦香的一声痛哼把两人从意乱情迷中拉回了现实。

　　蹇蓉捧着刚才碰到他的手着急地道：“有没有碰坏，有没有碰坏，蓉儿真是该死……”

　　秦香看着她焦急担心之样，柔声道：“没事没事，蓉儿别怕，就是轻轻碰了碰，没事的。”

　　“真的没事？”蹇蓉见他不似有事的样子，还是很紧张地再次问道。

　　“真的没事。”秦香再一次保证着。

　　“吓死蓉儿了，如果哥你再受伤了，蓉儿可就成罪人了。”蹇蓉拍着胸口长长的松了一口气道，弧线完美的一抹抹在起伏着，惹的秦香盯着她看着看着，竟然不自觉的吞了一口口水。

　　“坏哥哥……”

　　蹇蓉也发现了他异样的目光，登时满脸绯红，娇嗔地白了他一眼，跳下床赶紧跪了出去……

　　第二天，在蹇蓉一而再再而三的保证之中，单娣在征得秦香的同意后放她自己出去了。到得中午的时候，蹇蓉回来高兴地说，已经联络到了赤炎门的人，秦香和单娣倒也为她高兴，同时也对赤炎门的神秘联络手段破是惊叹。

　　须知，凤京之大，除非是他们有固定的联络点，否则很难在这么短的时间内便联络到自己的人。但他们知道赤炎门在社会上是没有产业的，而且为了不暴露形迹，他们过的都是与世隔绝的生活，不会使用手机呀电话之类的现代通讯工具。然而蹇蓉却只用了半天时间便联络到了自己的门人，这倒是堪称神奇了。

　　不过，蹇蓉眉宇间的愁绪却没有瞒过单娣和秦香敏锐的眼睛，追问之下，蹇蓉这才道出了原委。

　　原来此次蹇蓉联络到的门人，跟蹇蓉所料想的一样，他们都是出来营救被天乾门捉去的火狮等人的，据说其余象冰魄、黑木、地玄等三门也派了人前来凤京追查自己门中弟子的下落。

　　只不过上次在壶瓶山一役之后，他们都只查探到四个门派被抓的弟子是被运往了凤京方向，他们追查到凤京之后便失去了所有消息。

　　虽然他们都认为四大门派的弟子很可能是被天门四星押到了天乾门中关押起来了，不过天乾门的总坛究竟在什么地方，自古以来就是一个迷，即便是四个门派的门主长老级人物，都没有人知道天乾门总坛的真正所在，说到天乾门，他们都只知道“东方”这么一个大方向。但从种种迹象来看，天乾门的总坛很可能就驻扎在偌大的凤京之中。

　　是以在追踪到凤京失去了线索之后，四门的追踪弟子都隐匿在凤京之中秘密打探着消息，但天门四星等人却如同人间蒸发了一般，一入凤京，便如龙归大海，再无半点动静。

　　“从壶瓶山一役到现在，时间已经过去了一个多月。”秦香听罢凝重地道：“天门四星掳掠了冰魄、赤炎、黑木和地玄四门的人，时间过了这么久他们竟然还没有任何的动静，这事颇是诡异。”

　　单娣分析道：“不错，如果说天门四星捉住他们没有什么图谋，就没有必要大老远的把他们掳回凤京来。但既然掳了回来，为什么过了一个多月都没有任何动静？”

　　蹇蓉皱眉道：“我火狮师伯他们会不会已经被天门四星杀了？还有师兄他……他们……”

　　提到“师兄”，蹇蓉颇是小心地瞅了秦香一眼，见他并无异样，但她自己心中不安，跟着解释道：“我对耿师兄没有什么的，只是……”

　　秦香自然知道她口中的“耿师兄”一定就是那个憨厚的青年，闻言微笑着打断了她的话：“蓉儿，都知道啦，你不用解释的。你耿师兄喜欢你，可是你却对他没有男女之情，对不对？”

　　“嗯。”蹇蓉忙点头道：“是啊，耿师兄打小跟我一起长大，我一直当他是我的亲哥哥。”

　　似乎想到什么，娇羞的瞅了秦香一眼，小声道：“不过跟蓉儿叫你哥的意思是不同的。”


第353章 老妖怪！

　　单娣低笑道：“是啊，你叫秦香哥哥，那是情哥哥，意义自然是不同了。”说罢瞪了秦香一眼，后者无奈的摸了摸鼻子。

　　“蓉儿，你放心吧，天门四星如果要杀你师伯师兄他们就不会大老远的押他们回京，我想他们现在至少是活着的。”秦香赶紧把话转到正题上。

　　“那他们的目的是什么？难道抓了火狮师伯他们好玩儿？”蹇蓉眉头微蹙道。

　　“也许他们在等。”秦香沉思道。

　　“等？”蹇蓉不解地问道。

　　“不错，也许是等某个合适机会，也许是在等某样东西。”秦香想起壶瓶山一役的情况，脑子灵光一闪道：“如果我所料不错，天乾门很可能是借着这次机会，把你们五大门派整合起来，就算不是合五为一，也会要你们听他们的号令。”

　　“这是每一个五行门派的野心，不要说天乾门，隐约我也听我门中的长辈们提过，五行门派合五为一，成立一个五行门或五行派，由自己门中长辈担任掌门，这也不是什么了不得的秘密，天乾门有些野心并不奇怪。”蹇蓉道。

　　“但这次不同。”秦香冷静地道：“五行梭的秘密你已经跟我说过了，凑足金木水火土五行梭，以特殊的方法淬炼，能炼成五行轮回梭。如今天乾门得到了五种属性的五行梭，又得到了藏有《玄光经》的玄黑剑，得到《玄光经》便得到了‘大光玄术’，一旦天乾门掌握了‘大光玄术’，便拥有了整合你们五大门派的资本。”

　　蹇蓉眼睛一亮，恍然大悟道：“不错。我们五行五大门派，修炼的最终目的是长生，若是天乾门掌握了‘大光玄术’，并以此为条件要求其余四派接受他们的整合，我想各门都能够权衡这其中的利弊，便是同意接受天乾门的整合也不奇怪。毕竟修炼成‘大光玄术’，修炼者的寿元至少有三四百年，有了比常人多了数倍的寿元，在长生的道路上，可是要比我们自行摸索成功的机会大上很多。”

　　“这么说来，天乾门在得到玄黑剑、五种属性的五行梭之后，此时很可能是在秘密的淬炼五行轮回梭，接着是借助五行轮回梭修炼‘大光玄术’了？”单娣问道。

　　“我看差不多是这样了。”秦香凝重地道：“而且，但愿我没有猜对才好。”

　　单娣和蹇蓉几乎同时问道：“怎么？”

　　秦香缓缓道：“我心里一直有一个大胆的猜想。如果这个猜测成立的话，整个华夏乃至整个世界的修炼界都会被卷入其中。”

　　“什么猜想这么严重？”单娣骇然道。

　　“但愿我猜错才好。”秦香摇了摇头，没有回答她们的问题，淡然道：“我也不想骇人听闻，不过，我的这个猜测却与一个人有关。”

　　“谁？”单娣道。

　　“杜天易，当年土木三天之一的杜应天的儿子杜天易。我怀疑，天门四星，甚至是天乾门都是他手中所掌握着的势力。”秦香脸色凝重地道。

　　“是他？”单娣骇然道：“如果他背后真有这么大的势力，你……”

　　秦香虽然没有跟她清楚的提过他和杜家错综复杂的关系，但却也知道，秦香和杜天易在立场上绝对不会是朋友，秦香有这么强大的一个敌人，是她所不希望看到的，言语之中的担心便显露无遗。

　　“放心吧，在我秦香的字典里，永远没有害怕两个字。”秦香语句坚定地道：“而且，我的爷爷是秦风月，一剑独挑霸王行宫的秦风月！”

　　一股自信的霸道迸涌而出，顷刻之间便把两女的心田充斥得满满的。

　　“不管怎么样，我们都会支持你。”单娣和蹇蓉目光略一对望，缓缓地道。

　　第二天，蹇蓉真的走了，虽然依依不舍，不过带着秦香对她的承诺，她心里还是有了寄托。

　　“小娣，一会会有一个客人过来，他叫蓝羽枫。”蹇蓉走后，秦香给蓝羽枫打了电话，挂了电话之后对单娣道。

　　蓝羽枫过来的时候已经是冲午时分，看到单娣的时候，他很是乖巧地对单娣叫了声“大嫂”，见到单娣未置可否，便知道自己猜对了，不过心中的狐疑却是更甚。

　　他有一项特殊的本领，便是对声音有过耳不忙的能力。那天在雀园，秦香一说话的时候，他便听出了他的声音，是以本着对秦香完全信任的态度，配合他把中流会内讧的事情圆满地解决掉了，是以对于秦香，他心里除了感激，更多的则是敬重。

　　那天秦香带着风萧萧和宋涵涵前往，他本来以为这两个女孩之中有一个是秦香的女朋友，尤其是风萧萧，他过后也知道了她的身份，在他想来，风大小姐配神秘的秦香，那是再好不过，是以他心里也是这么认定的。

　　可是今天秦香亲自叫他过来，他看到单娣的时候却不禁有些愣。以单娣的冷艳姿容，除非是瞎子才会把她当成是女佣或者小三之类的，所以一见面他选择叫的是“大嫂”，单娣没有否认，那就说明他的猜测基本上是对的。

　　“秦大哥难道是脚踏两只脚？”蓝羽枫如是想道。只不过这样的想法只在他的脑海里一闪而过，觉得那些不应该是自己去想的，便即作罢，在单娣的引路下走进了馨香园3号。

　　“秦大哥。”看到秦香，蓝羽枫甚是恭敬的对他抱拳为礼。

　　“呵呵，羽枫兄弟来了，进来吧，当这里是自己家一样，不用客气。”秦香坐在沙发上，很随和地道。

　　蓝羽枫道了声谢，换了鞋子走了进来。单娣给他上了茶，知道秦香有事跟蓝羽枫谈，便自觉的避了开去。

　　“我前段时间受了点伤，身体多有不便，没有出去迎接你，羽枫兄弟，你不会介意吧？”秦香见他喝了一口茶之后，这才微笑道。

　　“哪敢要秦大哥你……什么，秦大哥你竟然受伤了？什么人能够伤得了你？”蓝羽枫初时说着客气话，突然觉得不对，不禁霍地站了起来看着秦香骇然道。

　　在他的印象里，秦香第一次是以神秘的“隐身术”救了他，秦香的强大，第一次在他脑海里印下；第二次在雀园，在秦香的帮助下，轻松揭破了夜枭唐东的阴谋，那是智谋的表现。

　　而且秦香连杜乐生都不放在眼里，对他而言，秦香的神秘给了他强大到难以战胜的地步。但现在却听他说被人伤了，怎么不令他感觉到惊骇。

　　“强中自有强中手，一山更比一山高。我又不是永远不败的战神，被人家打伤又有什么奇怪了？”秦香微笑道。

　　看到蓝羽枫似乎有些难以接受，便又道：“不过，我上次碰到的对手，却真是一个神，一个传说般存在的剑神，他很厉害，至少在短时间内，我没有超越他的能力，但那只是时间问题，因为我才二十岁，他已经近百岁的高龄了。”

　　秦香知道，要让一个人对你信服，尤其是象蓝羽枫这种铁血男儿，没有能让他信服的实力是很难办到的。如果在他的心里造成一种经常失败的错觉，那么他对你的信心将会大打折扣。

　　“原来秦大哥碰到的是一个老妖怪，难怪了。”蓝羽枫恍然大悟道。

　　“老妖怪？”秦香一愣道，他还以为蓝羽枫也知道剑神师宗此人呢。

　　“秦大哥别误会，羽枫可不认识什么剑神。”蓝羽枫似乎是猜透了他的心思，笑道：“我是听秦大哥说那家伙近百岁了，那不是老妖怪是什么？”

　　“哈哈，说的也是，其实我也是叫他老妖怪的！”秦香朗笑道，心中却道：“这么说来，那家中的老爷子岂不是也是一个老妖怪了？嘿嘿，若是老爷子在此，一定揪住蓝羽枫这小子狠狠打一顿屁股不可。”

　　一个“老妖怪”拉近了两人之间的距离，不过蓝羽枫还是非常认真的向秦香当面道了谢，秦香倒也不跟他客气，坦然受之，顺便问起唐东的后续处理情况。

　　蓝羽枫道：“毕竟兄弟一场，他虽然对我不仁，我却不能对他不义。不瞒秦大哥，我后来只是把他逐出了中流会，并没有痛下杀手。”

　　秦香一愣，问道：“没有查到他跟岛国人合作、出卖中流会的线索？”

　　蓝羽枫苦笑道：“我们的航线消息我倒是知道是他有意泄露出去的，但并没有证据。至于跟岛国人合作的事，这个更加没有证据。唐东跟我十几年的兄弟，只凭他反我的那些事儿，我蓝羽枫还做不出那么绝情的事情来。”

　　秦香深深看了他一眼，淡然道：“你的心地很好，不过却是心太软了，男人要成大事，有些时候该狠的还是要狠一点。我想你这么做，会中一定有很多兄弟颇有怨言吧？”

　　“秦大哥真是料事如神。”蓝羽枫苦笑道：“他们虽然都服我，但对于我这次处理叛徒唐东的事，却持反对意见。”

　　似乎不想扯太多，蓝羽枫又问道：“秦大哥，这次找小弟来，有什么吩咐？有什么你尽管吩咐，我蓝羽枫风里来雨里去，上刀山下油锅绝不在话下。”

　　秦香看了他一眼，淡淡地道：“你想不想为死去的兄弟们报仇？”


第354章 行家法！

　　五天之后，馨香园3号后院。

　　天气：中雪，西北风3-4级，温度零下8摄氏度。

　　“嘭啪嚓……”

　　一根碗口粗的木棍狠狠地击打在一个少年强健的胸膛上，少年浑身不动，木棍则是断碎开去。

　　“小娣，换铁棍。”秦香赤着上身站在那里，身上的肌肉如一条条若隐若现的小青龙在皮肤之下涌动着，浑身充斥着一种强悍的爆炸力。

　　刚才单娣持木棍的倾力一击，秦香浑若无事人一般，反而是木棍震断震碎。

　　“真的换？”单娣从旁边拿起一根数公分粗细、一米多长的铁棍，担心地问道。

　　“放心，没事的！”秦香微笑着拍了拍胸口，传来的是嘣嘣之声，就象是在敲打一个牛皮鼓一般。

　　“那我来了！”为了测试秦香以《力魄大照经》的魄之力淬炼的肉身强度成果，这是秦香想出来的“笨”法子。

　　“助跑，全力一击，不留遗力！”秦香吩咐道。

　　单娣话语甫落，双膝一曲，嘣地豹冲而出，两脚掌狠搓地面，七八米的距离转瞬即至，铁棍嗖地划过空间，棍身激起了呼呼的啸声，狠狠地向秦香的胸口轰击而去。

　　“嘣……”

　　铁棍正正击在秦香的胸膛上，单娣紧握铁棍的手陡感一股巨大的反弹力从棍身传来，震的她手掌辣麻欲裂，铁棍差点儿脱手，击在秦香胸膛上的铁棍嘣的反弹而回，在单娣握紧的时候，铁棍兀自嗡嗡抖响，棍身竟然凹弯了下去。

　　反观秦香，象个没事人一般，棍身触体而弹，他身体晃都没有晃一下，铁棍轰击处，竟然连一道印子都没有留下。

　　“好强……”

　　单娣看着弯曲的铁棍，摊开小手，看着被震红的手掌，咋舌道。

　　秦香嘻嘻笑道：“我本来就很强，你又不是不知道。”

　　单娣粉脸晕红的甩了他一个白眼，嗔道：“越来越贫了。”

　　“这是事实嘛！”秦香得意地道，见她似乎想翻脸，立即又道：“小娣，再来，试试身体的肌肉和筋骨。”

　　有了刚才的经验，单娣放心了很多，当下再度抡起铁棍，噼噼啪啪地绕着秦香击打起来，胸、腹、臂、肩、背，上半身除了头部之外，几乎每一个地方都经过了铁棍的洗礼，秦香则是扎着虎息马，站在那里稳右泰山，哼都没有哼一声，铁棍每一次击中，最后都是弹将起来。

　　“哎呀，娣姐姐，你干嘛打香子啊……”

　　便在这时，旁边传来了一个惊呼声。

　　单娣收棍而立，转头望去，只见一脸愕然与担心的沈诗然站在那里，看着赤着上身的秦香，眼中满是疼惜。

　　“诗然妹妹，你来了。”单娣，旋即冷然道：“谁叫他不听话，姐姐这是在行家法！”

　　沈诗然竟然以为是真的，冲过去拿起秦香的衣服给他裹上，然后倏地转身拦在秦香面前，可怜兮兮地看着单娣道：“娣姐姐，不管他做错了什么事，你要罚罚我好啦，求你饶了他吧，他伤还没好呢！”

　　这几天期末考试，单娣和秦香都没有让沈诗然和风萧萧两人过来，沈诗然并不知道秦香已然完全康复，单娣看到她紧张的样子，心中不禁又是好笑又是替秦香开心，心道：“平时最爱跟他抬扛的是诗然妹子，看来最疼他的也是她了。”

　　不过，她脸上却没有任何表现出来，冷淡地道：“好啊，你要代他受罚，那好，把衣服脱了，准备接受家法，他本来要受三十棍的，已经受了二十棍，剩下十棍由你来受。”

　　“脱衣服？真打？”沈诗然一愣，两手去真的要去拉开大衣的拉链，脸上爬满了恐惧，娇躯微微颤抖起来。

　　“傻丫头，她唬你的，哪来的家法了。”秦香突然从后面搂住了她，在她耳边溺爱地柔声道。

　　“噗嗤……”

　　单娣也是忍不住笑了，“哐”的一声把铁棍丢下，摊开双掌给她看，笑道：“真是傻妹妹，你疼他，难道姐姐就不心疼了？你看看姐姐的手，你再看看他的身上，是谁在受罚呢！”

　　沈诗然看到，单娣的两只小手都有些红肿的有些发紫起来，上面有铁棍清晰的印子，娇嫩的小手兀自在寒风中微微颤抖着。

　　“哎哟……”

　　秦香似乎没有料想到她的手所受的折磨还要厉害，放开沈诗然抢上两步捉起单娣的小手握在手心，心疼地用手搓拭着，轻责道：“都是我不好，大冷天的还让你陪我练功，疼不疼？”

　　搓两搓便又哈上一口气，紧张不已。

　　单娣看着他紧张的样子，心中淌过一缕暖流，早已忘记了手上的疼痛，轻声道：“不疼，小事而已，一会儿就好了。”

　　“你们在搞什么呀，究竟是怎么回事啦？”沈诗然走了过来，看着单娣的手，又给秦香查看了一下上身，确认他身上没有留下新伤痕后，替秦香拉裹着衣服茫然问道。

　　看到沈诗然的动作，单娣忙道：“都先别说了，进家里再说吧，不然待会儿把他给冻坏了，你才真的心疼啦！”

　　连拉带扯的，两女把秦香拖进了屋里，甫一入屋，一股暖意涌裹而至，两女这才放了心。

　　沈诗然拿下秦香身上的衣服替他穿上，穿的过程中还认真的检查了一下他是否真的没有“受家法”，看到真的没有事，这才真的放下心来。

　　看着如雪中莲花般的沈诗然难得一脸认真的侍候自己，那认真而清澈的眼神，那微皱的眉头，那娇俏的琼鼻，那淡淡的酒窝，无不在挑动着秦香的心弦。

　　“回来后的诗然，似乎完全变了一个人一样，看来，她是真的长大了。”秦香心中如是想道。

　　“看什么？呆子”似乎感觉到他炽烈的目光，沈诗然微微白了他一眼嗔道。

　　“看我漂亮的老婆呀！”秦香微笑道，轻轻替她弹去鬓角的一朵雪花，在她抬头凝望过来的时候，秦香已然深情的吻了过去……

　　“坏死了，大白天的也做……做这种事……”沈诗然轻捶了一下秦香强健的胸膛，娇嗔道，然后却是极度疲倦地软倒在他的怀里。

　　另一个脑袋从被子底下慵懒的地爬了出来，却是单娣，苦笑道：“这家伙早就对姐姐虎视眈眈了，只是前段时间他受伤，妹妹你又不在，他呀，怕姐姐一个人吃不消，今天见到你娇滴滴的来了，他还不趁机把我俩给吃了。”

　　秦香瞧着两个春意涟涟的娇娘，笑道：“孔子他老人家都说了，食色性也，这是人之常情嘛！”

　　“措辞狡辩！”两女同时娇瞪了他一眼同时嗔道，却发现这家伙眼睛又不老实的在盯着因两人稍稍移动而现出的美丽孤线，又同时粉脸霞红，俱都躲到被子底下去了，惹得秦香得意的大笑不已，下一刻，却又哎哟的大声痛哼起来，却是被被子底下的两女施行了“家法”！

　　再一次从别墅出来，秦香打开车窗深吸了一口气，冰寒的空气夹带着城市的气息入鼻，秦香看着马路上川流不息的汽车人流，竟然有一种恍如隔世之感，喃喃道：“一切，都从现在开始改变吧！”

　　天门四星的强悍力量，剑神师宗的骇人实力，两度打击着他坚强的心灵，他虽然从来没有颓废过，却也曾有过迷茫，但是他顶过来了。在这段时间的修炼里，他的呼哈真气更加强大，而《力魄大照经》的对肉身的莫大好处也开始凸显出来，以他所受的伤来看，至少得卧床几个月不可。

　　但只不过是半个月不到的时间，借助魄之力的力量，他所受的伤不但完全痊愈，肉身更是与魄之力的强度紧密的联系到了一起。此时他的魄之力是第五段的强魄，而经过这十多天的淬炼，他的肉身强度也可以用一个字“强”来形容了，便是在不运功的情况之下，肉身至少都能抗击百斤以上的打击力；而在他运集真气防御的情况下，便是普通的尖刀利器都难以砍得伤他，体内力量的自然反弹防御也达到了武学大宗师的水平。

　　如果说以前秦香的肉身强度只是宗师级别的话，那么此时的他，则已经然是大宗师的水平。

　　现代的武道修炼，并没有很明显的划分，对于武道修为的划分，是秦香在问了老爷子之后自己给作出的一个简单划分，至于别的人认不认可秦香不知道，反正他就是如此来衡量自己的实力的，他划分出来的，一共有七级，分别为：

　　武徒：肌肉结实，反应灵敏，有一定的战斗力，赤手对敌能击倒三到五个一般的成年人。

　　武生：筋肉坚韧，有较强的爆发力，身体与反应协调，战斗力强，赤手对敌十人以上。

　　武师：全身骨骼坚硬，具有很强的洞穿破坏力，有较强的抗打击力，赤手可敌三十人以上。

　　宗师：内外兼修，通过修炼呼吸吐纳强化内腑五脏，呼吸绵长，体力比武生强上数倍，行如风，奔如豹冲，赤手可敌数十上百人而不败。

　　大宗师；内修达到巅峰，借助拳掌和兵器，能发出强大的气劲，歼敌于无形，肉身抗打击超强，真气运转之下可抗千斤巨力之击，力敌数百人而不败。

　　武圣：炼经淬髓，凝血伐神，血如汞浆，气血强大，妖邪难近，拳意能够凝形杀敌于二三十米外，能于千军万马之中取敌首级。

　　武神：突破武圣身体气血筋骨的束缚，肉身的强大达到了骇人的地步，强大的气血能诛妖歼魔，能凝结出超级强大的拳意，百米之外取敌首级易如反掌，寿元也要较常人长上近一半。

　　象剑神师宗就是传说中的武神的存在，照师宗所说的，老爷子也属于武神人物的存在，除此之外还有象霸王行宫的宫主霸星宇、西域的歌舒无刀等都属于武圣和武神之间强者的存在。

　　至于超级武神的存在会是一个什么样子，秦香并没有认真去想过，或许，只有当他接近那个境界之后，他会自己给出自己一个答案吧。


第355章 姑奶奶要发飙

　　秦香进入到特种部队预备少年队时就已经是宗师级别，呼哈功突破第五重后，晋级大宗师。在他的分级系统里，大宗师又分为初级、中级和高级，在呼哈功第五重期间，他属于初级，在第五重达巅峰的时候，他也只不过达到了中级大宗师的实力。

　　而他突破了呼哈功第六重的时候，只是意识念头变得强大和凝形，武道修为对他来说并没有得到提升，尔后他连遭挫败，一直纠结于体内神秘力量的内讧，武道修为并没有得到提高。

　　一直到与剑神师宗一役之后，魄之力和意识念头、铁血勇士的阳魄以及他本身的真气得到了暂时的融合，借着这段时间的休息，一边修习呼哈功，一边修炼力魄大照经，借助魄之力第五段“强魄”的作用，他终于在昨天的时候突破大宗师中级，晋级为大宗师高级，也就是巅峰大宗师的实力。

　　这一段时间说长不长，说短不短，但这些变化对他来说实在是太重要了。尤其是看到师宗的恐怖实力之后，他对于实力晋升的渴望更加强烈，半个月之中，终于让他融合了体内几股有些水火不相容的力量，并摸索到了让肉身强大下去的方法，这一点对于他以后的修炼是至关重要的。

　　可以说，呆在医院和别墅里静修的半个月时间，是他人生的一个重大转折点，没有这一次的静养，很有可能他的武道修为会在未来很长的时间内停滞不前。

　　前往岛国进行文化交流的出发时间定为当月十一日，接到徐教授的电话，秦香不得不赶去学校一趟，进行一些培训和交待一些重要事项。

　　其实此时距离凤大放寒假也只有两三天时间，他们的出发时间几乎就是放假的那一天，而为了方便学生返家，凤大的各大系也是错开时间来放假的，是以秦香开车将前往校门的时候，已然看到有不少学校正背着大包小包的离校了。

　　秦香放好车出来，刚想往徐教授交待集中的教室走去，突然听到一个熟悉的声音传来。

　　听到这个声音，秦香只觉得心一紧，苦笑道：“怎么那么倒霉啊，又碰到她了！”

　　“哟，真是巧啊小香儿！”

　　清脆、妩媚又带着一缕磁性的女子声音缓缓响起，秦香的身形为之一滞，苦笑着缓缓转身，看着前面那个眼神之中带着几缕复杂情绪的燕琳，秦香下意识地摸了摸鼻子，笑道：“巧啊，燕学姐！”

　　粉红色的羽绒，拉链拉到了胸部，脖子上围着一条黑色的丝围，腰间吊着一条一指多宽的皮带，衬出她纤细的柳腰和骄傲的胸脯，一条格子花的裙子只及膝盖，橙黄，色的棉裤垫底，脚上是一双白色的长筒靴，靴子的前面颇是巧妙的绑着一个美丽的蝴蝶结。

　　粉红色、黑色、格子花和白色，几种相差甚远的颜色同时出现她的身上却一点也不予人不协调之感，反而予人一种青春中略带着成熟、清纯中略带点性感，那种异样的妩媚，倒是令得秦香眼前一亮。

　　“一个充满了矛盾体的女孩儿。”秦香的目光在她的身上一触即收，心中暗道。面对燕琳这样的女孩，他可不敢在举止上让她揪住自己的小辫子，这个“我爱姑奶奶”实在是太雷人了。惹不起就躲，实在躲不了，那就姑且降调身段来讨好她吧？

　　“巧，巧你个大头鬼！”只不过，下一刻，燕琳的脸色倏地变得冷若冰霜。

　　看着她突然变脸，秦香感觉到一股寒意从背脊爬起，那种感觉，比之天上飘落的小小雪花还要冷上数倍不止。

　　“燕琳，我好像……好像没有得罪到你吧？”秦香无奈的耸了耸肩膀苦笑道。

　　“占了本小姐的便宜就想偷溜了？以为本小姐的身子好摸、小嘴好亲、人也好欺负是不是？”燕琳冰冷地道。

　　“我……”

　　秦香再次被她莫名其妙的雷人语话雷倒了，骇然倒退半步，望着燕琳有些不知所措。如此雷人的话，除了耍流氓之外，他实在不知道要怎么回答她的问题。

　　“怎么，被我说中了？心虚了？胆怯了？脑子懵了？不敢回答了？”燕琳阴着脸，一步一步地逼了上来，秦香退了两步，然后便看到不远处经过的学生有人已经注意到这边，便不敢再退，抬头，挺胸，柔和的目光盯着她的一双灵动的眸子，温言道：“是不是有什么误会？”

　　“你给我的电话为什么老是打不通？你这不是故意躲我是什么？占了人家便宜，就知道躲起来不敢面对，你还是男人吗你？”燕琳看着他柔和的眼神，语句有些缓了过来，说着说着却显得颇是委屈，一缕淡淡的幽怨透过话语传入秦香的心里。

　　“我……”

　　秦香刚想解释，燕琳又抢过了话去：“你不要告诉我说手机掉了、没钱交话费了之类的借口，我才不会相信你呢！”

　　秦香苦笑道：“事实上是，我的手机变成了粉末，然后在病床上躺了半个月时间。”

　　“你受伤了？”燕琳一听便急了，不禁在他身上翻查起来，一脸的焦急：“伤到哪了？严重不严重？”

　　“还好吧，死不了。”看到她关切的表情，秦香心里淌过一缕暖流，制止了她继续摸索的小手，微笑道：“现在已经完全好了，碎裂的骨头都愈合啦，你别担心，不信你瞧瞧！”

　　秦香说着双手伸到她面前。

　　“两手骨头都碎裂了？”燕琳看着他的两边手腕手背上尚残留的淡淡疤痕，心疼的轻抚着其中一条疤痕轻声问道。

　　“嗯，不过还好，能找到好药来医，不然少不得要在床上躺上三四个月了。”感觉着她滑腻的小手温柔的轻抚，秦香轻声道。

　　“骨头碎裂？半个月完全好了？”听他这么一说，似乎燕琳这才想到这问题的关键所在，略有些不大相信地盯着他道。

　　“当然，药是一方面，另一方面自然是与我修习的武功有关，这么说你应该明白了吧？”秦香微笑道。

　　燕琳知道一些他的底细，是以他倒是没有隐瞒很多。

　　“算你过关吧！”燕琳瞪了他一眼，薄恼地道：“下次——呸呸呸，真是乌鸦嘴。以后有什么事，一定要告诉我啊，就算我不做你的女朋友，咱们怎么也算是好朋友吧？你有不告诉我，就是不当我是朋友了。”

　　“是是是，是我不对。”秦香忙道，这翻脸跟翻书一样、说话象随时爆炸的气泡一样的学姐，只要不生他气、不跟他说雷人雷语他就阿弥陀佛了，哪敢多惹于她。

　　“嗯，以后有事敢不告诉我，看我怎么收拾你。”燕琳狠狠瞪了他一眼，突然问道：“今天都开始放假了，你来学校干嘛？”

　　“还不是与岛国进行文化交流峰会的事情。”秦香无奈地道。

　　“你参加？”燕琳脸上闪过一丝异彩。

　　“是啊，我也不想的，不过徐教授不同意啊！”秦香叹了口气道，旋即看到燕琳颇是有些玩味的表情，不禁问道：“怎么了，难道……你不是理工学院的吗，怎么……难道你也参加？”

　　“谁告诉你说理工科的学生就不能参加了，你别忘了，我另外的身份是什么？”燕琳嘻嘻笑道。

　　“我爱姑奶奶？”秦香旋即释然。

　　这燕琳虽然是理工学院的学生，却也是一个知名作家，而且又是出身世家，在文学上的造诣并不见得就低于那些文科生，再加上她这个美女主持人的影响力，她若是报名，只怕当真是十拿九稳的事。

　　“哈哈，你总算还没笨到无可救药！”燕琳呵呵一笑，拉着他向前面走去。

　　“走吧，今天是临行前的总动员，如果迟到，只怕又要被那几个老家伙唠唠叨叨到烦死人了。”燕琳边走边道。

　　“临行总动员？不是说要培训吗？”秦香微微一愣道。

　　“OH，MYGOD！如果这个时候才培训的话，我们凤大不颜面扫地才怪了。”燕琳无语地瞅了他一眼道：“培训，早就结束了。”

　　还未走进集中的教室便即听到了里面一片吵嚷声，这倒是令得秦香微微一愣。

　　“他们是在讨论辩题，为了应付这一次文化交流会，学校可是准备了很多，仅仅是辩题，每涉及到一个历史领域，都至少准备有五个辩题以上，可以说华夏五千年的历史，这次凤大可都有做了很充足的准备。国家教育部对这次的交流会也很重视，还特意派了两个人跟我们一起前往岛国呢！”燕琳看着微有些错愕的秦香微笑道。

　　“交流会是由他们岛国发起的，交流的方式和内容是否是事先决定好的？”秦香微微皱眉道。

　　“就拟定了几个大方案，但到时他们会选择哪一个交流方案却是到时才会公布。”燕琳微笑道，说着斜瞥了他一眼道：“怎么了？”

　　秦香道：“我怕他们名誉上打着两国文化交流的牌子，暗地里却给我们使狠招，毕竟人家才是东道主，若只是一般的交流倒是没有什么，若是上升到历史的高度，恐怕我们没有那么容易过得了关啊！”

　　“你担心的并非没有道理。岛国这几年来经历了地震、核辐射、海啸等灾难后，经济倒退十分严重，而且受核辐射的影响，有好多地方已经永久性不能居住人，这对本来就缺乏土地的他们来说无异于雪上加霜。而受此影响，岛国的旅游业更是严重缩水，每年的旅游业拉动的消费和产业发展已经缩水到核辐射灾难之前的三分之一，如此巨大的反差，如果他们再不做一些事出来，只怕会造成恶性循环，岛国的经济便只能长期的衰败下去了。”燕琳低声分析道。

　　秦香瞅了她一眼，微笑道：“看来你是做了不少功课的啊，不错，有你这样的大才女，我看我的操心也是瞎操了。”

　　“那当然，你以为姑奶奶是那么好当的吗？”燕琳得意地娇笑道。


第356章 保卫组组长！

　　说话间两人已然走到了教室外面，秦香一看到里面的情形，不禁皱眉道：“去打仗吗？”

　　燕琳奇道：“又怎么了？”

　　“交流会而已，用得着这么大阵营？”秦香下巴微扬，苦笑道。

　　此时教室中至少有四五十人，如果这些人都是准备去岛国参加交流会的话，阵营的确算是很强大的了。而且这么多学生出去，那得花多少钱呀，看来凤大这次倒是挺舍得出血的。

　　“这些可都是凤大的精英，从大一年纪到博士后几乎全都包括在里面了。阵营强大，这才显得出这次交流峰会的重要性呀。人家岛国是东道主，他们占着天时地利人和之利，如果我们的人去少了，到时万一人手不够，那我们怎么临时补充？这叫有备无患。”燕琳微笑道。

　　“燕琳，你来了……”

　　两人甫一进教室，立即有人大声打起招呼来，有男有女，当然多是以男人居多，其中一个长得颇是英俊的男生还迎了上来，看着燕琳的眼神带着一丝赤热，微笑道：“燕琳，刚刚想给你打电话呢，哪知道一说曹操曹操就到了。”

　　“杜逸，找我什么事？”燕琳微笑道。

　　“能有什么事，大家伙都说，没有你在场，教室里都特别冷。”杜逸笑道。

　　“呵呵，那岂不是把我当成电灯泡了？会发光发热呀！”燕琳呵呵娇起来，笑时花枝轻颤，傲人处轻波微荡，杜逸似是不经意的一瞥间，喉结处不禁微微动了动。

　　“燕学妹说到哪里去了，你是我们所有人的太阳嘛，只要有你出现的地方便有阳光普照，温暖人心呀！”杜逸拍马屁道。

　　“呵呵，我可没有那么大的魅力。”燕琳对于他的马屁似乎没有多大的反应，指着秦香道：“这是秦香，也是这次交流会的成员之一。”

　　说罢又指着杜逸道：“这是在中文系古代文学史在读博士生杜逸，凤大有名的才子！”

　　“你好，我叫杜逸。”听到燕琳的评价，杜逸脸上象是开了花一样，赶紧伸出手来跟秦香握手。

　　“你好。秦香。”秦香淡然一笑道。

　　“燕琳，你来得的正好，我刚刚有一个关于古诗词的问题想跟你探讨一下，趁着徐教授他们还没到，我们讨论一下怎么样？”杜逸只是跟秦香一握手便即松了开去，对于这个皮肤甚是黝黑的学弟，他并没有很放在眼里，赤热的目光再度落到了燕琳的脸上。

　　“这小子想泡燕琳，看来美女总是不同的，到哪里都受到欢迎。”秦香到了杜逸正向燕琳大献殷勤，不禁无奈的摇了摇头，目光略略扫过教室，对这些人也有了一个大至的了解。

　　成员虽然颇多，不过在男女比例上却不免有些失调，女生大约有三十个左右，男生则只有十多个，形成了狼少肉多的反格。

　　“看来，在竞争上，男生似乎竞争不过女生啊！”秦香心道。

　　近三十女生，除了燕琳外，倒也有几个姿色还不错的，不过秦香并不上心，见没人理自己，自顾在后面找了一个位置坐了下来。

　　抬头向燕琳看去，却发现似乎杜逸的“探讨问题”的把戏并没有成功，此时燕琳正跟几个女生说话呢，看到秦香望过去，便一招手道：“秦香，你过来。”

　　在这里，她倒是没有把秦香叫成“小香子”，这倒是让秦香松了一口气，微笑着站起走了过去。

　　燕琳让他站在那里，大声道：“团员们，大家静一下，给大家介绍一个新成员。”

　　看到大家都看了过来，燕琳才把秦香介绍了一遍，大家还鼓掌欢迎了他，这让秦香颇感怪异，心道：“这燕琳，又弄什么玄虚。”

　　“作为这次交流峰会凤大团队的小队长，受江副院长委托，有几个问题请大家注意一下。”介绍完秦香，燕琳走到讲台前开始说话。

　　“嘿，原来他是小队长，难怪了。”秦香心道。

　　待得徐教授和一个江副院长及几名导师陪着两个人走进教室的时候，燕琳已经完成了团队的“整编”工作，把整个团队分成了四个分组，每一个分组的男女比例都很平衡，还给秦香安了一个“保卫组组长”的职务，对此有一两个身材高大的男生颇是不服，不过对于燕琳的安排，他们也不敢明着反对。看到徐教授等人陪着的那两人，秦香不禁一愣，心道：“竟然有一个大宗师级的内家高手！”

　　“大宗师级高手：内修达到巅峰，借助拳掌和兵器，能发出强大的气劲，歼敌于无形，肉身抗打击超强，真气运转之下可抗千斤巨力之击，力敌数百人而不败。”

　　这是秦香对武道七级中的大宗师级高手的自定义。这其中最主要的一点，便是：借助拳掌和兵器发出强大的气劲，这是一个界定点。而所谓“强大的气劲”，并不是那种单单表面上的拳风掌风抑或是刀风剑风，而是以凝聚内劲而成的一种意境，虽非实质，却已然有着强大的杀伤力，这个才是界定的重点。

　　不过，秦香内心一蹦出这一个念头，一愣之下，心中却不禁狂喜，心道：“这是我第一次靠意识感应气场便能测出一个武道修炼者的自我定义等级，以前虽然有一种模糊的感觉，却从来没有象今天这般直接和肯定，为什么会有这种感觉，难道是《力魄大照经》的作用？”

　　旋即又想：“就算是《力魄大照经》的作用，应该也与原先修炼的进度等级有关，也许是因为与魄之力的段位有关，只不过我是从第三段的凝魄直接跳过第四段的固魄进入第五段的强魄，却不知究竟固魄段起到作用还是强魄段起的作用？又或者说，是因为这段时间来随之进步的呼哈功和肉身的凝固在起作用？”

　　秦香呆在那里想了片刻，却也想不出一个确切的结果来，便也只好暂时作罢。

　　只不过是这短短的时间内，江副院长已然把两个陪着进来的人介绍完毕，倒是秦香因为凝神想着刚才那奇异的武道等级定义而一句话也没有听进去。

　　“下面，由教育部文化发展办的冯副主任给大家作重要指示，大家鼓掌欢迎。”江副院长的话过后，便是一阵热掌的掌声，也是这掌声，把秦香从沉思中拉了回来。

　　秦香目光定格在这个被江副院长称为冯副主任的脸上，因为先前他感觉到的那股强大的大宗师气场，便是从这个年轻的冯副主任的身上散发出来的。

　　得体西装忽略不计，这是一个看起来只有三十岁左右的年轻人，鼻梁上架着一副眼镜，三十岁的高官并没有带给人当官的人的任何臃肿之感，反而予人一种极为干练的感觉，眼睛深邃，予人一种莫测高深的感觉，若是单单从表面看来，根本就看不出他是一个修炼武道的人。

　　“嘿，有意思了，想不到教育部竟然有这样一个人才。瞧他年纪，不过三十岁左右，文化发展办副主任的头衔，这可是一个副厅甚至是厅级的级别，如此年轻，又有大宗师的强悍实力，前途不可限量呀！”秦香对这个冯副主任的第一印象还是不错的。

　　不听那冯副主任的鼓舞话语，秦香把目光微移到坐在他旁边的一个女子身上，心中却又不禁微微一凛。

　　如果说那个冯副主任给了他一个极大的震撼，那个这个女子便让他堕入了迷茫之中。

　　从外形看，这女人看起来只有二十多岁，着一身蓝色的职业套裙，里面是白色的底衣，套裙的衣领是束领，却掩不住她脖子下来的那两束丰满。

　　这女人，除了妖娆干练、性感妩媚、漂亮大方和知性之美外，却没有很让人觉得特别的地方，但是秦香的目光落到她的身上之时，意识的感知也就自然而然地也就接触到了她，秦香却发现，这个女人的体外，似乎加持了某种禁锢一般，他的意识根本就进不去。

　　秦香心中暗凛，正想加大意识力量试试，那女人却是似有所觉的微抬起头来瞥了他一眼。

　　一副细细的黑框眼镜，淡粉色镜片下的那对眼珠子似乎微有异光闪过，不过却只是一闪而逝，正当秦香想要仔细看时，却发现这女子又低下头去，继续敲击着手中的手提电脑，瞧她的样子，似乎是那个冯副主任的性感秘书。

　　“这女人很奇特，看来绝对不是简单人物，以前我虽然不能准确测知一个人的实力，但是意念展开还是能够大致知道一点的，却从没有过意念竟然进不到对方本源气场之内的。”秦香瞧不出端倪来，心中却是思如潮涌。

　　两个教育部派来随凤大文化交流团去岛国的人物，一个是武学大宗师，另一个竟然让他看都看不透，这让秦香对于这次交流会的目的不禁重新审视起来。

　　“习秘书，你要不要给同学们说几句？”冯副主任说完，江副院长看了那女人一眼，讨好地道。

　　“原来她姓习，不知道叫什么名字。”秦香心道。

　　“没有了。”习妃璇淡然一笑道。

　　“嘿，瞧江副院长的样子，似乎对这个习秘书的态度比对冯副主任还要恭谨，这倒是怪了，难道这家伙对这神秘的女人感兴趣？”秦香虽然没直直盯着上面看，但以他强大的意念力，一旦注意起来，上面那些人的一举一动，哪怕是一个小小的眨眼动作，都逃不过他的意念，是以江副院长的态度让他颇感奇怪。

　　江副院长是凤大中文五院的副院长，叫江金正，年纪并不大，今年还不到四十岁，这么年轻就能做到五院的副院长，也可以说是前途无量，而且秦香也隐隐听葛草他们八卦过，说这个江副院长至今还是独身，称得上是一个钻石王老五，他的身份、年龄加上并不难看外表，已经成了这几年来凤大最抢走的男人之一，据说有很多凤大的女生都在倒追他，甚至是为了他跑到五院读硕读博的，至于是真是假，秦香没有考究过。

　　所正因为基于那些听闻，秦香才会有些猜测。因为以江金正的身份，要追一个厅级秘书，倒也算得上是门当户对。

　　江金正又简单作了一下总结之后，这才道：“今天的动员会就开到这里，一会儿你们小队长选出来的小组组长留下来交待一些事情，其余的同学可以先回去，后天早上七点钟在五院门口集合。还有谁有什么问题吗？没有散会。”

　　哗啦啦声中，同学们都站了起来准备散去。

　　“还要留？”秦香颇是无语的瞅了燕琳一眼，只好乖乖的坐在那里等着，心中苦笑道：“不知道又要给我们上什么政治课啊，这燕学姐，净会给我找事做。”

　　当初燕琳提名要他做保卫组组长他就很不乐意，要知道，他前往岛国，文化交流会还在其次，最重要的还是飞龙的任务：弄清青衣计划的详细计划方案，为下一步的战略提供有力的情报保障。

　　但若是给他安上这么一个小职位，表面上看似虽小，但却会让他多浪费很多的时间，甚至有可能到时根本就脱不开身，想到这里，秦香突然站了起来道：“同学们先不要走，我有话要说。”


第四卷 天空之城


第357章 请假风波！

　　听到秦香的话，所有人都停了下来，转脸向他望去，均是愕然。

　　“靠，这家伙要干什么？一个小小的保卫组组长而已，难道他还想留我们下来训话不成？”看到是秦香发话，男生中立即有人心里不爽起来。

　　“我看他是拿着鸡毛就想当做令箭了，其实根本就不知道自己不过是蝙蝠身上插鸡毛”一个男生低骂道。

　　另一个男生在旁边附和道：“蝙蝠身上插鸡毛，竭后是什么？”

　　“算什么鸟！”前一个男生鄙夷地冷笑道。

　　不过骂归骂，鄙视归鄙视，院领导和教育部的领导也都还在，他们也不敢明目张胆的便不听指挥地溜了，只好都驻足转过身来。

　　“这臭家伙，想干什么？”燕琳看到秦香把人喊下，偷瞥了江副院长等人一眼，发现每一个人脸色都不大好看，芳心不禁暗恼。

　　“这位同学，你叫什么名字？你有什么话要说吗？”江金正先前曾经给交流团的学生上过培训课程，为了熟悉各人的特长，交流团的学生他基本上还算认识一部分，而秦香他却是第一次见。

　　“领导们好，我叫秦香，秦始皇的秦，香飘万家的香。”秦香面对江金正并不大好看的脸色，淡然道：“不错，我的确有话说。”

　　说罢转过脸来看着那些尚站着没有归位的学生道：“大家给个面子，先回来坐下好吗？”

　　“靠，摆什么谱！”有几个学生暗骂了一声，却不得不返回坐下。

　　“秦香？赵老师，我们交流团有这么一个学生吗？”江金正皱头一皱，问坐在前排的其中一个老师道。

　　这次带团前往岛国东惊交流虽然是以他和徐柏金教授为主，其实主要还是凤大的几个经验丰富的导师在其中起到关键作用，他们只不过起到领导作用，刚才随他们进来的，便有随团指导的三个导师和一个副教授。

　　而他问的这个赵老师，就是负责总管的一个导师，叫赵亦文，团员名单最初便是掌握在他的手里。

　　“秦香？让我想想……”赵老师眉头一皱，想了想，似乎是想不出来，赶紧从身旁的材料堆里抽出一张名单来，却不敢看江金正阴沉的脸色，看了看名单道：“是有这个人，不过，貌似没有参加过任何的培训，一直请假，今天是第一次来。”

　　“真是胡闹，这是谁批的假？如此重大的交流峰会，不参加过培训如何能前往岛国？去哪里丢我们华夏国文化界的脸吗？”江金正眼睛余光看到冯副主任似乎脸色也不大好看，心中不禁大怒，若不是顾着面子，他早就拍起桌子来了，轻喝道：“既然秦香同学没有参加过培训，看来是不应该让他前往岛国参加交流会了，赵老师，究竟是谁批的假，你们中的哪个导师？”

　　“这个……我记得，是徐教授批的假。”赵亦文犹豫了一下，偷偷瞄了徐柏金一眼，喏喏道。

　　“他怎么能乱来……什么，徐教授？”江金正正待大骂，突然反应过来，脸色倏地变得平静起来，转过脸看着徐教授，微笑道：“徐老，是你批的假吗？如果是的话，这又另当别论。”

　　徐柏金一脸肃然，扶了扶黑框眼镜，肃然道：“这是一次重要的交流会，我哪敢私自给交流团的学生批假。”

　　“不是你？”江金正一愣，旋即转脸便要痛批赵亦文，却听旁边的徐教授肃然道：“秦香同学这半个月的假，是邹校长亲自批的。”

　　“什么，邹……邹校长批的假……”这一回，不但是江金正脸色大变，即便是赵亦文等几个导师亦不禁大吃一惊，而下面的那些学生包括燕琳在内，无不都瞪大了眼睛、张大了嘴巴大愕起来。

　　“是啊，是邹校长批的假，邹校长说了，在交流团中，秦香是唯一一个自由人，他想干嘛就干嘛去，不必约束，主要他随团去岛国就行。”徐教授是语不惊人死不休啊！

　　“这家伙是什么人啊，难道是邹老校长的孙子？”

　　“不对啊，邹校长姓邹，这家伙姓秦，哪里搭了？”

　　“我看是他外孙……”

　　听到徐教授的话，所有人都以怪异的目光看着秦香，人人心中都有着自己对此事的一份疑惑。

　　江金正的脸色更是怪异，不过他终究不同于常人，在学院摸爬滚打这么多年，自然知道有些事自己该知道有些自己则是不应该管的。

　　凤大虽然是一所大学，但却是华夏国数一数二的大学，即便是拿到世界上，也是能够排得上名字的，凤大的邹长，那可是部级领导的官衔，人家说的话，他哪敢去质疑，脸色一僵之间，旋即堆起了习惯性的皮笑肉不笑的笑容，看着秦香微笑道：“邹老校长既然如此推崇秦香同学，秦同学自是有过人之处，既然如此，请假的事就这么过了。对了，秦香同学，刚才你说有事要说，现在可以说了。”

　　虽然很多人都看得出他脸上的谄媚之意，不过这些学生大多数都还是纯洁的，倒是没有多想，他们所震惊的，倒是秦香的真实身份，一时间也都静了下来，眼睛都望向了秦香。

　　“其实也没什么大的事。”秦香对于江金正的如女人翻脸般的转变直接无视，淡然道：“我就是对燕琳队长的安排有些意见。”

　　燕琳脸色一僵，变得有些难看，回过头狠狠的瞅了他一眼，恨的直咬牙，若不是此时有旁人在，她早就冲上去狠狠的咬这臭家伙几口了，心道：“这臭家伙，有意见不能背后跟我提么，竟敢在大庭广大众之下跟我唱对台，反了反了，我且看看你要说什么，回头非狠狠收拾你不可！”

　　“哦，秦香同学对我有什么意见，现在趁着大伙儿都在，说说看，如果是我有做得不到或不对的地方，燕琳一定改正。”燕琳终究也是一个美女主持人，随机应变的能力在还是很强的，虽然心里恨的直咬牙，却还是瞬间隐了去，拿眼看着秦香，淡然一笑道。

　　“其实也没什么，就是由于身体上的一些原因，我觉得本人并不适合做这保卫组组长一职，所以我决定请辞，希望大家别选有能力的人来担当。”秦香对于她眼神中瞬间迸发出来的煞气视若未见，淡淡地道。

　　“啊，原来是这么回事。”听到只是这么一个小问题，江金正倒是松了一口气，碍于邹老校长的面子，而且又是在两个教育部的领导面前，若是秦香提出什么让他为难的问题，他还真不知道要怎么做才好，爽快答应的话，会显得自己很没有威信；不答应的话，却又怕得罪这个怪异的家伙。倒是未想过他提的只是一个小问题。

　　“秦香同学既然身体原因不适合担当，那就另选一个吧。”江金正看了秦香一眼，表现出很给他面子的积极性，扫了在场的同学一眼道：“时间关系，哪位同学自告奋勇的，可以自荐担此重任！”

　　“我来……”

　　一个高大的男生站了起来自荐道：“我叫杨睿，自荐做保卫组组长。”

　　“杨睿想做，还有哪一位想做吗？”江金正干脆自己来组织这个保卫组组长的更换事宜。

　　“我，华可星。”又一个男生站了起来。

　　“我，吴亚青。”第三个男生站了起来。

　　见到有三个男生自荐，本来还有些意动的男生便安静了下来，不过一两人的思想还在挣扎之中。

　　要知道，这次的交流会是凤大的一个重要项目，成效如何，关系到凤大对华夏文化认知的深度，若是弄得好，不但参加交流会的成员会得到极大的荣誉，对于毕业后的就业和事业的发展也有极大的推动作用，如果是其中的骨干力量，得到的待遇肯定也会有所不同，这也是先前燕琳推荐秦香做保卫组组长时男生中有较大意见的原因。

　　“还有谁想做的？”江金正又问道。

　　没有人再自荐。

　　看到竟然有三人想做这工作，江金正眉头微皱，看着赵亦文道：“赵老师，现在有三个学生争着做，你平时接触他们比较多，对他们比较熟悉，依你看，最比较合适做这个保卫组组长的工作？”

　　凤大学生会干部的选举，除了大一年级开学时最初以成绩来定外，都是采取自荐和公开选举的形式，但那种方式无疑是十分耗费时间的，他还没有笨到这个时候为了一个小小的交流团保卫组组长而再另外弄个什么选举。

　　“关于小组组长的工作，我已经下放给他们的队长燕琳了，我看还是由燕琳来定吧。”赵亦文导师把这个烫手山芋又抛给了燕琳。

　　“好吧。”燕琳见最后还是要自己来定，倒也没有什么意见，看了江金正一眼道：“江副院长，容我耽误领导们两分钟的时间，我给他们一个简单的考核，行吗？”

　　“哦，几分钟自然是没问题，不过我很想知道，你是怎么在短短几分钟内就考核决定由哪一个来做了呢？”江金正听她这么一说，不禁勾起了兴趣来。


第358章 你别想溜！

　　“呵呵，就是给他们做一个简单的选择题，看他们选择的结果来定。”燕琳脸上露出了狐狸般的笑容。

　　“那行，燕琳同学，你出吧！”江金正闻言，倒也想看看这个古怪的美女主持人会出什么样的题目来。

　　燕琳微微一笑，拿出纸笔，在纸上飞快挥洒，不片刻便出好了一式三份的题目，分发给杨睿、华可星和吴亚青三人。

　　“写上名字，时间，十五秒，计时开始。”燕琳分得很快，三份题目几乎是不差前后的放到三人面前，然后一摁表，便开始计时起来。

　　三男生一愣，不敢怠慢，便看起了题目，然后选择，在燕琳喊着时间到的时候，皆把题目递了上去。

　　“经过考核，最后的保卫组组长初定人选是华可星。”燕琳把三份题卷一扫，立即便有了答案。

　　“为什么是他？”其余两人几乎是同时提出了质疑。

　　江金正也颇是奇怪，让燕琳把三份题卷递给了他，目光一扫而就，心中也颇是疑惑，问道：“燕琳同学，你说说理由吧，我们也被你弄糊涂了。”

　　燕琳秀目一扫众同学，微笑道：“其实我出的题目很简单，就是问，在森林中，当你带着一个团队来到一个三岔路口，但却没有人认识路，作为领队，你的第一反应会选择哪一条岔路。题目一共有三个可供选择的答案，A：左边一条；B：中间一条；C：右边一条；D：任意一条。”

　　说到这里，燕琳看了江金正一眼，笑道：“刚才答题时，杨睿同学先的是A，吴亚青同学选的是D，只有华可星同学ABCD一个都不选，所以顺利考核过关的是华可星同学。”

　　包括江金正和徐教授在内，绝大部分人的脸上都满是迷茫，一时间猜不透华可星不选却考核通过由何而来。

　　“华同学不选择，应该不过关才对，因为有可能他并没有想出答案来。”吴亚青甚不服气地道。

　　燕琳微笑道：“他不是没有想出答案，他给出了自己的答案，不是ABCD，而是E。”

　　习妃璇突然笑道：“这题目出得挺有意思，燕琳同学，让我猜猜看，你出这题目的意图，如何？”

　　燕琳笑道：“那自是欢迎之致，因为题目是我自己想的，可也不一定就合理，如果得到习秘书的指点，自是最好不过。”

　　习妃璇呵呵笑道：“燕琳同学这题目出的可巧妙得紧，指点一说，可谈不上，我只是谈谈我的看法。其实这一个题目考的东西并不在卷面上，而是人心，类似于脑筋急转弯题目。

　　“在森林中，处处都隐藏着危机，作为一个团队的领队，在看到你们一个人都不认识的三岔路时，在你的第一反应里，不管你认为应该走哪一条，那都是错误的，因为在未知的情况下，每一条路的危险系数是一样的，所以杨同学和吴同学作出了选择，但答案无疑是错的。”

　　秦香看着习妃璇，心里不禁暗暗点头，心道：“她这秘书当的，倒还真有点真材实料。”

　　“唯有在观察周围的情况做出分析之后再做出决定，那才是一个领头者应该具备的素质。华可星同学没有选择题目上的答案，就说明他的第一反应并不是应该走哪一条路，而是如何分析应该选择哪一条路，所以在三份答卷中，只有他给出的答案是唯一正确，也是唯一具备这样的素质的。”习妃璇颇具媚惑的甜美声音徐徐入耳，所有人无不恍然大悟。

　　“燕琳同学别出心裁，习秘书更是一眼道破其玄机，我等受益良多呀！”江金正又暗暗拍了一下习妃璇的马屁。

　　“习秘书所说的，正是学生所想的。”燕琳对习妃璇的见解予以了肯定，心中对这个身材丰腴、性感媚人的女人，她是打从心里有些佩服起来，心道：“那些臭男人都喜欢说女人胸大无脑，看来这习秘书可不是一个靠这些东西上位的人物。”

　　听了习妃璇的讲解，杨睿和吴亚青两人都是脸色微红，但对于燕琳和习妃璇的独特见解心里还是挺服气的，当下，众人再无异议，华可星也就顺利成为交流团的保卫组组长。

　　所谓“无官一身轻”，散会之后，秦香也站了起来，想要抽空去寝室看看，也不知道李八圭等人是否还在学校，自己一失踪就是半个月，只怕那几个家伙心里也一定挺担心的。

　　“你别想溜，开完会如果找不到你，看我怎么收拾你！”见他起身，燕琳借故走了过来，低声警告他道。

　　“嘿……”秦香无奈的点了点头道：“我去寝室，你开完会给我电话，还是原来那个，这回保证通。”

　　“嗯。”燕琳这才满意的退了回去。

　　秦香到达寝室的时候，竟然发现李八圭等人全都在，不但如此，靳子龙、葛草、钱光辉这几个家伙也在里面，不过让他颇为无语的是，这些人无一例外的，此时正挤在一台手提电脑前看那什么片，而具是看得津津有味，连他走进寝室都一无所知。

　　“这帮人，真是无语啊！”秦香无奈地摇了摇头，突然喝道：“集合……”

　　“咚咚咚咚……”

　　他的这一声喝，立即有四个家伙的头狠狠地撞上上铺，哎唷哎唷的大声痛哼起来，只有靳子龙和小个的时亿千躲过了一劫。

　　“老大……”

　　只不过，下一刻，这六个家伙立即发现了秦香，靳子龙和时亿千兴奋地冲了过来想要抱秦香，李八圭、赵庭高、葛草和钱光辉四人则是抱着撞痛的头窜了过来。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　秦香两手如蛇般的挥舞拿捏，这六人来的也快倒的也快，还没有反应过来是怎么回事，便有三人摔跌地上，三人被丢到了下铺床。

　　“失望啊失望，你们几个，真是太令人失望了！”秦香假装沉重的叹了叹气道：“都跟我学了近两个月了，一点进步也没有。”

　　靳子龙被摔得最近，捧着被秦香刚才捏推到的肩膀，一边甩手一边苦笑道：“香帅老大，不是我们没有进步，而是你进步太快了。”

　　秦香一愣，旋即笑道：“子龙倒是挺有眼光，看来你的虎骨煅筋拳练的错，连我手上力道的变化你都感觉得出了。”

　　“我们也感觉到了。”钱光辉揉着屁股苦笑着站了起来道：“我们都相信，老大你要试我们身手的话肯定不会下重手，但是刚才老大你出手的速度，我们根本就是连看都看不清楚。”

　　“错，不是看不清楚，是根本就看不见。”赵庭高反驳道。

　　“不错，是看不见，都是只觉得眼前一晃，反应过来的时候，都已经摔到地上。”葛草苦笑道。

　　秦香眼睛余光瞟向那手提电脑，陡然冷哼道：“如果你们以后天天都看这种片，我想进步一定更加快。”

　　“是时老鼠，是他弄来的碟！”葛草五人一凛，几乎是同时的把手指向了时亿千。

　　“靠，是我拿的，但是你们都有份看……”时亿千看到秦香脸色不善，低骂了一声，无限委屈地道，却不敢多说，低骂一声之后，走到秦香面前，对着他鞠了一躬，大声道：“老大，是我错了，请你责罚我好了，我保证以后绝对不会再犯。”

　　秦香目光从他的两臂、两腿和胸膛扫过，暗暗点了点头，心道：“这小子倒没有落下功课，仅仅两个月的时间，身体的确健壮了不少。”

　　只不过他心里虽赞，脸色却只不过是稍稍缓了缓，冷然道：“这次就饶过你……”

　　目光一扫其余五人，冷哼道：“还有你们，以后给我发现，不管是谁偷偷的看这种东西，全部都不要再奢望我会再教你们功夫！”

　　“啊……”

　　时亿千等人都惊呆了，想不到秦香会为此事生这么大的气，一时间喏喏不敢反抗，齐声道：“老大放心，绝不敢再犯。”

　　秦香脸色这才缓下，坐到床上，看到六人站在那里，一个个的垂头丧气之样，眼睛时不时的偷偷溜他，又冷哼了一声，六人均是浑身一颤，他这才缓缓地道：“刚才的检验，我知道你们也都下了苦功，尤其是子龙、亿千、光辉三人，进步颇是神速，子龙体内已隐隐有一些气感，这是好现象。

　　“只不过，这还远远不够啊，你们都是成年之后才习的武，起步本来就比一般习武的人低了很多，若想学得一点真本事，就必须要忍得苦、受得痛、耐得住寂寞，否则必难成功。

　　“我以前只是警告你们不要再看那东西，好像没有跟你们说过为什么吧？”

　　“是，老大只叫我们少看点这些垃圾的东西。”李八圭怯怯地道。

　　“练武之人，首重练气，气分内气、外气和元气，其中元气是本体之气，元气越足，对你们练功的进步就越有帮助。而你们看这些东西，不但会消磨你们的意志，还会影响到你们本身的元气，这是练武者的大忌。”秦香肃然道。


第359章 雄狮醒爱国慈善基金会！

　　“不论内气、外气还是元气，都是一个人最重要的东西，也是人身最重要的组成部分。”秦香不理这六个家伙愕然之样，续道：“一个人意志力的强弱，与其本身的元气更是有着密不可分的关系。你们只知道岛国在那一方面的行业极为开放，可有人知道是什么原因吗？”

　　时亿千喏喏道：“是他们国家的女人天生贱吧？”

　　李八圭道：“是这行业的利润巨大吧？”

　　葛草道：“那些女人想成名吧，你看，那些个T星，只要你敢脱，成名便指日可待。”

　　李八圭道：“那还不是与钱有关，有了名，那些钱还不象滚雪球一样的滚来。”

　　“你们这么想就错了，而且是大错特错。”秦香冷哼道。

　　“咳咳，那是什么原因，老大你就把谜底揭了吧，你知道我们脑子笨，反应不过来的。”葛草尴尬地道，其他人也是尴尬的样子。

　　秦香道：“其实这原因是最简单不过的，你们想想看，国家为什么明令禁止那些东西？那些东西可都是毒啊，而且是最毒的毒药，它毒的不是我们华夏人的身体，而是我们华夏人的心灵，一旦中了此毒，人的元气就会大伤，意志力更会大退。

　　“这种毒漫延的后果，可不仅仅是促使犯罪率的增加，最主要的是，它能让一个民族、一个国家乃至一个社会的人的整体意志都大幅度削弱，从而令得野心的他们有了可乘之机。这种意志力的削弱不论反映在哪一个领域，都将会是一场隐匿在黄雾之中的巨大灾难。你们认真的想想看，究竟是不是这个道理？”

　　秦香的话，宛若一支支利箭一般狠狠地刺入了靳子龙等六人的心窝里，六人都陷入了长时间的沉默，六个笼拉着头的少年，第一次用智性的思维去看待这个他们平时“偶尔放纵一下”的东西，404寝室之中，登时一片寂静。

　　“真的是恐怖啊……”

　　李八圭最先从沉默中缓过神来，长长的叹了一口气，心有余悸地道。

　　“他们的用心实在是太过于险恶了！”时亿千愤怒地道，不过旋即抬头看到秦香阴沉的脸，又赶紧道：“当然，最主要的是我们自己的意志力太过于薄弱了。老大，我知道错了，是真的知道错了。”

　　“老大，对不起，以后我们真的不会再弄那东西了。”六个人对望了一眼，齐齐鞠躬，大声道，声音如雷鸣一般，震得床板都吱吱作响（夸张了）。

　　秦香点了点头，脸色也缓了下来，道：“好了，大家都坐下吧，我有事跟你们说。”

　　待得六人坐下，秦香这才道：“刚才我跟你们说的，也是明年开学以后我想要做的一件事。”

　　“老大你要卖那碟……啊不是不是，是打击那种东西？”时亿千习惯性的眼睛一亮，却立即发现不对，赶紧改口，只不过头上却已吃了赵庭高狠狠的一巴掌。

　　“再胡思乱想、胡说八道，老子废了你！”赵庭高举着大拳头狠狠地瞪着时亿千道。

　　“习惯……”时亿千嗦嗦不敢作声。

　　对此，秦香唯有苦笑，他知道，那颗毒瘤已然对时亿千这个爱看那种东西的家伙造成了很大的毒害，要想一时间清除，那是有一定的困难，只有在创造了清洁和健康环境的情况下，他才会慢慢的扭转过来。

　　“天布刀玉社的事情你们应该还记得吧，虽然最后被取缔，但是从这件事情所反映出来的问题却是十分明显的，对于那些为了那入会的一百华币和每月的五十华币而出卖自己尊严的学生，你们有什么看法？”秦香淡然问道。

　　他这是第一次把这个问题放在探讨的层面上与他们说出。

　　“呸，那些个软蛋，不提也罢，提起来我就觉得恶心！”李八圭不屑地道。

　　“就是，那种人也配做凤大的学生、也配做天之骄子？太让人失望了。”靳子龙叹气道。

　　“就是，我时亿千家虽然穷，但绝对不是一个为了五斗米折腰的男人！”时亿千脸上难得的现出坚定之色。

　　“我也是十分鄙视那些人，这种学生如果是放在战争年代，只怕一个个的都是做汉奸的货！”葛草也是愤愤地道。

　　“我知道你们都看不起他们，可是我问你们，你们可曾想过，他们为什么会为了那区区的百十元而折腰？难道仅仅是为了贪便宜吗？”秦香道。

　　“因为他们忘记了自己是一个华夏人的身份！”

　　“因为他们忘记了历史，忘记了自己的亲人曾经被那些岛国人狠狠的摧残过！”

　　“因为他们耻辱心和良心都被狗吃了！”

　　……

　　六个人，六种不同的看法。

　　秦香缓缓地点了点头，道：“说的都有一定的道理，却也并不完全对，从你们的反应来看，最多只能算是六个愤青。”

　　靳子龙看了秦香一眼，似有所悟地道：“老大，看来你不但知道原因，而且已经有了解决的腹案了。”

　　“原因我是知道的，腹案也有了一个大方向，不过说到‘解决’两字，却差得很远，因为这是一项长期而又艰难的工作。”秦香缓缓道：“其实，有哪个人没有羞耻之心，只不过是看谁的脸皮厚谁的脸皮薄而已。我相信那些人也一样的有着羞耻之心，甚至是爱国的情怀。

　　“但是，却因为受和平年代、经济快速发展以及社会环境的种种因素的影响，使得他们的那颗心都被雪藏了起来，他们中大部分人的心，都已经变得麻木不仁了，如果不被唤醒，就真的很可能会沉睡不醒，麻木不仁也会可能变成如肿瘤一般的难以医治。

　　“所以，自从天布刀玉社事件之后，我就一直想成立一个组织，想通过这个组织机构的运营，来唤醒华夏人们那些沉睡雪藏的爱国情怀，时时给他们下猛药，把他们心中的毒瘤完全的清除掉，还我华夏伟大民族一个健康、向上、奋斗不止的钢铁心灵。”

　　秦香说到这里，虎目扫过六人那热切的目光，缓缓地道：“这个组织的名字就叫做雄狮醒爱国慈善基金会！”

　　“老大你要成立慈善基金会？”靳子龙眉头一皱道：“这种组织虽然名字好听，但这几年来声誉可是不大好，尤其是前几年某个慈善机构出现不良事件之后，人们对于这样的慈善组织大都抱着怀疑态度，只怕运作起来有很大的困难，尤其是在筹集慈善资金这一块，就算是有大人物的支持，也很难有大的起色。”

　　“哦，子龙，你似乎对慈善这一块很关心嘛。”秦香微笑道。

　　“不怕老大你笑话，其实我也是出身贫困家庭，我父亲去逝得早，我妈妈身体又不好，家里很困难，基本上我上高中以后的费用都是靠亲戚以及我爸爸生前的战友资助的，我对那些曾经帮助过我的叔叔阿姨们是打从心里感激的。我发过誓，长大后如果有机会，一定不会辜负他们的期望，好好的回报社会，如果有能力，我更想从事慈善这一块，通过这个平台，帮助到更多需要帮助的人。”靳子龙诚恳地道：“所以，如果老大你真的想运作雄狮醒爱国慈善基金会，子龙一定全力支持老大你。”

　　“谁人没有过去呢，你的经历对你来说是一件很悲惨的事，但又何曾不是你成长的一大助力？”秦香微笑道：“这个基金会我是一定要做的，至于难度大的问题，这点你倒不需担心，因为我成立的基金会采用的是亏本运营模式。”

　　“亏本运营模式？”靳子龙等人都十分不解，目光均望向了秦香。

　　“至少前期乃至中期都会采用这个运营模式。”秦香道：“因为这个基金会成立之初，我就会以个人的名义投入大量的资金，所以不用担心寻找爱心赞助、爱心捐献等难以展开的问题——当然地，如果有人加入这个行列，自然更加好了，但不管有没有赞助、有没有其他的捐献，这个组织都能够运营起来。”

　　靳子龙眼睛一亮，兴奋地道：“那老大前期准备投入多少资金？因为若是有大的资金投入，投入的越大，基金会在全国的影响力也就越大，在做出了一定的成绩之后，获得良好的信誉的话，那种亏本运营模式也就越容易摆脱，这是最直接也是最好的办法——当然，前提条件是前期投入资金的量。”

　　“前期投入这个数吧！”秦香其实想法也跟靳子龙差不多，闻言举起了双手摊开十指微笑道。

　　“十万？”时亿千咋舌道。

　　秦香摇了摇头。

　　“一百万？”钱光辉也有些咋舌了。

　　秦香还是摇了摇头，微笑不语，但是靳子龙的眼睛却开始亮了起来。

　　“不会是一千万吧？”李八圭对秦香身家至少要比靳子龙等人清楚一些，但在他看来，秦香拿出这个数，已经算是一个庞大的数了。

　　秦香还是摇了摇头。

　　“难道是……一亿……”靳子龙咂着嘴巴吞吞吐吐地道。

　　对于他们而言，“一亿”这个数字几乎是想都不敢想的，因为那已经是他们对着天空仰望的一个数字。

　　“这是多少根手指啊兄弟们？”秦香见他们一个都没有猜对，不禁颇是无语地晃了晃十指苦笑道。


第360章 无意暧昧！

　　“十根啊，难道只有十……元？”时亿千的话，更是让人无语，他的话语甫毕，不但是其余五人，就连秦香也想拖这家伙过来狠狠的K上一顿。

　　“这家伙，估计是看那片看多了，脑子进了那种水了！”赵庭高终于忍不住又甩手敲去，叱道：“十元？也算是‘大量的资金’？真亏你这死老鼠想得出来，真是服了你！”

　　“老大，不会是……不会是……十……亿吧？”李八圭家里还算有些底子，在这六个人之中，也只有他才敢掐着喉咙挤出“十亿”这个词来！

　　“不错，就是十亿，十亿华币。”秦香倒似是松了一口气，旋即看着六个家伙都呼地站了起来，一个个的张大了嘴巴，咂巴着咂巴着，不管如何也合不上去，他倒是感觉到挺爽的。

　　这一轮，沉默了很久，包括李八圭在内，六个人没有一个哈得上嘴，似乎在嘴巴的咂巴之中，六个人的下巴都同时抽了筋一般。

　　“啪啪……”

　　第一声自扇嘴巴的声音响起，一个人的嘴巴合上。

　　紧接着“啪啪”声连续响起，其余似乎真的是下巴抽筋了的五人都自己扇自己的嘴巴起来，随之六张合不拢的嘴巴终于悉数合上。

　　“妈妈咪哟……”

　　不知道是哪个家伙在沉默了足足有十几分钟之后，终于嘣出了第一句话来，至于后面如何个疯狂法，却不必细表，他们自然知道秦香说话绝对不会是放屁，他说投十个亿就绝对不会只投十元。

　　秦香主要就是看中了靳子龙个人能力，若不是前段时间出了那么多的事，而他又身受重伤在床上躺了半个月的话，这件事早就开始准备起来了。

　　“子龙，这件事情筹备工作就交给你了，寒假期间你辛苦一些，抽点时间做出一个方案来，来年开学了交给我。”跟六人讨论了一番之后，秦香这才对靳子龙道。

　　“老大，你不会是想让这条虫做基金会的副总吧？”时亿千垂涎道。

　　秦香“啪”地敲了一下他的头，笑骂道：“就算是又怎么样，难道你想当老总把他压下去？”

　　“老总自然非老大你莫属，我哪敢抢那位子，到时老大给我安排一个打杂工来做就行了，扫地的也行。”时亿千谄笑道。

　　“老总么，我是不会做的，我心中倒是已有人选，就是不知道她愿不愿意做。”秦香微笑道：“不过，你们几个如果是谁有意从事这方面事业的，等开学来都给我交上一份方案来，视能力而定职位。”

　　“老大，你想找谁做老总？”几个家伙频频点头之后，赵庭高立即八卦地小声问道。

　　“是啊，老大，不会是萧萧姐吧？”其余五人齐猜道。

　　“什么，你要投入十个亿成立雄狮醒爱国慈善基金会？”燕琳听罢秦香的诚挚邀请，也是满脸的惊愕。

　　“是啊，不知道燕琳学姐有没有兴趣做这个基金会的发起人？”秦香微笑道。

　　“十个亿啊，可不是一千几百元，你就放心放手给我折腾？”燕琳脸上闪过一缕不异察觉的感动，嘴里却道：“不要说你了，连我自己都对自己不大放心，万一我卷款私逃了怎么办？谁会对着自己手中掌握的这么一大笔资金不动心？”

　　“我当然相信学姐你了！”秦香微笑道：“你也不要问我为什么，反正在我心里，我就觉得你最适合做这个工作，这些钱交给你来掌管，我会很放心——当然，若是真的出现你所说的情况，我也只好认了，怪我自己贪心吧！”

　　“呵呵，这话怎么说？我若是卷款私逃，怎么反倒成了你贪心了？”燕琳颇是不解地问道。

　　“我认为你一定不会那样做，这一种绝对，本来就是一种贪心的表现，你是大作家，你认为是不是呢？”秦香微笑道。

　　嗔白了他一眼，燕琳却是对他这个解释颇是满意，微笑道：“让我想想吧，明年开学的时候我一定给你答复——不过嘛，答案能不能令你满意，我可不敢保证。”

　　秦香微笑道：“那就好，不过，你可不能说是我逼你的啊！”

　　“本来就是你逼我的。”燕琳白了他一眼，突然箍住他的手臂笑道：“不过么，不管我同不同意，这个利息都得先付点吧？”

　　看到她那狐狸般的笑容，秦香心里不禁有些发寒，喏喏道：“这个……怎么个付法，我可不是一个随便的人。”

　　“哎哟……”

　　他话语甫落，腰间便是一阵剧痛，燕琳把芊芊手指从他的腰间抽了出来，薄恼地道：“你再敢对我这么出言轻薄，就休怪我不给你留情面！”

　　“嘿嘿，不敢了，以后都不敢了。”秦香嗦嗦道。

　　“陪我参加一个生日宴会。”燕琳脸色一整，便又换上了甜甜的笑容，胸前的绵软轻轻的挨到了他的手臂上，嘻嘻笑道：“今晚赐你扮我的男朋友，呵呵，这个利息不错吧？这年头，倒贴息的贷款可是很少的哟！”

　　“生日宴会？就这么去？”秦香看了自己身上一眼，又看了燕琳一眼，有些尴尬地道。

　　他出来的时候也没有想过要去什么隆重的场合，而且由于职业的原因，除了执行任务会穿着军用皮鞋之外，平时都是以跑鞋为主，所以裤子多是休闲裤，上身则是里面一件保暖衣，外面一件塑身的黑色夹克，这是单娣为他配的，一身休闲的感觉他感觉挺好，但是若是去参加别人的生日宴会却显得有些随便，予人一种不尊重别人的感觉。

　　燕琳的样子倒是随意之中多了几分妩媚，那是成熟的流行妆，就算是去参加一些不是太过于老套的宴会也没有什么问题，是以他才感觉到有些尴尬。

　　“我就觉得你这身打扮挺好的，帅气呀，我就喜欢你这样的，说不定呀，今晚还你能泡上几个美女呢，告诉你啊，这个生日宴会美女很多哟！”燕琳嘻嘻笑道，看到他还在犹豫，这才温言道：“安呀，没事的，参加这个生日派对的都是年轻人，象你这样打扮的多了去，没人会笑你的，要笑也只会笑我没眼光没品味交了你这样一个缩水的男友。”

　　拗不过她，而且以前也答应过她在她有需要的时候会帮她，秦香只好勉为其难的答应了。

　　“哇噻，这便是你的座骑？”看到秦香的钢马，燕琳眼睛一亮，并没有马上上车，而是绕着钢马走了一圈，嘴里不停的啧啧着。

　　“是啊，它叫钢马，酷吧！”秦香打开车门坐上了驾驶室，看着这才爬坐到副驾室上的燕琳笑问道。

　　“简直是帅呆了、酷毙了！”燕琳左摸摸右摸摸，那样子，不象是在摸一辆车，倒象是在摸的一个肌肉男的强健肌肉。

　　“你也喜欢车？”秦香把车钥匙插了进去，微笑道。

　　“你这不废话吗，美女有谁不爱车的？”燕琳当他是白痴般的甩了他一个白眼嗔道。

　　“这可不能一概而论，我就认识不喜欢车的美女。”秦香笑道。

　　这个倒是不假，先前因为洛语经常要去他那里，他就提议给她买辆车，反正两人的恋爱关系已经建立了，他们也不在乎别人嚼舌根，可是洛语却说她不喜欢开车，买了也没有什么用，这事也就此作罢。

　　“行啦，知道你女朋友多，不用在我面前炫耀啦！”燕琳颇是酸溜溜的又甩了他一个白眼道。

　　“呵呵。”秦香不想在这个问题上与她纠缠，反正再说下去他铁定会输，便道：“这钢马你既然喜欢，今晚给你试试，不过事先声明，这家伙可是重得很，不好驾驭啊！”

　　“去你的，姑奶奶什么车没驾驭过，管它有多重，姑奶奶一样会治得它服服贴贴。”说罢便站了起来，却是嫌秦香动作太慢，用力拉过他便要挤到驾驶座上，却没有想到秦香重心刚好向她那边移去，重心一失，哎哟一声，娇躯快速的向方向盘砸去。

　　意由心生，秦香反应极快，倏地转身便扶住了她，而因为怕她被碰到，他扶的时候是左手扶她的左肩，右手搂向她的小腰右边。

　　这个急救的姿势本来是没有什么差错的，而且可以说极为正确，可是却偏偏出了问题。

　　秦香的左手横过燕琳的肩膀，惊慌中的燕琳一碰到他的手，便象是溺水的人抓到了救命稻草一般，倏地一抓一扯，然后，秦香的左手便从她围巾下方滑腻处咻地滑了下去。

　　时间，在那一刻骤然停止。

　　什么东西？暖暖的，软软的，圆圆的……那一刻，秦香似乎也呆住了，脑子出现了短暂的懵白，意识里竟然只有那一个从手上传来的奇妙感觉……

　　“哎唷……”

　　紧随着小臂上传来的剧痛，秦香这才条件反射似的把手抽了出来。

　　燕琳站直身来，整了整围巾，妩媚地笑道：“小香子，摸得舒不舒服？”

　　秦香“咚”的一声，终于跌坐到副驾室的座位上……


第361章 我身子弱！

　　随着一个中年男子进去，看到里面那些人的穿着，秦香终于放下心来，因为他看到，这个生日派对上的那些年轻人，穿得古里古怪的年轻人多了去，有穿长袍的，有穿马褂的，有穿中山装的，更甚者，有的女孩还穿着五颜六色、不知道是哪个民族的服饰，这倒不象是一个生日派对，倒是颇象是一个服装展览会。

　　“燕琳姐姐，你可来了，我们等你好久啦……”

　　两人刚一走进大厅，立即有三个少女欢喜地迎了上来。秦香略略的扫了一眼，这三个少女一胖两瘦，着装倒没有甚么古怪之处，都是正常的流行装饰，胖的不算很胖，瘦的恰到好处，长得都挺是水灵，说话的，是中间一个稍弱的女孩。

　　“两个宗师初级、一个宗师巅峰级的高手！”

　　随着三个女孩行近，秦香没有意识的意识甫一触及到三个女孩，心中不禁一凛，俨然地，这三个女孩竟然都是武者，而且还都是内外兼修的武者。

　　中间那个说话的女孩，是一个宗师巅峰级的高手，看起来竟然与燕琳的武道级别差不多。再次见面，他感觉得到燕琳已经是一个一脚踏入大宗师级的武者，在现代的社会，这样的文武双修的女孩用“凤毛麟角”来形容也并不为过，却想不到，随便过来三个女孩，不但三个都是武者，而且还有一个跟燕琳差不多实力的，这不容得秦香不吃惊。

　　感觉到三个女孩的武道修为，秦香心念旋即放了开去，心中却不禁暗吸了一口冷气，原来，在这偌大的派对大厅里，几乎没有一个不是武者，而且其中还不泛大宗师级别的武道高手。

　　他粗略的扫了一眼，这大厅里至少有四五十人之多，凤京什么时候竟然有这么多的武道高手了？

　　“喂，呆子，人家跟你打招呼呢！”燕琳芊手在秦香面前恍了一恍，妩媚的白了他一眼嗔道。

　　“啊……”秦香这才回过神来，目光平和地瞧着前面三个女孩，微笑道：“不好意思，第一次参加这样的PT，走神了，三个小姐好！”

　　三个女孩各自掩嘴偷笑，却是不说话，等燕琳介绍。

　　燕琳指着中间那个瓜子脸的女孩道：“这是夏侯家的夏侯沁。”又指着稍胖的那女孩道：“这是东方家的东方红，右边这位，是陶家的陶昕，她们三个都是我的粉丝兼好姐妹。”

　　“夏侯家、东方家、陶家，汗，貌似都是武林世家，看来这生日派对挺不简单啊！”秦香脸上微笑着，心里却是沉吟着。

　　燕琳小手再次箍上秦香的手臂，娇笑着指着秦香道：“这是你们琳姐，也就是我的男朋友，他叫秦香！”

　　秦香还没有来得及说话，燕琳便被东方红拉了开去，然后夏侯沁一个迈步便出现在秦香的面前，看着那近在咫尺的脸蛋以及那微微鼓起的胸脯，秦香下意识的便想后退，可是东方红和陶昕却几乎是同时刷地窜了过来，三个呈三角之势，将秦香围在了中央！

　　看着近在咫尺，一脸凶巴巴的三女，秦香可是不敢再乱动，因为不管他从哪个地方挤出去，都会碰到她们敏感的部位。

　　“三位美女，貌似我没有得罪到你们吧？”秦香微微耸了耸肩苦笑道。

　　“说，是不是燕琳拉你来做挡箭牌的？”东方红首先发难，一双圆溜溜的大眼睛一眨不眨地盯着秦香。

　　“说，你跟我们燕琳大姐发展到什么程度了，亲了嘴、摸了胸还是上了床？”陶昕的话更加雷人！

　　“秦香，是燕琳美还是我美，不若，你甩了燕琳姐，换我做你的女朋友吧？”夏侯沁脸上露出了甜的迷死人的笑容。

　　“嗡……”

　　秦香只觉得头脑突然象是爆炸了一般，这……这……这都什么人啊？按燕琳的介绍，再从三人的气息上来看，这三个女孩应该都是武林世家出来的女孩，怎么一个比一个流氓啊！

　　看着秦香答也不是不答也不是，一张脸苦的能挤着汁来，三个女孩脸上的表情别提有多么精彩。

　　“燕琳，你……你倒是说句话呀，我脚都软了……”看到燕琳得意洋洋的站在外面瞅着他出洋相，秦香苦着脸央求道。

　　“唉，我也没辙啦，你自己想办法吧，做我男朋友，首先得过她们这一关！”燕琳学着他的样子耸了耸香肩，装着十分无奈地叹道。

　　“皮肤虽然黑一点，可是我喜欢，这样才有男人味！”夏侯沁舔了舔性感的小嘴，伸出手来要去摸秦香的脸蛋，秦香赶紧把头避过一边去，央求道：“三位大姐，你们就饶过我吧，我身子弱，经不起你们的折腾！”

　　“咻……”

　　夏侯沁出手挺快，一伸手便把秦香的下巴给扭了回来，娇俏的小脸蛋凑上前来，坏笑道：“放心，本小姐很容易满足的，半个小时就够了，可不比燕琳姐，没有一两个小时满足不了她，小帅哥，你先满足我再满足她好了！”

　　“死丫头，你乱嚼什么舌头，小心我当众扒了你的裙子打你屁屁！”燕琳笑骂道。

　　“哎哟喂，啧啧啧啧，我们的姑奶奶心疼她的小男人了！”夏侯沁呵呵笑道：“妹妹看上的男人说明你有眼光，怎么，琳姐姐也会吃醋啦？”

　　“吃你的大头鬼！”燕琳没好气地道，这丫头，真是越来越过份了，一会儿非得好好修理她一顿不可。

　　“燕琳……”

　　便在这时，一个男人的声音在前方响起，三个女孩均自略略转身，秦香才巧妙的溜了出来，却感觉到心跳得厉害，心道：“奶妈的，这些女孩都从哪里钻出来的，竟然比燕琳还要流氓！”

　　得以松气，抬头向那声音望去，却是不禁莞尔，心道：“把自己打扮得跟一个大侠似的，以为是古代呀！”

　　来人共有仨，走在最前面一个青年，身着银色长袍，身材修长，留着一头披肩的长发，长得甚是俊雅，就算是秦香皮肤跟他一样的白估计也比他稍逊半筹，而且其脸上始终是一副酷酷之样。

　　“这打扮，怎么那么熟悉？”秦香内心莞尔的同时，脑子里不禁在搜索着这青年的扮相，旋即不禁好笑：“这不是漫画书里华英雄的扮相吗？难亏此人也想的出来。”

　　李八圭等人自从跟他练武之后，便纷纷迷上了武侠世界里的英雄人物，平时不管是在寝室还是在教室，这几个家伙总少不了会有传阅一些武侠小说或者漫画之类的，《华英雄》的漫画册秦香曾经看过，对于漫画中的主角华英雄的英雄事迹他的印象倒是很深，是以一看这青年人的装扮觉得熟悉，一想便想到了。

　　“不过这家伙倒也很强，大宗师，在这帮年轻人中，算得上是翘楚了。”秦香感应着这青年的气息，心中暗道。

　　“小帅哥，你的情敌来了！”夏侯沁转头瞅了一眼，再回头找不到秦香，发现这家伙已经溜出了她们三人的包围圈，便凑了上来在他耳边轻语道。

　　“什么情敌？”秦香看到燕琳的脸上似乎有些无耐，不过却还是迎了上去，俨然两人似乎甚是熟悉。

　　“这是宇文世家的宇文亘，一身武道修为十分强横，在今晚参加派对的人中，他的实力至少能排在前三位。圈子里面的人谁都知道他喜欢燕琳姐，都已经追了一年多了。小帅哥，你怕不怕呢？人家可是武林高手，一拳能把你象老虎打猪一样打趴下！”夏侯沁在他耳边小声地呵呵笑道。

　　“武林高手呀？好怕怕啊！”秦香被这小妞耍的够呛，自然不会告诉她自己有什么实力，闻言装着很害怕的样子道：“我从来没见过武林高手呢，夏侯小姐，难道他会飞檐走壁如履平地、飞花摘叶伤人如吃冰琪淋一般？”

　　“飞花摘叶伤人倒是不至于，不过飞檐走壁却是真的，怎么，怕了？要不要我罩你呢？你求我一声，唤我一声‘沁姐’，我就帮你挡下他！”夏侯沁见他吓的直哆嗦之样，不禁呵呵娇笑起来。

　　“好沁姐，一会你一定得帮我啊！”秦香哆嗦着乖巧的唤了一声。

　　“乖啦，小香弟，沁姐一定会罩着你的，放心吧，有沁姐在，今晚没人敢动你一跟毛——当然，除了沁姐我！”夏侯沁瞅着他得意地邪笑道。

　　“这小魔女，比燕琳还要难缠！”秦香心里无语地道。

　　说话间，秦香感觉到有目光盯着自己，抬头望去，便看到宇文亘有些阴狠的目光，微微一笑，也不待燕琳喊他，迈步走了上去。

　　“燕琳，你朋友？也不介绍介绍……”他走上前去，直接当着宇文亘的面左手搂住了燕琳那纤细柔软的腰枝，微一用力，让她的娇躯靠在了自己的身上，这才拿眼向宇文亘瞧去，伸出右手微笑道：“你好，我叫秦香，是燕琳的男朋友，未请教？”

　　虽然夏侯沁告诉过他宇文亘的身份，他却是不会傻到主动跟人家熟络起来。


第362章 凝罡真力！

　　燕琳倒是没有想到这家伙会在这个时候来搂自己腰，他手触及她腰枝的瞬间，她本有一丝抗拒，不过旋即却放松了下来，象个乖巧的小女人一般，轻柔地靠在秦香的身上，粉腮略微晕红。

　　宇文亘看到他搂向燕琳，脸色已然是微微一变，再看到燕琳竟然一点也没有反抗之意，反而是满脸的妩媚幸福、娇羞万态之状，脸色已然变的铁青，再听到秦香的自己我介绍，他的两手拳头都紧紧地握了起来，却尽量控制着不让骨节发出碰撞的声音。

　　而后面的夏侯沁看到刚才还害怕得浑身哆嗦的秦香竟然做出这样的举动来，心中不禁暗暗叫苦：“惨了这脑袋不开窍的家伙，不但当众搂琳姐的小腰，还要跟情敌握手？这不是自讨苦吃吗？”

　　只不过，人家在那里伸出手来，她也不好意思冲过去把他拉开吧？现在她能做的，就是等待秦香惨叫声的到来，然后秦香会成为全场注目的焦点——一个不自量力的家伙！

　　就在她担心之间，宇文亘也快速反应了过来。

　　“你好，宇文亘。”宇文亘终究不是常人，内心剧斗之余，终于还是让自己的心平缓了下来，看着秦香伸出的手，眼中闪过一缕不易察觉的阴狠，缓缓地伸出手去，与秦香的手握在了一起。

　　燕琳的出场早就引起了不少人的注意，因此刚才的这一幕有很多人都看到了，跟夏侯沁的想法一样，看到秦香的举动，心中均想：“这小子简直是鸡蛋碰石头——蛋疼，等着惨叫吧！”

　　只不过，所有人都似乎忽略了一点，就是作为惹祸的当事人燕琳，自始至终都不见有什么反应，以她的精明，难道不知道秦香这样的举动会惹祸上身吗？俨然地，她肯定是知道的，至于为什么不阻止，除了她自己知道之外，立马便要见分晓了！

　　两个男人的手终于是握在了一起，而且是紧紧地握在了一起，然后是四目对视。

　　时间，似乎在那一刻瞬间停止，偌大的派对大厅中，象是有预谋般地突然静了下来，只听得见那些男男女女们气息均匀的气息，还有一些因为期待抑或是紧张而砰砰剧跳的心跳声！

　　一秒，

　　两秒，

　　三秒……

　　十几秒钟过去了，众人屏住呼吸，静待着他们想像的那一幕的发生，可是并没有期待得到。

　　反而是从夏侯沁等三女这边则是可以清晰的看到宇文亘的表情，三女脸上的表情就变得颇是精彩起来。

　　夏侯沁看到，初时的宇文亘脸上隐藏着阴狠的冷笑，紧接着是微愕，然后是错愕，再然后是惊愕，最后却变成了痛苦的微微扭曲。俨然地，在这一次的握手较量中，以宇文亘之强，竟然是处于明显的下风。

　　“宇文兄弟，我想告诉你一件事。”秦香淡淡的声音从口中传出，如轻风细雨一般淌进了众人的耳中：“其实我不喜欢男人，麻烦你，现在可以松手了吗？”

　　秦香的话一传出，众皆哗然。

　　谁都知道宇文亘是一个再正常不过的男人，并不好那口，但是此时此刻，此情此景，若是不了解情况的人，只怕都会误会，秦香所说的话是真的，都会以为，宇文亘这家伙是因为人家长得有点MEN，是以抓着人家的手便不想放了；

　　而纵然是知道真相的人，因为角度的关系，并没有看到宇文亘脸上精彩的表情，看到秦香说的云淡风清，霎有介事，倒也有不少人心中开始怀疑起来：“这宇文亘是不是真的好那口？不然为什么面对自己的情敌时，不但没有使力给情敌难堪，反而久久的握着情敌的手不舍得放开？”

　　只有宇文亘自己，却是有苦说不出来。

　　他的确是想在握手的时候给秦香一个狠狠的下马威，是以伸手出去的之时，手上已然蕴含家传的“凝罡真力”。

　　宇文世家的“凝罡真力”，是一种极为霸道的内家功法，真气初成之时，便开始用一种风轮作介，在风轮之上放嵌上一样东西，练功者必须要从飞快转动的风轮中把那嵌着的东西抓住并取出来，以此来考核其是否适合修习接下来更深层的“凝罡真力”口诀。

　　这种内家功夫，考究不但是功力的深浅，也考练功者的眼力的反应程度，功力浅者即便是眼力够，但是在那一瞬间却取不出嵌着的东西，那样的话便会被转动的风轮伤着手。而且随着修习者功力的加深，风轮的转速也会越来越快，嵌着的东西也会越来越坚固，若是抓之不住，受的伤自然也会更加的重。

　　所以，宇文世家的弟子要想在“凝罡真力”上过得了考核关，平时除了练眼力之外，最主要的便是练习凝抓力，可以想象，以这种近乎残酷的办法修习出来的“凝罡真力”是一种多么霸道的真气。据说，宇文世家的“凝罡真力”修至巅峰，一抓之下，能生生的把跟他们实力差不多的高手的鲜血生生的从血脉里凝抓出来，到那个境界，便是传说中天地会总舵主陈家洛所擅长的“凝血神抓”！

　　宇文亘的“凝罡真力”已经修至第五诀，象墙中的砖块，他随随便便一抓便能够从墙体上抓一块来，极具破坏力。却未料想真气一涌入秦香的手心，却如石沉大海，荡不起一缕波纹，那一刻，他便感觉到不对，于是不断的催加真气，但是却依然如故，到最后他几乎是把所有的真气源源不断地从掌力迸涌而出，这才稍稍感觉得到起了一丝波澜。

　　可是秦香脸上却始终甚是淡然，也不见他发起反攻，他见势不妙，想要抽回手时，却发现，他的手就象是被粘住了一般，根本就抽不出来，再然后，秦香的手开始微微收紧，手掌上传来的疼痛愈来愈剧，他的脸也开始微微因痛苦而扭曲。

　　到最后，秦香手上的力道越来越强，他只能拼尽全力把真气送入手掌抵抗着，十几秒钟后秦香说话时，却并没有把那股强大的力量撤走，他拼命的对抗着，却哪里说得出话来？

　　“喂，小气鬼，见好就收了吧？”燕琳自然知道秦香的实力，看到他说完话后，宇文亘却愈加扭曲的脸孔，便轻轻的踮起脚尖来，在秦香的耳边轻道。

　　“多谢宇文兄！”秦香倒也听话，听罢燕琳的话，倏地撤力，便把手掌抽了回来。

　　宇文亘未料到他说收便收，他的手正大力后扯，秦香一收功，他的重心嗖地向后甩去，蹬蹬蹬蹬，连退了四步，这才站的稳来，一张脸却因为太过使力而胀得通红。

　　静，此时的大厅是死一般的寂静！

　　如果说先前人们还有所猜测的话，而刚才宇文亘的表现足可以说明，刚才的两人的确是在暗暗的进行着一场较量，这可不是手劲的较量，而是一场内力真气的较量。

　　而俨然地，最后的赢家不是这个来自宇文家族年轻一辈中的佼佼者，而是燕琳带来的这个名不见经传、黑不溜丢的少年！

　　“寿星来了……”

　　就在众人面面相觑之时，却不知道是谁大声喊了一声，“啪啪”声中，大厅内的灯都熄灭，一束耀眼的射灯射在了大厅中间通往二楼的楼梯通道上，紧接着一阵悠扬而欢快的《祝你生日快乐》音乐响起，所有的人都把目光移向了从二楼下来那铺着红地毯的楼梯上。

　　“姓秦的，敢不敢接受我的挑战！”宇文亘目光往二楼楼梯瞥了一眼，走了过来，瞪着秦香狠狠地道。

　　“今晚可以随时奉陪，其他时间嘛，小弟可是忙得紧，燕琳，你说是吧？”秦香依然搂着燕琳的小腰没有放开，听到宇文亘充满怨恨的挑战邀请，搂着燕琳纤腰的手更是紧了紧，转过脸去看着燕琳微笑道。

　　“我怎么知道，你们男人的事你们自己决定。”燕琳似乎不大想得罪宇文亘，闻言嗔怪的白了秦香一眼，娇嗲地道。

　　“好，切蛋糕之后，当是给涵珂小姐的生日派对的一个助兴节目。”宇文亘脸色阴沉地道。

　　“好啊，等着你，一会记得叫我，我这人记性不大好。”秦香微笑道。

　　“哼，刚才之耻，宇文某人一会一定会讨回来。”宇文亘冷哼一声，大步向人群走去。

　　“好你个燕琳学姐啊，怎么带我来参加这种武林小圣会，还拉我来做挡箭牌，事先却一点口风也不露，你这不是故意让我难堪吗？这次以后，我们之前是不是两清了？”秦香一边望着灯楼梯口一边在燕琳耳边轻声道。

　　“想的美，今晚你对我又摸又搂的，这笔账又怎么算？想这么快逃出姑奶奶的五指山，难咯！”燕琳转过脸来，在他的耳边轻声道，然后突然小嘴一张，狠狠地咬上了他的耳朵。

　　“啊……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　前一声是秦香的痛哼声，后一声却是礼花爆开的声音，便在此时，今晚生日派对的主角终于粉墨登场……


第363章 幸运的十四号！

　　轻扬的音乐，耀眼的灯光，所有人的目光都聚集到了那个在一个女孩的搀扶下缓缓走下楼梯来的女孩。

　　一身紫色的露肩晚礼服，雪白的粉颈之下，是一条如星光般璀璨的钻石项链，在强烈的灯光之一，闪烁着七彩的光芒。

　　完美的弧形酥肩往内，随着她脚步的迈下，媚惑的锁骨宛若一双妩媚的眼睛一般，吸引着大厅中无数男性的眼球，一条黄色的丝纱巾从她的两边手臂绕挂而下，配着那高贵的紫色，予人无比强烈的视觉冲击。

　　那缓缓迈下的脚步，使得宽大的晚礼服中间的那一节纤细腰肢悄悄扭动，宛若蛇一般的妖娆。

　　未观其容，未闻其声，仅此一截，便已令得无数的男人为之怦然心动。

　　微微低垂着的螓首在行至楼梯的三分之二上之时，缓缓地抬起，一张宛若用纯净的水晶雕琢而成的绝世容颜出现在灯光之下。

　　凤眼半弯藏琥珀，朱唇一颗点樱桃！

　　淡眉如秋水，玉肌伴轻风，佳人世代，谁可争艳？此女之美，便是丽质天生的燕琳，似乎都要稍逊半筹；或许只有天饰清纯的沈诗然才与她有得一比；或许只有似是漫画中人般的风萧萧，才能与她相较吧？

　　随着她缓缓而下，整个大厅宛若春水拂柳荡湖波一般，登时充满了无边的生气，香风缕缕，玉肌徐徐，多少男儿醉梦里。

　　“这就是今晚生日派对的主角？”秦香虽然知道这女孩或许有借助了化妆的掩饰，不过此时的她的确算得上是佳人绝代，艳压全场，秦香微瞥了一眼便不禁低声问旁边的燕琳道。

　　“不错，很漂亮吗？她叫端木涵珂，是这一代华夏古武术协会最漂亮的一个，也是端木世家未来的家主。”燕琳小声笑道。

　　“端木世家？”秦香一愣，别的古武世家他或许知晓的不多，不过端木世家他却是知之甚详，若说以前的杜应天、沈顺天和很可能跟他有密切关系的秦破天这“土木三天”是北方土木界的权威的话，那么端木世家便是能与之相抗的南方土木界权威。

　　当然，秦香最佩服的不是这些，而是这个家族在机甲方面的巨大成就。据说早在很多年前，端木世家制造出来的木人木马便已经颇具智慧，简直堪与世界上最先进的机机器人相媲美，这样的成就，早就超过了当年三国时代的诸葛孙明。

　　秦香喜欢研究伏羲八卦、九宫术数，自然对于这些奇异的东西也十分感兴趣，是以对于端木世家能造出如此精巧绝伦的木人木马，他在抱着怀疑态度的同时，却不禁心生向往，也曾幻想过有朝一日能一窥其奥妙之一二。

　　“怎么，我们花心的小香子又盯上她了？”燕琳调撩之中略隐着一股酸酸的味道。

　　“胡说，我什么时候说过了，都是你胡乱猜测而已。”秦香颇是无语地道。

　　“男人，不就那德性，一看到美女就想把她往床上扑倒，不是有心无胆，就是有色胆想没胆子说，别以为我不知道！”燕琳嘿嘿笑道。

　　秦香干脆以沉默来抗拒她的所谓“判断”。

　　“小气鬼，被人家说中了心事就装哑巴啦？”燕琳颇是嗔恼的暗中掐了一下他的腰间，秦香也只好闷声发大财。

　　“好了，不逗你了，一点也不好玩，看样子，阿沁那小妮子对你挺感兴趣，改明儿借给她玩玩。”燕琳呵呵笑道。

　　“我的姑奶奶，你把我当货物啊，这也能借的吗？”秦香终于忍不住出声了。

　　“哼，谁叫你假装强势不理我？”燕琳娇斥道：“你不知道小气是女孩子的专利吗？什么时候借给你们男人了？”

　　“好了好了，我怕你了行不我的姑奶奶？”秦香对她的凌厉攻势总是难以招架，只好认输道。

　　“这才乖，这才是我的小男人嘛！”燕琳轻佻的拍了一下他的屁股呵呵笑道。

　　秦香被她突然袭击，差点儿蹦了起来，赶紧闪了开去，苦笑道：“你是女孩子啊，能不能矜持一点儿？”

　　“切，矜持？矜持能当饭吃？矜持就没有男人想要欺负你？”燕琳颇是不屑地道。

　　不过旋即脸色一变，笑道：“不过么，你若是真想向涵珂妹妹下手，可真得掂量掂量，自己有没有那么硬的骨头，在华夏古武术协会这个圈子里，想追她的人多如恒河之沙。加之这丫头一向眼高于顶，对男人一向不屑一顾，是以从来不对任何男人假以辞色。

　　“如此一来，可就麻烦了。”

　　“人家不对男人假以辞色怎么就麻烦了？”秦香奇道。

　　“这你不知道了吧？呵呵，没有男主角，便意味着所有男人都可能会成为男主角，如此一来，竞争自然便会变得异常的激烈。目前在对涵珂妹妹男主角竞争的男人中，小势力我就不说了，大的势力至少有三帮，几呈三国鼎立之势。

　　“这三帮势力，每一帮的头儿，都是华夏古武术世家中的杰出人物，一身所学，不是我看小你，只怕每一个人的实力都比你强。而且这三帮人似乎都形成了一个奇怪的默契，若是有外人想要去染指这涵珂妹妹这朵青莲，首先便会成为他们的敌人。敌人，你明白吗？”

　　燕琳说到这里，瞅了秦香一眼，嘿嘿笑道：“也就是说，如果你现在敢去泡涵珂妹妹，只怕下一刻，立即便会有三个庞然大物围住你群殴！”

　　“呵呵，想不到那些家伙倒也好玩，这不是明示着‘我得不到，谁也休想得到’的心思吗？”秦香笑道。

　　说到这里，燕琳却拉住他笑道：“你会不会被群殴，答案马上便要见分晓了。”

　　“什么意思？”秦香对她的言行，经常是摸不着头脑。

　　“少废话，快拿你的腰牌出来，看看是几号。”燕琳嗔道。

　　“腰牌？是这个？”秦香从口袋里拿出了一块牌子来，那是进一的时候专门发给参加生日派对的男士的，秦香并没有在意，这时燕琳问起，他才想了起来。

　　“十四号，谁是幸运的十四号？”派对的司仪大声问道。

　　燕琳见秦香还懵着呢，便一伸手抢过了他手里的腰牌，对着灯光一眼，脸色瞬间凝固，旋即转过脸来对着秦香笑道：“小香子，看来今晚你是逃不掉了。”

　　“他，他是十四号！”未等秦香反应过来，燕琳高高举起了手中的腰牌，然后另一只手，却是指着懵然未知何意的秦香。

　　“什么十四号？我的是十四号？”秦香伸手从燕琳的手中把腰牌拿了下来，不用对着灯光看，他也看到了腰牌上面以十分精致的刀工雕刻的“一十四”三字。

　　“我是十四号？怎么了？”秦香刚才一直在听燕琳说着端木涵珂的事，是以并不知道这腰牌的号码代表的是什么，他只记得，在进门的时候，那个发腰牌的女孩笑着跟他说“祝你好运”。

　　好运？什么好运？难道中奖了？秦香想起门口那女孩的话，如是想道。

　　只不过，还未等燕琳来得及跟他解释，从三个方向立即涌了过来。

　　“这位兄弟怎么称呼？”一个身着中山装的高大年轻人一脸和熙地笑道。

　　“在下秦香，未请教？”秦香愕然之中微笑着答道，只不过，他发现，旁边燕琳的脸色显得十分古怪。

　　“呵呵，在下山省狄东文。”年轻人的笑容更加灿烂了，只不过，下一刻目光便移到了他手上的腰牌上，笑道：“秦兄弟若是把这腰牌转让给我，狄东文交你这个兄弟，大话不敢说，在东三省，武术界，提到我的名字，还没有人敢不给点面子。”

　　秦香还未来得及说话，一个柔柔的声音传了过来：“秦兄弟，在下楚风行，你把这腰牌转让给我，我给我一套‘桃花七扇’的扇法。”

　　秦香循声望去，只见另一帮人也涌到了他旁边，当先一人，却是一个皮肤白皙，漂亮得有些过份的男人。

　　“‘桃花七扇’？呵呵，这倒是挺大的手笔，这是当年香帅楚留香的独门绝技，你竟然只拿来换这么一块腰牌？”秦香本就不笨，这两人一人拉近乎，要把他列入兄弟之列；一人却是以“桃花七扇”这独门绝技来诱、惑。两人的目的，都是他手中这块十四号腰牌，不用说，这块腰牌的确是幸运腰牌，而且应该很重要。

　　“秦兄弟，你不要受他们两个的蛊惑。在下沈方涛，你把那腰牌转给我，我给你一套位于凤京三环的过百平米新套房！”另一个声音旁边传来，秦香转脸望去，却是一个西装革履、气度不凡的年轻人。

　　“哇，好大的手笔，三环的一套过百平米的套房！”周围传来了一些人的惊叹声。

　　众所周知，凤京的房价，每进一环，房价几乎是翻了一番，比如若是四环的房价在三到四万一平米，在三环会涨到六到七万，而如果是二环的话，至少都上十万，这家伙一出手就是三环的一套过百平米的新套房，那价值至少在五百万以上，如此大手笔，却只是为了这一块腰牌？


第364章 杀了那家伙！

　　虽然不知道是怎么回事，不过秦香却至少知道，他手上的这块十四号腰牌果真的是一块幸运的腰牌，给第一位，交了一个势力很大的朋友；给第二位，换得一套传说中的秘传扇技；而给第三位，直接便是五六百万的财产入账！

　　“三位这是为何？”秦香看着三人盯着他手上腰牌的赤热目光，心中作了多个猜测，均想不出这块腰牌是拿来做什么用的。

　　“呆子，今晚是端木涵珂妹妹的十八岁生日，也是成，人礼，先前发这腰牌给你们男生，就是抽奖用的，若是抽对谁的号码，那么这个男生就能够跟涵珂妹妹跳她人生的第一支舞！”燕琳见他呆头呆脑的样子，心中不禁有气，只得在他耳边轻声道出了缘由，心中却道：“这臭家伙，也不知道他的运气是好还是坏，弄不好，立即便得罪了这三个实力强横的高手。”

　　“不会吧，跳一支舞值五百万？”秦香颇是无语地道，目光不禁透过重重人众，落到了前方昏暗灯光下那个身着紫色晚礼服的绝代佳人，只见她静静的坐在那里，似乎这一切与她没有任何的关系一般。

　　“秦兄弟你拿着自然是没有什么用处。”沈方涛笑容可鞠地道：“对兄弟我，却是有着非同一般的意义，还望秦兄弟你成全，事成之后，秦兄弟依然是我沈方涛的朋友。”

　　“我说姓沈的，有钱了不起吗？那好，秦兄弟，我给我六百万，你把腰牌转让给我。”狄东文一听这家伙不但给房子，还把他的创意也盗用去了，心中暗怒，轻喝道。

　　“唉，我们楚家穷，不象两位家里有那么多钱来折腾。这样吧，楚某也加一点吧，秦兄弟，‘桃花七扇’，外加桃花玉扇，如何？”楚风行幽幽一叹的声音缓缓传出，却让秦香有一种毛骨悚然之感，不过，不得不承认，这楚风行给出的条件，却又较前面两个家伙所给的价值更高。

　　“桃花七扇”姑且不说，仅仅是那古扇桃花，若是公开拿出来拍卖，成交价绝对超过六百万，不得不说，这楚行风出的条件比前两者更具诱惑性。毕竟古扇桃花的升值空间可是比房产要高得多。

　　“嘿嘿，三位我谁也不好得罪，给了某一位，却必定会得罪另外两位，而腰牌吗，却只有一块。我看不如这样吧……”秦香目光一扫三人，在众人的注视下向前走去，围观者自动让出了一条路来。

　　秦香走到前面空旷处，这才转过身来，看着正等他消息的狄东文、楚风行和沈方涛三人笑道：“我活了将近二十年，还没有跳过这么贵的舞，一曲六百万呐，这可是可以终生难忘的事，所以，这舞，我决定自己跟端木小姐跳！”

　　此言一出，全场哗然！

　　“这家伙疯了！”

　　“我看他不是疯，而是一个脑子进水的白痴！唾手可得的六百万不要，却选择同时得罪古武三剑客，他难道不知道，他这么做的后果将会是皮开肉绽甚至于断胳膊缺腿吗？”

　　“今晚他如果能直着走出绿荫山庄，我跟他姓！”

　　深知道狄东文、楚风行和沈方涛三人厉害的与会之人，看到秦香的言行，纷纷议论起来，其中自然是幸灾乐祸的居多，先前嫉妒他的幸运，后来却是鄙夷他的不自量力，真以为，端木涵珂的小腰是那么好搂的吗？

　　燕琳看着那个一脸“贼笑”的向端木涵珂走去的秦香，直了咬牙之外，更多的则是担心，心道：“臭小子，现在你就得意了，一会麻烦来了，我看你怎么解决！”

　　“琳姐姐，怎么了，吃醋啦？”夏侯沁这丫头不知道从哪里窜了出来，凑近燕琳嘿嘿笑问。

　　“我吃你的奶，吃什么醋……”燕琳倏地捉住了她，怪手偷偷的向她的前胸袭去。

　　“哎哟，我的色姐姐，你就饶过妹妹吧，妹妹知道错了，下次绝对不会再勾，引你的小男人了！”夏侯沁赶紧抓住她作怪的手求饶道。

　　“哼，先前你不是说半小时满足吗，今晚给你了，这小男人，我才不稀罕！”燕琳瞅着秦香的背影狠狠地道：“最好一会儿让三剑客把他打残了，花心大萝卜一个！”

　　“嘻嘻，琳姐姐是真的吃醋了？看来琳姐姐你是真心喜欢他啦！”夏侯沁掩嘴偷笑道，不过旋即脸一整，小声道：“不过，妹妹知道你肯定是担心一会儿三剑客对他的报复。那宇文亘还好对付一些，这三剑客，小妹也是拿他们没辙。”

　　“谁喜欢他，被人打死活该！”燕琳一跺脚，嗔恼地道。

　　下一个节目，便是等待寿星与今晚幸运的舞伴跳起第一支舞，然后是所有喜欢跳舞的人一起共舞，随后才是切蛋糕、赠送礼物、分享快乐。

　　因此，此时所有人的目光都聚集在正向端木涵珂走去的秦香身上。

　　看到秦香走过来，端木涵珂微微抬起头来，脸上却没有任何表情，一点也没有一点“寿星”的欢乐样。如果说单娣以前是冷，这个端木涵珂刚只能用“漠然”两个字来形容，从她的表情看来，似乎这世上所有的一切均与她无关一般。

　　“端木小姐，你好，我就是那个幸运的十四号，秦香，很高兴认识你！”秦香走到近前，对着她一抱拳微笑，然后，在所有人都以为他会伸手邀请端木涵珂出来跳第一支舞时，他却一屁股坐到了端木涵珂的对面。

　　“这……这家伙干什么？难道他不懂得跳舞的礼仪？”

　　“这貌似不大可能吧？如果不知道的话，谁好意思来这里啊？”

　　一时间，那边已然准备好将要走下舞池的很多对舞伴都对秦香的奇怪反应惊愕不已，对他的行为又纷纷猜测起来。

　　“你的小男人……他究竟在干什么？”夏侯沁看着秦香的举动，亦不禁目瞪口呆。

　　“你问我，我问谁去？”燕琳也搞不懂秦香这家伙又想干什么。

　　此时尚还聚在一起的狄东文、楚风行和沈方涛三人更是满脸不解地望着那一边，各有各的心思和想法。

　　看到秦香不但没有邀请自己跳舞，反而坐了下来，端木涵珂亦不禁一愣，漠然的目光向他瞧了过来。

　　“呵呵，我不会跳舞，所以只好坐着了！是不是不跳不行啊？”秦香对于她的漠然目光，并没有表现出不舒服，平静的与她对视着微笑道。

　　“若是不跳，他们就会一直站着。”端木涵珂漠然道。

　　她的声音很好听，就是不带一丝感情，就象是不带感情的翠笛声一样。

　　“真的要跳？”秦香苦着脸问道。

　　“你放弃了六百万，难道只是为了过来这里稍坐片刻？”端木涵珂的声音仍然是漠然，不带一点感情。

　　“反正给谁都会得罪另外两个，那我干脆一起得罪三个，两个和三个又有什么区别？”秦香微笑道：“我只是觉得，如果把那腰牌转让给了他们中任何一个甚至是这派对大厅中的任何一人，都是对端木小姐你的一种亵渎。”

　　端木涵珂微微动容，却只是一闪而逝，漠然道：“多谢。”

　　说罢站了起来，看着秦香道：“我们跳舞吧。”

　　用的既不是命令，也不是商量的语句，就象是在对着一滩空气在说话。

　　秦香无奈地站了起来，上前轻轻握住她那柔若无骨的小手，但觉得入手处一片冰凉，心中不禁微微泛起了一丝怜惜。

　　“你带我么？”秦香尴尬地道：“我真不会跳舞，我只跳过一次，就会那种舞。”

　　“只能你带我。”端木涵珂漠然道：“我虽学过一些，却是第一次与男人跳。”

　　“可是我只会一种舞！”秦香脸有些发烫地道。

　　“就跳你会的。”端木涵珂道。

　　“不大好吧？”秦香鼻子里嗅着她身上飘来的缕缕幽香，身上不禁有些火苗在窜动。

　　端木涵珂脸色变的十分难看，她从来没有遇到过这样婆婆妈妈的男人，若不是现在是她自己的生日派对，她早就拂袖而去了，闻言只好以更加冷漠的声音道：“跳。”

　　“那好。”秦香无奈地叹了口气，携着端木涵珂的小手走进了舞池，两人在舞池的中央摆好了舞姿，随即音乐响起，秦香动了起来。

　　看到秦香手脚动了，所有人似乎都松了一口气——除了三剑客一脸阴沉之外。舞池边上一对对的舞伴也随之起舞。

　　只不过，随着舞曲旋律的行进，不知道是谁最先惊呼了一起，然后，惊呼起此起彼落，短短的数息之间，舞池之中，除了秦香和端木涵珂之外，所有刚刚还在跳舞的人都停了下来，均是骇然地看着正在带着端木涵珂跳着舞的秦香。

　　“这是真的吗？2012年，不是早就过了吗？”一个女孩眼睛瞪得大大的看着舞池中的两人，喃喃道。

　　“杀了那家伙……”

　　场外的狄东文等三人则是拳头握的嘎哒嘎哒爆响，对望了一眼，嗖地向舞池中间飞窜过去……


第365章 撞蛋糕自杀！

　　端木涵珂此时也是悔的肠子都青了！

　　原来秦香这家伙所谓的“只会一种舞”原来却是只有亲密的情侣之间才会跳的贴面舞！

　　一进入到舞池之中，随着灯光渐暗，舞曲轻扬，这家伙的手上便突然用力把她的娇躯扳了过去，然后两人便的前身便是紧紧地贴在了一起，在舞池内旋转了起来。

　　这个可恶的家伙，对于跳这种贴面舞的确似乎很在行，紧贴着她的身躯，在她还没有反应过来的时候，已然在舞池中走了很多步，尚还算得上较为圆溜，舞步走的虽然不是很滑溜，倒是没有踩脚的情况出现。

　　可是端木涵珂可就苦了。因为秦香搂的很紧，跳的时候，两人紧紧贴在一起，仅仅是平着走步已然让她感觉到难以忍受，若是在转身的时候，身体上的一些部位的挤压，却是更让她羞怒异常。

　　“这家伙真以为我端木涵珂好欺负的吗？”舞曲轻扬之中，仅仅是三五个动作之后，端木涵珂已然是内心大怒，力贯两臂，便要将这个敢于在这样的场合“轻薄”她的秦香推击出去。

　　可是便在此时，秦香又是刷的一个转身，身体上的挤压带来的那种异样之感却让她甫一聚起的力量瞬间在那种感觉之下变成了浑身酥麻，刚欲怒斥，秦香却突然将脸凑近了过来，在她耳边轻道：“端木小姐，我真的只会跳这个舞，若有冒犯之处，尚请原谅！”

　　“你……”

　　感觉到耳垂上吐烫着的赤热气息，内心的异样之感再生，端木涵珂愤怒地倏地转过脸来，但在羞急之下，却是犯了一个极为低级的错误：秦香在她耳边说完话的时候，刚好缩回头去，她这么突然一转头，那温润的小嘴却是无巧不巧地刚好印在了秦香的嘴唇上。

　　那一刻，时间顿时停止！

　　狂冲而上的狄东文、楚风行和沈方涛三人亲眼见证了那让他们做梦都想不到的一幕！

　　他们在飞窜过去说要杀了竟敢搂着端木涵珂跳贴面舞的秦香的时候，却看到端木涵珂突然转过脸来，把樱嘴印到了秦香的嘴唇上！

　　他们自然不知道当时跳舞中的两人是处于什么情况，但是这突然接吻在一起的举动，看上去却是端木涵珂在主动！

　　她主动！她竟然主动去吻一个男人！

　　这一幕，对于宴会大厅内的所有人都绝对是一个惊世骇俗的震！而狄、楚、沈三人更是无法接受这一事实，于是，在那一瞬间，宴会大厅内，除了那轻畅飞扬的舞曲，所有人都静了下来。

　　而作为当事人的端木涵珂，亦是在那一瞬间震呆，感觉着四唇相印的那种奇怪感觉，她的脑子突然之间一片空白，美丽的眼睛睁得老大，一眨不眨地望着近在咫尺的秦香，整个人亦是一动不动。

　　秦香也呆住了！

　　一抹温香，两片润唇，脸上能够清晰地感觉到她鼻子里喷出的如空谷幽兰般的馨香，那一刻，他的反应跟端木涵珂倒是不一样，前者是脑子变得空白，而他却是变得迷醉！

　　浅尝丹朱唇，如此馨香问几人？曰：一者也！

　　“啊……”

　　也不知道是过了多少秒钟，也许是五秒之后，也许是八九秒之后，随着端木涵珂的一声高八度的尖叫声传来，秦香便象是一个稻草人一般轰然被砸飞了出去。

　　“噗……”

　　“轰……”

　　一声沉闷的响声中，秦香的头不见了！

　　狄东文、楚风行和沈方涛三人此时也才反应过来，急速飞窜上前，围着端木涵珂急问道：“端木小姐，你怎么样了？”

　　看到秦香象是一个炮弹一样的被端木涵珂轰砸出去，他们的心里面便不禁好受了些，瞧这情形，应该不是她主动去吻秦香的吧？只要不是有意的，那么刚才他们所见的，只不过是一个误会罢了！误会嘛，他们是可以接受的。

　　端木涵珂粉拳紧紧一握，狂跳的芳心竟然在这短短的一句话之间平静了下来，闻言淡淡地道：“我没事。”

　　虽然粉脸之上云霞仍存未消，但那漠然的回答，却把三个喜欢她的男人的心拒之门外。

　　不过三人似乎早就习惯了她这样的态度，闻言稍稍松了一口气。

　　“端木小姐，刚才……发生了什么事？”楚行风实在是不能忍受方才那一幕给他带来的折磨，见到端木涵珂没有什么事，便忍不住问出声来。

　　“我吻了一个男人。”端木涵珂脸色竟然又在这极短的时间内恢复到了平时的绝对漠然，冷淡地道：“有什么问题吗？”

　　“有……没有……这……”楚行风顿时傻了。

　　狄东文与沈方涛也顿时傻了，端木涵珂给出的答案，已经完完全全的出乎所有人的意料之外，更是让他们感觉到无法接受的答案。

　　“不是误会吗？你不经意的回头，不小心碰到他的嘴……而已！”狄东文有些接受不了事实地替她辩解道。

　　“谁告诉你是不经意的？”端木涵珂漠然道：“我只是想在十八岁的时候，把自己的初吻献给第一个跟我跳舞的男人，三位还有什么问题吗？”

　　“可是……你为何要把他打飞？”沈方涛也是无法接受端森涵珂的解释。

　　“我喜欢……”端木涵珂漠然地扫了他们一眼，举步向前走去。

　　两名工作人员和周围的人似乎都愣住了，究竟他们愣了多少秒钟，没有人认真的去记录，反正就是，当秦香被端木涵珂双掌轰飞，一头扎进了他们在旁边小幕后小心布置的巨大蛋糕中，然后连着巨大蛋糕一起落地之后，他们便都愣住了！

　　这家伙，就算是要自杀，也不用撞别人的生日蛋糕来自杀吧？

　　本来漂漂亮亮的蛋糕此时已然变成了一堆五彩的糕堆，一个浑身都是蛋糕的家伙趴在糕堆里，而他的头，此时却是深埋在最厚的那一堆蛋糕之中！

　　而这个人不是别人，正是秦香！

　　目瞪口呆地看着漠然甩三人而去的端木涵珂，狄东文、楚风行和沈方涛三人面面相觑，互望了一眼，均自苦笑不已。

　　一句“我喜欢”，他们还有什么话说？

　　燕琳、夏侯沁、东方红和陶昕等女看着这可笑而又让人完全无语的一幕，也才从呆愕之中反应了过来。

　　“那家伙，不会撞蛋糕撞死了吧？”东方红颇是玩味地笑道。

　　“哎呀，快去救他，不然就算不撞死也会憋死！”夏侯沁与燕琳几乎同时喊着向那边飞奔而去。

　　“麻烦，把他拖出来。”就在她们即将跑到之前，端木涵珂已然吩咐人把秦香拖出来。

　　“这……臭男人，不会被我打死了吧？”端木涵珂看着快速跑过去的工作人员，心中不禁闪过一丝怪异的情绪。

　　俨然地，对这个在她十八年以来除了父亲之外第一个如此搂抱她、还把她少女珍贵的初吻夺了去的男人，她先前心里是充满了愤恨，在秦香毫无防备之下，她双掌凝聚了十成家族秘传功法的真气一丝无遗地全都打在了秦香的身上，很难相信，在她十成功力的猛击且又毫无防备的情况下，在这偌大的宴会厅之中，有谁能够接得住而安然无恙，她相信，便是强如狄东文、楚风行和沈方涛者，也是不能。

　　所以，很有可能地，这个夺走了自己初吻的男人已经被她一掌给打死了！

　　“他真的该死吗？似乎……好像……当时是我自己转过脸来，自己把嘴送到了他的嘴上……”端木涵珂漠然的脸孔之下，一颗心却是莫名的烦躁起来。

　　“噗……”

　　两名工作人员刚想把秦香从蛋糕堆里拖出来，秦香却突然坐了起来，一点点蛋糕随之喷出，悉数喷在两名工作人员的脸上和身上。

　　“呼，憋死我了……”

　　秦香把塞在嘴里的蛋糕吐了出来，长长的呼了一口气，气喘吁吁地道。

　　“这臭男人还活着！”本自十分忐忑的端木涵珂在复杂的心绪之中，终于暗自松了一口气。

　　“喂，你没事吧？”燕琳先前也一直在注意着他，虽然看到他与端木涵珂吻在一起的瞬间有瞬间的恼怒，但秦香被端木涵珂陡然腾出的两手猛然击飞的情景她倒还是看见了，如此凌厉的一击，她虽然知道秦香的功夫很好，但要说一点事没有，她可是有点不大相信。

　　端木涵珂的实力如何她最是清楚。在古武术协会的年轻人中，男的就数狄东文、楚风行和沈方涛三人武功最高，而女的便是年仅十八岁的端木涵珂，其次是夏侯沁。

　　而端木涵珂因为修习的是端木家族的一种神秘功法，是以她也只知道她的武功很高，至于高到什么程度，她也只是猜测，据协会之间传闻，端木涵珂的武功，很可能在古武协会三剑客之上。

　　因此，她纵然对秦香的武功有着极大的信心，此时也不敢保证他没有一点事。

　　“有事？当然有事，你没看见，我浑身都是蛋糕吗？”秦香颇是无语地站了起来，无视狄、楚、沈三人恨不得撕噬其肉的眼光，目光落在端木涵珂的脸上，尴尬地笑道：“端木小姐，真是对不起，一场好端端的生日派对，竟然这样让我搞砸了。”


第366章 诡异的能量

　　“这家伙对于轻薄之事和刚才与我接吻之事只字不提，难道便想这样轻易脱身，哼，没那么容易！”端木涵珂闻言，心中先前对他的愤怒又再次泛了起来。

　　“姓秦的，你倒是好意思说出这样的话来，端木小姐的十八周岁成，人礼，竟然被你无端破坏，你一句对不起就算完了吗？”沈方涛怒道。

　　此时他的嘴里，早已没有了先前称兄道弟的口吻，看着秦香的眼神中，充斥着愤怒的火。

　　狄东文亦是冷笑道：“姓秦的小子，端木小姐的生日派对因为你的无礼与无知而遭到破坏，若是你一句对不起就此揭过，也太不把我们古武协会放在眼里了。”

　　“不错。”楚风行的眼中，同样充斥着愤怒的火花。

　　秦香淡然一笑道：“那三位想要如何？作为主人的端木小姐都没有发话，三位便抢着说话，似乎有些反客为主了啊！”

　　“你……”

　　沈方涛三人被他一句抢白，气的挥拳便要冲上去狠揍他一顿。

　　可是三人方自有所动作，便即听得端木涵珂冷哼道：“我的事，不需要三位插手。”

　　“端木小姐……”

　　三人欲冲出去的身形陡住，只得强忍了下来。

　　端木涵珂看了秦香一眼，对旁边一个身着工作人员服装的青年道：“伏泰，带秦先生去洗个澡换套衣服。”

　　那个叫伏泰的青年表情一直十分木然，长相也是一般，若不是端木涵珂喊他，只怕所有人都不会去注意到他，闻言向他望去，只见他恭敬的对端木涵珂行了一礼道：“是，小姐。”

　　走到秦香面前，木然道：“秦先生请！”

　　秦香也不跟他们客气，他现在的样子的确十分狠狠，头上脸上身上都是五颜六色的蛋糕，倒象是一个蛋糕做出来的人一般，这样跟别人说话他也颇是不习惯，当下跟着伏泰退了下去。

　　“你真的没有事？”燕琳见端木涵珂并没有马上为难秦香，倒是略略松了一口气，跟了他过去小声问道。

　　“没事啊，有什么事？”秦香不解地问道。

　　“涵珂妹妹的武功在古武协会这些家族的年轻一辈中可算得上是个佼佼者，你受了她那么一记重击，没有受伤吗？”燕琳终归还是担心他，忍不住问道。

　　“你说呢？”秦香对她眨了眨眼睛，却是不答她的话。

　　“你……”燕琳刚想说什么，却瞥见了前面引路的伏泰，只得又把话收了回去，嗔恼的瞪了他一眼，心道：“原来这家伙是装的，只不过他究竟想要干什么？难道他真的对端木涵珂有意思？”

　　想到这里，燕琳心里不禁有些酸溜溜的感觉。

　　“打死你活该！”燕琳没好气地道。

　　“秦先生，就在此房间，里面备有干净的衣物，秦先生大可放心穿着。”伏泰打开了一间房门木然道。

　　“多谢！”秦香对着他一抱拳，便进了房间，燕琳后脚便跟了进去。

　　“怎么，想跟我洗鸳鸯澡？”秦香看到燕琳跟进房间，眉头一皱，旋即笑道。

　　“去，想得美的你！”燕琳白了他一眼，旋即还是不放心地小声问道：“你真没有事？”

　　感觉得到她发自内心的关切，秦香内心略感温暖，微笑道：“放心吧，真的没事，那端木涵珂的掌力虽然强大，要想伤到我可也不容易。对了，那丫头修习的是什么功法呀，怎么给人一种象是枯木一般的感觉，好不奇怪！”

　　燕琳摇头道：“我也不知道，端木世家有很多秘密，他们自己不说，外人很难知道。既然你没事，那我先走了。”

　　确定秦香真没有受伤，燕琳赶紧溜了出去。虽说她平时还是挺大胆开放的，但若说在秦香洗澡的时候她一个女孩留在房间里，她还真没有那个胆。

　　“这端木涵珂，修习的究竟是何种功法？看起来十分霸道。但奇怪的是，我虽然事先没有准备，那磅礴的掌势入体时，似乎却是引起了我体内真气的共鸣，否则的话，我要想一点伤也不受，却也不可能。”秦香洗澡的时候，看到胸口留着两个淡淡的纤细掌印，随着热水的冲洗，那掌印也随之慢慢消失，但奇怪的是，他的胸口上虽然有淡淡的掌印，却没有感觉到一点儿疼痛。

　　很明显地，那纤细掌印，是端木涵珂羞怒之下的倾力一击时所留下的，掌印呈淡灰色，予人一种死气沉沉之感，甚是诡异。

　　想不出原因，秦香也懒得再想，洗了操，换了衣服，他并没有急于出去，而是调运真气仔细查探了一番，感觉到似乎并没有什么异样。

　　“咦，这是……”

　　可是，就在即将收功之时，却是发出了一些不对劲。

　　那是一处甚为偏僻的经脉，是秦香平时修炼呼哈功法从来就没有练到过的经脉，此时他潜运真气查探，本来真气从旁边经过时并没有感觉到不对劲，但他的魄之力已经有了一定的基础，真气过后，他感觉到魄之力有一丝细微的异样波动，虽然波动极小，却足以引起他的重视。

　　真气聚于那一处经脉的周围，秦香运集念力往那条经脉冲去。

　　“嘭……”

　　他强大的意识念头在接近那条经脉的时候，便看到一个银灰色的光圈闪现，竟然生生把他的意识念头给轰了回来，意识念头被弹回来之后，微微颤抖着，似乎是受到了一点轻伤。

　　“好强大、好诡异的能量，这究竟是什么力量？灵魂还是真气？是端木涵珂那两掌留下的吗？”秦香发现，以自己意识念头的强大，竟然闯不过那个银灰色的光圈之后，心中不禁暗凛。

　　“对了，刚才是魄之力感应到的波动，也许，魄之力对这暗藏经脉内的能量有排斥作用。”秦香略一思忖便即想道。

　　只不过他的魄之力与体内真气以及意识念头都是不一样的，真气可以在经脉中，而意识念头则是要以随意的窥测他体内，至于魄之力，他先前的修炼，也只是在意识念头的空间里修炼，也就是说，他先前修炼《力魄大照经》所产生的魄之力，是从意识分身之中衍生出来的，魄之力，就是念头分身修炼出来的“真气”，而他再借助于产生了“真气”之后意识念头淬炼肉身躯壳，便收到了让肉身更加强大的效果。

　　但是单独从念头里抽出魄之力用于探查某样东西，却是他从未做过之事。

　　“管他了，既然即便是已拥有了魄之力的念头都探测不出来，我就单独用魄之力来探测一次，不试过，又怎么知道行不行？”秦香心道。

　　他的魄之力进入第五段强魄之后，已然是可以象体内的真气那般短距离的处放，外放的真气与本体意识有联系，有什么动静的话也能第一时间感应到；

　　而魄之力与心中意识念头的关系，和真气与身体的关系也是一样的，是以在他看来，用以探测的道理也是行得通的。

　　当下心中默运《力魄大照经》，一股魄之力漩涡在他的念头身体内形成，漩涡随着他经诀的运转而不断缩小，最后形成了只有一颗黄豆般大小的白色光点，从念头身体里窜了出来。

　　真气退避，让出一条路来，秦香控制着魄之力向那条偏僻的经脉缓缓逼近。

　　就在接近之际，隐藏在那经脉中的能量光圈再度变得耀眼起来，那白色的能量光圈虽然只有巴掌那么大，但其中所蕴含的强大神秘力量，却是令得秦香的意识念头再度微颤，似乎是对那光圈中所蕴藏的能量极为忌惮。

　　不过，魄之力一进入那光芒的范围，却让秦香诧异不已，因为，他感觉到了，魄之力在触及到那能量光圈所散发出来的光芒之后，竟然变得极为兴奋起来，不但没有退避之象，反而象是受到了某种吸引一般，欢呼着向那能量光圈冲去。

　　面对这种奇怪的现象，秦香也是颇为无奈，心中苦笑一声，就象是牵着马儿不让它跑的太快一般，缓缓向光圈接近。

　　这也是没有办法中的事，先前他以念头探测，被那能量光圈弹回来，不但让他意识念头受了一点小伤，而且那种程度的碰撞，也是让他的经脉如被抽中了一般的疼痛。这魄之力的反应虽然与先前的感觉完全相反，可是谁又敢肯定，若是两者碰到一起，又会发生什么奇异的变化？若是那能量光圈是一个炸弹，而这魄之力却是导火索，这两个家伙碰到一起的时候，会不会发生巨大的爆炸？这个秦香可不敢轻易冒除。

　　白色光芒更盛，而魄之力前扯的力量也是随着接近而变得更加的犟起来。

　　“噗……”

　　就在秦香想要尽量控制着不让魄之力以太快的速度触及那能量光圈时，魄之力却猛的挣脱秦香的控制，象是一匹脱了缰的野马一般，猛地向那光圈飞窜而去。

　　“噗……”

　　一声低沉的声响，却着实是吓了秦香一大跳，这调皮的家伙，这猴急的样子，就好像是某个阳亢了数年突然看到不穿衣服的美女一般，立即不要命地扑了上去，真是让人无语啊！

　　随着那一声低沉的声响，秦香吓了一跳之后，心也是被吊了起来，因为他能够感觉得到，那几乎是凝聚着他所有魄之力漩涡光点一扑入那光圈，那光圈之中的能量立即发生了惊人的变化。

　　淡灰色的光圈之中，随着白色光点的侵入，宛若在平静的湖水里投下了一块巨石，掀起了涛天巨浪，光圈中的浅灰色能量，先前只不过是在那光圈之中缓慢地旋动着，魄之力漩涡进入之后，就象是一个能量加速器一般，那些能量绕着它疯狂的旋转起来。

　　而随着能量的疯狂绕旋，淡灰色的光圈陡然之间变得耀眼的明亮，且这种耀眼的明亮正以一种看得见的速度在增强着。

　　魄之力漩涡虽然只是一股魂魄中魄的力量，却也是秦香念头体内的力量，透过念头体与魄之力的联系，再透过念头体与秦香本体的联系，经过两座桥梁的联通，秦香的本体依然可以对于其中所发生的变化有着清晰的感觉。

　　魄之力漩涡一涌入光圈之中，秦香立即感觉到如同坠入了冰窟之中一般，一股强大的冰寒气流狂涌而来，对魄之力漩涡形成了狂暴的围攻。

　　魂属阴，魄属阳。魄之力是七魄的其中之一，也是七魄中最重要的存在，其所蕴含的阳属性，在阳七魄中占着极为重要的作用。

　　按理说，这纯阳属性的魄之力碰到这光圈中如冰般的寒流，两者应该是立即对抗起来才对，可事实并非如此。


第367章 吞噬大战！破脉！

　　秦香感觉到，魄之力漩涡此时就象闻到的荤腥的饿狼，对着那些寒流能量，张开森森利嘴，疯狂的吞噬起来，间隙还传来了其一声声的欢呼。

　　而那一股冰寒的能量似乎对于这一种几乎象是送上门去的狂暴吞噬一点抗拒性都没有，魄之力漩涡吞噬进去一点，冰寒能量便即再度补充上去，源源不断的满足魄之力这个贪婪的家伙。

　　“你奶妈的，这都是什么跟什么嘛？”秦香的心境可没有魄之力这家伙那么疯狂，不过却也被它那疯狂的举动弄得感慨不已，照这种吞噬之法，那股隐藏在他那偏僻经脉之中的冰寒能量，只怕不用多久，便会被魄之力吞噬殆尽。

　　“咦，似乎并不是那么简单啊！”大给五六分钟之后，魄之力的吞噬便即出现了奇异的变化。

　　原先秦香所料的并不错，那一股冰寒能量虽然颇为强大，但却只不过是端木涵珂奇异掌力残留在他身体里面的一小部分，秦香的魄之力已然是第五段的强魄，这一个魄之力漩涡，可以说是他的绝大部分的魄之力能量，在这种高速的吞噬下，五六分钟的时间，冰寒能量已然被魄之力漩涡吸收得差不多了，先前的淡灰色光圈，此时已然是若隐若现，随时都有消失的可能，秦香相信，此时就算是他指挥意识念头强攻，也能轻而易举的攻入。

　　而光圈之中的冰守能量，也变得越来越稀薄，处于吞噬冰寒能量中心的魄之力漩涡也由模糊而变得清晰起来。

　　也正是因为变得清晰，使得秦香有一种祸福难料之感。

　　因为，此时的魄之力漩涡已然由漩涡状，变成了实质，白色的漩涡光点，在吞噬了大量的冰寒能量之后，并没有变得大起来，还是象一颗黄豆般大小，只不过此时不再是漩涡，而是一颗水晶般的晶体，而晶体的颜色，却不是白色，而是变成了两种颜色，如黄豆般大小的小小晶体之中，无数的白色和灰色的能量光点在晶体之内飞快游旋着。

　　而这颗两色晶体，此时就象是喝醉了酒一般，虽然是悬空而挂，但却是摇摇晃晃，跟喝醉了酒的醉汉没有什么两样。

　　这些都还不是最特别的，秦香发现，晶体之内那无数的小小白色和灰色能量光点，此时才是真正的大战了起来。

　　“噗……”

　　这一刻，数十个灰色的光点被白色的光点吞噬，吞噬之后，白色能量光点光芒一闪，即刻由白色变成了浅红色。

　　“噗……”

　　下一刻，数十个白色能量光点也被灰色光点吞噬，吞噬之后，灰色能量光点光芒一闪，即刻由灰色变成了浅绿色。

　　“这，竟然是一个互相吞噬的战斗！”秦香用心感应着这一幕奇异的变化，心中不禁骇然，至于为何会出现这一诡异一幕，他想不明白，但心中却是叫苦不已，不过这世上本就没有后悔药可吃，他的本体虽然可以感应到魄之力的能量波动和变化，此时心神却没有办法把它给拉回来，而且拉回来的结果应该也是一样的，因为到了这个时候，那冰寒能量已然完全的被他的魄之力漩涡完全的吞入腹中，此时冰寒能量与魄之力能量的战斗，却是在魄之力的身体之中。

　　“现在的情况，似乎还是处于一种平衡的状态，魄之力与这些冰寒能量的数量应该相差不大，但此时的吞噬速度却是也相差不大，按这样的速度继续吞噬下去，到最后也将会是一个平衡之数。但是结果如何，这，谁又想得到呢？”秦香对于这种完全无语的失控，有些无力之感。

　　他不知道，若是最后魄之力在这一场吞噬大战中胜了之后，他的魄之力会变成一个什么样的怪物；他也不知道，若是这些魄之力能量在吞噬大战中输掉的话，又将会是一个什么样的结局？

　　但是此时主宰这一场吞噬大战的，却不是他的心神，而是来自于魄之力体身，魄之力作为从他本体中造就的一种能量，此时却是有了独自指挥战斗的能量。

　　吞噬大战，依然在进行。而就在秦香无语的等待中，第一轮的吞噬大战也悄然落幕，明显的减少了一半的晶体中的能量点，此时也是两种颜色，浅红色和浅绿色，而且此时这两种能量点，却是惊人的象列队一般，自动的分成了两部分，同颜色的能量光点，俱都聚集在了一边。

　　“接下来，又会发生什么样的事情？”秦香心中的无奈，再次漫延开来！

　　就在他以为，这两股能量光点会象先前一样，进行第二轮的吞噬大战时，料想不到的事情再度发生！

　　“嚓……”

　　浅红光点区中，两颗浅红色光点倏地合在了一起，合在一起之后，浅红色变得稍深了一些。

　　“嚓……”

　　与此同时，浅绿色光点区中，两颗浅绿色的光点也是倏地合在了一起，浅绿色也变得稍深了一些。

　　“吞噬自己？”秦香心中不禁骇然！

　　“嚓嚓……”

　　“嚓嚓……”

　　“嚓嚓嚓嚓……”

　　那第一声轻微的嚓响，只不过是自我吞噬的序幕而已，第一声嚓响之后，嚓嚓嚓嚓的内讧吞噬不断进行着，随着那越来越快的吞噬速度，那一颗豆大的晶体竟然在他的那条经脉内剧烈的颤动起来。

　　“嘣……”

　　魄之力晶体由悬浮状下沉，撞击在秦香的经脉内壁，秦香眉头一皱，一股疼痛感随之传来。

　　“嘣……”

　　魄之力晶体弹起，击中旁边的脉壁，又是一股疼痛传来。

　　“嘣嘣……”

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　随着魄之力晶体之内两种能量光点内讧吞噬的不断剧烈，越来越剧烈的疼痛传入秦香的脑神经，盘膝坐着的秦香，额头上挤出了一颗颗豆大的汗珠。

　　“不行，这样下去，非得被这家伙玩死不可！”片刻之后，感觉到魄之力晶体在经脉中弹动的频率越来越快，秦香几乎已然是难以忍受那种撕脉之痛，略一思忖，心念一动，体内分出一道磅礴的真气，猛地向魄之力晶体包裹过去。

　　也许是魄之力晶体本就属于秦香本体的原因吧，魄之力晶体对于秦香真气的包裹，并没有显出多大的抵抗性，在强大真气的包裹之下，只是稍稍挣扎了一下，便即安静了下来，没有象先前那般到处乱窜。但纵然如此，晶体仍然是在秦香形成的真气罩之中上蹦下跳，只是没有想着要寻找某个突破真气罩而去之势罢了。

　　内讧的吞噬持续了大约十几分钟，这第二轮的诡异吞噬也接近尾声。

　　两颗珠笔头大小的能量光点此时就在魄之力晶体中对峙着。

　　“原来不是内讧，而是聚合。”到了此刻，秦香也知道这两种能量光点刚才是在干什么了。那无数的同色能量光点并不是内讧而自己吞噬自己，而是把同一种能量聚合起来，使得最终魄之力晶体中只剩下了两颗同属性的能量王者光点。

　　浅红色的能量光点聚合之后，此时变成了闪烁着耀眼红芒的红珠；浅绿色的能量光点聚合之后，则是变成了闪烁着耀眼绿芒的绿珠。

　　两颗小小的珠子之中，却是蕴藏着强大的能量，一颗极热，一颗极寒。

　　一红一绿两种能量珠子此时就象是仇人一般在魄之力晶体之中怒目而视，随时都会爆发新一轮的吞噬。

　　而到最后，究竟是红珠吞噬了绿珠，还是绿珠吞噬掉红珠，就算是秦香，也没有办轻易衡量。

　　因为他知道，真正的吞噬大战，现在才是准备开始！

　　而对于这样的诡异吞噬大战，他可是一点也没有办法帮得上忙，魄之力晶体此时也算是自成一体，姑且不说外来的能量能不能进入到晶体之中，即便是能够进入其中，譬如真气、念头体意识甚是那神秘的铁血勇士的阳魄力量，究竟哪一种力量才能给予魄之力帮助，他并不清楚，更不敢冒这个险。

　　一旦出现什么状况的话，他辛辛苦苦修炼《力魄大照经》、好不容易才修炼到第五段强魄的魄之力很可能发生诡异的变化，甚至于，会荡然无存。这样的大险，他的确不想去冒。

　　当然，潜意识里，他似乎对魄之力有着充分的信心，而且他也隐隐感觉到，那绿珠一旦被属于魄之力能量的红珠最后吞噬掉的话，他的魄之力能量会发生质的变化。至于最后会变化成什么样子，他不知道，感觉，应该是好的。

　　“叮……”

　　就在他内心忐忑之间，对峙的两颗能量珠子终于开始了第一轮的较量，稍稍退后，旋即象是发怒的牛儿一般向对方冲去，两者的碰撞，竟然发出了金属相撞的声音！

　　而随着这一下碰撞，两颗蕴藏着强大能量珠子之间迸涌出一股强大的能量气流，“嘣”的一响，狠狠的撞击在魄之力晶体之下，晶体一阵剧颤，仿佛似是在碎裂开去一般。

　　对峙局面一旦打破，攻击一开始，战况立即异常的剧烈起来。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“叮叮叮……”

　　三次最初的碰撞之后，两珠的碰撞频率由慢而快，片刻之后，竟然连秦香都没有办法感应到它们的碰撞频率达到了什么程度。

　　因为此时，他有双重的担心。

　　第一个担心便是，两珠碰撞之际，所迸涌出来的气流越来越强悍，狂暴的气流撞击在魄之力晶体之上，使得后者的颤动越来越剧烈，一阵阵似是在碎裂开去的恐怖声音不断传来，他很是担心，这魄之力晶体一旦承受不住这两珠碰撞而狂迸出来的气流而爆裂开的话，开会怎样的一个结果，是以，他此时只有不断的催动真气，把包裹着晶体的真气罩强压下去，企图晶壳和真气的双重压制之下，使得魄之力晶体能够抗住更大的气流撞击。

　　而第二个担心便是，由于要给魄之力加持压力的原因，在他真气包裹下的魄之力晶体只能随着两颗珠子的对决弹动而移动着，已不能呆在原来的位置，且随着撞击力的不断增加，随时都有可能突破那一条他从未修炼到的经脉，而进入到常经脉络来。

　　如果出现那样的情况，他不知道，又将是一个什么样的结果？

　　“嘭……”

　　就在他小心翼翼的全力制压之时，意外还是发生了。

　　就在，那一刻，两颗珠子狂暴的能量因为撞击力过大，竟然不弹开反而粘在一起的时候，强大的气流带动着魄之力晶体猛地冲破那条经脉，进入到了常脉之中！


第368章 赢家！晋级

　　“不好……”

　　秦香大吃一惊，在魄之力晶体冲破那条经脉进入常脉之时，他明显地感觉到一股比先前剧烈数倍的疼痛，那种痛苦，令得他差点儿晕厥过去。

　　急急调集真气，磅礴的真气如潮水一般地涌过来，紧紧地将那暴冲出来的晶体拦住。

　　虽然不知道这晶体冲进常脉的后果，但是秦香却知道，他原先的魄之力漩涡只不过是雾状的气态，但从刚才魄之力晶体破脉而出时，他明显的感觉到，那意识状态下的魄之力晶体，此时已然真真正正的是一颗晶体，一颗货真价实的晶体！

　　很难想象，作为人类难以测知的灵魂已然是极为神秘的存在，对于灵魂的种种猜测和传说，已经形成了一套又一套的玄学理念；但对于与灵魂并列的魄，自古以来却很少有人提及，是以，相对于魂，魄的存在，却更加神秘和未知。

　　但是，现在他修炼《力魄大照经》而凝聚的魄的力量，在吞噬了端木涵珂打入体内的那一股冰寒能量之后，竟尔凝结成了真正的固态晶体，这若是在以前，秦香是想都不敢想的。

　　所以，他不知道，一个真正固态的魄之力晶体若是在自己的经脉之内横冲直撞起来，会造成什么样的恐怖后果，是以他只有急调真气进行拦截。

　　“噗……”

　　第一道真气甫一迎上魄之力晶体，防御屏障便即以摧枯拉朽之势击穿，晶体在其体内两种相反能量的剧斗之下，发了疯似的狂窜而去。

　　他的经脉在呼哈功和铁血阳魄的作用之下，虽然已被拓得比常人不知道宽敞坚实了多少倍，但是黄豆颗大小的晶体经脉之内飞窜的情形，仍然是一种挤压刮搓之势，只不过是窜出寸许，刮过处就象是被人用刀在经脉内刮刨一般的剧痛。

　　“哼……”

　　秦香脸色剧变，一声痛哼之中，却不敢怠慢，急调更加强大的第二道真气迎上，而后面则是绵绵不断的催动真气狂涌而至。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗噗噗……”

　　狂窜的魄之力晶体一次又一次地冲破防御，终于在第六次之时，被他堵在了一条经脉的死角。

　　而此时，那剧烈的疼痛，却已然令得他的脸苍白得跟白纸一样，头脸上全都布满了汗水，刚刚换上的干净衣服，里面一件，已然完全湿透！

　　刚才一轮疯狂的堵截大战，那魄之力晶体，已然窜过了他体内的大部分经脉，他能够感觉到，那些被魄之力晶体窜过的经脉都遭到了不同程度的破坏，有的还很严重，要想修复，只怕又得花上不少时日。

　　“好霸道的撞击力！”秦香暗暗叫苦不已，修习呼哈功以来，他第一次碰到这样的情况。或者说，是第一次知道竟然会有这样的情况出现。

　　默运意识念头向那魄之力晶体探去，他却又不禁一愣，头上不禁又冒出了冷汗。

　　“看起来好像并不是我调集的真气起到的作用？”看着此时似乎安静下来了的晶体之中的两色能量光点，他有一种吐血的无语，努力了这么久，原来并不是自己的努力有了成效，而是人家停止了剧战！

　　不过，马上地，秦香便又开始担心起来。

　　“这两个家伙的战斗，究竟是谁输谁赢？”秦香看着此时已经绞着在一起的两颗能量光点——不，应该说是一颗比先前两颗光点大了一倍的光点，内心忐忑不已。

　　两颗能量光点绞在一起合成了一颗新的能量珠体，一缕缕红色和绿色雾气在这颗能量珠萦绕着，即便是融着晶体外壳，秦香依然能够感觉得到那一颗新的能量珠体中所蕴藏的强大能量。

　　“谁赢了？”秦香有种欲哭无泪之感：“接下来，我要怎么办？”

　　面对这未知的战斗原因以及未知的战斗结果，他实在是无语外加无奈。

　　感应到能量珠体之中能量仍然在翻涌着，他知道里面的战斗并没有结束，有心想要分出一个念头去查看那些被冲撞经脉的受损情况，却又怕此时战斗又出现什么变故，他只得以所有的意识念头来控制着真气继续把那魄之力晶体堵截在那一处经脉死角。

　　也不知道过了多久，晶体的能量珠体突然刷地旋动了起来。

　　“又来……”

　　秦香脸色大变，刚想以念头命令真气强压上去，便在此时，一缕断了很久的联系信号却从魄之力晶体中的能量珠体中透过神魂体传进了他的意识感应之中。

　　“好浑厚的魄之力力量！”秦香感应到那一颗旋转的珠体中所蕴藏的自己可以感应得到的魄之力力量，不禁又惊又喜：“这算不算是魄之力战斗中取得了胜利？”

　　就在他内心忐忑之间，一道耀眼的光芒从晶体之中迸射而出，下一刻，旋即转为柔和，一颗白雾萦绕的晶体再度出现在他的面前。

　　白雾慢慢散去，当他看到白雾之下的东西时，又不禁一愣。

　　因为，那已经不再是一颗晶体，而是一滴似乎蕴藏着强大能量的液体。

　　晶莹剔透，宛若凝露一般液体，而其体积，足有花生米大小，比之先前的魄之力晶体足足大了好几倍！

　　液体悬浮着，晶莹剔透的液体之内，一缕缕能量波纹在流动着，似乎随时都有迸涌而出之势。

　　而先前魄之力中所蕴含的狂暴阳刚能量，此时竟然变得无比温和纯净起来。

　　“吞噬之后的变异魄之力？还是魄之力本来就需要这样来吸收那种冰寒能量来成长？”秦香想不通这些奇异的变化，只得心里苦笑了一声。

　　“先引导它回去吧，毕竟神魂念头的身体才是它的原来呆的地方，放它在经脉之内，还真不知道怎么安置。”秦香心道：“只不过，这液体已经比我的经脉宽度大得太多，能不能回去还是一回事。”

　　当下小心翼翼地撤去真气，慢慢引导着那颗新生成的魄之力能量液体回神魂念头。

　　“咻……”

　　就在他担心那魄之力能量液体过不去时，突然，那液体却是在他的意念控制之下，化为一缕细长温和的暖流，缓缓淌过他经脉。

　　而且，还发生了让他惊喜万分的奇异变化！

　　液态魄之力从他的经脉中穿梭而过，奇异的事情再度发生！

　　如一缕细流淌过经脉的魄之力，在流淌之时，先前那些受损的经脉，就象是枯木逢春一般，以看得见的速度凝聚、修复，甚至是扩大……

　　更为奇异的是，暖流淌过之后，有一部分魄之力液体粘黏在了经脉上面，修复之后的经脉内壁，此时却是泛着淡淡的晶莹光泽，秦香能够感应到，经过修复扩大之后的经脉内壁之中，竟然蕴藏着强大的能量！

　　有了这一个发现，秦香似是心念一动，当下并不急于引导魄之力回归神魂念头中，而是以意念引导着这一缕暖暖的气流在经脉内运转起来。

　　果不其然，这液态魄之力不但有着强大的修复经脉功能，而且修复之后，还能渗入经脉之中，使得经脉更加稳固、强大，同时还具有了魄之力的能量！

　　这一意外的惊喜，让秦香终于知道什么叫做因祸得福，他再也想不到，自己误打误撞之下，不但使得经脉受损没有让他受到损失，反而拓宽了、加固了经脉，且还在其中融入了魄之力。

　　魄之力的煅体作用，他已然在前一段时间受伤修炼的时候深获其益，正因为魄之力与呼哈功的配合，才使得他本来要几个月才能痊愈的伤势，楞是在短短的半个月内完全康复了过来，虽然说其中有药物的作用，但不得不说，魄之力在其中才是起到最主要的作用。

　　不过，旋即秦香又不禁感觉到有些遗憾起来。

　　因为，他发现，随着魄之力不断的修复、拓宽和渗入经脉之中，他的经脉是得到了极大的强固，但是这魄之力每淌过一段距离，体积便少得一分，当一个周天走完的时候，那一颗足有花生般大小的魄之力液体，却又只剩下了黄豆颗般大小。

　　而且，变到这般大小之后，经脉便即不能再吸收。

　　“算了，不管它，就权当这魄之力液体是一种修复经脉的丹液吧，用过之后，自然是少了。好在这家伙还是液态的存在。”秦香看到这样的情况，也只有无奈的放弃了再让经脉吸收魄之力能量的举动。

　　不过，纵然如此，魄之力给他带来的巨大好处，却也是勿庸质疑的。

　　当下他终于把魄之力收回神魂念头体内。只不过，这一颗液状的魄之力能量一回到念头体，他却又是一喜：“原来，又晋段了，看看，达到什么程度了！”

　　魄之力回归之后，他能够清晰的感应到神魂念头身体传来了噼哩啪啦之声，那种感觉，是平时他的《力魄大照经》晋段时才有的表现。

　　当下不再犹豫，念头分身咻地窜出，以《力魄大照经》心诀令其在念头分身体内运行起来……


第369章 哈气迸爆！

　　不片刻，但听得噼哩啪啦之声不断传来，那念头分身竟然以他看得见的速度长高长大，竟然比先前高大了一半，而念头身体的力量，也随之增强了很多。

　　而最主要的是，魄之力在念头分身中那生生不息的感觉，让他感觉到极为舒畅。

　　“生魄，七段！”

　　秦香感应着念头分身之中发生的变化，内心的惊喜，当真是难以形容。

　　“却不知，经脉拓宽和吸收了魄之力能量之后，身体又发生了什么样的变化？”看到念头分身变强，《力魄大照经》在这种机缘巧合之下又连晋两段，秦香对于肉身发生变化后的情形也就更加期待起来。

　　心神一收，念头分身便即化为虚影窜入他的上丹田之内，呼哈功运起，真气立即缓缓运行起来。

　　他所期待变化果然在真气运行起来的时候得到了证实！

　　他的真气一经过先前被魄之力液体渗入的经脉，经脉的脉壁立即有了反应。那些渗在脉壁中的魄之力能量就象是真气催化剂一般，他的呼哈真气立即膨胀起来，真气所过之处，在真气的外围形成了一个个真气漩涡，随着的真气在经脉之内窜动。

　　这些真气漩涡并没有影响到他的真气运行，反而象是推动器一般，使得真气运行速度越来越快，最后竟然象是河流一般飞快地在体内流淌着，那运行的速度，至少比以前快了五倍，而随着真气的飞快运行，他感觉自己的身体就象是一个淬炼器一般，不断的凝炼着那些真气。

　　随着真气的凝炼和飞速运行，秦香发现身体越来越热，他的身体此时就象变成了一个炉鼎一般，而真气就在这一个炉鼎中接受着凝炼。

　　但是那种赤热的感觉虽然很难受，但秦香不但没有害怕之感，反而心中莫名的欢喜，因为他知道，那是晋级的征兆，只要他这次的真气凝炼成功，他便会晋级武圣！

　　大宗师与武圣，在秦香的等级设定里虽然只差了一级，但那一级之间，却是相差的天边地远，有许多人便是终其一生也许都不能越过这一道屏障。

　　也正因为如此，秦香虽然明知道自己这般呆在房间不出去实是十分不妥，因为经过了先前的事，只怕端木涵珂的生日宴会在重新布置一番之后又继续下去了。

　　然而相对于武圣对他的诱，惑而言，其他的什么都不重要了。

　　“这臭香子，重新订制的蛋糕都送过来了，都准备切蛋糕了，怎么还不出来，洗个澡象拨鸭毛似的。”燕琳一路嘟喃着走了上来，来到房门外，举手便想敲，陡然感觉到一股强大的气息从房间里涌了出来，她一惊，刷地退后了几步。

　　“他在练功？”燕琳感觉着那一股强大的气息，心中又惊又喜。

　　这种强大的气息，她只在家族中几个长者的身上感应到过，想不到秦香气息竟然强大若斯，这是她绝对想象不到的。

　　“不过，这家伙，怎么会在这个时候练功？难道是先前受了伤？”燕琳想了想，柳眉不禁微皱了起来。

　　先前秦香虽然说的轻松，不过燕琳却还是满腹疑虑，她了解端木涵珂的实力，在那羞恼间推出的双掌力量，至少是她八九成的力量，在这样强大的掌力之下，秦香说自己没有受伤，对此她是一直保持着怀疑。

　　是以，当她发现秦香所在房间涌来异常强大的气息时，在感觉着那股霸道气势的惊喜之间，却又不免为秦香担心起来。

　　“嘣……”

　　便在这时，房间里涌来的气息陡升到了一个极限，然后房间里传来了一声宛若空间爆开的声响。

　　“出事了……”

　　燕琳一急，顾不得可能会打扰到秦香的“疗伤”，全身真气运起，刷地前窜，打开门冲了进去。

　　“谁……”

　　她甫一冲进房间，陡觉一股凌厉的气息闪电般的掠至，还没有反应过来，粉颈便已落入一只大手里。

　　“燕琳……”

　　那道虚幻的身影陡然一退，夹着她粉颈的手也放了开来，虚幻的身影由虚而实，现出了秦香的身影。

　　“咳咳……你这坏蛋……咳咳，想夹死人家呀，难亏人家还那么担心你……”燕琳抚着喉咙剧咳，恼怒的盯着秦香轻斥道。

　　秦香的双眸中两缕凌厉的精光一闪而逝，旋即归于平静，一双眸珠变得极为深邃，漆黑的眼珠在听到燕琳的轻斥之中闪过些许歉意，脸上也是颇为尴尬，不好意思地道：“我怎么知道是你，还以为是狄东文那三个家伙想趁机偷袭我呢！”

　　“马上就要切蛋糕了，他们三人正在比着谁送的礼物更讨得涵珂妹妹的欢心呢，谁会来偷袭你，疑神疑鬼的，这可不象你的性格。”燕琳抚着喉咙，翻了他一个白眼道。

　　“我也是刚刚醒过来嘛，你也是内外兼修的内家高手，应该知道，一个人在入定之中，意识便会变得极为敏感，看到你突然闯进来，自然也就会下意识地开启自我保护程序了。”秦香微笑道，旋即看着她道：“怎么样，你没事吧？疼不？”

　　“疼啊，疼死啦，你赔来！”燕琳嗔恼地瞅了他一眼娇斥道。

　　“让我看看……”

　　秦香伸手要去摸她的粉颈。

　　“啪……”

　　燕琳拍开他的手，娇媚的瞅了他一眼道：“谁要你看了，又想吃姑奶奶的豆腐！”

　　秦香笑笑，摸了摸鼻子道：“又不是没摸过……哎哟……”

　　他话语甫落，腰间肉已然遭到了虐待。

　　“作死啦，这样的话若是给夏侯沁那几个丫头听到，一定以为我跟人怎么怎么了，到时姑奶奶我可是跳到黄河也洗不清了。”燕琳粉脸微红的嗔怪道。

　　这下秦香不敢再说了，道：“走吧，去看切蛋糕。”

　　说罢走出了房间。

　　“你伤怎么样？好了一点没有？”燕琳紧随其后，不放心地问道。

　　“好了，你放心吧，那小小的暗劲，还无奈我何。”秦香边行边道。

　　“你这家伙，果然受伤了，先前还硬撑，还拿不拿我当朋友了？”燕琳恼道。

　　“我先前也不知道体内遗留了端木涵珂的股暗劲，刚才洗完澡后，我怕有什么问题我没有发现，便运气探查了一番，这才发现体内居然留下了一道奇怪的冰寒暗劲，颇是花了一番力气，这才把那暗劲给解决了。”秦香感觉到她语句中的担心与关切，声音也轻柔了一些。

　　“原来是这样，那倒是我错怪你了。”燕琳这才恍然，又问道：“对了，刚才发生了什么事，我在外面听到一声‘嘣’的巨响，吓死人了！”

　　“这可能是因祸得福吧，你一定想不到，端木小姐先前留在我体内的暗劲，本来应该是对我有损的，最后却让我胡乱的炼化为我体内力量的一部分，刚才那一声响……”秦香看了她一眼，停了下来，凑近她耳边轻道：“是我的收功时的哈气迸爆声音。”

　　“哈气迸爆……”

　　燕琳骇然道，转过脸来看着他，一脸的不可置信。要知道，能够达到哈气迸爆的内家修为，那是无数武者一生的追求，即便是在她的燕氏那偌大家族里，有这般修为也是曲指可数，但那些具有这般修为的，无一不是修习了数十年燕氏功法的长者。

　　而秦香仅以二十岁不到的年纪便练到了哈气迸爆的境界，若是传到那些老家伙的耳中，不吐血几升才怪了。

　　“嘘，低调，我一时兴奋才告诉你的，你不要告诉别人。”秦香一时嘴痒，忍不住便告诉了她，见她的惊诧之样，赶紧道。

　　“嗯，我知道，我不会告诉别人的。”燕琳平复了一下心境，深深地看了他一眼，眼中满是欣慰之色，笑道：“想不到你的天赋这么好，简直可以用‘超级天才’来形容，以你这样的年纪便踏入武圣境界，如果说出去，大厅里的那帮世家少女们肯定对你大放爱的星星！”

　　“武圣？”秦香一愣道：“华夏武术界对此也有级别界定吗？”

　　“那是自然，你若是想知道，过后我再慢慢跟告诉你，你现在，先想着应付外面的麻烦吧，不管是宇文亘还是狄东文他们三个，只怕今晚都不会轻易的放过你。”燕琳担心地瞅了他一眼，颇是玩味地道：“还有，涵珂妹妹，我跟她的关系虽然很好，你这家伙，不但对人家女孩子又搂又抱的占了便宜，还把人家的初吻都夺了去，她性格冷僻，被你占了这么大的便宜，她一定不会轻易放过你。”

　　“初吻？”秦香一愣，脸上的神情也是颇为尴尬，这一点他倒是没有想到。

　　“当然是了，圈内人都知道，端木涵珂冷若冰霜，不但性格冷僻，是一个冷傲的女孩，从来没有一个男人能让她看得上眼的，即便是以古武三剑客的狄东文、楚风行和沈方涛三人，追了她这么久，也没有谁能够一亲芳泽，你这家伙，也不知道你是撞了狗屎运还是什么，竟然让你占了这个便宜。”燕琳有些酸溜溜的道。


第370章 七百年雪参！

　　秦香尴尬一笑，摸了摸鼻子，不敢多说。

　　两人来到大厅的时候，专门用于置放生日礼物的几张桌子已然放满了琳琅满目的礼物，看来已经有很多人把自己的礼物送上。

　　不过，秦香看到，狄东文、楚风行和沈方涛三人此时还在那里冷冷地看着别的人送上礼物，瞧他们那样子，俨然还没有出手，估计是要等到最后才送上。

　　“这三个家伙，连送个生日礼物都要斗上一斗，也不知道他们一会会拿出什么样的礼物来。”燕琳笑道。

　　“肯定不俗吧。”秦香淡然笑道。

　　“你呢，你占了人家涵珂妹妹那么大的便宜，若是拿不出一点诚意来，送上一份大礼，只怕涵珂妹妹一会发起飙来，可没有你的好果子吃！”燕琳转头看着他笑道。

　　“这个……”

　　秦香也觉得她说的有道理，毕竟自己果然是占了端木涵珂很大的便宜，先前他来的时候，也是准备了一份礼物，不过那礼物的确是很普通，经过了刚才的暧昧事件后，他再拿出这么普通的礼物来，的确有点儿说不过去。

　　“燕琳，你怎么说跟端木小姐也算是朋友，你应该知道她喜欢什么的吧？”秦香有些讨好地看着燕琳道。

　　“就算知道又能怎么样，现在你也来不及再去准备一份了。”燕琳无语地看着他道。

　　“你且先说说看。”秦香无奈地道。

　　燕琳倒也真的帮他想，沉吟半晌，才道：“端木世家在机甲制作方面是绝对的权威，涵珂妹妹更是端木世家年轻一辈的佼佼者，我曾经见过她制作的木蝶，竟然能在空中飞行六个小时而不用降落，对我们来说，那已经是叹为观止的大制作，但她却是一点也不满意，我曾听她说过，若是能找到一些持久的能量源的话，她能让木蝶在空中自由自在的飞翔，那才是真正的大制作，若是你找得到某一种持久的能量源送给她，我想她一定芳心大悦，说不定对于你占她便宜、夺她初吻的事也既往不咎了呢！”

　　看到秦香眉头微皱的样子，便笑道：“行了，你也不用多想了，若是那种能量源那么容易找的话，以端木家的势力，早就找到了。不过，先前你准备的礼物的确是不大能拿得出手，要不，这个东西给你，你拿来送给涵珂妹妹吧。”

　　说着，塞了一样东西到秦香的手上，只不过，她眼里却是明显的掠过一丝不舍。

　　“这是……”

　　看着手中那么一尊只有一节小指节大小的玉石观音，感觉到玉身上传来的一阵阵让人内心恬静无比的气息，秦香微微动容：“琼玉观音！”

　　“嗯，你倒是有一些眼光。”燕琳看了他手中的玉石观音一眼，尽量把内心的那股不舍抛去，微笑道：“这一尊小小的玉石观音，正是琼玉观音，是我平时练功时用于镇定心神之物，是以一直都带在身边，为了让涵珂妹妹能够稍稍对你的观感好一些，我也只能忍痛割爱了。”

　　“你收回去吧，如果只是贵重而已倒是没什么，但我知道这琼玉观音对你练功极有裨益，我怎么能拿你的东西去送人。”秦香捉过她的手，把琼玉观音塞回她手中。

　　燕琳见他态度坚决，只好收回，不过却是担心地道：“我身上能拿得出的贵重东西，也就这一样了，你没有拿得出手的礼物，恐怕会很麻烦。”

　　“放心吧，我身上还有一些物事，应该不会太寒碜吧。”秦香微笑道。

　　“你呀，但愿你不是硬充才好。”燕琳颇是无奈的瞅了他一眼，担心地轻叹道。

　　“狄东文狄少，七百年雪参一支！”

　　便在此时，一声嘹亮的喝声传来，把两人的注意力引了过去，只见狄东文站在端木涵珂的前面，嘴角噙着浓浓的笑意，看了旁边司仪打开的盒子一眼，随之对着端木涵珂笑道：“涵珂妹妹，这支雪参，是我亲自爬上雪山，整整花了一个月的时间才寻到而摘下来的，雪参对于养颜的效果最好，祝涵珂妹妹年年十八，越长越漂亮！”

　　“哇，好大的手笔，七百年的雪参，若是拿出去拍卖，那可是能卖出天价了！”听到司仪的唱喝，大厅顿时喧哗起来。

　　“谢谢！”端木涵珂淡淡地道，对于狄东文的大手笔，似乎并没有多大的兴趣。

　　“涵珂妹妹客气了。”看到端木涵珂的反应，狄东文只好无奈的退到一边，因为后面还有楚风行和沈方涛这两个正幸灾乐祸的看着他笑话的家伙。

　　“我倒要看看，你们又能拿得出什么能让端木涵珂喜欢的东西。”狄东文心里嘿嘿冷笑道。

　　楚风行上前一步，把手中的礼盒递到司仪的手上。

　　“不知道楚少会送什么礼物。”大厅中的男女们开始窃窃私语起来。

　　“楚少出手的东西，肯定不一般。”

　　“不过，就算是不一般，估计也难入得端木小姐的玉目，除非他舍得拿出楚家传家三宝的其中一样来。”

　　……

　　在万众瞩目之中，在楚风行有些紧张的表情之下，司仪缓缓地打开了礼盒，在礼盒打开的瞬间，众人明显可以看到司仪的脸上闪过一丝震惊之色。

　　“楚风行楚少，蝉翼匕一对！”

　　随着司仪嘹亮的喝声响起，全场哗然，目光纷纷向着司仪把打开向众人展示的礼盒，只见那礼盒之中，并排躺着两把薄如蝉翼的两指宽匕首，那一对匕首在灯光之下，散发出幽幽的淡金寒芒。

　　而这，却正是楚家传家三宝之一的蝉翼匕，薄如蝉翼，削铁如泥，不但是绝佳的暗器，更是无数雕刻大师梦寐以求的雕刀！

　　“哇，这楚少，真是舍得花大本啊，连传家之宝的一对蝉翼匕都舍得拿出来，却只是为了搏得美人一笑。”喧哗之中，众人对于楚风行的大手笔都是赞叹不已。

　　“这些家伙，我看攀比的心理估计要比对端木小姐的心思更多一些。”看到那对薄匕，秦香看了燕琳一眼，颇是无语地笑道。

　　而楚风行的脸上也是露出了得色，含笑的目光一直停留在端木涵珂的脸上，期待着那一抹微笑的出现，那一抹的微笑，不知道是何等的倾城！

　　只不过，期待中的笑容他没有等到，狄东文和后面的沈方涛也是在紧张之中看到了那如画般的黛眉微微一蹙，耳中便传来了端木涵珂漠然的声音：“楚少如此重礼，涵珂谢过了！”

　　“唉……”

　　楚风行脸上推起的得意笑容，在那两句冷漠的声音中立即变成了苦瓜脸，一声轻叹之中，缓缓闪到一旁。

　　“不会吧，楚少的传家三宝之一的蝉翼匕都不能打动端木小姐？”看到这一幕，所有人的脸上都露出了难以置信的表情。

　　不过，事实便是如此，端木涵珂略显有些清瘦脸颊上的漠然，却把答案十分清楚地告诉了他们，于是，无奈的惊叹之下，所有人的目光便转到了除了秦香之外还唯一没有出手的沈方涛脸上。

　　所有人都很期待，这个富甲一方的沈家大少，会拿出什么惊天动地的礼物来。

　　“三个世家之中，沈家最为富有，从先前他的出手也你知道了。就是不知道，他会给涵珂妹妹的成，人礼生日送什么礼物。”燕琳站在秦香的旁边，看着前方微笑道。

　　“应该不会比前两个差吧。”秦香淡然笑道。

　　说话间，沈方涛把盖在手上捧着的物事上面的红绸缎掀开，众人便看到，他的手上捧着的，是一个极为精致的木盒，微笑着走到端木涵珂面前，没有直接把木盒交给司仪，而是直接缓缓地把盒子打了开来。

　　“哇噻，这是……”

　　盒子打开的一瞬间，一缕璀璨的光芒迸射而出，霎时间，大厅里的所有灯光都被比了下去，一缕缕泛着轻微波纹的光线在空中波动着。

　　而那木盒的中间金色的绸缎上，静静的躺着一颗足有鸡蛋大小的圆润珠子！

　　“夜明珠……”

　　看到那颗光芒乍耀之后此时却是散发出强烈却又显得十分温暖柔和光芒的巨珠，倒吸冷气的声音不断的从大厅内传来。

　　鸡蛋大小的夜明珠，若是拿去拍卖，拍卖底价都绝对超过三千万，这沈方涛的出手，果然神仙放屁——不同凡响啊！

　　只不过，哗然声中，众人却是感觉到了一股极不协调的气氛。

　　因为，端木涵珂漠然的脸色依然没有开，看到夜明珠的瞬间，她的柳眉又是一蹙，只是扫了一眼，旋即漠然道：“沈少还真是拿得出手，涵珂谢了！”

　　司仪满是讶然的从沈方涛的手上接过礼盒，然后向众人展示了一下，唱喝了一声，这才众人目瞪口呆之中，把装着夜明珠的盒子盖上，放到一众礼物的最前面。

　　“唉，看来要想博得涵珂妹妹一笑，实是难于登天啊！”沈方涛看到端木涵珂的反应，也是十分无奈的叹了叹气，退到一边。

　　“还有哪一位没有送生日礼物吗？”司仪环视了大厅一眼，大声道：“如果没有，下一个节目是……”


第371章 黑灵晶！

　　“等等……”

　　司仪的话还没有说完，一个男人的声音便从大厅的一角传了过来。

　　众人循声望去，便看到了大步走出来的秦香。

　　“是他……”

　　“是这个不知道是幸运还是倒霉十四号！”

　　“是这家伙啊，这家伙又想干什么，不会再来搞一次破坏吧？”

　　“难道他也要送礼物？”

　　“送礼物？这家伙先前对端木小姐做了那样的事情，不赶快逃也就罢了，还敢跑来现眼送礼，不知道端木小姐会怎么对付他？”

　　“一会儿他递礼物上去的时候，端木小姐会不会再一掌把他给拍飞出去？”

　　秦香一出现，大厅内立即又沸腾起来，纷纷在猜测他此时出现，不知道是出来送礼物还是想干什么。

　　“姓秦的，你要干什么……”

　　狄东文、楚风行和沈方涛三人看到秦香出现并向端木涵珂走去，均是脸色一变，三人几乎是不约而同地跨步上前，将他拦了下来，狄东文率先寒声问道。

　　对于秦香先前对端木涵珂所做的事，三人可以说都是妒火中烧，虽然端木涵珂让人带秦香下去洗澡换衣服，但他们却是一直都注意着，防止秦香趁他们不注意偷偷跑了。

　　他们想不到，秦香竟然还敢在这个时候出现在生日派对上，若不是害怕被端木涵珂责怪，只怕他们此时便已冲上去把秦香揍趴下了。

　　看着这三个象恶狼一般地拦在自己面前的家伙，秦香也是颇为无语，闻言微微一笑：“我虽然不认识端木小姐，却也是跟着朋友来参加她的生日派对的，是以，现在我还能干什么，自然是给端木小姐送生日礼物了，麻烦三位让一让。”

　　“笑话，你先前恣意破坏了涵珂的生日派对，现在竟然还有脸出来给她送礼物？我看小子你是活得不耐烦了。”沈方涛盯着阴狠地道。

　　“小子，识相的就乖乖的滚到大厅一角去，待得一会切完蛋糕，先前的事我们自会找你算账。不过，若是你私自先逃的话，可就别怪我们下手无情了。”楚风行阴柔地笑道。

　　秦香对于他们的威胁与讥讽，似乎没有听到一般，无所谓地耸了耸肩，淡然道：“今天派对的主人是端木小姐，若是她叫秦某走，我自然没有意见，转身便走。不过三位么，只怕还没有权利替端木小姐拒绝不让别人送生日礼物吧？”

　　“你……”

　　见到被他反将一军，狄东文三人脸都青了。

　　“让他过来吧！”便在这时，后面传来了端木涵珂漠然的声音。

　　“一会再收拾你！”三人狠狠瞪了秦香一眼，这才极不情愿地让出路来。

　　“我倒要看看，这小子会拿出什么寒碜的礼物来！”楚风行看着在众人注视下缓步上前的秦香，冷冷讥笑道。

　　“等着笑掉大牙吧！”沈方涛脸色也是十分难看。

　　十分难得的，在看到秦香出现的时候，这三个家伙竟然奇迹般的第一次战在了同一阵线上。

　　看着缓步上前的秦香，端木涵珂的表情不再是漠然，而是现出了一丝古怪之色，有些疑虑的目光短暂的停留在秦香的脸上，旋即收回。

　　这些表情的变化虽然极细微，但却依然是落入了狄东文三人的眼中，三人均是脸色微变。

　　大厅内的所有人，先前议论纷纷的情形，此是却是悄然静了下来，所有人的目光，也都随着秦香步伐的迈进而移动着。

　　“这家伙会送什么样的礼物？会不会让人笑掉大牙？”

　　偌大的厅里，除了燕琳知道一点秦香的情况，其他人可以说是一无所知。

　　“送给你……”

　　秦香缓步走到端木涵珂面前，缓缓伸出右手，淡淡地道。

　　众人看到，秦香的右手轻握着，拳心向下，瞧那情形，他所送的礼物，应该是抓在手里。

　　“靠，不会吧，这小子送人家生日礼物，竟然是礼物包装都没有，这也太寒碜了吧？”

　　“寒碜还没有什么，关键是，他这样的举动，是一种极不尊重人的表现！”

　　“大家猜猜，他送的礼物会是什么？”

　　“抓在拳头里的礼物，还能有什么好东西了？”

　　“该不会是一只小蛐蛐吧，哈哈……”

　　……

　　随着秦香轻握着拳头的手伸出，大厅里的寂静再一次被打破，众人再次议论起来，猜测有之，鄙夷有之，讥笑亦有之。

　　看到他这奇怪的举动，端木涵珂此时倒是没有什么反应，相对于先前看到楚风行的蝉翼匕和沈方涛的夜明珠，那表情反而显得更自然一些。

　　其实她心里也颇是好奇，这个说起来应该让她很是讨厌甚至是怨恨的家伙，会给自己送什么样的礼物？

　　在众人的纷纷议论和聚集的目光之中，秦香伸着的拳头缓缓翻上，然后，轻轻的摊开手掌。

　　在他的掌心，有一块黑色的不规则菱状石头，黝黑，没有光泽，那卖相，就象是一颗随便在地上捡到的小石子。

　　“有没有搞错，这家伙竟然拿出这样一颗烂摊子石头来送给端木小姐？”

　　“这家伙是什么来头？你们谁给精神病医院的院长打个电话看看，他们那里有没有病人跑出来了？”

　　看到秦香手上的东西，再次全场哗然。

　　而狄东文等三人脸上更是露出了不可思议的表情，心中均是想道：“这个姓秦的王八蛋，还真是只有他才做得出这种事来。”

　　“这是……”

　　端木涵珂的反应，却让所有的人觉更是奇怪。

　　没有喜，没有不悦，看到秦香手中那块只有鸽子蛋大小的黝黑石头，她初瞧时，只是眉头微微一皱，旋即却是目光一眨不眨的盯着那石头，片刻之后，倏地伸手，直接从秦香的手里把那块石头取了过去，然后，放在手上轻轻的摩挲起来，而她的眼睛，却是越来越亮，甚至是，激动！

　　她的反应，却是立即让所有再次陷入极度震撼之中，因为，这是端木涵珂今天晚上收礼物以来，唯一露出如此激动之色的一次，也是唯一把礼物取过去拿在手里认真的看起来的一次。

　　这块小小的石头，难道竟然是什么了不得的宝贝不成？

　　这是萦绕在所有人心头的一个谜团。

　　“这是我偶尔所得，据古籍记载，这种石头叫做黑灵晶，不知道你喜不喜欢。”秦香温和的看着端木涵珂，微笑道：“今晚的事，我的确有做得不对的地方，我向你道歉。端木小姐，生日快乐！”

　　“你，你是从哪里得到这块黑灵晶的？”端木涵珂的脸上终于有了变化，虽然不是笑容，但却是激动之样。

　　她这样的表情，当真是让所有人都感觉到莫名其妙，难道秦香所送的这块小小的叫做黑灵晶的石头，果真是什么了不得的宝贝不成？

　　狄东文和沈方涛对望了一眼，均是摇了摇头，表示自己并不清楚，于是两人的目光齐向楚风行望去，却见后者眉头紧皱，似乎在想着什么。

　　“楚少，有什么头绪，你知道这黑灵晶的来历？”沈方涛问道。

　　楚风行从沉思中回过神来，看了两人一眼，目光移到端木涵珂手中的石头上，缓缓道：“我也不知道对不对，闲时我也在家族的藏书中翻阅过一些关于机甲方面的书籍，其中有一段话的意思大概是，如果要让机甲具有持久的能量支撑，又同时具有一定的灵性，机核必须得使用一些高级的灵晶石。依我看，秦香这小子送的这块黑灵晶，估计就是古籍中所记载的那种灵晶石。”

　　“灵晶石？你确定？”沈方涛皱眉道。

　　“我也不知道，我只是随手翻了翻，对于机甲，即便是我楚家，这方面的资料都是极少。”楚风行苦笑道。

　　说话间，秦香则是有些颇是奇怪、却是十分大胆地在众目睽睽之下，凝视了端木涵珂片刻，直至瞧得后者竟然不好意思地避开了他的目光，他这才道：“端木小姐确定，这是一块黑灵晶？”

　　端木涵珂不知道这家伙葫芦究竟想卖什么药，但是这黑灵晶对她甚至是整个端木世家来说，都是太重要了，不然以她那对什么人什么事都表现得极为漠然的性格，断然不会出现这么激动的反应。

　　“我端木家机甲之术不敢说天下无双，但说到鉴别晶石的能力，只怕还真没有多少人比得上。”端木涵珂说这话的时候，脸上掠过一丝傲然，说罢纤掌微翻，那黝黑的菱形石头便静静地躺在她的掌心，回头对着那个叫伏泰的青年道：“伏泰，替我拿我的针盒来。”

　　“是，小姐。”伏泰恭敬地应了一声，快步出去，不片刻，便捧来了一个小盒子，随即打开，从里面拿出一根泛着诡异光芒的针来。

　　端木涵珂也没有多说，接过针，在伏泰随即捧过来的酒精灯上略一灼烧，飞快地在自己的食指上扎了一下，挤出一滴鲜血来，轻轻地抹在了那颗黝黑的小石子上……


第372章 我，接受！

　　随着那一滴鲜血抹上小石子，一道耀眼的晶黑光芒，那小石子竟然在顷刻之间变得无比的晶莹剔透起来，灯光之下，小石子之中一缕缕的晶亮能量在旋转流淌着，强烈的晶黑光芒之中，伴随着的，是强大的天然能量外溢而出。

　　而这种天然的能量，竟然象是有灵气一般的，在光芒倾泄而出之际，沉闷的大厅中陡然之间充满了盎然生机！

　　“灵晶石分为三个品别，分别为红灵晶、褐灵晶和黑灵晶，其中红灵最次，黑灵最高，灵晶石产于天地能量浓郁的地方，次品的红灵晶一般形成于地面之下五十米左右，中品的褐灵晶形成于地面之下五百米左右，而高品的黑灵晶则至少形成于地底三千米之下，极是难得。”

　　在众人的惊诧之中，端木涵珂的声音缓缓传来，看了秦香一眼，又道：“灵晶的形成极为复杂，因为这种灵晶不但吸收了蕴藏在大地中的能量，也同时吸收了大地的灵气，形成的时间越久，灵气也就越强，象这种黑灵晶，从灵气凝聚之初到形成这么大的一块小晶体，至少需要千万年以上。

　　“高品的黑灵晶，在鲜血的召引下，其内的能量和灵气才会被开启运行起来。”

　　秦香淡然一笑道：“这么说来，这果然是一块黑灵晶了。”

　　“千真万确。”端木涵珂脸色肃然的道：“我端木世家以机甲制造而闻名，灵晶石对于别的人来说或许没有什么用，但对我端木家却十分重要，这黑灵晶，是我端木家制作高阶机甲的必需材料。也不怕你笑话，就算是现在，我端木家晶库中保存的最高品阶的灵晶石，也只有少量的褐灵晶。”

　　“然则，端木小姐想如何？”秦香放低声音道。

　　“你告诉我能寻到这黑灵晶的地方，先前之事，我当没有发生过。”端木涵珂也是压低了声音，以只有两人才听得到的声音道：“还有，我修习的功法有些特别，若是不慎被我的真气渗入体内，会有一些麻烦，派对过后，我替你清除，如何？”

　　看得出来，她对秦香所送的这块黑灵晶的看重程度，可是比楚风行送的蝉翼匕甚至是沈方涛送的夜明珠都要强上十倍百倍。

　　看到两人似是在窃窃私语般的情景，那边的狄东文三人气得脸都绿了，心中均想：“一会不狠狠教训这小子一下，以后也不用再在古武协会混了。”

　　古武协会之间有一个不成文的规定，年轻一辈之间有活动，即便是双方之间有矛盾纠纷，都不能私斗，但可以比武的形式向对方挑战，虽然不是生死各安天命那种的比武，但把对方打成重伤甚至打残的事情，却是时有发生。也正因为如此，狄东文等人才一直都隐忍着，否则的话，这三个家伙只怕早就冲上去把秦香给捏扁了。

　　“呵呵，既然如此，等端木小姐的派对完了，我们再私下谈谈，如何？”秦香心里却自有打算，他觊觎端木家的机甲术已久，若是能够从端木涵珂的身上入手，让他能进入端木世家的万机阁中呆上几天，那他也就没有什么遗憾了。

　　“好。”端木涵珂听他这么说，嘴角竟然稍稍的弯出了一个极为细小的弧度，虽然未曾展现出笑容来，但那宛若雪莲花瓣轻展的一抹清新之意，竟然在此刻漫延开来。

　　秦香的目光恰好捕捉到了这一丝莲花欲绽的一幕，心中竟然有一些恍惚，心道：“这端木涵珂难怪被誉为古武协会第一美人，便只是这么意欲绽放的笑容，已然这么夺人心魄，若是她真正的笑起来，不知道会是怎样的一种风情。”

　　隐隐之间，他对于她脸上的笑容，竟然有一种莫名的期待。

　　而这种期待与以前期待单娣冰寒的脸上露出笑容的情形却是完全不同的两种性质。

　　“不过，你得小心三剑客。”端木涵珂嘴角的一抹弧度只是宛若昙花一现，便在极短的时间内收起，漠然表情再度现于脸上，看着秦香淡漠地道：“因为，一会他们都有一次挑战你的机会，若是你扛不下，可以跟我说一声。”

　　说罢，也不再跟秦香多说，转身退了下去，司仪抢先上前，宣布派对的下一个节目：自由活动开始！

　　旋即，轻柔的音乐响起，生日派对由高氵朝转入到轻松惬意的气氛之中。

　　“挑战？”秦香从愕然之中回过神来的时候，眼前已然失去了端木涵珂的身影。

　　“啪……”

　　就在他刚要去找燕琳询问一下究竟是怎么回事时，派对大厅里的灯光却突然变了，原先的五彩雷射灯变成了耀眼的白色灯光，轻柔的音乐也随之停下。

　　“各位，按照古武协会同辈聚会活动的惯例，为弘扬古武界的尚武强身的精神，自由活动时间允许有兴趣的朋友向参加活动的某一位朋友发出挑战的邀请。刚才宇文家的宇文亘少侠以及素有古武三剑客之称的狄家的狄东文少侠、楚家的楚风行少侠和沈家的沈方涛少侠都同时提出了挑战的要求。”司仪清脆柔美的声音缓缓传来，大厅之内，登时一片寂静。

　　而及至听到这四个在古武协会里实力都能排在前十的人竟然同时提出了挑战的要求，片刻的寂静之后，顿时喧哗起来。

　　“今晚可真是有好戏看了，四个年轻一辈的古武高手同时发出挑战请求，这可是好多年来都没有过的一大盛事啊！”

　　“也不知道他们挑战的对象是谁，不会是相互挑战吧？”

　　“就算是相互挑战，也是一席盛宴呀，三剑客一直以来都在明争暗斗，但好像从来没有真正的交手过，如果能够看到他们对打，肯定十分精彩！”

　　司仪话语甫毕，大厅内的男男女女便即开始议论纷纷起来。

　　只不过，司仪接下来的话语，却是让所有人都懵了。

　　“此次的挑战比武，说来颇具戏剧性，因为，宇文亘、狄东文、楚风行和沈方涛四位少侠挑战的对象竟然是同一个人。”司仪说到这里，便即又停下了话语。

　　“同一个人？是哪个倒霉的家伙？”

　　听到司仪的这一句话，全场哗然。

　　“四位少侠挑战的对象，便是今晚幸运的十四号先生……”司仪拖长的声音缓缓吐出：

　　“他就是，秦香先生！”

　　“十四号秦香？哈哈，这个倒霉的家伙竟然是他！”

　　司仪的声音甫落，立即有人幸灾乐祸起来。

　　“这家伙，今晚只怕是要被抬出去了。”也有人轻声叹息，为秦香的悲惨遭遇而深感同情。

　　“嘿嘿，享受艳福，那可是要付出代价的！”嫉妒秦香占了端木涵珂便宜、夺去了后者初吻的人则是恨恨地道。

　　“四个同时挑战秦香？”夏侯沁瞅了突然象是石化了一般站在那里的秦香一眼，拉了也是同样愣住了的燕琳一下，有些不确定地道：“燕琳姐，我没有听错吧？”

　　燕琳颇有些艰难地咽了一口口水，象梦游一般地喃喃道：“但愿是听错了，这一回，祸可是闯大了，可别弄得这家伙去不成岛国啊……”

　　这时，司仪的声音再度吐出：“当然地，古武协会同辈聚会活动虽然有这么一个不成文的挑战规定，也就是聚会活动中，任何人都可以选择挑战对象，挑战人不限，挑战规则不限，除了女性可以拒绝之外，男性的不得拒绝，除非是自愿认输。

　　“但是也有一个度，那就是如果同一个人同时被三个以上的对手挑战，被挑战者可以选择不迎战，这也是本着公平公正的原则。所以，秦香先生可以选择弃战，也可以选择迎战。

　　“但是，有一点必须要说清楚，那就是如果秦香先生一旦接受了挑战，除非是被打趴在地上、身受重伤起不来，否则的话，一样得接着进行下一场的挑战比武。

　　“因此，在秦香先生给出答案之前，还请慎重考虑一下。”

　　“咳咳，如果是我，我肯定弃战。”

　　“那不是，连打四场，而且对手都是同辈中的佼佼者，每一个人的实力都可以排在古武界同辈的前十名，这样的比武，不管是谁都不敢接下来，秦香这家伙，除非脑子进水了，不然肯定不会接。”

　　……

　　“秦香，放弃吧，这四人的实力都不弱，每一个人都有自己的杀手锏。”燕琳一脸焦虑地走了过来，凑近秦香身边小声道：“虽然我对你的实力很有信心，但应付一两个还行，如果跟他们四个打，你就是再强，也扛不过他们四个的车轮战术啊，这四人如果采取车轮战，就是一些世家的长辈，也要掂量掂量，你千万别逞能，万一出了什么事，后天去岛国的计划可是会受阻的。你是我带出来的，我可不想因为我而让你受到牵连。”

　　秦香淡然一笑，目光扫过站在司仪旁边四人，再从不远处微蹙着眉头的端木涵珂一眼，然后再次扫回狄东文四人的脸上，淡淡地道：“我，接受！”


第373章 成都霸王拳！

　　简简单单的三个字，却不啻于在派对大厅中投入了一枚重型炸弹，所有人都疯狂起来。

　　“这家伙，肯定是出来之前被门板给夹着了，一战四，以为自己是霸阳天呀！”

　　“这小子，脑子进水了吧？一挑四，死字怎么写我看他都忘记了！”

　　……

　　秦香一答应挑战，各种讥讽声、不屑声、幸灾乐祸声此起彼落，偌大的派对大厅，堪堪要被这阵风浪给掀翻了去。

　　“这自大狂，真以为自己很能打吗？”即便是坐在那里的端木涵珂，都不禁低骂了一声，俨然，对于秦香这种愚蠢的行为，便是一向漠然的她，亦是有些难以理解。

　　燕琳在秦香说出那三个字的瞬间，便即象是石化了一般，此时的她，可以说是悔的肠子都青了。自己是不是太自私了？为了应付那些追求者的纠缠，却是把他给拉了来，弄成现在这样的局面，不得不说，她是负了极大的责任，若是秦香真的因为如此而有什么三长两短的，她内心都不知道该如何自责才好。

　　“你不是古武协会的人，可以完全不用理会古武协会的规矩。”燕琳片刻的脑子懵白之后，扯着秦香的衣袖焦急地道。

　　“有些麻烦，你若是不解决，便会成为连绵不断的麻烦，一次解决，最好！”秦香拍了拍她的素荑，微笑道。

　　看着他脸上泛着的那缕自信，燕琳也是无可奈何，旋即一跺脚，嗔恼地道：“早说过，你这家伙对涵珂妹妹有歪心，现在狐狸尾巴露出来了吧？为了她，你竟然接受古武三剑客的挑战！”

　　在这四个挑战的人当中，只有宇文亘是为了她才挑战的秦香，而其余的三人，却是为了端木涵珂才向秦香发出挑战。作为一个女孩子，这种一比三落差，她此时的表现，却也颇是符合吃醋的规律。

　　“我知道你是在担心我。”秦香对于她那种酸溜溜的话语，却是视而未见，偷偷从下面捉住了她的小手，小声道：“你比她重要！”

　　“就会甜言蜜语！”燕琳娇嗔的甩了他一个白眼，纵然心里还是担心着，不得不说，至少秦香的这句话，她的心里很是喜欢。

　　“嘿嘿，姓秦的小子，现在反悔还来得及！”狄东文赤热的目光望向秦香，那模样，就仿佛是一个强大的猎人正在看着一个弱小不堪的猎物一般：“不然，一会一定会让你后悔！”

　　“男人，用拳头说话吧！”

　　秦香轻轻捏了捏燕琳软若无骨的小手，旋即放开，大步走到了大厅中央，炯炯的目光射向狄东文四人，淡然道：“你们是四个一起上呢还是一个一个的来？”

　　“好狂的口气，姓秦的小子，让我宇文亘先来领教领教，你究竟有什么资格说出这样的话来，你以为你是霸阳天吗？”宇文亘脸色阴沉地大步而出，狠狠地盯着秦香冷冷地道。

　　“霸阳天？”秦香摇了摇头道：“霸阳天是谁？不认识，没听说过。”

　　“霸阳天你竟然都没听说过？”宇文亘闻言，脸色有些古怪地道。

　　“的确没听说过。想说就说，不想说就用拳头来说话吧！”秦香可没有兴趣听他说那么多废话。

　　“是了，忘记你似乎并不是我们古武协会的人。”宇文亘似乎也是一下子明白了过来，却是不急于开打，缓缓道：“霸阳天，霸王行宫少宫主，古武协会同辈中排名第一的强者。”

　　“霸王行宫？”秦香微微一愣，他看到，宇文亘在说到这个名字的时候，眼中闪过了一丝敬畏，而站在外面的狄东文三人，脸上却是掠过了一丝尴尬之色。

　　正微愕间，宇文亘的脸上也露出了震撼之色，缓缓地道：“一年前，霸阳天一人挑战古武三剑客，没有一人能在他手下走得过三招，最后三剑客联手，在他手下，依然走不过十招。你若是没有这样的资本，就不要在这里装什么逼。”

　　秦香心中颇是惊疑，在他的印象里，霸王行宫是强大的神秘存在，而且只是存在于那传说的修炼界中，可是听宇文亘这么一说，似乎这霸王行宫竟然是古武协会成员，这个颇是让他想不通。

　　宇文亘看着秦香的眼神，突然变得颇是玩味起来，嘿嘿笑道：“而且，有一件事也是必须得告诉你的，霸少宫主其实是因为端木小姐才加入的古武协会，只不过，听说那家伙近段时间一直在闭关突破武圣，所以才没有来参加端木小姐的成，人礼，如果让他知道你今晚所做的事，我想，你就算是不死，这一辈子也是要躺在床上渡过了。”

　　“突破武圣！”

　　秦香心里不禁倒吸了一口冷气，如果宇文亘所言属实，那么那个从神秘的霸王行宫出来的霸阳天，的确是有着叫嚣的资本，他若不是依靠先前端木涵珂留在体内的那一道冰寒气息之助，便还只是停留在大宗师巅峰阶段，此时的他，也只不过是才刚刚踏入武圣领域而已。

　　而倘若霸阳天若是要突破武圣，则说明他已经达到了武圣的巅峰，一旦突破，便是踏入了武道的巅峰之境：武神！那是修习武道者一生最高的追求。

　　而且他知道，他虽然也算得上是一个武圣强者，但是武圣却也分为很多级别，虽然不知道古武界里是如何划分那些等级的，但以他的等级界定办法，武圣最少都能够分为初级、中级、高级和巅峰四级，也就是说，以他的等级界定办法来划分，此时他的实力，至少要比霸阳天低上三阶。

　　可不要小看那一阶的实力差别，就拿大宗师的真气强弱相比，中级的大宗师至少会比初级的大宗师强上一倍，而高级却又比中级强上至少一倍，每一次晋升，武道修为都将会至少以剩2的比例上升。依此推算，理论上，此时的他若是要跟霸阳天相比，至少得是七到八个他才比得上。

　　当然，这些都只是理论值，一个人修习的功法、武技跟一个人的实力有着很大的关系。但是不论如何，若是他们古武界的实力等级划分跟他心是的界定办法一样的话，那么霸阳天此时的实力，至少要比他强横数倍，这一点是勿庸质疑的。

　　“怕了吧？不过，那只不过是以后的事情，你现在所要面对的，便是今晚能不能站着走出这个大厅！”宇文亘目光从秦香愕然的脸上扫过，最后落在站在外围的燕琳身上，发现她的目光却是落在秦香的身上，脸色陡然间便冷了下来，一缕森森寒意从其身上溢出，旋即，噼哩中啪哒的声音从他身上传来，那是筋肌骨骼突然间变强所发出的声音。

　　“若是你输在我的手上，警告你，以后滚离燕琳远远的，否则，就别怪我下手无情。”宇文亘的脸上，满是妒恨之色。

　　“一招。”

　　秦香缓缓退开一步，身上没有变强的噼啪声响，整个人似乎是突然间变得完全静寂了下来。

　　“找死……”

　　听到秦香如此的轻蔑之语，宇文亘杀心骤起，身形陡然间似是胀大了一倍，一股狂霸的气势狂涌而出，予人的感觉，站在那里的，并不是一个人，而是一座难以逾越的高山。

　　“成都霸王拳……”

　　宇文亘终于出手，左脚猛的一跺地面，大厅地板迸发出一声“砰”的巨响，脚踏处，坚硬的地板沿着他脚掌四周龟裂出一道道细小的裂缝。

　　随着他高大的身影暴迸而起，五六米的距离，竟然是一步到位，斗大的拳头轰然向秦香砸去，拳头划过空气，竟然然发出了些微低沉的爆炸声。

　　“这王八蛋，一出手便是宇文世家威力最为霸道的‘成都霸王拳’！”看到这一幕，燕琳亦是不禁有些担心起秦香来。

　　据说，宇文世家的先祖是隋唐的大力将军宇文成都，是以宇文家族的子弟也是传承了宇文成都的强悍血脉，家传的武技之中，“成都霸王拳”是威力最为巨大的内家拳法，练至臻境，一拳打死一头牛都是小意思。

　　“成都霸王拳么，嘿嘿！”秦香初晋武圣，身体之中的真气磅礴如洪水浪涛一般，狂妄的许下了一招之蔑，本来是想以诡异的招式对敌的，看到宇文亘这威力巨大的霸王拳时，眼睛竟是变得火热起来。

　　满蕴着火热的期待，在众人以为秦香一定会采取躲避办法进行抢攻之时，却见他左脚不动，右脚刷地后移，弓步马瞬间形成。

　　“去……”

　　随着他弓步一弹，早已蕴藏着强大拳意的右拳如铁锤般的轰然击出，与宇文亘狂轰而来的斗大拳头碰到了一起。

　　宇文亘看到他竟然选择与自己硬碰硬，脸上露出了满是不屑以及狂喜之色，在他的“成都霸王拳”之下，便是一匹成年的大马，也会当场毙命，秦香这个身材显得有些瘦小的家伙敢于跟他硬碰硬，简直是在找死。

　　“一拳解决了吧！”

　　宇文亘眼中闪过一丝狠辣，在与秦香的拳头碰在一起的瞬间，体内真气倾力送出。

　　只不过，下一刻，他突然发现，在拳头即将撞在一起之时，一股强大的拳意，竟然从秦香的拳头前方狂涌了过来。

　　“武圣，怎么可能？”


第374章 秦香VS三剑客

　　在那一刻，宇文亘明显感觉到了一股强大的威压迸涌而来，巨大的恐惧在内心涌起。

　　从拳头之中传出强大的拳意，这与真气外涌可不是一个层次，只有晋级武圣的强者，才真正的能够凝成拳意，巅峰武圣强者甚至能够远在数十米之外以凝聚的拳意直接杀敌。

　　因此，一感应到秦香拳头中迸涌出的那股强大拳意，宇文亘的脸便变得青了！

　　“轰……”

　　不过，此时已然没有再给他反悔的机会，后悔挑战秦香的念头甫涌，两个拳便即撞在了一起，强大的拳意真气从秦香的拳头中狂涌而出，宇文亘拳劲甫一碰上，猛的一顿之下，便即是以摧枯拉朽之势瞬间崩溃，磅礴的真气以挤灌之势冲进宇文亘的手臂之中。

　　咔嘎嘎……

　　骨头断裂的声音响起，宇文亘狂掠而前的身体以一个恐怖的弧度一弓之下，旋即轰然倒飞而去，狂喷出一口鲜血之后，仰摔出十多米远，啪地落地，生生将地板砸得裂开了些许缝隙，他的身体狂搓地面又滑出十多米后，嘭的一响，狠狠的砸在了大厅边缘的墙上，坚硬的墙体，竟然被砸的龟裂开来！

　　“好恐怖的拳劲……”

　　看到这一幕，所有人俱是目瞪口呆，先前秦香说出“一招”之时，所有人都想往他身上吐口水，可是当看到宇文亘那威力强横的一记成都霸王拳之后，却象是炮弹一般的倒飞而去时，他们都只得把那口口水强自吞咽了下去。

　　一时间，倒吸冷气之声、吞咽口水之声，在那片刻的寂静之中悄然响起。

　　果然是一招啊，而且是如此雷霆万钧的一招！

　　所有人，望向那个缓缓把拳头收起，站直身来的身影的目光，均都带着一丝震撼和敬畏。

　　自有人跑过去将宇文亘的扶起，此时后者右手一片血淋淋，脸色苍白的如同白纸一般，只不过倒是未曾昏厥过去，看着秦香的眼神，虽然仍然满是妒恨，其中却是夹杂着深深的恐惧。

　　武圣的拳意，并不是他这种刚刚晋级大宗师级别的人所能抗衡的，若是有得选择，他先前宁愿做一个哑巴。

　　“到你们三个了，为了节约时间，一起上了吧！”秦香连都不问宇文亘是否认输，站直身来，在众人骇然的目光之中，缓缓转过身去，看着狄东文、楚风行和沈方涛三人，淡淡地道。

　　“武圣，他的实力是武圣……”

　　在两个人的搀扶下，宇文亘有些艰难地站了起来，扯着嘶哑的嗓子道。

　　“武圣？”

　　狄东文三人几乎是同时一惊，不知道是不是应该相信宇文亘的说话。

　　他们没有秦香这样的意识感知力，自然不能从秦香身上迸涌的阳刚血气来感应他究竟是处在什么区别；而秦香刚才的那一拳，予他们的感觉除了“霸道”和“强横”两种感觉之外，他们并没有捕捉到那一股强大的拳意。

　　作为修炼武道的他们，自然知道大宗师与武圣的差别，这三人都是极为清楚的。他们三人的实力其实相差不大，但停留在大宗师级别却已经是有五六年，便是巅峰大宗师的那一层隔膜他们都是难以触碰，更不用说武圣一级了。

　　而从他们族中长者以往的经验中，都知道从巅峰大宗师晋级到武圣，会比一般的晋级需要多上十倍不止的真气能量，也正因为如此，才导致有很多人一生追求武道的人，最后都是在大宗师一级止步。

　　“不可能，这小子以二十岁左右的年纪，怎么可能达到武圣？”狄、楚、沈三人互相对望了一眼，均是不相信地道。

　　“凝聚拳意外放，拳劲强悍如牛，触者如爆，错不了，他的实力，一定是武圣强者！”宇文亘嘶声道。

　　凝聚拳意外放，拳劲强悍如牛，触者如爆。原来这便是他们古武界对武圣级别的界定。秦香如是想道。

　　而听到宇文亘嘶哑的声音，大厅之中再次喧哗起来。

　　武圣强者，这在古武界之中，那可是强者的分水岭，古武界的世家多得数都数不清，但真正能晋级武圣这一级而真正成为强者的，却是屈指可数，便是在加入古武协会的数十个世家之中，拥有武圣强者的世家也并不多见。而这秦香，以弱冠之龄，便即晋级武圣，对一向高傲的他们来说，简直是一个巨大的打击。

　　“我就不信，他真的是一个武圣强者。”狄东文身形彪悍，狄家武学一向以强横霸道为主，他的实力此时虽然只是处在高级大宗师，但是凭借着家族武学的优势，便是对拼一个巅峰大宗师，他也有一战之力，甚至还有可能会取胜。

　　也正因为如此，在古武协会同辈之中，除了那个为了端木涵珂才加入的霸阳天之外，他还没有真正的服过谁来，此时听到宇文亘的肯定话语，他心里自然极不服气，闻言大步而出，强横的气势随着他步伐的迈出狂涌而出，那沉重如山的气势，当真有一代大宗师的威憾之仪。

　　“你不是我的对手，别浪费时间了，一起上吧！”秦香平淡的目光扫过狄东文的脸上，淡淡地道。

　　楚风行和沈方涛对望了一眼，不约而同地迈步而出。而随着两人的迈步，两股强大的气势同时迸涌而出，与狄东文那道霸道的气势一声，从三个方向把秦香紧紧地围在了中央。

　　“狄少，既然这小子皮痒找揍，我们便成全他吧！”沈方涛的冷冷地道。

　　“你们，真相信这家伙是一个武圣强者？”狄东文似乎是想不到楚风行和沈方涛这两个家伙会同时出场，见状不禁一愣道。

　　“就当他是吧！”楚风行脸上露出了阴柔的笑容，冷淡地道：“这小子如此狂妄，不给他一点教训，当真以为我们古武协会无人了。”

　　沈方涛看着狄东文点了点头，并不言语。

　　这三人之中，狄东文是高级大宗师，但凭借其身体以及家传武学的优势，战斗起来，并不亚于一个巅峰大宗师的高手。

　　而楚风行和沈方涛两人都是在前不久晋级巅峰大宗师，三人联手，便等于是三个巅峰大宗师的联手，便是真正的武圣强者，他们都有一拼之力。

　　一年前，三人的实力比现在要弱上许多，而当初的霸阳天却已是武圣巅峰强者，三人虽然在他的手下输了，但却也撑了九招，在第九招半时被霸阳天以无比强横的掌法震飞了出去，这才输了。

　　输给了霸阳天之后，三人这一年来都是拼了命的练功，均是各有进步，以他们三人的实力，若是单独迎战初晋武圣的秦香，或许胜算很小，但若是三个联手对拼，在他们看来，应该是小菜一碟。

　　“终于舍得联手了？”秦香淡然一笑道。

　　他之所以通过以强悍的拳法一招收拾了宇文亘，想要的便是这个结果。

　　他虽然初晋武圣，但真正说来，根基却还是不稳，真气尚还有些浮动，这三人可不同于宇文亘，一个一个地与他们战斗，赢前面两个倒不是什么难事，但在第三场的时候，他很可能会出现后力不继之危，到时即便是取得最后的胜利，也必定要付出不小的代价，那却不是他想看到的。

　　而借着他所掌握的武技，他相信以这三个内心不和的家伙同时对阵，反而可能会赢得更加轻松一些。

　　“自大狂妄者，一向都是没有什么好果子吃的，小子，你会为你的狂妄付出惨痛的代价。”沈方涛冷冷地道。

　　“来吧，废话少说，我倒要看看，所谓的古武三剑客，究竟有何本事。”秦香微微动了动肩膀，啪啪啪啪的骨骼碰撞响声也随之传了出来。

　　上一次与师宗一战，实话说，他心里真的很憋屈，在床上躺了半个月，伤势大愈，实力也是大幅度提升，早就想找个人来酣畅淋漓地打一场，而今天更是在机缘巧合之下突破巅峰大宗师而晋级武圣，即便是真气有些浮动，他依然想狠狠的打上一场。

　　因此看到三人听了他的狂妄话语后迸涌出更为强大气势，他眼睛便变的更加的狂热起来。

　　“凌风指……”

　　楚风行嘴角弯了一个诡异的弧度，脚步踏前一步，身形一歪，原地便失去了他的踪影，下一刻，秦香便感觉到一缕凌厉的森寒气息向他的肩脖处涌到。

　　与此同时，正面的狄东文亦是陡然一声低吼，两脚猛地一踏，竟是同时狠狠一跺，彪悍的身形如搏兔的狮子一般，轰然蹦过四五米的距离，人在空中，斗大的拳头狠狠在向秦香的颈脖处砸去，拳头破空，空气爆破的噼啪声清晰传来，无匹的狂霸气势以泰山压顶之势狂压而下。

　　陡一发动，狄东文和楚风行两人便是一前一后，对秦香形成了凌厉的夹击之势。

　　而此时沈方涛的脸上，却是露出了一抹阴狠的笑容，藏于身后的右手微微旋过了一道诡异的弧度，两腿微微弯曲着，看上去倒象是在做着随时逃跑的准备。

　　只不过，在秦香气息的锁定之下，秦香倒是对他生出了一丝警惕。

　　“这家伙，看来不简单啊！”秦香心道。


第375章 一击必崩敌！

　　秦香身形诡异的一闪，竟然在狄东文和楚风行两人的夹击之下闪了出来，两人的凌厉攻击便即落空。

　　可是，就在秦香从两人的夹击之间诡异闪出来之时，沈方涛却几乎是同时动了，足下嘣嘣两蹬，一记凌厉无匹的掌劲破空而至，半息之间，便已到了秦香的后腰，就好像秦香主动把后腰送上去一般。

　　“嘭……”

　　就在沈方涛的手掌就要击中秦香后腰的瞬间，秦香那本已绝对不可能再变的身形却又是诡异的滑出了一个极小的弧度，早已蕴蓄的真气的一掌随之倏地拍，与沈方涛的手掌碰在一起，借着这一掌的反弹力量，刷地滑出六七米远，霍地转过身来。

　　而沈方涛与他一掌接实，陡感一股磅礴的劲道狂涌而至，一声闷哼之中，他两脚搓着地面，刷刷倒滑十余米远方才站稳了来，脸上露出了凝重之色。

　　沈方涛也算是身经百战、战斗经验丰富之人，不然也不可能在强者如云的沈家中脱颖而出，以不到三十岁之龄而成为下一任沈家家主人选。在狄东文和楚风行两人前后对秦香展开夹攻之时，他早已把三人的进退空间算准，是以在秦香身动之际，便是毫不犹豫地全力一掌向算好的方位击去。

　　只不过，秦香却是在看到他先前动作之时，便已然知道这家伙想要干什么，快速闪避之时，早就留了一手，虽然在那电光火石之间出掌，却是早已注足了真气，即便仅是只有五六成威力的掌劲，却已不是沈方涛能够接得下的。

　　“想不到这三个家伙虽然一直明争暗斗，但三人联手起来的攻击，虽然说不到滴水不漏，却也是颇有默契。”秦香看着再度形成合围之势向他逼来的三剑客，心中倒是微微一凛，不过旋即明白，先前听宇文亘所说，这三人曾经联手与霸阳天对战过，虽然只撑了不到十招，但那种高手之间的对决，最是能够锤炼彼此之间的磨合性，看来三人的默契是来自于以前跟霸阳天的那场战斗。

　　四人一上来，便是快若闪电般的交手，那凌厉的攻防，虽然让周围的人感到眼花缭乱，却也把他们的热血都煮沸了起来。

　　“三剑客加油，可别丢了我们古武协会的脸！”

　　因为同为古武协会成员的关系，虽然是以三打一，大厅里的大多数人还是支持三剑客的，一记短暂的攻守之后，大厅里呐喊助威声登时如雷般的响起。

　　“姓秦的小子，就只会躲么？”狄东文仍然站在前面位置，两小腿肌肉绷紧，看着秦香冷冷讥讽一声，右手划了一个弧度再度握紧，也不等秦香说话，两脚嘣嘣嘣连续三踏，瞬息之间，他的拳头已然破空而出，拳头击破空气的低沉爆炸声传来，显示出这一拳的强大拳劲。

　　“不躲又如何？”秦香看到他拳头轰来，凌厉的拳风卷得他的头发都向后压去，脸色不变，淡然一笑，不退反进，手掌似是随意的一探之下，狄东文狂轰而于的拳头竟然被他抓在了手中。

　　“想借力打力吗，你这是找死！”狄东文看到他竟然抓住了自己拳头，心中不但不惊，反而窃喜。

　　“雷崩拳……”

　　狄东文对秦香抓住自己的拳头丝毫不予理会，暴喝一声中，手臂在那顷刻之间突然一阵剧烈颤抖，下一刻，一股浩大的劲力如惊涛骇浪一般从他的手臂之中灌入拳头，本来已然霸道十足的拳头竟尔在那一瞬间速度陡提一倍、拳劲更是增加了一倍不止，“刷”的一响，斗大的拳头从秦香的掌缘破开，狠狠地向他的胸口轰去。

　　这是狄家秘传的威力无穷的雷崩拳，练至巅峰，一拳之中能够连续催加三道暗劲，这种霸道的拳术，便是碰到以柔劲为主的强大防御，在对方实力与他相差不大抑或是没有不清楚他拳术之下，必定会吃暗亏。

　　只不过这雷崩拳却是要以狄家的内功心法为基础，配以雷崩拳的爆发力，狄东文也是在前不久才能在同一拳之中催加一道半的暗劲，但是纵然如此，配合其强横的体质，仍然是威力无匹。

　　“嘿，雷崩拳么……”

　　秦香在狄东文拳劲暴发的瞬间，顺着后者手臂的手掌却是如蛇一般的一滑，身形随着的暴退，一个诡异的弧度，往得旁边斜滑过去，脚下一搓，暴退的身形陡然变为暴进，狄东文蕴藏着强悍拳劲的拳头倏地顺着他的腋下滑过，而秦香却是右肩一提，手肘微曲，一声低沉的吼声从他口中传来，肩膀“嘭”的下，狠狠的砸击在狄东文的胸肩之上。

　　这一下由极柔化为极刚的防攻转换，端的是快若闪电，在秦香力量暴发的瞬间，一股浩大的拳意透过他撞击出的臂膀，以排山倒海之势灌入狄东文的身体之中。

　　“轰隆……”

　　短暂的接触，瞬间的静寂之后，两人身体接触的地方，宛若一发生了爆炸一般，狄东文高大的身躯生生被击得仰倒下去，咚的一声巨响，后背着地，狂搓着地板如滑翔机一般嗖地倒滑出十余米完，这才停了下来，期间那狂喷而出的缕缕鲜血，在灯光之下，分外妖诡。

　　只这一下快速攻防转换的雷霆一击，当真是技惊全场。

　　先前的以柔克刚，最后那近身搏击的简单霸道攻击，堪称是把力量的阴柔与刚霸运用到了极致。

　　而楚风行和沈方涛两人紧随而上的攻击，却是在看到狄东文被砸飞而去的瞬间骇然暴退而回，满脸的不可思议，目光从那个艰难的从地上爬起的身影掠过，心中都不禁生出一丝悔意。

　　或许秦香并没有霸阳天强，但是从仅仅交手两招的情形来看，这家伙的战斗力以及战斗经验，却绝对不是霸阳天所能相比的。

　　仅仅是在第二招，便即以雷霆万钧之势，重创了一人，瞧狄东文那样子，只怕是已经失去了战斗之力。

　　不击则已，一击必崩敌！

　　目光转到那个并不算高大、也并不算强健的身躯上时，楚风行和沈方涛心中均是倒吸了一口冷气。

　　而全场的人在脑子短暂的懵白之后，也不知道是谁首先啪啪两下鼓起掌来，下一刻，雷鸣般的掌声在大厅内响起。

　　这一回，已然没有了古武协会这个界限，秦香在那瞬间把力量运用到得妙至巅峰的表现，却是赢得了绝大部分人的认可。

　　夏侯沁等几个与燕琳交好的女生更是拼了命的呐喊起来。

　　“还有两个，一起上吧。”秦香缓缓转过身来，看着沈方涛和楚风行，淡淡地道。

　　“两边……”

　　楚风行和沈方涛两人的目光从狄东文的身上扫地，看到后者脸色惨白地摇了摇头，看来果真是失去了再战之力，两人对望了一眼，均是露出了一丝狠色，一咬牙，话几乎是同时出口，旋即同时闪电般的掠出，从秦香左右方向狂攻而至。

　　楚风行擅长指功，身形虽有些中性的单薄，但是行动却是疾如风儿一般，飘逸之中夹带着凌厉的气势，两手十指曲扣之间，一缕缕森寒如刀的指劲攻向秦香左边中上盘，瞧他的动作，倒不象是在跟人打斗，而象是在做着插花的动作，飘逸而美丽。

　　楚风行所使的，正是楚家秘传指功“玉兰指”，顾名思义，再观其形，现在的楚风行，若是换上一身彩衣，当真象是一只在玉兰花丛中穿梭的一只彩蝶。不过在场的人谁都知道，楚家的“玉兰指”指劲如针，宛若蜜蜂刺蛰，一旦被其手指点中，便会变得极度麻木，战斗力、防御力都会瞬间下降，最后沦为鱼肉，任其宰割。

　　沈方涛使的是掌法。沈家“蛟龙掌”，在古武界中颇有名气，胜在掌势如山，动静相合，令人难以捉摸。但见其每拍出一掌，周围的空气都被击的迸发出尖锐的啸声，如山的压力随掌印下，卷起了咻咻劲风。

　　同时对三人，秦香要一心三分，应对起来倒还稍有点困难，此时狄东文退下，楚、沈两人的夹攻对他却是缺少了大的威胁，两掌左右翻飞，身形只在两三步之内快速移动，竟是十分轻松的便把楚、沈两人的狂攻给接了下来。

　　“这臭家伙，看来是真的是武圣强者。”端木涵珂看着秦香轻松的拆解着楚风行和沈方涛两人的凌厉进攻，偶尔递上一拳半掌，这两个谨慎的家伙必有一人暴退不敢硬接，看似是攻多守少，其实却是一直秦香在控制着战斗的节奏。看到这里，端木涵珂眼中却是不禁闪烁着一缕奇异的光芒，若是眼睛锐利者可见，她的眸珠之中，有一缕晶亮的灰白光芒一闪而过。

　　便在这时，楚风行和沈方涛同时攻击之下一个错身，身后的沈方涛突然给他使了一个眼色，楚风行徒然大喝一声，两手十指一曲，化为两爪，一抓秦香肩膀，一扣秦香右肋，对于秦香斜切而下的掌刀竟然是视若无睹一般。

　　与此同时，秦香也是陡觉后背一股凌厉无匹的掌劲横扫而来，几乎是将他的后路完全封死。

　　“嘿，是该结束了。”看到两人突然间象是拼命似的打法，秦香心中暗道。


第376章 我选择，把你丢出去！

　　“叠空拳……”

　　秦香切向楚风行的一掌，却是在距离后者的身体尚有尺余远之时陡然改掌刀为拳，拳意，在那瞬间凝结，拳头轰进的瞬间，一股强大的拳意形成了一个比他的拳头大三四倍的巨拳，凝形的拳意轰然击出，肉拳距离楚风行身体还有半尺之时，拳意凝形的强霸拳头，已然狠狠地砸在了楚风行的身上，楚风行两爪此时距离他的肩肋，却还有大半尺的距离。

　　“嘭、轰隆……”

　　短暂的闷响之后，凝拳轰然炸开，楚风行的身体如被巨锤击中一般，刷地倒飞而起，人在半空，身体才弯成了弓形，在空中划出了一个完美的抛物线，飞出十三四米远后，咚的一声，狠狠砸在地板上，又搓着地板滑出四五米后，方才停了下来，上身撑起，噗的一声，一口夹杂着些许内脏碎肉的鲜血喷将而出，楚风行撑起了半身再度仰倒而下。

　　这边厢，秦香却是以一记凝形拳击飞楚风行之后，身形如大鹏般的倒拨而起，随即一记强劲的掌劲从他的身下狂飙而过，沈方涛的身影也出现在了他的下方。

　　“叠空拳……”

　　倒拨空中的秦香猛提一口真气，呼的一声沉响中，下坠的身形竟然一顿，那一瞬间，一股无匹的劲气透臂狂涌而出，强大的拳意在那瞬间凝形，随即狂轰而出。

　　沈方涛感觉到一股浩大的拳意威压直涌而下，抬头望去，便看到一个以拳意凝形而成的足有婴儿头大小的拳头以天雷轰顶之势向他飞击了下来。

　　“靠，武圣拳意……”

　　沈方涛骇然惊呼声中，再也顾不得是不是难看，一个懒驴打滚，飞快地向旁边滚去，落地的瞬间，便是听得“轰隆”一声巨响，整座大厅都震动起来，他自是一点也不敢稍停，咕噜咕噜声中，直滚出了五六米外，随后抱头伏在地上，却仍感觉到全身有数处传来了剧烈的疼痛，而他的耳边，却也听到了大厅内一阵惊骇的喧嚷之声。

　　片刻之后，感觉到一切都平静了下来，沈方涛这才敢直起身来，转身抬着，凝目望去，脸上再度露出了骇然之色。

　　只见他先前所站的地方，此时却是现出了一个三四尺宽的坑来，那坑周围的大理石地板，象是蛛网一样裂了开去，延伸出两三米远。

　　秦香的一拳之威，竟然恐怖若斯！如果这大厅不是在一楼而是在二楼或者更上一层的话，此时那个大坑便是变成了一个大洞了。

　　看着那个坑，沈方涛也是暗暗庆幸，刚才的那一刻懒驴打滚，虽然十分狼狈，但与自己变成地上那坑相比，自己却算是大赚了。

　　“这家伙，下手真是太狠了！”深吸了一口气之后，看着象是根本不关他的事一般站在那里的秦香，沈方涛心里恨恨地道。

　　只不过，实力的差别，却不得不让他把句话藏在了心中。

　　“沈少，还打吗？”秦香拍了拍沾在衣服上的尘粒，看着沈方涛淡然笑道。

　　“哈哈，有架打干嘛不叫我呢！”

　　沈方涛还未来得及说话，大厅外面的大院中突然传来了一阵爽朗的笑声，那笑声宛若一阵阵洪亮的钟声一般，传入众人的耳中，震得人耳膜颤动，耳朵嗡嗡作响。

　　听到这个声音，所有人的脸色都变得十分难看起来。

　　“好霸道的真劲，此人是谁？”秦香听到那声音，亦是不禁心中暗凛。

　　“祝寿来迟，还请端木家妹子不要怪罪！”正惊愕间，一个宛若铁塔般的身影便即出现在大厅门口。

　　但此人实在是太高，即便是站在大厅门口之外，尚还有一截脸被上面的门梁挡住了，随着此人略一低头，整个人便即迈进了大厅之中。

　　“霸阳天……”

　　不用秦香去问去想，大厅之中，却是传来了一阵阵的惊呼声。

　　“霸阳天？”秦香凝目望去，看着那个铁塔般的身影，心中亦不禁倒吸了一口冷气。

　　一头过耳长发，在左边四六分处分了开来，开岔处，竟然是黑白两色头发，充满了霸道气息扎须脸庞，两道粗浓的眉毛如两把巨剑一般斜刺而出，阔额厚唇，鼻翼高耸，宽阔的双肩，估计是两个秦香都比之不上，那一身西装包裹之下的手臂胸膛，似乎便是隔着衣服，都能让人感觉到一股强大的肌肉爆发力。

　　而瞧他的身高，绝对超过230CM！

　　看到此人，你才知道，什么才叫做真正的巨人！

　　撇开别的不说，这家伙的卖相，就是一个巨人卖相，而且还是一个酷毙了的巨人！

　　“这就是霸阳天吗？好强大的气息，我竟然看不出他的实力！”秦香感觉到意识感应在触及这巨人的身体之时，却是被狠狠的弹了回来，心中更是不禁骇然。

　　霸阳天目光似是随意地从秦香的脸上扫过，旋即落在大厅中间那一个大坑上，似是愣了一下，随后目光却是最后停在了坐在中间那张桌子的端木涵珂身上。

　　“哈哈哈哈，端木家妹子，霸阳天祝寿来迟，尚请见谅。”霸阳天目光一触及端木涵珂，便即大步迈上，几步之间，便到了端木涵珂的面前，从身上取出一个晶莹剔透的玉盒子，倒是有些温柔地放在端木涵珂的面前，笑道：“这一枝千年的九叶雪莲，聊表阳天心意，祝端木妹子年年有今日，岁岁有今朝！”

　　“千年九叶雪莲！”

　　大厅中的那些年轻人一听，俱是不禁又倒吸了一口冷气，这家伙，如此珍贵的东西，到了他的嘴里，却只不过是聊表心意，而且瞧他说的那般轻松，看来却是一点也不心痛，真是财大气粗啊！

　　“谢谢霸少宫主。”端木涵珂的反应依然是那么淡漠，这也让狄东文、楚风行和沈方涛三人心里略为好受了一些，毕竟，以霸阳天这样的强者，都没有得到端木涵珂娇颜轻展的恩赐，何况是他们呢？

　　只不过，三人的目光扫过此时已然变得一脸平静的站在那里的秦香时，心中却又不禁堵的慌，这个突然象是从天而降的少年，却他妈的把所有的便宜都占了去，这极度的落差，还让不让人活了？

　　“哈哈，谢什么了，小小一枝雪莲而已，若是端木妹子喜欢，我把整座雪山搬来给你都行。”霸阳天霸气十足地道。

　　“嘿嘿，霸少宫主，现在就算你把整座雪山搬来，只怕端木小姐也不会还你一笑了。”楚风行抹了抹嘴角的鲜血，阴柔地冷笑道。

　　霸阳天霍地转身，目光从三人的身上扫过，旋即笑道：“你们三个家伙，不会吧，怎么弄得这么狼狈？又让人给修理啦？”

　　三人的情况，他怎么可能看不出来，三人之中，除了沈方涛受伤较轻外，狄东文和楚风行都受了甚重的内伤，能把这三个家伙修理成这样的，除了他自己之外，难道还有别人？这家伙也是一个嗜斗份子，是以一看到三人的情况，便不禁颇感兴趣地问出声来。

　　沈方涛在三人之中受伤最轻，自然是由他来说，三人虽然输给了秦香，但对秦香却甚是不感冒，看到来了一个更强的，自然想落井下石一番，当下便把先前之事简要的跟霸阳天说了一遍，即便是看到端木涵珂十分阴沉愤怒的脸色，他还是把秦香如何如何对端木涵珂，尤其是那一吻，更是描述得最为清楚。

　　“不想死就快走……”

　　燕琳和夏侯沁在沈方涛说到中间的时候，便冲了过来，推着秦香往外面而去，秦香虽然不愿，但这两个女人都非正常人，连拖带拽再加上一些身体接触之下，楞是把他推到了大厅的侧门。

　　“小子，给老子站住……”

　　只不过，就在秦香被两女偷偷的推到大厅侧门之时，一声惊天暴喝在大厅中响起。

　　三人愕然回头，便看到了此时青筋暴现的霸阳天，一股浩大的气息正以他为中心，如潮水一般的在大厅之中迅速的漫延开去，比先前狄东文使出雷崩拳之前挤响骨头之声大了不知道多少倍的骨骼响声从他身上传来，一股巨大的威压，直逼二十多米之外的秦香。

　　“你叫秦香是吧！”霸阳天强悍的气势已然迸发，但是再看着秦香时，说话的语句却是变成了森寒。

　　“正是在下，霸少宫主有何指教？”秦香知道躲是躲不过了，闻言缓缓转身，行上几步，看着霸阳天淡淡地道。

　　“两条路给你走。第一，走到老子面前，给老子磕三个响头，说三声‘我是狗’，今晚的事老子可以不跟你计较；第二，跟老子打，我把你打残，然后把你丢出去。你选哪一样？”霸阳天炯炯的目光紧紧地盯着秦香，森冷地道。

　　“这小子果然很狂，比我还狂。”秦香的心，陡然间冷了下来，这么多年来，还没有一个人敢于这么对他说话，即便是对着师宗那种庞然大物，他都没怕过谁，一个霸王行宫的少宫主而已，现在竟然敢在他面前叫嚣？

　　“我选择，把你丢出去！”秦香紧紧盯着他的眼睛，淡淡地道。


第377章 战：霸阳天！

　　“嘎……哈哈哈哈……”

　　霸阳天似是吃东西噎着了一般的发出了一个奇怪的声音，旋即捧腹哈哈大笑起来。

　　他身后的燕琳和夏侯沁听到秦香这一句话，均是脸色大变，燕琳的娇躯都不禁轻微地颤抖起来。

　　端木涵珂亦是不禁粉脸微变，脸上虽然仍然淡漠，不过望向秦香的眼神，却是不禁有些担忧之色。

　　狄东文、楚风行和沈方涛三人听到秦香的幼稚话语，均是幸灾乐祸地笑了起来，期间偶尔牵扯到身上的伤痛，却也被那一份期待给掩盖了过去。

　　大厅中的古武青年男女们则象是看傻子一般的看着秦香。到了此时，几乎所有人心中均想：这货，肯定是刚刚被门板夹了脑袋——变白痴了！

　　可以说，除了秦香自己，没有人会天真的以为，他有跟霸阳天一战的实力。

　　早在一年之前霸阳天与古武三剑客一战之后，古武协会之中就在广传，霸阳天那时已然是武圣巅峰的强者，虽然前者没有公开声明，但是这一次霸阳天因为要突破武圣闭关而可能未能来参加端木涵珂成，人生日派对的事情，却是有很多人都听说过的。

　　姑且不论霸阳天这个时候才赶过来，他是否已突破了武圣巅峰的那一层屏障，就算是没有突破，以霸阳天巅峰武圣的实力，再加上他那层出不穷的强悍武技，弱小如秦香者，能不能接得下前者的一拳，他们尚还抱着怀疑态度呢，靠，要把霸阳天丢出去，这话对于大厅中的古武青年男女来说，的确是一句非常夹门板、脑子进水的白痴话语。

　　“你……你疯了，你不是他的对手……”燕琳片刻的脑子懵白之后，银牙狠咬，把秦香扯到了一边，又是气恼又是担心地道。

　　“然则如何？”秦香淡然一笑道：“难道你想让我跪下给他磕头？”

　　“当然不是，那种事打死也不能做。”燕琳一愣道。

　　“那不就结了，既然不能那样做，那么便只有战，唯有战才能解决。”秦香微笑道，说罢拍了拍她的小手温言道：“放心吧，就算我打不过他，他要想重伤我，只怕也要付出一些代价。”

　　“霸少宫主，我跟秦香先生之间的事情，还请你不要插手。”在一片喧嚷声中，一个冷漠的声音徐徐传来，声音虽低，却是一字一句，极为清晰地传进了大厅里每一个人的耳中。

　　所有人都循着那声音传来的方向望去，却见端木涵珂此时已然站了起来，缓缓走到霸阳天与秦香之间偏外住，脸上依然漠然，说出的话语，也是冷得让人生出心脏已然结冰之感。

　　霸阳天倒是一愣，颇是玩味的瞅了端木涵珂一眼，脸上的笑容慢慢的收敛了起来，淡淡地道：“端木妹子，我虽然喜欢你，但是男人之间的事情，我却是可以不用理你心里面的想法，这小子，我今天是非要狠狠教训不过。”

　　“你……”

　　端木涵珂粉脸微变，旋即冷冷地道：“秦先生不是古武协会的人，而今晚他是我端木家的客人，若是霸少宫主真想动他，就先过了我这一关。”

　　“哈哈，好，好，好！”霸阳天看到她竟然这般维护秦香，不怒反笑，却是不再看端木涵珂，铜铃般的巨目精光一闪，狠狠的落在秦香的脸上，淡淡地道：“如果你是男人，就不要让女人站在你面前帮你挡着。”

　　“呵呵，霸少宫主，请！”秦香倒是未料想到端木涵珂竟然会替他出头，心想她定然是怕自己出了什么意外，那黑灵晶便没有了着落吧？看来在这个如寒冰般的女人心中，黑灵晶的确是占着极重要的地位。

　　“好，就冲你这份胆识，一会儿，我让你活着出这大厅。”霸阳天沉喝道。

　　“早就听说过一月一宫的霸王行宫强者如云，称得上是华夏武学的泰山北斗，今天秦某倒是要领教领教。”秦香缓缓把风衣的拉链拉开，把身上的外套脱了下来，顺手甩到燕琳的手里，走到大厅的中间，这才淡淡道。

　　“如你所愿，我一定会让你非常非常满意的，不过，还得看你能抗得住我几招。”霸阳天亦是刷的把外套甩了出去，大步走到大厅中间，与秦香遥对而立。

　　端木涵珂见这两个男人竟然一个也不把她的话放进耳中，脸色也是十分难看，漠然地瞅了秦香一眼，一言不发的退了下去。

　　面对两个武圣强者的对撞，大厅内所有人都自觉的往后退去，一直退到了大厅的边缘，这才站定。

　　武圣强者的力量对碰，可不同于一般的打斗，仅仅是那迸涌的拳意，便能伤敌于无形，尤其象霸阳天这样的巅峰强者，就算他只是巅峰武圣的级别，其凝出的拳意，便能远在三四十米外对对手进行强悍的攻击，相对而言，这派对大厅却算是小了。

　　“姓秦的小子，看你应该是初晋武圣，我霸阳天为人虽然霸道，却也不想占人便宜，你刚才方与三剑客一战，怕是消耗了不少真气。而我这次闭关，虽然没有突破武圣，却也比巅峰时期强了不少，就实力而言，你已经差我甚多。

　　“如此悬殊的战斗，若是放在平时，我霸阳天跟你近日无冤远日无仇，那自是不屑与你一战。但是你今晚如此对待端木妹子，我却是不能放过你。

　　“你也别说我以大欺小，这样吧，你把你全部的实力都展现出来，若是能在我手下走上二十招而不倒，便算我输了，今晚的事，就此撇过。”霸阳天看着秦香道。

　　“二十招？呵呵，霸少宫主还真看得起秦某。不过，未战之前，谁输谁赢，还言之过早，注意了……”秦香对于他的二十招之言未置可否，小腿微曲，一声低喝之中，整个人便如同一枚炮弹一般飞射而出，几乎是在半息之内，卷着凌厉劲风的拳头已然轰到霸阳天身前。

　　“嘭……”

　　拳头狠狠的砸在霸阳天的胸膛上，这霸阳天，竟是躲都未躲，生受了秦香一拳！

　　秦香一拳击到他的胸口上，却感手臂一震，就象是击在了一块坚硬的牛皮上，一股强大的反弹力量反弹而回，震的他手臂都有点酸麻。

　　霸阳天脸上却是一点也没有露出痛苦之色，倒是受这强劲的一拳，铁塔般的身躯微微后退了半步，看着有些愕然的秦香，咧嘴一笑道：“小子，在给我挠痒痒吗？”

　　话语甫毕，秦香陡感一股无匹的力量从他的拳头上迸灌而入，嘣的一声闷响，他的身躯刷地搓地倒滑出三四米远，这才停稳了下来。

　　“果然是武圣巅峰的力量，好不强大！”秦香感觉着有些麻木和疼痛的拳头和手臂，深深吸了一口气，脸色也随即变得凝重起来。

　　他只不过是初晋武圣，而霸阳天算起来，都是有半只脚踏入了武神那神秘领域的强者，跟他可不是一阶两阶的差别。虽然武圣晋级武神，两者相差了十万八千里，但是这霸阳天却也至少比上的实力强上三到四级。

　　“姓秦小子，如果你只有这么一点能耐的话，那么，你不会在我手下撑得过十招。”霸阳天看了秦香一眼，拍了拍刚才被秦香拳头击中的地方，淡淡地道。

　　“既然如此，那么，再试这一拳看看。”秦香脸上却没有多大的变化，两腿摆了一个十分古怪的动作，旋即全身似乎突然由极紧而变为极松一般，他的身形已然化为幻影。

　　“超音波叠空拳……”

　　低沉的吼声传来，一股浩大的拳意顷刻之间便充斥了大厅的每一个角落，一股强大的威压以狂涛之势向霸阳天直轰而去。

　　“没有声音，这是……”

　　别人看不到秦香的身影，但霸阳天却是能够看到，不过感觉到秦香那一拳的威力，心中不禁一凛，知道秦香的这一拳，已然是越过了音波的存在，倒也收起了轻视之心，在众人的凝注之下，但见他一个回弓把马，轰然一拳击在了仿佛的空处。

　　“噗……”

　　一声闷响之中，秦香的身影陡然们出，随即众人便看到两人的拳头在空中交叠在一起，下一刻，一股巨大能量从两人拳头交织处狂卷而出，浩大的拳意，把两人的头发衣袂都吹拂了起来。

　　“轰隆……”

　　紧接着一声惊天爆响之中，迸涌的能量卷向空气，那噼噼啪啪的空间迸爆之声不断传来，一个人影倒飞而回，直退出四五米外，这才滴溜溜的在原地急旋两圈，这才停了下来，却是秦香，但见他脸色胀得通红，俨然刚才的一拳硬撞，他略吃了一点儿亏。

　　而反观霸阳天，拳头对碰之后，他那高大的身躯亦是蹬蹬退了两步半，这才站了稳来。

　　“小子有点意思，再来！”霸阳天眼睛微眯，眼中精光暴闪之间，脸上狂霸的战意，竟尔在这一刻被秦香完全的激发了出来！


第378章 拳意攻击！

　　仅仅两招，便是这样的激烈。

　　而从战况来看，在第二拳的对碰之中，霸阳天虽然占了上风，但每个人都看得出来，这种优势并不是很明显。

　　此时，对于霸阳天二十招的承诺，有很多人已然开始动摇起来。

　　“希望，这一次，能把先前的劣势扳回来。”也不多说废话，秦香缓缓走上几步，两脚微曲，似弓而非弓，甚是奇怪，待得看到他两手微微握拳，拳心微往上扬起，两臂稍曲，做出了一个与两脚配合得十分恰当的怪异动作，看着霸阳天淡淡地道：“这一拳，希望你不要让我失望。”

　　霸阳天本来还没有多大反应，但随着秦香这一个怪异动作的成型，而他竟然没有探测到秦香有强大气息涌出时，再注意观察秦香的动作，脸色瞬间变得凝重起来。

　　他虽然没有师宗那样的毒辣眼神，但却也是武圣巅峰级别的强大存在，自小所接触的，都是极为精深的武功武技，自然能够感觉到秦香这个怪异动作一旦暴发，将会是一种情形。

　　“来吧……”

　　秦香声音响起的瞬间，所有人竟然是连影子都没有看到，原地已然失去了他一踪影，而却是在那一刻，一股浩瀚磅礴的气息象是砰爆的炸弹一般，顷刻之间便狂涌至大厅的每一个角落。

　　随后，众人便骇然看到，在霸阳天前面，竟尔凭空撕裂开了一个口子，一个凝聚着浩大拳意的拳头在空间口子撕裂开的瞬间轰然击出。

　　“吼……”

　　霸阳天身形无风自动，几乎是没有任何动作地，他的身形瞬间后移了一米，斗大的拳头，凝聚着更为强大拳意力量，几乎也是在秦香拳头轰出的瞬间，轰然击出，然后两个拳头碰击在了一起。

　　而直到此时，秦香的身影才象是横空出现一般的现了现来！

　　只不过，此时的那一幕，落在众人的眼中，脸上均是露出了狂热之色。

　　秦香的身形横空而悬，手臂伸出很长，整个身形呈现出一个箭头形状，箭头位置便是他的拳头，拳头与霸阳天的拳头此时却是紧紧的粘在了一起，那样子，就象两人在耍着杂技来了一个空中接力一般。

　　而且，两个拳头的碰撞，却只传来了一个低沉的“噗”响，然后时间，似乎在那一刻冰结，两人的身形就这样诡异地固定在那里。

　　大厅在那一瞬间，俱都静寂了下来，紧张的喘息声、心跳声都清晰可闻。

　　“嘎啪……”

　　“嘎啪……”

　　在这死一般的寂静之中，大约五六秒钟之后，几声微细的破裂声音在大厅中漫延开来，旋即，所有人的目光都顺着声音传来的方向望去，却是骇然看到，霸阳天的双足，早就不知在什么时候，已然深深的陷入坚硬的大理石地板之中，而此时，一道道足有手指宽的裂痕正从双足四周慢慢的漫延开去。

　　嘎啪嘎啪的地板碎裂声音越来越密，短暂的加速之后，两人庞大的拳意终于在这一刻爆发而去。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响之中，一个磅礴的能量漩涡在两人拳头交接的地方暴涌而出，庞大的拳意风暴以惊人的速度向四面八方狂卷而去，那浩瀚的拳意风暴过处，空间都变得扭曲起来，噼啪噼啪的空气爆炸声音在大厅之中剧烈的持续响起。

　　与此同时，霸阳天脚下积蓄的强大力量也在这一刻迸爆开来，“嘭嘭”两声巨响，以他的两足为中心，坚硬的大理石地板，竟然生生被掀起足五六米直径，无数的大小大理古石碎片以骇人的速度向四面八方迸射而去，许多来不及躲避的古武协会青年男女被击中，一时间惊叫声、痛哼声响成一片，大厅内竟是混乱了起来。

　　“嘣啪哗啦啦……”

　　强大的拳意风暴，把大厅窗口上的玻璃尽数震得粉碎，无数的玻璃碎屑哗啦啦地落下，滚落了满满一地。

　　就连大厅上方的许多灯器，都被震得碎裂开去，只有较远处的一些灯光，得以侥幸逃脱，随着这些灯器的碎毁，大厅中的光线也一下暗淡了许多。

　　秦香则是在两人拳意爆发、拳意风暴形成的瞬间，嗖地倒翻而起，在空中连续几个空翻，落下之时，却已是到大厅的边缘。

　　反观霸阳天，那如铁塔般的身躯在此次惊天动地的碰撞之中，竟然是未曾移动分毫！

　　“这一拳是谁输谁赢？”

　　一些未曾受伤的人一回过神来，立即把目光投入到战场之中，惊愕地互问。

　　秦香在完成最后一个空翻的卸力之后，落了下来，却仍然是蹬蹬退后了两步，这才移得稳来，脸色甚是苍白，只不过，他的脸上，却是露出了一缕淡淡的微笑，一站稳，目光便停留在尚在漫天的尘类碎屑之中未曾移动分毫的霸阳天身上。

　　“这家伙被震飞十几米远，而霸阳天未退一步，这样看起来，应该是霸阳天这家伙赢了。”大多数人此时心中都是这么想的，虽然看到秦香脸上露出的一丝微笑，谁又敢说，那就不能是落败之后强颜苦笑？

　　于是乎，所有人的目光从秦香的身上转到了霸阳天的身上。

　　随着地上滚动的碎玻璃渐渐平静了下来，霸阳天铁塔般的身体周围的尘屑也渐渐消失，现出了他的身形。

　　“啪……”

　　也不知是不是灯光师傅故意为之，却是在此时，一道耀眼的灯光从大厅顶部一个角落射来，正正照射在霸阳天的身上。

　　原先分得很好的黑白两色头发，此时十分凌乱，比秦香还要苍白几分的脸上，肌肉在微微的颤动着，嘴角边，竟尔有一抹鲜红的血迹！

　　而他的白色衬衫，此时竟然烂成了一条条布条！

　　霸阳天的样子，看起来，却是要较之秦香狼狈了数倍不止！

　　唯一不同的是，霸阳天的一双铜铃般的巨目中，却是掩饰不住那一份狂热的战意，正在燃烧，燃烧，猛烈地燃烧。当那狂热的火陷燃烧到极点之时，在众人一片惊骇之中，霸阳天陡然一声狂吼，铁塔般的身躯轰然向前方的秦香豹冲而去，每踏前一步，在那磅礴的气势之下，坚硬的地板都被生生踩裂了开去，碎石一路飞迸！

　　那一道山般的身影，那如山般的威压，宛若战神的霸道气势一般，令得所有人的心都剧烈的颤抖起来。

　　“嘣……”

　　最后一脚踏碎足有米余直径的大理石地板，霸阳天的拳头便已出现在秦香的面前，一声惊天怒吼传来：“小子，接我一拳！”

　　“轰隆……”

　　那蕴含着狂暴拳意力量的一拳，轰击在秦香后面的墙壁上，直接将那面墙壁轰穿一个大洞，大洞周围的墙体被震得崩塌，一个足有两三米直径的巨洞现于墙面，漫天的尘土碎砖飞扬迸射，整栋别墅都狠狠的抖了一抖。

　　只不过，在这一拳轰击到墙面的那一刻，却早已不见了秦香的身影！

　　“吼……”

　　霸阳天霍然转身，漫天的尘灰之中，两道宛若实质般的精光迸射而出，看着不知何时竟然已跑到了他原先所站的位置上去的秦香，大喝道：“小子，敢躲！”

　　秦香虽然对于他这惊天一拳心里也是暗惊，脸色也是有些苍白，但他的样子看起来却要比霸阳天自然得多，闻言笑道：“我又不是白痴，不躲，难道站着给你白打？”

　　对于他的这句话，大厅中的众人倒也没有人嗤之以鼻，毕竟大家也都知道，秦香只不过是初晋武圣，与霸阳天这种差点儿就突破武圣晋级更高层次的传说级别的强者，硬碰，本就不是什么好办法，他就算是一开始便采取游斗的办法，也绝对没有人会说他什么。

　　况且，他一开始并没有采取游斗，而是直接了强横的硬碰硬，仅凭这胆量，便已能赢得他们的尊重。

　　“我倒要看看，你能躲得了多久……”

　　霸阳天凶狠的一抹嘴角的鲜血，陡然转身，拳头轰然击出……

　　“暴星拳……”

　　伴随着他的一声怒吼，一记凝结了他强大拳意、足有人头大小的拳头破空飞出，向远在十米之外的秦香轰去，拳头过处，空间微微扭曲，剧烈的空气迸爆之声啪啪传来，拳头卷起的拳风如狂风一般一路呼啸而去。

　　“这……这就是武圣凝聚的拳意远距离攻击啊，好霸道的拳意……”

　　看到霸阳天这凝聚了武圣无匹拳意的一记空拳，所有人都不禁倒吸了一口冷气，绝大部分人都飞快地往更远的地方避去，深怕被殃及池鱼。

　　远距离的拳意攻击，其中夹着强大的意识控制，并不是一般的攻击。也就是说，一旦你的气息被武圣强者锁定，他击出的拳意印记，便会随着你的身体移动而移动，除非你逃得出他的拳意攻击范围之外，否则唯有接，不接，便只有挨打！

　　秦香看到那一记拳意拳头，双目微眯，脸色也变得凝重起来。


第379章 奇迹，是创造出来的！

　　“武圣拳意么，嘿！”

　　凝重的望着那宛若撕裂虚空轰击而来的拳头，秦香的身形突然间变得模糊起来。

　　“这是……”

　　霸阳天看着渐变模糊的秦香，只见后者的双手正飞快的结着奇怪的手印，随着他手印的结诀，他明显的感觉得到，秦香身上的气息，竟然在那短短的时间内爆涨起来。

　　“怎么可能？怎么可能会有这样的事情发生？”霸阳天脸上露出了骇然之色，他只听说过，有极少的一些人能通过服食丹药，令得自己的实力在短时间内爆涨，然而却是从来没的听说过，有什么手诀之类的东西能令得一个人的实力在瞬间爆涨起来。

　　他自然是不知道，秦香所施的，却是《力魄大照经》中的秘法，大刚咒！

　　大刚咒的存在，不要说是霸阳天，便是象师宗那样的老妖怪一辈，知道的也是甚少，因为，现世上修炼呼哈功的，独有秦香一人而已，即便是秦风月秦老爷子，也是未曾修习过，自然不知道，在呼哈功修炼到第六重之后，会有这种奇异的功法出现。

　　大刚咒，不但能通过秘密的手印令得施印者神魂念头突然变强一两倍，更是能让施印者的肉身实力在短时间内大幅度提升，而且，除了过后会变得虚弱一阵之外，并没有什么后遗症。

　　说来话长，其实这些都只不过是半息之间的事，霸阳天强大拳意拳头，只不过飞到两人的中间，秦香的大刚咒便已然完成，随着他的一声低吼传来，他那化为虚幻的身形再度现实，右手并指点出，一把长三四米、宽达尺许的巨剑从他的指端咻地飞出，浩大的剑意，在那瞬间暴涌而出，巨剑直接撕裂空气，“嗤”的一响，狠狠地刺在霸阳天轰出的拳头之上。

　　那一刻，众人眼中，便看到了诡异的一幕，巨剑与拳意拳头一碰在一起，并没有传来力量碰撞的爆炸声，巨剑剑尖初时只是停留在拳头的表面，剑、拳在空中悬浮，瞬间由极动而变得极静，随即巨剑的剑尖却是缓缓地破拳而入，一点一点地挤了进去，在挤刺而进的瞬间，拳意拳头出现了剧烈的颤抖，然后后退，一进一退之间，显得极为的诡异，而站在后面控制着拳意拳头的霸阳天，脸色不断的变幻着，结实的肉拳，竟然也开始轻微的颤抖起来。

　　“破……”

　　随着秦香的一声低吼，强大的拳意拳头“嘣”地爆炸开去，强大的劲气暴涌而出，“嘭嘭”两声，分别击中天花板和地板，噼哩啪啦声中，一条条蛛网状的裂痕散布开去。

　　而直接将拳意拳头刺爆的巨剑，看上去虽然比刚才要淡了许多，去势却是随着秦香手指一挥，嗖地向前方的霸阳天暴刺而去。

　　而在刚才拳意拳头爆开之时，霸阳天脸上肌肉一扭，蹬蹬后退了两步，看到巨剑斩来，脸色更加凝重，脚下猛地一搓，双拳同时闪电般的连续轰出，磅礴的气势狂涌而出，一波又一波的拳意拳头轰然向秦香所凝的剑气巨剑砸去。

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　“嘣嘣……”

　　“轰隆……”

　　一连四波强大的拳意拳头轰击巨剑之后，两者这才轰然一声爆炸开去，暴涌的能量再次轰击在天花板和地板之下，本就已经裂开的地板和天花板同时崩塌，轰隆隆声中，天花板直接被破开了一个四五米直径的大洞，地板则是直接被掀翻了起来，碎石横飞，尘土飞扬，周围的人都吓得纷纷后退，退无可退的情况下，很多人干脆跑出了大厅，以免被殃及池鱼。

　　而在这一轮的攻防之中，霸阳天再度被逼退了数步，脸色苍白的有点可怕。

　　“刚才那是……武圣剑意凝质的凌厉之剑！”看着这惊天动地的一幕，有识之人不禁骇然惊叫起来。

　　“实质剑意攻击，那……那这秦香的实力，岂不是已经是半神之力？”闻听之下，立即有人应道，人人脸上都露出了惊骇之色，旋即一脸不可置信的盯着秦香。

　　以一个初晋武圣的实力，竟然凝出了巅峰武圣之后半只脚踏入到武神级别才能凝聚的实质剑意，看到，所有人都震惊了。

　　要知道，拳意与剑意的凝聚，是完全不同的两个概念，晋级武圣，便能凝聚拳意，并随着实力的增长，所凝聚的拳意也就越强，攻击的距离也就越远，这是武道强者的标志。

　　但是剑意的实质凝聚，却已是武器的凝聚，其强大的攻击力和破坏力，已经不是拳意所能比拟，这就好比实力相当的两人，当其中一人手上突然多出了一把剑，这么一打起来，手中无剑的人，自然势难再与手中有剑的人相比，必败无疑。

　　所以，剑意的实质凝聚，便成了武圣和武神这两个阶别之间的分水岭。谁也未能料想到，只不过是初级武圣的秦香，竟然能凝聚出半个武神的实质剑意来，这如何让他们不感到吃惊。

　　“再来……”

　　就在众人惊呼声中，秦香朗笑声中，两手再度结印，印诀之中，并指成剑再度频频点出，三把实质巨剑从他的指尖呼啸而出，划破虚空，向霸阳天斩刺而去，那一瞬间，狂暴森利的剑气，令得场外的人都生出了一种极度的恐惧之感。

　　“OH，MYGOD！三把实质气剑！这怎么可能？难道这家伙竟然能够一心三用？”看到呼啸着向霸阳天斩刺而去的三把气剑，所有人再度惊呼起来。

　　他们虽然还没有达那样的实力，但是对于这种剑意拳意凝聚的难度却都是清楚的，因为这些凝聚的剑意拳意之中，必须得有自己意念的支撑，否则的话，凝聚的剑意拳意便不可能完成。而每一个拳意剑意，都是一个独立的意念体，象秦香这么凝聚法，他必须得有一心三用的意念支持才可能凝聚的出来。

　　面对三把倒泄而下的实质般气剑的凌厉攻击，霸阳天脸色极度凝重，怒吼声中，双拳闪电般的狂轰而出，凝聚着强大拳意的肉实拳头，却是一次又一次的轰击在实质剑气之上，嘣嘣之声不绝于耳，狂暴的能量在大厅之中迸卷刮击，轰轰隆隆之声不绝于耳，到得最后，除了交战中的两人，所有的人都不得不退出了大厅之外。

　　透过那破碎的玻璃窗，只见漫天的尘土石屑飞舞之中，三把巨剑在大厅的空中交替飞舞，在秦香的控制下，绕着霸阳天不断的发动凌厉的攻击。

　　瞧那样子，两人一时间竟然是打得难解难分。

　　“秦香这家伙似乎是修炼了一种秘法，能让自己的实力在短时间内大幅度提升。但是大凡这种秘法，都会有一个时限，时限一旦达到，他必定会陷入虚弱期，到时便是霸阳天这家伙的反攻之时。”楚风行看着大厅内激烈的战头情景，脸上虽然也是露出骇然之色，却也是把两人之间的真正实情道了出来。

　　“不错，所以现在最主要的，便是看霸阳天这家伙能不能支撑下去，象这种剑意拳意的攻击，最是考验一个人的心志与耐力，那种拳头碰撞剑气的痛苦，极少有人能撑得下来。”沈方涛脸上掠过了一丝恐惧，先前秦香跟他们打的时候如果用这种方法，他们三人此时早就躺在地上起不来了。

　　大厅之中，控制着三把气剑的秦香，虽然脸色越来越苍白，但是对于气剑的控制手法却是越来越娴熟，在他的三个分念头的控制之下，三把气剑时而同向攻击，时而分为上中下三方攻击，时而更是分为三个方向同时发动攻击，每一次的攻击，都让霸阳天手忙脚乱。

　　此时，两人的交手，却已不知过了多少招，先前霸阳天的二十招之说，早就在这一场惊天动地的战斗中，让众人把之遗忘。

　　“停……”

　　当偌大的大厅天花板几乎是完全崩塌下来，大厅之中一片狼藉，激起的尘埃，把整个大厅都完全掩盖之时，一个嘶哑的怒吼突然传来，外面所有的人也都静了下来。

　　“我认输，你赢了……”

　　一个极为不甘的嘶哑声音，极为清晰地传入了众人的耳中。

　　“竟然是霸阳天，竟然是他认输了……”

　　听到那个不甘的声音，众人却都是听的出来，那声音的主人，却是那个霸阳天！

　　随着霸阳天的话语落下，在众人的凝注之下，大厅中飞舞的那三把气剑，却也是“嘣嘣嘣”爆了开去，化为虚无，消失在空气之中。

　　一个人影，缓缓地从尘土飞扬的大厅中走了出来，却是秦香！此时的他，虽然脸色极为苍白，就象是一张白纸一般，样子甚是虚弱，但是，所有人看向他的目光，都是充满了敬畏。

　　就是这个少年，刚刚以初晋武圣的实力，生生击败了武圣巅峰的强者，他用拳头向他们展示，这个世界，奇迹，是创造出来的！


第380章 木元气！

　　尘埃落尽，一个高大身影落寞地站在大厅的一角，二楼的昏暗灯光从崩塌的一楼天花板巨洞中照射而下，众人终于看到了此时的霸阳天。

　　头发凌乱的犹如鸟窝，上身赤裸着，身上横七竖八的布满了一条条的剑痕，染得他的身体一片血红，额头上一道浅浅的剑痕斜划而过，颓废而无奈的眼神，在诉说着他内心的不甘。

　　而他的脚下，所有的大理石地板，此时都变成了湮粉，那是刚才一场惊天动地的大战所留下的痕迹。

　　“输了，我霸阳天竟然输在了一个初晋武圣的小子手中……”

　　虽然在秦香的强大剑意威压之下，他最终选择了认输，但是以他的性格，却是极度的不甘。

　　但是不甘归不甘，输在秦香的手上却已成为不灭的事实。这对于高傲的他而言，简直是一个极大的打击。他加入古武协会，固然是为了端木涵珂而来，同时却也是因为他十分享受铁拳之下无对手的那种孤傲。

　　以他的实力，放眼整个古武协会同辈人中，的确是没有对手，即便是这些古武世家的老一辈人物，以他巅峰武圣的实力，也是鲜有人能够匹敌。

　　可是，今天，一个突然冒出来的秦香，却把他的不败神话一笔完全抹杀了去。

　　只不过，对于霸阳天的败北，古武协会的那些年轻人，除了感觉到意外之外，倒也没有人敢于对他落井下石，毕竟，人家巅峰武圣的实力摆在那里，惹毛了人家，人家一拳轰过来，你不死也要脱成皮，这个叫做瘦死的骆驼比马大，这个道理，他们还是知道的。

　　“不好意思，把你的别墅给拆了。”缓缓走到端木涵珂面前，看着眼神有些复杂的端木涵珂，秦香摸了摸鼻子，不好意思地道。

　　这栋别墅是端木家族的产业，却是在端木涵珂的名下，这一点，燕琳来之前倒是跟他说过了。

　　“这栋别墅起有好些年了，其实我也不喜欢它的设计，刚好可以找个借口拆了重新起。”端木涵珂竟然没有责怪他的意思。

　　当然地，秦香心中也明白，这一栋别墅，比起他送给她的那块黑灵晶比起来，根本不值一提。凤京地贵如胜过黄金，别墅虽然毁了，但土地仍在，端木涵珂要拆除重建这栋别墅，花费倒也不是很大。

　　“现在，还有地方可以谈谈吗？”秦香见她不责怪，也不想废话，看着她的眼睛，淡然一笑道。

　　“当然，稍等片刻。”端木涵珂淡然道，脸上却已是没有了先前的那种漠然，转过身去，吩咐了伏泰几句，然后便是在还没有完全从那一场惊天之战中反应过来的众人目送下，带着秦香走向了后院。

　　对于尚还在大厅内喃喃自语，一时间难以接受失败现实的霸阳天，两人都没有再去看他一眼。

　　别墅的大厅虽毁，但这栋别墅极大，其他的地方倒也并没有受到波及。

　　跟随端木涵珂绕过大厅，从后院的另外一个门口进了别墅，沿着楼梯上楼，来到三楼的一个小厅。

　　“秦先生请。”端木涵珂此时对于秦香，倒是颇显客气，打开了厅门，把他请了进去。

　　招呼秦香在沙发上坐下，亲手端上了茶，端木涵珂这才在他的对面落坐。

　　此时的端木涵珂，已然换了一身衣服，浅紫色的修身旗袍，衬出其凹凸有致的玲珑曲线，带着一点紫色的长发，自然地垂下，直至后背的娇臀之下，随着她的落坐，臀与沙发之间，印出一条完美的弧线来，那异样的弹性，予男人许多的暇思。

　　秦香目光微扫，便即收回，轻抿了一口茶水，以平复内心那些微的躁动。

　　不得不承认，这个端木涵珂不愧为古武界第一美女的称号，不论是容貌、身材还是那冰冷漠然的高贵气质，在她举手投足之间，自有一种别样的迷幻味道，也难怪古武三剑客会为了她而组成了攻守同盟，强如霸阳天者，都不禁为了她而屈尊加入古武协会之中。

　　“咱们开门见山吧。”端木涵珂恬淡的目光扫过秦香的脸上，淡然道：“我们端木家族，想要黑灵晶源地，秦先生开个价。当然地，不管合作成功与否，先前涵珂无意之间打入秦先生体内的木元气，涵珂会替秦先生清除掉。”

　　“木元气？”秦香一愣，他还是第一次听到这种真气的名称。不过对于端木涵珂的态度，他倒是颇为欣赏地在心中暗暗点头。

　　这妞很会说话，除了没有隐瞒木元气的事外，对于合作与否，倒是显出了其足够的诚意，不管合作成不成功，她都会替秦香驱除木元气，仅就这一份气概，便是有许多年轻人比之不及。

　　“涵珂所修，是家族的一种秘功，至于功法名称，不便道与秦先生听闻，尚请见谅。不过，这种功法所聚的真气之中，含有一种极为阴寒的木元气，又称元木，能轻易的渗入人，体经脉之中，隐藏在平时无法修炼到的异脉之内，时间一久，便会吞噬蚕食他人真气，甚是凶险。

　　“先前一时气愤，涵珂下手，或有失控之处，还请秦先生原谅。”端木涵珂淡淡地道。

　　“这丫头修炼的究竟是什么功法，竟然在真气之中修出这种诡异的木元气来，只不过，她肯定想不到，她打入我体内的木元气，不但未能吞噬蚕食我的真气，反而被我的魄之力给反吞噬了去，那为数不多的木元气，竟然让我突破了大宗师，晋级武圣，若是让她知道，不知道会不会气的吐血三升呢？”秦香如是想道。

　　当然，这只是他心里的想法，他自然不会说出来，闻言微笑道：“托端木小姐之福，你打入我体内的那道木元气，先前我洗完澡之后，一不小心，却是把它给炼化了。”

　　“炼化了？”闻听他之言，端木涵珂脸上不禁露出了骇然之色。没有人比她更了解木元气的厉害，她修炼的功法滋生出来的这种木元气，阴寒却又极其霸道，除非是功力高过她很多的人，否则一旦被她的木元气浸入体内，其结果都会十分凄惨，若是得不到她的救助，中招之人，最后会逐渐的被这种木元气吞噬蚕食完所有真气，变成一个废人。

　　依她所知，秦香只不过是一个初级武圣，论起实力来，她其实也不逞多让，她可不大相信，秦香能够以自己的力量炼化她打入他体内的那道木元气。

　　“端木小姐若是不信，可以试试看，我体内是否还有你所谓的木元气的存在？”秦香微微一笑，站了起来，走过去在她的身边坐下，把手伸了过去。

　　端木涵珂的确是不相信，果真是伸出手去，芊芊玉指轻轻地搭在了秦香的脉门之上。

　　柔软如绸、芊细如葱、洁白似玉的手指触及秦香皮肤，在他的角度，却恰好能看到她那曲线饱满的侧面，鼻子里闻着她身上飘出的淡淡馨香，秦香内心再一次有些恍惚起来，偷偷深吸了一口那缕馨香，秦香的心跳却是不禁有些加速起来。

　　“这丫头，真是天生的尤物啊，若是她笑起来，也不知会迷倒多少思春的男人。”还好没有被她发现，秦香强自压制住心底冒起的那缕绮念，不得不再一次感叹端木涵珂的绝世魅力。

　　端木涵珂性格冷漠，自然不会想到秦香这家伙此时心里有些龌龊的想法。不过，以她的性格，平时若是让她这般的为一个男人把脉，那自然是万万不可能。然而经过今晚之事，她对于跟秦香这种简单肌肤上的接触，倒似乎是少了一丝排斥。

　　这种莫名免疫的排斥感，或许只怕是她也是无意识的想过吧？

　　“真的被你炼化了？”一缕真气缓缓在秦香的体内探查了一遍，端木涵珂发现，打先前无意打入他体内的木元气果真是不见了踪影，松开玉指，看着秦香，一脸的难以相信之色。

　　“呵呵，侥幸而已。”秦香微微一笑，却是不敢再坐在她身边，站起走回自己的座位坐下。

　　这丫头的魅惑力太强大了，他都怕自己会不小心会对其着迷。

　　“既然秦先生体内无恙，那我们便直接谈正题吧。”端木涵珂略略的失了一下神，脸色旋即转为淡然。

　　秦香轻抿了一口茶，看着她的俏颜，微笑道：“端木小姐想要黑灵晶的源地，我倒不是不能告诉你，不过，却是不知道端木小姐能不能做得了你们端木家族的主。”

　　“哦，你有什么条件，尽管说出来，一般的事情，我还是能够作主的，若是太难的话，涵珂也可以立即向家族里的长辈请示。黑灵晶对我端木家族太过重要了，我想他们一定不会怪我的。”端木涵珂肃然道。

　　“那就好。”秦香微笑道：“其实我的条件也很简单，我对你们端木家族的机甲之术颇感兴趣。我想，你们家族之中，一定有存放机甲术的藏经阁之类的地方吧？”

　　“的确是有，我们家族有一个专门存放机甲秘籍的地方，叫机阁，秦先生的意思是……”端木涵珂似乎是猜到位他的意图，眉头微蹙，看着秦香问道。

　　“让我进入机阁呆五天，如何？”秦香看着她微笑道。


第381章 《元慧甲方》！

　　“这……”端木涵珂闻言，脸色不禁一僵。

　　机阁，是端木家族特级机密重地，平时都不会对家族的一般人开放，只有族里的少数几个长者能够自由进出，族里的年轻人，每年都会进行一次测试，获得前十名的年轻人才会得到进入机阁呆上十天的恩赐，更不用说是让外人进入了。这种严格的管理，由此可见机阁的重要性一斑。

　　“若是端木小姐作不了主或者说实在为难，我也不勉强，不过黑灵晶的事，倒是恕我不能告诉你了。”秦香看到她脸上的变化，自然也知道机阁对于端木家族的重要性，当下淡淡一笑道。

　　“这个……秦先生能不能换一个条件。我端木家族的机阁，非本族子弟经过严格筛选之后，都不得进入其中借阅机甲卷轴，秦先生并非我端木家族之人，所以，要想让我端木家族中的长老同意，只怕很难。”端木涵珂为难地道。

　　“若是如此，那就没有办法了，这是我唯一的条件，其他的，端木小姐就算是拿得出来，恐怕我也是不感兴趣的。”秦香故作遗憾地道。

　　“要不，这个借你两个小时？”端木涵珂犹豫了半晌，轻咬菱唇，也不知道她从身上什么地方，竟然拿出一卷卷轴来放到秦香面前的茶几上。

　　浅黄色的古玉卷轴，在灯光之下泛着奇异的毫光，未曾展开，便已让人生出一种远古的沧桑之感。不用她多说，以秦香的眼光，自然是看的出来，这卷古玉卷轴，定非凡品。

　　“这是……”

　　秦香并没有伸手去拿，而是疑惑地瞅着端木涵珂问道。

　　“诸葛先生所著的《虫机神简》。”端木涵珂肃然道。

　　“《虫机神简》？”秦香霍然一惊：“传说中载述了一百八十三种虫类机甲制作方法的《虫机神简》？”

　　“不错，正是此简。”端木涵珂脸上表情甚是凝重，缓缓地道：“这《虫机神简》也是我端木家族的镇家之宝，常人便是想要见上一见都是十分困难，外人更是休想观阅。家中长辈们若是知道我给你借阅，只怕我也要受到族规的处罚，所以，给你借阅两个小时，已然是我的极限。”

　　“这《虫机神简》我虽然早有耳闻，却并非我之所想。”秦香略作思忖，便摇了摇头道：“我还是那个条件，既然端木小姐不敢作主，那么很遗憾，我们的交易只怕是要泡汤了。”

　　秦香说罢，颇是无奈地站了起来。

　　这回他倒是真的想放弃了，《虫机神简》固然极具诱惑力，但他其实更想看的，却不是这一卷卷轴，而是传说中的机甲重著《元慧甲方》，以及端木家几千年来所收集的机甲秘典。

　　他曾经在一本古籍上看到过，《元慧甲方》，可以说是华夏最古老的机甲重著，里面有如何让制造出来的机甲具有智慧的方法，相传是先秦以前的机甲宝典，后来不知道是怎么落入到端木家先祖的手里，而当年秦始皇焚书坑儒的时候，此机甲宝典却是侥幸的逃过了一劫。也正是因为有了这部《元慧甲方》宝典，才使得端木家族延续了两千多年的辉煌，在机甲术方面，可谓是独步天下，无可匹敌。

　　“真的没有得商量了吗？”端木涵珂却是真有些急了，也跟着站了起来，看着秦香的眼神，有些许的期待。

　　“也不是没有得商量，若是你能把《元慧甲方》借给看两三天，倒是可以考虑一下。”秦香微笑道。

　　“《元慧甲方》，你……你怎么知道我们端木家族有这一卷宝轴？”端木涵珂悚然一惊。

　　要知道，端木家族拥有《元慧甲方》之事，那可是绝世的机密，在家族之中，只有真正的核心人物，才有资格知道这个秘密，否则的话，若是《元慧甲方》的秘密泄露出去，不知道会有多少人来打它的主意。

　　因为，借着这卷宝轴，端木家族曾经在许多年前制造了一批具有一定智慧的钢铁军队，为某个皇帝的上位立下了汗马功劳。更有传说，当年的端木家族，似乎也是参加了秦始皇陵地宫的建造，至于是真是假，外界却是无法考证。

　　“呵呵，我也是偶尔在一本古籍中看到的，本来以为只是传说，原来，这千古宝卷，果真是在你们端木家族的手里。”秦香微笑道。

　　“此事非同小可，涵珂恳请秦先生，无论如何也不要把这个秘密说出去，涵珂会承秦先生这份情。”端木涵珂竟然对他盈盈作揖，一脸肃然地道。

　　“放心吧，我不是一个长舌男人，知道分清事情的轻重的，这个秘密，便是在梦中，我也不会说出去。”秦香微笑道，看了她一眼，突然问道：“不知道端木小姐的家族之中，可有人会制作智慧铜人机甲？”

　　“有——你问这个干嘛？”端木涵珂下意识的回答，旋即醒悟过来，看着他，眼中颇有嗔恼之意，这家伙，竟然套她的话，当真可恶。

　　“呵呵，也没有什么，我貌似在某个地方，见过这样的智慧铜人机甲。”秦香微笑道：“不过，若是端木小姐不愿意告诉我，我也没办法。”

　　端木涵珂目光闪烁着，冰冷的秀目一眨不眨地盯着他，缓缓问道：“在什么地方看到，能否相告？”

　　“秦，始皇，地宫！”秦香竟然也是不加隐瞒，缓缓地说出了五个字，然后，他便看到，端木涵珂竟然是脸色惨白地倒退了两步，一屁股跌坐回沙发。

　　俨然地，这个消息对她来说，却是绝对的震撼！

　　“你……你到过始皇陵地宫？”过得半晌，端木涵珂才从震撼之中回过神来，有些结巴地问道。

　　“端木小姐为何反应如此之大？你别告诉我，那始皇陵地宫中的渡金铜人，乃是你端木家的先祖为秦始皇所造？”秦香已然隐隐抓到一些什么东西，但是他脸上却是不动声色，看着端木涵珂的眼睛，淡然笑道。

　　“没……没有，哪有的事。”端木涵珂紧张地矢口否认道。

　　“若是没有，那就可惜了，本来我还以为，能有跟端木家合作的机会呢，看来，是我多心了。”秦香故作遗憾地耸了耸肩，转身便向外面走去，边走边道：“既然合作的可能性已经没有，我便先告辞了。”

　　“一，二，三……如果再不叫我，我改跟你姓！”秦香迈着看似轻松的步伐走向门口，心中却是暗暗赌气道。

　　“等等……”

　　秦香的赌气等待，终于还是有了结果，听到身后传来端木涵珂的喊声，秦香强自压住内心的得意，缓缓转过身来，平静的看着端木涵珂，淡然道：“端木小姐还有什么事吗？”

　　端木涵珂看了他一眼，银牙轻咬，似是在做着某个重大的决定，秦香也不催她，只是静静的等待她的决定。

　　“或许，我们真有合作的机会。”半晌之后，端木涵珂终于轻舒了一口气，缓缓地道。

　　“说说看。”秦香微微一笑，又走了回来，静静的坐回沙发上，身体斜靠，眼睛却是一眨不眨地望着端木涵珂。

　　“你既然能够进入始皇陵地宫，想必，不会是进去盗墓的吧？”端木涵珂深吸了一口气，整理了一下思绪，这才问道。

　　“这个，似乎不是很重要吧？端木小姐你继续说。”秦香微笑道。

　　“很重要，你若是能够带我们进入秦始皇陵地宫，或许，我们可以合作。”端木涵珂缓缓地道。

　　“哦，怎么合作？”秦香淡然道。

　　“其实，我端木家族手中的《元慧甲方》，只有前半部分，而后半部分，则是跟以前那个参与建造秦始皇陵地宫的先祖一起，长埋在地宫深处，这是我端木家族的一个秘密。也正因为如此，我端木家族两千年来，虽然在机甲方面堪称泰山北斗，但却一直不能制造出更高智慧的机甲来。

　　“若是你能带我们进入地宫，把《元慧甲方》的后半部分找到，我端木家的机阁，将永远向你开放。”端木涵珂有些咬牙切齿地道。

　　看得出来，她做这个决定，竟然是没有征询家中长辈的意思，由此可见，《元慧甲方》的后半部，在端木家族中，的确有着非同寻常的地位。

　　“带你进入地宫，那倒不是什么大问题，不过，我想问的是，对于地宫中的情形，你们端木家族又知道多少？”秦香淡然问道。

　　“你说的是岩浆海洋吧？”端木涵珂看着他道：“我们端木家族，有办法安全通过岩浆海洋进入地宫，关键是，地宫的外殿，却是对我们端木家族设下了禁咒，凡是我端木家的子孙，均是不能活着通过外殿进入地宫深处的岩浆海洋。”端木涵珂终于道出了这一惊天秘闻。

　　“还有这等事情？”秦香闻言，不禁骇然，不过旋即眉头微皱道：“既然你们端木家的子孙过不了外殿，我又如何才能带你或者其他端木家族的子孙进去？”

　　端木涵珂脸上微露出古怪之色，缓缓地道：“因为你曾经进过地宫深处，所以，当你第二次进去之时，便可以带一名端木家的子孙进入，外殿所设的禁咒，对那名端木家子孙也就失效。”


第382章 星戒！

　　端木涵珂没有详细地宫中对她们端木家子孙所设的禁咒是什么，不过，对秦香来说，重要的不是这些，而是端木家族有着能顺利通过岩浆海洋的办法。

　　要知道，他上次能够淌过岩浆海洋，靠的并不是华夏国科技，而是来自波兰的科技，岩浆之中那恐怖的温度，若是没有办法将之隔离开去，的确是没有办法进入。而端木家族现在却是拥有这项技术，这正是秦香二探秦始皇地宫最需要的技术。

　　不管是为了单娣，还是为了那个梦境中挥之不去、唤之却又不来倩影，抑或是为了青冥剑，他都必须要再去一趟秦始皇地宫，只有那里，他心中的许多疑问才能找得出答案来。

　　不过，他自然也不可能这么轻易地便答应与端木涵珂合作，闻言道：“端木小姐是为了《元慧甲方》而想进入地宫。不过，秦始皇陵地宫是如何神秘的所在，相信端木小姐比我更加清楚，所以，似乎端木小姐允我的条件，好像有点不够啊！”

　　端木涵珂黛眉微蹙，道：“那秦先生想如何？”

　　“若是能够进入地宫，端木小姐除了那《元慧甲方》之外，不得带走其他任何东西，如何？”秦香炯炯的目光，一眨不眨地瞅着她道。

　　端木涵珂脸色微变，似乎是未料到秦香会提出这样的要求来。

　　“对于其中的金银财宝，我可以不要。”沉吟了半晌，端木涵珂终于缓缓道：“实不相瞒，我想要进地宫，目的除了《元慧甲方》之外，还有就是秦始皇陵地宫的设计图纸，这份图纸对我端木家族而言，与《元慧甲方》一样的重要。”

　　秦香不解地道：“地宫的设计图纸，或许可以称得上是千古绝宝，对于两千多年前的建筑水平的研究有着非常重要的意义，但若说到跟《元慧甲方》一样重要，貌似有些言之过及了吧？”

　　“我发现你这人，有时真的很讨厌。”端木涵珂面对他求根问底颇是不舒服，颇是有些怨怼的瞅了他一眼道。

　　“呵呵，没办法，我这人就这样。”秦香尴尬地摸了摸鼻子道。

　　“这事，希望只传到你的耳中。”端木涵珂颇是无语地瞅了他一眼，缓缓地道：“因为，地宫的设计图纸，却又是我端木家族的一大禁咒。”

　　“又是禁咒？”这回轮到秦香无语了，皱眉道：“怎么听着，好像以前秦始皇那家伙对你们端木家族有意见似的，外殿有你们端木家族的禁咒，而地宫的设计图纸上又有你们端木家族的禁咒？这也未免有些太假了吧，说出去可是没有多少人会信。”

　　端木涵珂轻叹了一声，缓缓地道：“说了你也许不会相信，我们端木家族的人，不论男女，若是结婚的话，都活不过知天命之龄。”

　　“竟有这样的怪事？”这回却是秦香被震住了：“端木小姐的意思是说，你们端木家族的人，若是结婚，都活不过五十岁，如此说来，你们端木家族的人，岂不是会有很多终生不嫁或者终生不娶的人？这个禁咒也太过于厉害了吧，始皇赢政那家伙究竟跟你们端木家族有什么仇啊，竟然让人下那么毒的禁咒？”

　　“这个，连作为当事人的我们端木家人都不清楚。我们只知道，要想解开这个禁咒，唯有找到能够带我们端木家的子孙进入秦始皇陵地宫的人，把我们带入地宫之中拿到那一份带着我们端木家族的禁咒的神秘设计图纸，再寻找可以解开那禁咒的人，我端木家族才真正的得还自由之身。”

　　端木涵珂说到这里，幽幽一叹道：“而这个禁咒，却是整整困住了我端木家族两千多年，而这两千年之中，又有多少端木家族在机甲方面的天才因此而陨落。因此，秦先生若是能帮我端木家族拿到禁咒之图，秦先生将是我端木家的大恩人，若是事成，端木涵珂便是为奴为婢，亦不会有半句怨言。”

　　说罢，端木涵珂竟是走到秦香面前，便是要跪将下去。

　　“行啦，我答应帮你还不行吗，什么为奴为婢，弄得那么严重。”秦香赶紧将她扶住，颇是无语地道。

　　“不瞒秦公子你，我父亲今年周岁四十九，若是不能得到禁咒解除，只怕是活不过明年。”端木涵珂脸上，露出了凄怆之色，不过对秦香的称呼倒是改了改。

　　“哦……”听她这么说，秦香不禁一愣，旋即温言道：“难道，端木一族的禁咒，这两千年来，从来都没有过例外的吗？”

　　“没有，这个禁咒，就象是套在我端木一族头上的金箍咒一般，一但结了婚的人，不管这族人在五十岁之前的身体多么好，哪怕就是今天方从最有权威的医院检查完身体回来，医生断言完全健康，但只要是一踏入五十岁这一格，这个族人的身体机能便象是泄洪的水一般，在极短的时间内消逝，长则一两个月，短则十天半月，纵然是神医在侧，也是束手无策。”端木涵珂凄然道。

　　“想不到，这世上竟然有如此厉害的禁咒，实是让人感到匪夷所思啊！”这种秘辛，秦香也是平生第一次听闻，一个禁咒，竟然能影响一个家族血脉两千多年而不退，这已经不仅仅是用“恐怖”两个字就能够形容得了的了。

　　“我爹和我娘真心相爱，矢志不渝，面对家族的禁咒，两人却也是经历了许许多多的痛苦，方才在我爹爹三十岁的时候，两人毅然结合。但族中每一个人都知道，他们的幸福生活，便只有短短的二十岁光阴，我娘虽然从来没有提过这件事，但我却是知道，她心里的痛苦，是常人无法可以理解的。我知道，她在珍惜着跟我爹爹在一起的每一分每一秒，直到守着他逝去……”端木涵珂说到这里，已然是淆然泪下。

　　这个一向对人漠然的女孩，或许是第一次，对一个男人倾吐心声吧？

　　“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟。我恨君生早。唉，这种知道结果的等待，的确是让人痛心疾首的事。”秦香的心不是铁打的，自然能够感觉得到端木涵珂口中所述的她父母的痛。

　　“行了，端木小姐，我既然答应了你，就一定会带你去往地宫。后天我会去岛国开一个交流会，并且有些私事要在处理，估计会在岛国呆上一段时间，你先准备一下吧，待我从岛国回来，便带你前往秦始皇陵地宫。”秦香轻轻拍了拍她的酥肩，柔声道。

　　“谢谢你，秦公子。”端木涵珂再度对盈盈施了一礼。

　　此时的她，在秦香的面前，哪里还有一丝冷漠之样，那楚楚可怜的样子，让人有一种想要搂入怀中呵护的冲动。好在秦香也还没有虫子上脑，交待了几句，便即告辞。

　　“秦公子……”

　　秦香刚走到门口，端木涵珂却是唤住了他。

　　秦香愕然转身，却见端木涵珂走将过来，递给他一个晶黑的戒指。

　　“这是……”秦香一愣，没有立即拒绝，接过她递过来的戒指，但见这戒指入手甚沉，也不知道是用什么材料制成的，通体晶黑透亮，灯光之下，可看到其中有轻微的能量波动，看起来颇是诡异。

　　“秦公子答应帮我端木一族，端木涵珂无以为报，这家传的星戒，今日涵珂送予你，里面除了《虫机神简》，还有几卷机甲要述，秦公子喜欢研究，涵珂就大胆作主，借予你先阅着，你什么时候看完了，《虫机神简》还回给涵珂即可，毕竟这《虫机神简》并非涵珂所有，不然便是送给秦公子亦无不可。”端木涵珂道。

　　“星戒？这便是传说中的星戒？”秦香翻看着手中的晶黑戒指，悚然动容道。

　　“原来秦公子也知道星戒。”端木涵珂也是不禁有些愕然，要知道，端木一族拥有这种稀有之物的事，极少有人知道，秦香以弱冠之龄，竟然也知道这种传说中的东西的存在。

　　“我自小喜欢看一些稀奇古怪的书籍，曾经在一本古籍上见过介绍，说道历史上曾经有一段时间，常见天降陨石，有异人得一奇石，通体晶黑，以秘法割制，得戒指三枚，内有虚曲空间，以灵魂入戒，可蓄粮物数万。异人喜，取名曰星戒。我以前只是好奇，以为这是古人杜撰的故事，原来竟然是真的。”秦香着星戒，有些爱不辞手之感。

　　不过旋即看着端木涵珂道：“不过，端木小姐，这东西太过贵重了，我哪好意思收下，你还是收回去吧。”

　　端木涵珂淡然道：“秦公子送我的黑灵晶，与这星戒价值也是相当，这星戒除了可秦公子所说的作用，其实也没有别的其他作用。再说，将来秦公子若是带涵珂入地宫，这星戒或许你会用得着。”

　　“呵呵，你既然这么说，我就收入了，不过，端木小姐该不会是想让我把地宫中的宝贝都用这星戒装回来吧？”秦香见她坚持，倒是没有再推辞，直接便是把星戒戴到了食指上。


第383章 小黑来了！

　　“涵珂到时只取《元慧甲方》和地宫图，其余的，秦公子自己作主，涵珂可是不敢干涉。”端木涵珂淡然道。

　　当下，端木涵珂把星戒的使用方法跟秦香说了，所说的，大致上跟秦香所了解的差不多。

　　而且，这星戒本来有一道槛，一是灵魂力量比常人强大两倍以上，二是武道修为达到大宗师以上，只有这两者达到其中之一的人才能够使用星戒，然而这一道槛，对于秦香而言，都是没有任何问题的。

　　秦香意念力一动，便即进入到星戒之中。星戒空间虽然不大，却也有数十平方米大小，四周墙壁，黝黑晶亮，里面没有空气，可以说是处于真空状态，这样的地方，拿来储存东西，当真是最好不过的。

　　星戒之中，果如端木涵珂所说的，除了放置有先前她拿来给他看的《虫机神简》之外，还有几本古籍，看来就是她所说的机甲要述书籍。

　　“那好吧，就这么定了。不过，收你这么重的礼，等我回来，若是有时间的话，我会带你去采那黑灵晶。多谢了！”秦香无端得到如此宝贝，心情也是大畅，朗然一笑，转身大步走了出去。

　　看着秦香走下楼去的背影，端木涵珂却是发了老大一会儿呆，这才回过神来，轻叹一声道：“炼化枯元神木功所生的木元气，地宫使者，都在他身上应验了，难道冥冥中一切早有注定么？只有不到一年的时间了，但愿你不会让我失望，此事若成，涵珂没齿不望。”

　　秦香从后院绕到前面，燕琳早就在那里等着，看到他回来，迎上前来，微嗔道：“我还以为你有了新欢就忘了旧爱了。”

　　“我说燕学姐啊，你总是喜欢语不惊人死不休呀，什么新欢，什么旧爱，跟我说说可以，让别人听了，引起什么误会可不好。”秦香对于她的言语，一向都颇是无奈。

　　“嘻嘻，难道不是么？象我这种黄脸婆，不是旧爱是什么？”燕琳呵呵笑道。

　　秦香今晚的表现，着实令她大为吃惊，不过心中更多的却是欢喜，虽然她自己不愿意承认。当然，最重要的是，她先前后悔带了秦香来，好在秦香没有发生什么事情，不然她可就真的悔到肠子都青了，谁会料想到，这家伙不知道是幸运还是倒霉，一来就什么事儿都撞到了他身上，那么多人，抽幸运号也抽对他，最后霸阳天这个恐怖的家伙都出现了。

　　好在一切顺利的渡过，她的心情也是格外的好，自不免要在口头上调撩他一番。

　　“如果燕琳姐要做黄脸婆，那也未尝不可。”秦香也是心情大畅，随便参加一个生日派对，那些幸运的艳遇倒也罢了，却让他误打误撞之下突破了大宗师，晋级武圣，更是取得了与端木涵珂合作的机会，须知他一直以来都是想再探一回秦始皇陵地宫的，但却是没有办法通过地宫外面的岩浆海洋，加上这一段时间来发生了那么多的事，他也只好暂时把计划搁置着。

　　当然，星戒和《虫机简甲》对他而言，也是一大收获，今晚上的收获，可以说是他事先想都不敢想过的。

　　“谁要做你的黄脸婆，臭美吧你！”燕琳甩了他一个白眼，扭着小腰盈盈而去。

　　“这燕琳的心思，果真是难捉摸的透。”她转身的那一霎那，秦香分明看到了她脸上掠过的一抹晕红，那别样的妩媚，却也不禁让他怦然心动，脑子里闪过那缠绵悱恻的情景，不免有瞬间的失神。

　　“晚安，黄脸公……”

　　燕琳突然啪地啵了他一口，跳下车，象一只鸟儿般的向校门跑去，不片刻，便是倩影逝去，车子里的一缕熟悉的少女香味，萦绕不去，悄悄地钻入他的鼻孔，骚动着他的心。

　　“这个……又算是什么啊？”摸了摸被燕琳亲过的脸颊，余温犹在，脆音绕耳，逝去的，却是一个他难以读懂的倩影。

　　苦笑着摇了摇头，秦香这才开车而去。

　　回到馨香园，沈诗然和单娣似乎是早就约好了似的，看到他回来，单娣交待了一下，然后两女道了声晚安，俱到溜回自己的房间睡去了，听她们锁门的声音，那自然是从里面上了栓，看来是怕秦香大半夜的“走错门”。

　　“这两个丫头，攻防线倒是布置得挺好。”秦香无奈地笑了笑，回自己的房间去了。

　　他初晋武圣，如霸阳天所说的，的确是有些气息未稳，最需要的是静下心来调节气息。加上先前又是催运了大刚咒，虽然有《力魄大照经》的快速修复功能，却也得静心调养几天，不然很难恢复。

　　“娣姐姐，香子呢，不见他在房间呢！”沈诗然下得楼来，却只看到单娣，并没有见到秦香，不禁问道。

　　“谁知道他干嘛，一大早的就跑到地下室去了，神神秘秘的。”单娣淡然笑道。

　　“我去看看他在搞什么鬼，这坏蛋说要送给我张飞所画的《貂婵图》，一直都不见有什么动静，别是在骗我。”沈诗然嘟哼道，说罢向地下室走去。

　　“我看呀，他早就忘记了。”单娣在后面笑道。

　　“他敢忘记，看我不揪他耳朵！”沈诗然凶巴巴地道，随后嗤溜一声，不便消失在楼道口。

　　“揪他耳朵？这诗然，我看最心疼他的就是你了。”单娣微笑着摇了摇头。

　　“咦，好臭的药味，香子，你在干嘛呢？”一进入地下室，沈诗然便是闻到了一股强烈的药味，却还是捂着鼻子走了进去好奇地问道。

　　“快上去，你下来干什么呢，这里脏兮兮的。”秦香头也不回地道。

　　“就不，我看你在搞什么鬼。”沈诗然却已走到了他身旁，却看到他正在一个木盆里捣弄着一堆黑呼呼的东西，看起来恶心至极。

　　“好恶心啊，你这是在什么呢？”沈诗然鼻子一抽，皱眉道。

　　“呵呵，这可是好东西。”秦香也不抬头，拿过一颗珠状的东西，以银针轻轻刺破，漆黑晶亮的液体便从珠子里流入木盆，一边搅动一边笑道。

　　“这袋不是玄灵黑芝的芝珠吗？”沈诗然一愣之下旋即兴奋地道：“我知道了，你在调制‘盈芝粉’，发财了发财了，这回可是发大财了。”

　　“什么发财了？”秦香抬起头来，奇怪地问道。

　　沈诗然两只玉手互搓着，两只秀目发着光，兴奋地道：“你不是跟我说过么，这‘盈芝粉’对于伤痕的愈合，有着无比神奇的疗效，就算是老伤疤也能让其恢复到原来无疤的神奇效果。你想呀，这‘盈芝粉’若是拿去卖，能够卖多少钱？铁定是价值连城呀！”

　　“汗，你很缺钱吗？”秦香颇是无语地道：“瞧你那高兴劲儿，好像自己很穷似的。”

　　“嘻嘻，钱谁会嫌多？我如果不多存些钱，以后变成黄脸婆了，你又不要我，到时谁来养我？”沈诗然嘻嘻笑道。

　　“瞧你说的，要不要我把我的钱都交给我掌管呢？”秦香半开玩笑地道。

　　“去，谁要帮你管钱，我才不要呢！”沈诗然小嘴一撅甩了他一个白眼道。

　　秦香奇道：“你不是很喜欢钱么，给你管钱你又不要？”

　　“笨，管钱的女人男人不喜欢的，我才不要管呢，人家要你宠我疼我，没钱我就问你要。”沈诗然妩媚地瞅了他一眼道。

　　“这是什么逻辑？有这么说的吗？”秦香无语地道。

　　“我也不知道是谁说，好象叫什么我爱姑奶奶的作者说的。”沈诗然笑道。

　　“又是她？”秦香额头上立即爬上了几条黑纹，心道：“这燕琳姐，真是害人不浅啊，怎么她的理论，总是这么古怪。而最最古怪的是，偏偏这些个女孩子却是一个个的都相信她的话，唉，真是妖精一个。”

　　“什么又是她？你也知道我爱姑奶奶？”沈诗然奇道。

　　“我怎么不知道，你娣姐姐这段时间一直都在看她的书呢，我看呀，你们都被她给骗了，那丫头，都是瞎编的，你们信她，别的哪天让她给卖了还要帮她数钱呢！”秦香无语地道。

　　“去，你别以为我不知道，要骗也是你被骗，别哪天你呀被燕琳学姐骗了财又骗了色，最后还要回来跟我哭诉就好了。”沈诗然白了他一眼道。

　　“咳咳……你怎么知道我爱姑奶奶就是燕琳……”秦香差点儿被口水给噎着，剧咳了起来。

　　“被逮着了吧？花心大色鬼！”沈诗然嗔恼的伸出葱玉指点了一下他的头道。

　　“我跟她没什么的，小娣告诉你的吧？”秦香见她知道了，倒是不再隐瞒。

　　“那是当然了，我可是警告你，以后你再招惹别的女孩子回来，看我和娣姐姐还理不理你。”沈诗然酸溜溜地道。

　　“我……我没有你说的那么不堪吧？”秦香无语地道。

　　“你本来就是那样……咦，发财的药粉做好了？”沈诗然本来还想糗他一会，突然看到木盆之中的黑色糨状物，此时已然变成了乳白色，不禁兴奋地道。

　　“你这丫头，真的是个小财迷。”秦香对她颇是无奈，摇了摇头道：“还差得远呢，这只是初步的融合，稍后还要提炼、试验，是否能够成药，至少要等到晚上才知道。再说了，这盈芝粉如果真的制成了，果然是很珍贵的，你舍得拿去卖？”

　　“那倒是，如果拿去卖，的确会肉疼！”沈诗然舔了舔嘴唇，苦着脸道。

　　“放心吧，如果不出意外，小黑今天会到来，你想的东西，我一直都记得的。”秦香突然瞅着她笑道。

　　“小黑来了？我的貂婵图？张飞所画的貂婵图？”沈诗然小嘴一张，灵动的眸子，紧紧地盯着秦香，一眨不眨，似是生怕自己听错了。

　　“自然是了，答应过你的事，我怎么敢忘记呢，小妮子！”秦香看着她柔声道。

　　“啊，坏蛋，我爱死你了……”

　　沈诗然一愣之下，兴奋地跳了起来，抱住他，狠狠地啵了一口。


第384章 发脾气了！

　　知道秦香第二天要去岛国，所以下午的时候，风萧萧也过来了。当然，她给秦香的过来的理由是：想看看那个从小与秦香一起长大的那个小家伙，究竟长的有多么丑！

　　今天的风萧萧，还是火辣辣的打扮。

　　红色的皮衣外套在进门时便已挂到立衣架上去了，上身是一件紧身的毛衣，勾勒得她的胸、腹、腰都是充满了爆炸力的弹性；下面是一条黑色的折褶超短皮裙，紫色的棉靴拉至膝盖之上的大腿三分之一处，露出了一截雪白圆润的大腿，显得腿部修长而没有一点儿弯弧，配着其翘挺的臀部，一瞥之下，不知道能够点燃多少男人内心的邪火。

　　此时，是傍晚时分，单娣和沈诗然正在厨房准备晚餐，大厅之中，就秦香和风萧萧两人。

　　风萧萧正在拿着单娣的手提电脑在玩着《植物大战僵尸》的游戏，芊指好像是跟键盘有仇似的，飞快的敲打着后者，电脑之中，一个个面目狰狞的怪兽僵尸不断陨落在她那近乎完美的攻击之中。

　　秦香借口想学着玩，此时就坐在她的旁边，看着画面上自己一个都不认识怪兽，指着屏幕上一个人笑着问道：“这家伙好色，整天追着前面的这个美女跑，还那么残暴，经常干辣手摧花的事。”

　　说话时，眼睛却是向风萧萧那迷人的大腿瞥了一下。

　　“你才色，你才残暴，你个超级花心大萝卜，敢说本小姐色、敢说本小姐残暴！”风萧萧嗔恼回甩了他一眼娇斥道。

　　“这个……什么呀，我又不是你……”秦香无端被斥，摸了摸头，有些莫名其妙地道。

　　“你看清楚了，这两人叫什么名字？”风萧萧手指不停，嘴里也是不停。

　　“我看看，嘿，女的叫小香子，男的叫萧萧……”

　　名字一念出来，秦香便即是一脸的苦相，他也没有笨到家，这仔细一看，方才发现，原来，风萧萧竟然是在同时玩两个号，美女的名字，用了他的名字安名；帅哥的名字，却是用了她的名字安名。这与现实之中却是完全的颠倒了过来。

　　男的是风萧萧，女的是他秦香，难怪在游戏中，身为美女的小香子频频遭到风萧萧的虐待，久不久踹美女一屁，时不时调戏一下人家。

　　“这……这都什么跟什么嘛？”秦香无语地道，却是不以为意，目光又是“不经意”的从风萧萧的腿上掠过。

　　这家伙今天似是乐虎不疲，干这样的事情，短短的半个小时时间内，他也不知道干了多少次了。

　　“坏蛋，看什么看，再看挖了你眼睛？”风萧萧终于停下了手来，嗔恼地站起，叉着腰瞪着他斥道。

　　“看什么？我没看什么呀？”秦香心虚地摸了摸鼻子道。

　　“你敢说没有？别以为我不知道，刚才短短的二十六分钟内，你这色狼的贼眼，一共瞅了我大腿十三次，老实交待，在想什么龌龊的事情？”风萧萧象是捉到偷腥猫儿似的训斥道。

　　“咳咳……”秦香被她识穿，不禁颇是尴尬，摸了摸头，却又是瞅了她的大腿一眼，谄笑道：“是这样的，我想问你啊，上次大腿被刮到，留下了疤痕没有？”

　　风萧萧刷地退后了两步，警惕地瞅着他道：“关你什么事，你想干嘛？”

　　她先前虽然假装没有看到这家伙偷瞄她大腿，但这家伙每一次瞄过来的时候，那敏锐的触觉却都是感觉到了，每一次都让她有一种酥麻掉的感觉，她不知道秦香这家伙心里怀着什么坏心思，内心自然紧张而忐忑。

　　“其实……咳咳，其实也没什么啦，我刚制好了盈芝粉，效果应该不错，如果你……大腿留有疤痕的话，那个……那个我替你处理一下，敷上盈芝粉，愈合之后，就不会有伤疤留下了。”秦香颇是憋了半晌，这才把真正目的道将出来。

　　“哎哟……”

　　他话语甫落，脚上已然遭到了风萧萧的暴虐踩踏，风萧萧狠狠地瞪了他一眼之后，娇斥道：“想看本小姐大腿——你想的美！不要说的本小姐腿上没有伤疤，就算有，我不会找娣姐姐或者诗然妹妹帮忙敷药，要你来帮？你分明是心怀不轨，想趁机占本小姐便宜！”

　　“哪有的事，我……我只是关心你嘛。”秦香尴尬地道。

　　“你真想关心我的大腿吗？”风萧萧脸色突然来了一个一百八十度的翻页，在那一瞬间，竟然变得无比的妩媚起来。

　　“咳咳……不是，我只是关心……关心你。”秦香尴尬继续。

　　风萧萧凑近他去，纤指一伸，把他的下巴给撩了起来，媚笑道：“岛国之行，离岛国女人远远的，听话的话，或许回来可以考虑给你一次机会！”

　　说罢，吻了一下自己的手指，然后轻轻摁在他的嘴唇上，再次媚笑道：“要是不听话呢，以后可就没有咯！”

　　随后，在秦香苦瓜一样的脸色中，扭动着弹性十足的腰臀向厨房而去。

　　“这丫头，这才是真实的她嘛！”看着风萧萧的身影消失在厨房门口，秦香脸上却是露出了微笑。

　　风萧萧这段时间以来，因为与自己感情的事，可以说是十分痛苦，在这种心态影响之下，以前那个霸气十足的火辣辣少女，似乎是离她越来越远，整个人也变得多愁善感起来，这是他不愿意看到的。

　　今天再度见到她那火辣辣的女王装束，他仿佛回到了第一次见到她的时候，霸道、性感、泼辣，但，却是充满了青春的活力。

　　相对而言，他更喜欢以前那样的风萧萧。这或许是因为，他知道她在家庭生活之中并不开心的缘故吧。

　　盈芝粉的炼制是成功的，只不过，当秦香“殷勤”地要拿着炼制的第一瓶盈芝粉要替单娣“动手术”祛除疤痕时，却是招来了六只圆瞪的眼睛，最后他也只好在那强大的威压下败退，看着三女捧着盈芝粉的瓶子兴奋地溜进了单娣的房间之后，他为了某种目的一大早兴匆匆的爬起来炼制盈芝粉的热情至此也已是荡然无存。

　　“唉，本以为是主治医生的，这倒好，连个护士都捞不到，诗然和萧萧这两个丫头，教会了她们就过河拆桥了！”秦香无语地仰躺在沙发上看着天花板喃喃道。

　　盈芝粉的使用方法并不复杂，只需要轻轻的把伤疤重伤刮伤，然后把盈芝粉敷上即可，见效之快，只不过是几个小时的事，他下午的时候都是亲自试验过了。只是他想不到的是，被沈诗然和风萧萧两个丫头摆了一道，两人细声腻气的哄他把使用方法说将出来，然后便是直接把他拒之门外，两人亲自操刀替单娣“手术”去了！

　　“嘭……”

　　一声低沉的声音传来，随即地板都有轻微震荡起来。

　　“嘭、嘭……”

　　紧接着又是两声低沉的声音从院子外面传来，地板震荡幅度大。

　　“地震了……”

　　咔砰……

　　单娣房间的门口快速打开，风萧萧和沈诗然两发惊骇地从里面跑了过来，随后是一边整着衣衫一边冲出来的单娣。

　　俨然这样的动静，把三女都惊动了。

　　只不过跑下大厅的时候，却是看到秦香安稳地坐在沙发上，一点惊慌的样子都没有。

　　此时，那嘭嘭嘭嘭的声音更加密了，地板的震动，却也是更为强烈，那种感觉，如果撇开声音不说，的确象是地震的征兆。

　　“小香子，发生了什么事？”听到那低沉而恐怖的声音是从别墅的院子里传来的，风萧萧不禁惊恐地问道。

　　秦香从沙发上站了起来，伸了个懒腰，扫了三女一眼，无奈地道：“这家伙，看到我不出去接它，在那里发脾气呢！”

　　“外面的是谁？”听到嘭嘭声越来越快，地面的震动也是越来越剧烈，一股强大的气息，竟然是从院子里直涌而来，三女对望了一眼，眼中均是露出骇多大之色，看着秦香，几乎是异口同声地问道。

　　秦香无语地耸了耸肩，迈步向外面走去，边走边道：“还能有谁来，自然是小黑这家伙了！想不到，这家伙本事没长多少，架子和脾气倒是越来越大了。”

　　“小黑？”风萧萧三女对望了一眼，眼中均是露出了疑惑之色。

　　“小黑不是一只小猴子吗？”沈诗然问道。

　　“是啊，我听秦香说过，小黑是一只小猴子。”单娣点了点头道。

　　“一只小猴子怎么可能弄那么大的动静？”风萧萧俨然是不大相信：“能弄这么大动静的，我看至少要有大象那样的庞大身体才行。”

　　“行了，我们也别在这里瞎猜啦，是与不是，出去看看不就知道了？”单娣淡然笑道，迈步向外面走去。

　　三女快步走出门口，甫出大厅，却只是看到秦香站在那里，并没有看到所谓的小黑，嘭嘭的声音此时也停了下来。

　　“小黑呢，小香子，你不是说小黑来了吗？”风萧萧左右瞄了瞄，没有看到有猴子或者是动物的影子，不禁奇怪地问道。

　　秦香无奈地指着上方苦笑道：“在这呢！”

　　三女抬头望去，均是掩嘴惊呼起来。


第385章 会变身的小黑！

　　昏暗的光线之下，空中的大约十三四米处，两个猩红的眼睛，足有两女的螓首那么大，扁塌的鼻子，巨大的嘴巴，长长的黑色毛发……

　　一个足有家里圆桌般大小的巨大猩猩头出现在两女的面前，还有那宽达三四米的厚肩，庞大的身躯，就象是一座黑色的山峰一般，巍巍屹立于院子之中，一股宛若来自远古的巨大威压，在两女看到那一对猩红巨眼的时候，便即暴涌而下，令人忍不住的战栗起来。

　　“香子，这个……这个象金刚一样的家伙，就是你所说的小家伙小黑？”沈诗然最先反应过来，躲在秦香的后面，扯了扯他的衣袖，怯怯地问道。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　未待秦香回答，大家伙便即伸出足有七八十公分直径的两只巨大拳头，各在它厚实的胸口大力敲打了两下，足可以轻松塞一两个人进去的巨嘴，却是旋动了一下，没有发现轰然的声音，只是轻轻的嗷嗷两声，似是在代替秦香回答了问题。

　　巨拳捶在它有胸口，一阵阵噗噗噗噗的厚实肌肉震动之声传来，其中所蕴藏的强大力量，让人心神俱颤。

　　“不是它还有谁来？”秦香颇是无语地道。

　　“这么大的家伙，竟然叫小黑？”风萧萧亦是彻底无语地道。

　　“呵呵，跟美国大片中的金刚比起来，它只能算是小号的金刚，所以叫小黑倒也是实至名归。不过，我叫它小黑，可不是由那而起。”秦香微笑道。

　　说罢，也不理三女的惊诧，抬头望着巨大的小黑笑道：“喂，我说小家伙，你威风也耍够了，气也消得差不多了吧？你再不变身，我可要给国家动物园打电话让他们来捉你回去作帮解剖研究了。”

　　“嗷嗷……”

　　小黑不屑地拍了拍胸口，指了指秦香，然后退后两步。

　　“哈哈，那好，我倒要看看，你的皮是不是比以前厚了。”秦香见状，身形陡然飞掠而起十米之高，一记重拳闪电般的轰击而出。

　　“轰隆……”

　　凌厉无匹的拳劲之中，足有数千斤重的小黑两脚蹬蹬蹬蹬的向后狂退而去，巨大的脚掌踩在地面上，发出了一声声沉闷的震响。

　　“嘭……”

　　眼看着小黑巨大的身体就要撞到墙下小黑低吼了一声，随即左脚猛地往后一踏，生生把院子的水泥地板踏陷下去半米多深，一条条裂缝，象是蛛网一般的沿着它的左脚脚掌迅速漫延开去。

　　不过，借着这一踏，小黑巨躯的倒退也停了下来，只不过，望着秦香的眼睛之中，却是充满了骇然之色。

　　“哈哈，小黑，你这半年来，倒是进步了不少，不过比起我的进步来，却是差多了。”秦香也是满意地笑了起来。

　　从秦岭出来之前，在他的全力一拳之下，小黑最多后退一两步；但现在在他的七成力量一拳之下，小黑却是差点儿退的连收势不住。这两者之间的对比，自然是非常之明显，也难怪小黑会面露惊骇之色。

　　不过，小黑眼中的骇然之色，也只不过是一闪而逝，取而代之的，是咧嘴一笑，哗啦啦声中，将左脚从水泥地面中抽了出来，然后，却是在单娣三女更为惊骇的目光之中，巨大的身体慢慢变小，慢慢变小，最后竟然是变成了一只只有一米三四左右的小猩猩！

　　“它它它它……它竟然会变身？”

　　风萧萧和沈诗然两人是惊呆了，单娣也是不禁咋舌，大猩猩她们倒是都见过，在动物园里。但是象这么大的真正猩猩她们是第一次见，而会由大变小的大猩猩，她们更是第一次见，在这以前，她们是听都没有听过。

　　“呵呵，小黑是一种远古时期猩猩的变异品种，身体内有一种天生的溶脉，能把自己的身体能量压缩，再加上跟老爷子修炼了一些秘功，所以它才能变身，这家伙，最得意的时候，便是变大的时候。”秦香笑着解释道。

　　说话间，小黑已然跑到了秦香的面前，歪着脑袋儿瞅了秦香四人一眼，竟然是调皮地笑了笑，先前那种恐怖的气息，此时却是被可爱的样子取代。

　　“这小黑的变化，也太大了吧？”沈诗然三女惊诧地道。

　　“它平时就皮得很，仗着自己有一些本领，平时总是喜欢跑到森林中去欺负那些猛兽，有一次它呀，还抓了两头狮子，愣是让它们给自己做了几天的座骑，然后在森林里大摇大摆的逛了几天，得意之极。”秦香看到小黑过来，啪地拍了一下它的头，却是惹来它愤怒的目光，不过对秦香却是一点办法也没有。

　　“不会吧？这小黑这么皮？”风萧萧颇是好奇地看着小黑道。

　　小黑却是突然对她做了一个鬼脸，然后作出害臊状，弄得三女呵呵娇笑不已。

　　“这小黑，究竟是男的还是女的啊，怎么会做出害臊的样子来？”沈诗然呵呵笑道。

　　“女的，据说象它这样的变异品种，如果是成年的雄性猩猩，身高能够达到三十米，那倒是可以媲美好莱乌大片中的大家伙金刚了。”秦香笑道。

　　“小黑，你竟然是一个女孩呀！”听到小黑是一个雌性，三女对它的好感值顿时飙升，围将上去，叽叽喳喳的跟它说起话来。

　　“它听得懂人言的，只不过不会说人话而已。”秦香介绍道：“小黑今年有多少岁我也不是很清楚，不过从它的体格来看，它现在还只处于发肓期，还有很大的成长空间，一头成年的雌性小黑，应该能长到二十米以上。”

　　小黑听到秦香的话，却是不禁娇嗔的瞪了秦香一眼，似是怪他嘴巴太过于八卦，惹得三女又捧腹大笑不已。

　　“小黑真是太可爱了，小香子，以后就让它留下来了好不好？”三女半推拦扯的要把小黑拉进屋里，风萧萧则是看着秦香有些央求地道。

　　“我去岛国可能要挺长的时间，我让小黑赶来，本来就是想让它留下来暂时保护你们。”秦香微笑道：“小黑的战斗力很强悍，小娣，估计你现在还不是它的对手呢，而且这家伙对危险有着非常敏锐的反应，做别墅的护卫，应该不错。”

　　“那真是太好了。”风萧萧三人欢喜地道。

　　“咦，小黑，你怎么不进去？”说罢间，沈诗然却发现小黑并没有急于进屋，而是微微挣脱了她们的拉扯，向院子外面望去，然后“呜哇”叫了两声。

　　“嗖嗖……”

　　它的声音甫落，一个淡金色的身影和一个白色的身影便从院子外面飞了进来。

　　“小烟……”

　　“小白……”

　　看到那两个身影，风萧萧和沈诗然两女不禁再度兴奋地欢呼起来。

　　一淡金一白色两个身影悬浮于空中，淡金色的光芒之中，藏着一只猴子，白色的光芒之中，却是一条尺长小蛇，不是小烟和小白还有谁来？

　　两女兴奋地扑了上去，小烟倏地扑进风萧萧的怀里，小白则是刷地跳到沈诗然张开的玉掌之上，蛇身微弓，小眼睛盯着沈诗然，眼中尽是慕沫之色，看来这两个小家伙失踪了一段时间，对两女倒是甚为想念。

　　小黑看了小烟和小白一眼，又得意地瞅了秦香一眼，这才转身进到屋子里。

　　“秦香，怎么回事，小烟和小白失踪了这么久，最后怎么会跟着小黑一起回来？”单娣看到这一幕，心中也颇是不解。

　　“我也不知道，进去再问小黑吧！”秦香也是颇为语，微笑着道。

　　四人一猩一猴一蛇进了屋子，使得原本有些沉闷的别墅，便变得非常之热闹了起来，沈诗然和风萧萧分别在逗着小白和小烟玩儿，秦香则是问起小黑来。

　　单娣三女虽然听不懂小黑的猩兽语，秦香跟经的交流却是再正常不过，就象是两个人在讲话一样。

　　经过问小黑，秦香这才知道，原来小黑收到秦香传递给秦老爷子的特殊信息后，小黑便带了他所需要的貂蝉图来。

　　秦香身上留有特别的气息，小黑便是顺着他的气息，专往山区或者偏僻的地方而来，可是在半路的时候，却是碰到了小烟和小白，当时两个小家伙正象是无头苍蝇似的到处乱跑，碰到小黑，两个小家伙在它的身上臭到了秦香的轻微气息，便死皮赖脸的要跟着它。

　　只不过这两个小家伙身上却没有残留秦香的气味，小黑气愤之下，还与两个小家伙打了一架，最让它恼火的是，两个小家伙联手之下，它竟然处于下风，好在两个小家伙并没有下什么狠手，一个偶然的情况下，小黑臭到了小白体内的玉清丹，这才确定小白与秦香定有渊源，三个家伙才停止了打斗。

　　虽然小黑没有办法跟小烟和小白两个小家伙交流，但看到两个小家伙的动作，似乎也是明白了它们是秦香不到，所以才会跟着它的，于是，它便把两个小家伙也带来了凤京。

　　“小香子，照小黑这么说，小烟和小白从诡墓中出来以后，便是与我们失去了联系，它们究竟出来以后被甩到了哪里？我们出来的时候，可都是一起的啊，它们难道还会被那空间之力丢到与我们不同的地方？”风萧萧奇怪地问道。


第386章 hold不住了

　　“我也不知道，我跟小烟小白相处的时日尚短，还没有办法跟它们沟通，只怕就是问也问不出什么来。”秦香苦笑道。

　　不过虽然不知道小烟和小白在出诡墓之后究竟是被送到了什么地方，但无疑地，小黑和两个小家伙的到来，倒是让平静的馨香园3号别墅一下子变得热闹起来。

　　考虑到此次岛国之行的凶险，秦香考虑再三，最后还是决定带着小白一起去，沈诗然虽然舍不得，不过为了秦香，她也只得忍痛割爱。

　　清晨，瑞雪皑皑，天地一片爽寒。

　　“你这大坏蛋，记得要照顾好小白喔，如果它少了一根汗毛或者是回来的时候变瘦了，看我怎么收拾你！”看着小白刷地跳到了秦香的肩膀上，沈诗然颇是心疼地吩咐道。

　　“这小白一来身上没毛，二来它根本就不可能变瘦，诗然这丫头，倒也真会折腾。”秦香无语地想道，不过嘴上还是答应了她。

　　小烟的实力不错，有它协助小黑守着别墅，秦香也是更加放心了一些。因为秦香须得到凤大集合，所以单娣等人倒是不便集体前去相送，否则让那些人看到秦香这家伙除了洛语之外，把凤大的别外两个校花都弄到手了，还不知道会引出什么样的麻烦事来。

　　一个是校花排行榜上排在首位的沈诗然，一个是凤大的女王风萧萧，若是这两位校花同时相送秦香，只怕来年开学，这件事便是会成为第一轰动校园PPS。

　　单娣开车将秦香送到了凤大门口附近几百米处，秦香吩咐了几句，便即下车，自己向凤大大门口走去。

　　昨晚下半夜之后，下了一场小雪，清晨旭日初升，细雪始化，空气之中，一阵寒而爽的气息在弥漫着，人体哈出来的气息，化成一条条的白色小龙，随风而荡，颇是让人心情舒畅。

　　单娣等三女倒是帮他捡了不少东西，秦香也是拗不过，把那些行李一股脑儿的都丢到了星戒之中，有了这星戒，他出行可真是方便多了，近百平方米的星戒，只要不是用于存放大型的物体，小东西的话，还是能够装很多的。

　　当然地，秦香也不敢弄得太特殊，因此，他还是背了一个背包，此时他便是背着背包，悠闲自在的向凤大门口走去。

　　飞往岛国的航班是中午一点左右，他们参加交流会的团队要在上午八点半之前集合完毕，凤大的领导会作临行的最后动员，然后九点钟左右出发，提前前往凤京国际机场。

　　而此时才是七点四十分，距离集合的时间还有一些，秦香在家里吃过了爱心早餐，即将出行，他难得的有这份闲心，在一个人的清晨，量上几百米的马路，呼吸一下寒中带爽意的融雪后空气，倒也是一种十分惬意的享受。

　　寒风袭来，路边的雪杨枝叶摆动间，发出沙沙的声音，就象是一首动听的音乐，随着学校的校门越来越近，在凤大大门前面的小广场上，一个纤细的白色身影迎风而立，宛若坠落凡尘的仙女，不染一粒尘埃。

　　“洛语？看来她是问过小娣了的，不然不会在这里等我。”看到少女的身影，秦香的脸上荡起了一缕温暖的笑容。

　　他知道，这段时间洛语的母亲把她管得很严，就是怕她被自己这只“大灰狼”给偷偷吃了！有时秦香也是颇为无奈，照镜子的时候，也自问过：难道我的卖相真的有那么差吗？貌似怎么看我也没有“大灰狼”的样子吧？

　　不过，当他把这个问题拿去问风萧萧等人的时候，得出的答案却是惊人的一致：你本来就是一个大灰狼，而且还是一个花心的大灰狼！

　　拿沈诗然的话说：你相信灰太狼会不吃羊吗？所以，伯母的担心是非常之正确的。

　　“等我么美女！”秦香无声无息地走到了洛语的身后，轻轻的哈了一口大白兔，吓了洛语一小跳之后，这才笑吟吟地道。

　　看到秦香，洛语这才是松了一口气，有些嗔怪地瞅了他一眼，脸上却是露出了柔柔的表情，轻声道：“不多带一些行李？听说东惊可是比凤京要冷得多。”

　　说罢，上前一步，轻轻的替他整理了一下衣服，那小心细腻的动作，就象是一个妻子侍候自己的丈夫一般。

　　感觉到她微有些凉意的纤指轻掠过脖颈，秦香心里却是淌过了丝丝暖意。洛语的柔和顺，跟单娣相比，却是两种不同的感觉，前者的细腻轻柔，骨子里本就蕴含着一缕纯净的温暖。

　　“放心好了，都放在这里面了呢！”秦香自然不会瞒她星戒的事，虽然这个秘密知道的人屈指可数，而且传出去的话，恐怖会引起一场风浪，但在秦香的眼里，的确不是很当这星戒一回事。

　　当然地，他也只是告诉自己的几个女孩而已。

　　“这是”洛语好奇地瞅着那个晶黑透亮的戒指问道。

　　“这个叫星戒，由一种奇异的陨石制成，里面有一个小空间，可以拿来存放东西。不过，知道的人不多，是前晚上无意得到的。”秦香笑道。

　　“原来还有这么神奇的东西呀！”洛语盈盈一笑，倒是没有过多追问，她是一个理性的女孩，知道什么该问、什么不应该问，有些东西，如果秦香想要告诉她，即便是她不问，他也会告诉她。

　　“走吧，外面风大，我们进校园去找个地方坐一会。”秦香看了看时间，微笑道：“我们应该能坐半个小时。”

　　“我满足了。”洛语轻捋了一个柔柔的发丝微笑道。

　　于是两人手牵着手，从凤大的大门缓缓走了进去。

　　现在的凤大已经算是完全放假了，校园的人流倒不是很多，偶尔有一两个留校的学生经过，看到两个牵手缓行于凤大校园内的两人，多是投以一种羡慕和祝福的一笑，那种感觉，真好！

　　看到一个女生一脸羡慕的走过去的笑容，两人相视一笑，均是没有说话，握着的手，却是不禁微微紧了些。

　　有些情，不需要太多的言语，彼此之间一个小小动作、一个微笑、一个眼神，都把自己的心意完全传达，此时的两人，便是有着这种心灵的默契，或者说，是心有灵犀。

　　“你有心事？”在湖边一棵垂柳下一张石椅上坐下，秦香放下背包，执着洛语略显冰凉的柔软小手，柔声问道。

　　一路走来，洛语对他的依赖，却是不自觉的多了许多，秦香心思虽然不是很细腻，但却是感觉得到，洛语突然间生出的这些依赖与不舍，绝对不是因为他要去岛国的缘故。

　　“既然你都看出来了，我也不想瞒你。”洛语看了他一眼，螓首微移，轻轻靠在他的肩膀上，轻声道：“听娣姐姐说，你这一次去岛国，估计会有一段挺长的时间，或许，你回来的时候，我已经走了。”

　　“你要出国？”秦香一惊，旋即敏锐的便即捕捉到了她话中之意。

　　若不是出国，洛语不会流露出如此的依赖与不舍。

　　“嗯。”洛语倒是显得很平静，并没有因为要离别而有什么遗憾或者伤心：“去荷兰留学，这是妈妈唯一的条件。”

　　“哦，阿姨怎么说？”秦香心里虽然不舍，但看到洛语如此平静，他反倒内心也是平静了下来，或许，洛妈妈的条件，正是给了他们一个在一起的机会。

　　“我妈妈说，时间是最能检验感情质量的砝码。”洛语螓首轻移，抬起头来，酥手轻拂，从秦香的脸上柔柔抚过，深情地道：“三四年的时间，相隔万里，若是还能坚守那一份真挚的情感，妈妈便同意，到时把我完完全全的交给你。这个，便是我这段时间以来跟妈妈争取到的唯一机会，所以，我会珍惜，我相信自己，也相信你，三四年的时间，只会让我们的感情沉淀得更清更纯，会让我对你的爱，变得更加圆润与完美。”

　　“谢谢你，阿语，谢谢你对我信心。”秦香看着她盈眸之中闪掠过的一丝不舍与心痛，他心儿一疼，低下头去，在她的粉润的小嘴唇上轻吻了一下，柔声地道。

　　“吻我……”

　　洛语看着他，突然激动地捧起他的脸颊，樱唇便是直接印了上去，远方望去，两人的身体，似是狠狠的揉在了一起……

　　寒风依旧在，无人笑西风。

　　当两人牵着手，出现在众人的视线之中时，燕琳的心里，却是不自禁的轻轻被针刺了一下。

　　虽然早已知道，却是依然无法释怀，这，或许就是看到自己喜欢的人正与别的女孩子牵手时的心痛感觉吧？

　　“你好，我叫燕琳，也是秦香的朋友，洛语学妹，你的大名我可是早就知晓了的啊！我总在念叨着，哪天能真正的认识洛语学妹就好了，呵呵，想不到老天还真待我不薄，今天总算是真正认识洛学妹了。”燕琳不愧为凤大的交际之花，三两句话的功夫，便把自己与洛语的距离拉到了最近。

　　“燕学姐言重了，能够认识燕学姐，那才是洛语的荣幸。”洛语先前一直任秦香握着小手，此时放轻挣出来，看了燕琳一眼，轻声道：“他这个人不会照顾自己，若是燕学姐有空，还望能多关照一下他。”

　　“这小子，为什么总是那么的招女孩喜欢？”燕琳点了点头，心里却是道不尽的迷茫。

　　“都到齐没有，大家快点过来这边集合。”说话间，那边负责保卫的组长大声喊了起来：“校领导就要过来了，大家快点儿。”

　　“要走了。”秦香看着洛语柔声道：“菲可儿是我的朋友，你去那边，如果遇到什么困难的话，可以给她电话，我想，她应该能帮到你。”

　　洛语微笑道：“放心好了，我会的。我大哥和我爸爸在那边都有朋友，生活和安全应该都不会有什么问题。菲可儿的身份太过敏感，如果可能，我倒是愿意跟她做朋友的。”

　　说罢莲步轻移，凑在他耳边轻声笑道：“然后你有时间到荷兰来，到时候我跟她一起侍候你好不好？”

　　“什么……”

　　秦香被她吓了一大跳，蹬蹬退后两步，心脏都差点儿被她给吓的跳出胸膛来了！

　　洛语这丫头，什么时候也学的这般大胆了？


第387章 挑衅！

　　车子开出，那个白色的身影也是渐渐远去，秦香却还是沉浸在洛语那惊人的话语中。

　　“诗然妹妹跟我说过你跟菲可儿公主的事，你别想瞒我啦！”

　　“我既然决定把自己完完全全的交给你，自然也就接受了你的一切，放心好啦，只要你喜欢，我都不会介意的。”

　　“诗然妹妹跟我说过，如果只有一个人的时候，千万不要惹你，因为我会吃不消的。”

　　“岛国的女人也有很好的，你若是碰到，回来的时候顺便带几个回来也不错——当然，前提是，人家前面跟你说的，以后可是不会再有了。”

　　洛语这丫头，如果不是看到她的眼睛还是那么澄澈，秦香甚至会怀疑，她是不是出门之前被门板夹到脑袋了。

　　“一定是诗然这丫头，除了她这般恶作剧，还会有谁会这般教阿语的？”秦香终于是得出了这样一个结论。

　　不过，他却也知道，最重要其实还是后面那一句警告。看来，这几个丫头，也都是怕他到了岛国会拈花惹草，而且，从洛语这一次特别的离别言语来看，只怕还是几个女孩商量一致的结果。

　　“看来应该是了，不然以阿语的性格，她不可敢说出这么想话来。不过，主谋肯定是沈诗然。”有了头绪，秦香的思路也是变得更加清晰起来。

　　“洛语姐姐，他有没有被你的话吓到啊？”沈诗然几乎是在秦香所乘坐的车子离开凤大不到两分钟便即给洛语打了电话，笑嘻嘻地道。

　　“还说呢，我现在的心还扑通扑通的剧跳不停，诗然啊，以后这种事情还是你做比较好一些，刚才我可是怕得紧呢！”洛语嗔怪地道。

　　“我们可是都提醉过他了，只不过我们都知道他最疼你最听你话了，有了你这剂加强针，保准这家伙在岛国不敢再乱来。”沈诗然呵呵笑道：“不过，以他的聪明，稍后肯定猜得出是我的主意，所以，洛语姐姐，你也别担心因此而影响到你在他心目中的形象。”

　　洛语也只能是无奈的苦笑，心道：“但愿他听的懂吧，这家伙又不是没有犯傻过，万一他犯起傻来，那还真不是我所愿的。”

　　跟沈诗然后面那句话所说的一样，洛语唯一担心的，便是怕秦香对她有甚误会，那绝非是她所愿，在她的心里，她只想呈现给秦香她最真实的一面，这次违背心理意愿当了一回炮灰，固然是有帮沈诗然等女提醒秦香一下的想法，最主要的却是她不想让自己脱离了这一帮可能的未来姐妹。

　　在她的心里，她不想因为自己而给秦香在背后增添任何的麻烦。

　　洛语，就是这么简单、这么善良的女孩。

　　“诗然呀，你这丫头，怎么能那么做呢，这不是故意为难洛语妹子么？”看到沈诗然放下电话，单娣颇是嗔怪地瞅了她一眼轻斥道。

　　沈诗然蹦地跳了过来，搂着单娣的手臂撒娇道：“妹妹也是为了他好嘛！”

　　“我知道，你或许可以接受他将来娶一个荷兰公主进门做平妻，却绝对接受不了他娶一个岛国公主做小妾。”单娣微笑道。

　　“嘻嘻，还是娣姐姐最了解我。”沈诗然笑嘻嘻地道。

　　“不过，这事么，却是萧萧这丫头挑起的。”单娣瞅了坐在一旁幸灾乐祸的风萧萧一眼，笑斥道。

　　风萧萧呵呵笑道：“娣姐姐，我可是什么主意都没有出啊，只是跟诗然妹妹说，岛国皇室有一个天才公主，容颜绝世，就是比诗然妹妹也不逞多让，而且那个岛国的天才公主还是在东惊大学念书而已。其余的，我可是什么也没有说。”

　　“行啦行啦，都是我啦，是我甘做小人行了吗？”沈诗然不依地道：“你们呀，都只知道宠着他，早晚有一天别墅的房间都不够住，到时让你们搬出来。”

　　“最宠他的人好像是你啊！”单娣和风萧萧异口同声地笑道。

　　“不理你们了，你们净欺负我。”沈诗然娇瞪了两女一眼，故意装作生气的样子，片刻之后，却是突然向风萧萧扑了过去：“敢这样说我，今天我要做姐姐……”

　　风萧萧似乎是早就料到她的举动，她一动她便已早就躺到单娣的后面去了。

　　霎时间，别墅里传来了一阵阵的笑闹声。

　　而此时，小黑则正坐在大厅的门口晒着早上八九点钟的太阳，小烟正一脸认真的在翻动着它身上的毛发，看样子竟然是在翻找跳蚤！

　　巨大的商务客机，宛若庞大的巨鹏一般升上高空，片刻之后，便变成了一个小小白点，随后消失在高空云层之中，秦香新一轮的征程，也因此而启航。

　　野心勃勃的岛国，神秘的伊邪那岐神和伊邪那美神，以及连师宗如此人物都只不过是计划中的一般成员的青衣计划，这一个个秘密，都在那里等着秦香。

　　以他一个初级武圣实力的飞升战士，能够应付得了吗？那只有弹丸之地的岛国，等待他的又将是什么？

　　秦香是忐忑之中的期待，小丁是期待中的忐忑，你呢，又是怎样的一个心情？

　　四个小时后，飞机终于在东惊成田国际机场降落。

　　岛国，我秦香来了！

　　四十多个交流团的队员，加上凤大的导师、教授以及教肓部的几名官员，加起来将近六十个人的队伍，几乎是占了刚才那趟航班的一半人。是以从下飞机、拿行礼到走到出口，一行人花了将近大半个小时。

　　看到那个接替他做了保卫组组长的华可星一轮又一轮的点人头，秦香倒是很庆幸，自己当初把这个烫手山芋丢掉是多么明智的选择。

　　他不是不喜欢带兵，但若让他带这种一个个都那么高傲的兵，打又打不得，骂又骂不得的，以他的在部队里雷厉风行的性格，哪里受得了那种鸟气。

　　到得出口，自然是有东惊大学的接待人员等着，倒是不用他们操什么心，虽然那迎接的队伍，比江金正和冯去迪两人原先所料想的要相差甚远，但在别人的地头上，他们也不好说什么。

　　按他们原先的想法，华夏国这边有教育部的一个副主任，还有凤大的一个副院长以及重量级教授，东惊大学怎么着也会安排半把个副校长职位的官员来迎接吧？

　　可是遗憾的，在成田机场，他们看到一个最大的官员，就是东惊大学外务处外事接待办的一个副主任，要严格区分起来，比江金正这个副院长的级别还小上两级，是以秦香看到，在互相介绍之后，教育部的那个冯去迪副主任脸色倒是看不出有什么变化，江金正脸色却是颇为不好看。

　　不过，秦香却是发现了一个颇是微妙的情况，在东大的迎接队伍里，有一个脸色冷峻的青年，一直都没有说过话，但是从他的目光之中，可看出对于华夏的这支交流团队是多么的不屑，甚至于，有些藐视！

　　“这家伙是什么来头？”秦香对这青年却是留了一个心眼，因为，他发现这个青年的身上，竟然隐藏着一种让他意识感应不到的神秘波动，对这个青年，他得出的第一个结论就是：这家伙有古怪！

　　“原来来的是一群蠢猪！”在两边人员交接的虚伪礼仪之后，那青年终于是冷冷地嘣出了一句话来。

　　那是一句用纯正的岛国语言骂出来的话。

　　那声音虽然不大，而且因为他是站在迎接队伍的后面，是以除了站在前面冯去迪和江金正等少数几人之外，余人都没有听到。

　　当然地，东大的那个副主任中川光一自然也是听见了，但是他却是假装没有听到，眼中还闪过了一丝得意。

　　江金正的脸色很难看，是那种哭笑不得的反应，冯去迪的脸色一沉，气氛瞬间僵化。

　　中川光一可以假装听不见，但是作为官方领人的冯去迪却是不能当作听不见。在这样的正式交待场合，冒出这么一句貌似“不合时宜”的话语来，看似小事一桩，却是关于到国之大体，那是对华夏国的一种隐晦的挑衅。

　　但是那家伙只不过是人家迎接队伍中的一个小角色，说那句话的时候，声音不大，又不是当面说出来，他们连他的嘴型都看不到，若是冯去迪当面发飙，作为华夏国官方的最大代表，双方的矛盾只怕立即便会激化起来；

　　但若是他当作没有听见，对之不闻不理，相当于一下飞机便被对方暗中给了一个下马威，而且还是相当的下，带有极大的污辱性。

　　而且，除了他们两人之外，距离较近的几个团队骨干也听到了，他们的脸色此时是充满了愤怒，这场子若是不找回，可是会寒了学生们的心呀！

　　而秦香虽然站在队伍的后面，但以他的耳力，那一句冷哼，也是听得清清楚楚的，他也想看看，这一回冯去迪和江金正等人会如何处理这件事。

　　“中川先生，刚才是什么声音，你听到了吗？”诡异的短暂寂静之后，一个清脆而妩媚声音突然传来。

　　秦香顺着声音望去，便看到了一脸微笑的习妃璇，但见她微笑着走上一步，站在冯去迪的旁边，深邃的目光望着中川光一，淡淡地问道。


第388章 剑拔弩张！

　　中川光一脸色微变，瞬即如常，装疯卖傻地道：“声音？刚才，没有啊，习小姐，刚才你听到什么声音了？”

　　不过，这家伙的眼神，却是不着痕迹的从习妃璇曲线的身躯上扫过。不得不说，习妃璇虽然戴着一副大黑眼镜，遮掩了她一部分的容貌，然而她的身材，却是绝对的劲，绝对的暴，全身任何一处，都散发出迷人的魅力，但凡是的男人，看到她的时候，都会忍不住在她的身上多扫数百下，实是难以抗拒她的那成熟的诱惑。这一点，从东大接待团的这些男人们的眼神便可以看得出来。

　　“这个狡猾的老油条！”秦香心中暗道。

　　这中川光一的回答，说来也颇是巧妙，一来，他先是把自己的责任推了个一干二净，否认自己听到，反正话也不是他说的，到时就算揪出人来，他也可以推脱；

　　二来，就算是事情的发展是沿着华夏这边较真的一面而去，那么此时如果习妃璇把那个青年的原话照说出来，那可是又有两个巧妙之处。一是可以让华夏一方自己骂自己是猪一次，二来却可以表明：你华夏一方既然听清楚了，那为什么不敢当场发飙？不敢当场发飙，一个只能说明你们懦弱，二个则是可能是你们自己都听不清楚不敢确定，那便可能是听错了，到时推脱起来，东大一方便是占了优势。

　　所以，此时习妃璇的回答，便成了这件事情成败的关键。刚才那青年辱骂的话语，可以说东大一方的人都是听到了的，所以他们也都在看着习妃璇这个来自华夏教育部的小官员会怎么回答；

　　而华夏一方，刚才听到那青年说那句辱骂话语的几个人，也是把目光集中到了习妃璇的脸上，说不得每一个人内心都是十分的忐忑。

　　因为，作为第一个出击的习妃璇，的确是决定着他们下飞机来到岛国后第一场唇枪舌剑的成败。

　　华夏凤大与岛国东大两个大学的文化研讨会的碰撞，竟然是以一句辱骂话语而拉开了序幕！

　　这一句若是放在私底下大多是以拳头解决的话，放在国之大体上，其中所蕴含的火药味，却是不知道扩大了多少千万倍。

　　当然，作为华夏一方，也可以义正词严地说出刚才那青年所说的辱骂话语来，然后严正批判东大的这种不友好行为。

　　不过，如此一来，却是为免落了下着。在什么地方跌倒，就要从什么地方站起来。这一句话，用在这里，是最为适用的。

　　“哦，中川先生真的没有听见刚才你们队伍之中有人说话吗？”习妃璇脸上的表情非常精彩，那样子，恐怕是哥伦布发现了新大陆的时候，估计也不过如此。

　　“是的，习小姐，我刚才的确没有听到我们的人说话。”中川光一微笑道。

　　习妃璇看了中川光一一眼，长叹了一口气，却是没有马上说话，又看了他一眼，又是一声长叹，还是没有说话。

　　中川光一忍不住问道：“习小姐何故叹气？刚才习小姐究竟听到了什么？如果是我们的人有什么不礼貌的行为，我们一定严惩不怠。”

　　“我叹气，是因为料想不到，有一个传说竟然是真的。”习妃璇淡然道。

　　“哦，什么传说？”中川光一警惕地瞅了她一眼。看来他也是怕入了习妃璇设的套。

　　“其实这个传说很简单，只不过，在说之前，我想先问中川先生一个问题。”习妃璇微笑道。

　　“习小姐尽管问，我如果知道，一定如实回答。”中川光一微笑道。

　　习妃璇盯着他的眼睛，淡淡地道：“敢问中川先生，此次贵国提出的凤大和东大文化研讨峰会，是否带着足够友好的诚意呢？”

　　中川光一一愣，旋即笑道：“这是当然了，我们有足够的友好诚意，不然也不会举行这样的研讨交流会。”

　　习妃璇道：“既然如此，那我就放心了。”

　　“呵呵，那习小姐可以说出那个传说了吧？”中川光一笑道。

　　“当然。”习妃璇淡笑道：“其实，这个所谓的传说，经过刚才的事情，却是已经得到了证实。”

　　见到这回中川光一并没有说话，习妃璇这才缓缓地道：“传说长期生活在贵国小岛上的人，会患间歇性耳聋症，患了此症的人，有时会出现短暂的耳聋症状，以前我不相信，现在终于是相信了。”

　　“间歇性耳聋症？”中川光一脸色微变，刚想说话，习妃璇却又轻咳了一声道：“其实我们华夏国也普遍存在这种病。”

　　听到她这么说，中川光一脸色才好看了一些，不过习妃璇接下来的话，却是让他差点儿喷气发飙。

　　只听习妃璇接着道：“只不过，略有不同的是，我们华夏国普遍患这种间歇性耳聋症的，是一种家畜，不知道中川先生听过没有，这种家畜，我们华夏人们，称之为‘猪’！”

　　“噗……”

　　习妃璇话语甫落，华夏团队的数十人，除了江金正等少数几人故板着一张脸外，其余人无不笑喷出声。

　　见过骂人的，却从未见过骂人如此恶毒而有文化的。这习妃璇的骂人水平，简直是堪称一绝啊！

　　凤大的那些学生，虽然刚才大部人并没有听到东大团队之中的那个家伙说了一句什么话，但从习妃璇的表现来看，绝对不会是什么好话，但是习妃璇的反击，可以说大快人心。以前对她这么年轻做到了教育部一个办公室副主任秘书职位而带着有“色”眼睛看她的那些人，此时也不得不对她暗中竖起了大拇指。

　　这女人，绝对不是一个花瓶呀！

　　连秦香也不得不承认，对于刚才东大团队中那青年人的辱骂话语，习妃璇的反击，并不算过份。

　　感觉到气氛瞬间变得剑拔弩张，秦香略一思忖，悄悄走到了队伍的前面，所站立的角度，刚好能把习妃璇和东大一行人完全收入眼中。

　　这也是一个飞龙特种兵的基本能力，在适当的时候，占据最适当的位置。

　　当然地，中川光一等人却是面色大变，每一个人都是在顷刻之间脸色胀得通红，愤怒之情狂迸而出。

　　虽然习妃璇并没有明说，但是这些前来迎接的东大的人，又有哪一个是笨蛋了？她那含沙射影的比喻，对他们而言，根本就是赤裸裸的挑衅！

　　“习小姐，你这是什么意思？”中川光一的脸色陡然间便变得阴沉下来，关乎国之大体，以他们岛国民族自大自狂的性子，哪里容得别人如此侮辱？

　　“还请习小姐给一个合理的解释，以免影响华岛两国的关系。”中川光一沉声道，灼灼的目光，一眨不眨的盯着习妃璇。

　　习妃璇的目光却是转到了先前说话的那个青年的脸上，那宛若无底深潭般眸子，两缕奇异的绿光一闪而逝，一个淡淡的声音传入众人的耳中：“在解释之前，我想先问问刚才说话的这位先生，请问，刚才你说了些什么话，如果不介意的话，还请告诉一下在场的两国人员。”

　　“久下石良，你刚才是否说了话？”中川光一陡然转身，也是盯着那青年的沉声道。

　　“说了。”被称为久下石良的青年的眼神似乎有些游离，扣到中川光一的喝问，却是没有望向他，倒是老实的回答了。

　　“说了什么，我告诉你，你可不要胡说。”中川光一冷然道。

　　久下石良喃喃道：“刚才我就说了一句：原来来的是一群蠢猪！我说的不是很小声，中川君难道聋了吗，我就在你的后面，你竟然都听不到。”

　　“轰……”

　　久下石良的话语甫出，凤大交流团队的学生们立即轰然大笑起来，不过一笑之下，便知失态，人人均是掩嘴强忍着，那样子，说不出的滑稽。

　　这久下石良，真他妈的太上道了，不但说出了先前自己所说的话，而且还几乎是顺着习妃璇的口吻接着骂起了中川光一来。

　　若不是这家伙是岛国人，他们甚至都怀疑，这久下石良会不会是习妃璇买通的“托”！

　　“当然了，间歇性耳聋，所以听不到！”

　　凤大学生之中，有一个不大守得住自己嘴巴的家伙，却还是忍不住顺着久下石良的话接了一句出来。

　　“噗嗤……”

　　下一刻，有几女生却是连小手都掩不住嘴巴，再度喷笑出声。

　　“中川先生，我代表华夏官方，希望你也给我们华夏代表团一个合理的解释，久下石良先生的话语，已经严重的侮辱我华夏代表团的每一位成员，严重破坏华岛两国此次研讨峰会的原定目的。”中川光一还没有来得及怒斥久下石良，冯去迪冰冷的声音，也是在此刻嘣迸而出！

　　到了这个时候，作为华夏代表团的主要负责人，冯去迪的是要站出来说话的。

　　冯去迪的话甫出之时，华夏凤大代表团的人员也都安静了下来。

　　这一次，的确不是儿戏，这不是一个岛国人和一个华夏人的私下吵嚷，而是代表着华夏国和岛国两个国家交流团队尊严问题。

　　中川光一听罢冯去迪的话，整个人的脸色也是变得极为焦虑起来。

　　这事，要如何才能圆满的解决？

　　每一个人，心中也在想着这个问题。


第389章 遭遇围堵！

　　在这个时候，中川光一不可能去处罚久下石良，要处罚也是回去之后的事。

　　而无疑地，这件事看起来是习妃璇先来一个含沙射影，辱骂岛国人。但是事情发展到后面，却是变成了是他们自己辱骂在先，不管是从哪一个层面，他们都处于被动一面。

　　这个时候，习妃璇解不解释先前她所说的话，已然是变得无关紧要。

　　你做初一，我做十五，你能怪我？

　　中川光一犹豫了一下，走到冯去迪的面前，深深的鞠了一躬，干脆的道：“对于久下石良同学的无礼举动以及说出影响两国团队交流的行为，中川光一在此东大一方，向冯去迪先生以及华夏代表团致以诚挚的歉意，请原谅，回去以后，我们一定对久下石良同学进行严厉的批评和严格的处罚，并及时把处理结果送到贵国凤大代表团的手中。”

　　“这家伙竟然选择了服软？”凤大代表团的学生们面面相觑，均是想不到中川光一会做出这样的举动来。

　　“我代表华夏代表团接受你的道歉。”冯去迪也知道，双方都只能作出让步，见好就收，否则真正的闹起来，什么文化研讨峰会云云，便只能是就此不欢而散，那绝非是两国所愿，而且这种事情，若是传出去，影响是极大的，所以他只能是见好就收。

　　中川光一一开始道歉，久下石良突然浑身一个颤抖，就象是刚从睡梦中醒了过来一般，看着正在道歉的中川光一，眼中露出了茫然之色。

　　而秦香却是一直都在注意着那个久下石良，见到他如此反应，脸上露出了淡淡的微笑，心道：“果然如此，这个习妃璇果然不是简单人物啊，刚才眼神微移之间，竟然是直接让久下石良中了招，不但说了实话，还加了内容。”

　　不过他旋即一想，内心却不禁暗凛，他先前是怀疑习妃璇对久下石良施了摄魂法，可是就算是再高明的摄魂法，就象这种一个眼神之间便向对方施了法的高级摄魂法，也不可能让对方按着自己的思维去做啊，这习妃璇，使的究竟是什么秘术，竟然厉害至斯？

　　如果秦香不是对这方面也有一些研究的话，恐怕还真看不出习妃璇对久下石良施了术。

　　言辞犀利，高深莫测！

　　这是习妃璇给秦香的感觉。

　　只不过，他再向习妃璇望过去的时候，她却已经是退后了两步，一脸平淡的站在那里，仿佛刚才的事，跟她一点关系都没有。

　　剑拔弩张的局面，在中川光一的道歉之下，烟消云散。只不过双方的气氛都变得很沉闷。

　　一见面便发生了这样不愉快的事情，双方都没有从剑拔弩张的局面中缓过神来，一行人出了机场大厅，坐上东大安排的豪华大巴，向东大行进。

　　“我们这么做，也太便宜东大的人了，那家伙竟敢直接骂我们是猪，士可忍，孰不可忍啊！”

　　“是啊，真想冲上去踹那家伙几脚。”

　　“如果是我来处理，我一定会要让那家伙出来跪下磕头道歉，哪有这么容易放过他的，敢说我们是猪，他们岛国人才是真正的猪！”

　　“冯副主任的处理办法，虽然有些火药味，不过还是显得太过温和了。”

　　“这也是没有办法的事，难道大家大吵大闹起来，最后弄得个不欢而散？难道我们努力准备了大半个月，只是为了跑来这里跟东大的人吵一架就转身回去？可以说，冯副主任接受他们道歉的举动是无可厚非的，毕竟，这不是小孩儿玩家家——嫁了娶了都不算！”

　　“不过，这件事有这样的结果，习秘书的功劳可以说占了百分之九十，如果没有她的话，我们很可能是哑巴吃黄连——有苦说不出呀！”

　　“就是就是，习秘书真是太厉害了，想不到她不但长得漂亮、身材超棒，言辞也是那么犀利，简直是我最理想的梦中情人啊！”

　　“想得美，就你这瘦猴样，连给习秘书提鞋都不配！”

　　“你就配了？你也不撒泡尿照照你的样子，你连看习秘书背影的资格都不够！”

　　……

　　去往东大的路上，车上的凤大学生们都是议论纷纷，从事情的发生到过程到结尾，都各自发表自己的看法。当然地，更多的话题目则是落到了习妃璇的身上，可以说，今天习妃璇的表现，几乎是可以打满分，再加上她的容貌与身材，习妃璇的“花瓶”形象，已经完全消失，取而代之的，是其成熟性感却又十分高贵的女神形象，却是深入了很多男生的心里。

　　梦中情人，习妃璇绝对合格！

　　汽车经过一个多小时的路程，终于在天将黑之时，来到了东大为他们安排的酒店。

　　可是，他们一下车，便即遭遇了麻烦。

　　车子一停下，无数扛着短枪大炮的记者们立即象老鼠一般的从围聚了过来，噼啪噼啪声中，镁光环绕，岛国的、韩国的、美国的还有华夏国的，那些花花绿绿的媒体标志，显示出，在场的媒体至少都有百家以上。

　　看到这一幕，凤大代表团的学生们都懵了。

　　先前下飞机的时候，他们可是一个记者都没有看到，怎么来到酒店外面，竟然会有这么多的记者，这规模，也太大了吧？

　　冯去迪和江金正等人也是不禁一愣，似乎事先也并不知道酒店外面会聚集了这么多的记者。

　　只不过，他们一走下车，还没有来得及责问中川光一，那些记得已然冲了上来。

　　“您好冯去迪先生，我是美国琼斯电视台驻东惊记者迈丹妮·松可，听说贵国代表团应邀来参加这一次两国文化研讨峰会，是为了证明岛国的文字起源于华夏，对此，您有什么看法？”一个身着紧身皮袄的金发女郎象是狸猫一般，从人丛中快速挤出，微型语录机便已出现在冯去迪的面前，以十分流利的华夏语问道。

　　“文字起源？”冯去迪懵了，旁边的江金正和徐教授也懵了，几乎是所有人都懵了。

　　他们是应邀来参加岛国东大和华夏凤大两国文化研讨峰会的，何曾说过要来证明岛国的文字起源于华夏的？这种玩笑也能开的吗？

　　“此事，纯属子虚乌有。”冯去迪不得不表态道。

　　“您好，徐柏金教授，我是韩国国家电视台驻东惊记得李博美，听说您是华夏历史文化资深教授，对《易经》有着的深厚的功底，通过夜观天象，运用《易经》测出岛国将会在两百年内陆沉，并会将此卦结果拿到此次研讨会上进行公开讨论，此事是否属实？徐教授您又是如何运用《易经》和天象得出这个结果的，能谈吗？”一个韩国女记者却是直接把枪头指向了徐教授。

　　“绝无此事，这绝对是一个谣言。”徐教授十分愤怒地道。

　　一个漂亮的红发女郎把迈递到了江金正面前：“您好江金正先生，我是丹麦商业电视台的记者巴利娅，听说华夏凤大这次带来了一个研究课题，叫《亚洲之神在哪里》，请问，在这个课题中，你们华夏是把亚洲之神定在你们华夏吗？这个神又是什么神？您认为岛国会不会承认这个假设？”

　　江金正乱了，脑袋瞬间处于糨糊状态。

　　他们什么时候有什么《亚洲之神在哪里》的研究课题了？这些记者问的问题，似乎一个都不靠谱啊！

　　数百名记者，把华夏代表团一行人围了个水泄不通，提出的问题都是无中生有的极端尖锐的问题。

　　譬如岛国近百年前的侵华战场是因为华夏国在七千年前是岛国的领土，他们要收回领土；

　　譬如华夏民族的血脉传承，都是来自于岛国的富士山脉下的居民，华夏民族是岛国的子民；

　　譬如岛国人的祖先，是几千年前从华夏国逃出来的两个私奔的男女……

　　如此等等，包罗万象，问题之尖锐程度，竟在到了不可思义的地步，把毫无准备的冯去迪领头人问得哑口无言。

　　“秦香，好像有些不大对劲啊，怎么一下子来了那么多记者，所问的问题，全都是那么刁钻，这下麻烦大了。”燕琳看到这样的情况，也是懵了，面对如此多的记者，她即便是能力再大，也是帮不上什么忙。

　　“是右翼分子，岛国的右翼分子在趁机作乱，这些记者，估计也是他们召来的。”秦香虽然对一下子聚集这么多记者感到惊愕，但是在下车之前，他便已然把周围的情况看了个一清二楚。

　　在酒店周围的路口上，聚集着很多外面套着白色T恤的岛国人，这些人脸色漠然，所站的位置，全部都是对着酒店大门方向，看那人数，估计在数百人。

　　“让同学们都集中到一起来，我们赶紧挤出一条路先进酒店。”秦香寒声道：“中川光一等人已经被一帮岛国人拦住，现在只有靠我们自己。”

　　他也看到了，中川光一等人一行人一下车，便即近百名右翼分子围了起来，其中有几人拿手机出来打时，便是被那些右翼分子直接抢了过去。

　　“好，我让几个组长过来。”燕琳也意识到问题的严重性，也不多问，立即道。


第390章 丢下海！

　　他们不是怕那些记者，记者再多，也能挤的过去，而且记者也不会对他们的人造成什么身体伤害。

　　但是秦香所担心的，是在他们要入住的酒店两边，同样聚集着大批的右翼分子，他知道，他们的人一旦挤过去，这些人立即便会一拥而上，到时会发生什么样的事，谁也料想不出。

　　而最让秦香担心的，却是他发现，在这家酒店所在位置的附近几条街道上，涌来了越来越多的人，这些人俨然都是岛国的右翼分子。每一条街道的进出口，都被这些右翼分子给完全堵死，只不过片刻之间，几条街道进出口便是停满了因为通不过而滞留的车辆。

　　“这些疯狂的岛国右翼分子究竟想干什么？只不过是一场文化研讨会，竟然会让他们做出如此疯狂的行为来。”秦香心中疑虑一闪而过，却知道这个时候不是考虑这些的时候。

　　出现如此诡异的事，不要说是代表着华夏官方的冯去迪和习妃璇两人事先没有收到任何的消息，瞧中川光一等人的遭遇，甚是岛国的东大官方都没有收到这个消息。

　　如果只是岛国右懵分子突然聚集这么多人，还可以说是秘密紧急聚集，岛国官方一时间没有察觉。可是这次聚集的可不止是右翼分子啊，几乎是聚集了三分之一国家的媒体记得聚集在此，岛国官方竟然没有收到一点消息？这才是最为诡异的。

　　这个时候，那些记得似乎也发现到了气氛的不对，一个两个之后，几乎是短短的十几秒钟时间内，他们便即感觉到了极端的不对劲。

　　这些岛国的右翼分子先前似乎都藏得很好，在他们的车子还没有来到之前，并没有出现，但是当车子一停下之后，这些人便象是蜜蜂一般的蜂拥而至，短短的几分钟时间内，便把这一片街域完全封堵。

　　记者发现不妙，看着那些右翼分子漠然的目光，他们都感觉到了一丝危险的味道。嗅到了这股味道，他们便都知道要出事了。于是，还想涌上来采访的记者们都小心翼翼的往几周散去，不过两三分钟时间，偌大的酒店大门前面空地上，便只剩下了华夏文化研讨代表团几十人。

　　而秦香也看到，中川光一等人，此时已经被堵到了酒店外面的一个角落。

　　而随着记者们的撤退，聚集在四面八方的岛国右翼分子开始向中间靠拢了过来，那些退得慢的记得，他们却是放了过去，一个巨大的包围圈，以看得见的速度在缩小着。

　　华夏代表团的那些学生们，有很多人都是在记者突然撤退到远处的时候，才发现更糟糕的情况出现在他们的面前：数以千计的岛国右翼分子，已然将他们完完全全的堵住，而且正一步一步的向他们逼近过来！

　　“啊……”

　　“救命……”

　　“他……他……他们要想要干什么？”

　　大多数的女生和少部分胆小的男生都吓得浑身发抖起来。

　　尤其是一些女生，想到网上流传的一些惨剧，某某华夏女留学生在岛国惨遭残暴的岛国人蹂躏……

　　一想到那些，她们的心，几乎是接近了崩溃的边缘。

　　“啊……”

　　一个胆小的女生突然崩溃，捂着耳朵发了疯似的胡乱向一个方向跑去。

　　“燕琳，抓她回来。”秦香大声道。

　　其实不待秦香出声，燕琳已然飞窜而出，三两步之间便即追上，一把将她拽住。

　　只不过那个女生已经陷入癫狂，燕琳一抓住她，她立即疯狂的抓喊起来，凄厉的声音，听得还保持着一丝冷静的凤大学生生出毛骨悚然之感。

　　“打昏她。”秦香断然道。

　　燕琳横掌轻切在那女生的脖颈之下，那女生顿时昏晕过去。

　　很多人都吓呆了，连江金正的两脚都在打着摇摆，倒是徐教授、冯去迪和习妃璇等少数几人以及几个胆大的男生尚算冷静，招呼着大家集合在一起。

　　冯去迪、习妃璇两人经验很足，只不过这些学生大多都吓呆了，战战兢兢的，极少有人脚不打摆。

　　“华夏人，挺直你们的脊梁来。”

　　陡然沉喝声从秦香的口中传出，声音低沉而浑厚，在那一刹那间，所有人脊梁骨竟然都奇迹般的挺直了来，内心的恐惧之感，竟也随之慢慢消逝而去。

　　是啊，他们都是华夏人，此时是在异国他乡，他们代表的是华夏人的形象，这种时候，就算是刀枪架颈，作为伟大的华夏民族，他们都不应该露出惧意来。

　　“女生站到中间，男生，围成一圈，把女生保护在里面。”秦香看到沉喝有效果，随即命令道。

　　这些学生回过神来，恐惧削弱，动作倒也快，很快的便按秦香所说的围成了一个大圈，包括习妃璇在内，三十三个女的被围在了中间，男的则是绕着她们围成了一圈。

　　悉刷悉刷悉刷……

　　只这一会功夫，围聚过来的右翼分子的包围圈又已内移了二三十米。

　　“冯主任，他们要……要……要干什么，我们怎么……怎么办？”江金正虽然想极力保持着镇定，可是话一出口，他才发现自己声音因为害怕根本就不听自己的指挥。

　　“拖住时间，等待岛国的自慰队前来营救。”冯去迪倒是一直都显得十分镇定。

　　“不错，看他们这么多人，只怕是这一片区的警察都被他们堵截住了，但是应该已经有人向上警报，一般的警察制止不了这样的暴动，唯有岛国的自慰军队才能镇压得下来，我们尽量拖。”徐教授倒也显得十分冷静，闻言沉声道。

　　“他们的头目过来了。”秦香就站在徐教授的旁边，看到左边右翼分子包围圈中有二十多人大步前来，便小声道。

　　这些右翼分子形成的包围圈很大，但是缩进的速度很慢，不然的话，过了这么些时间，只怕早就到他们的面前了。

　　而这十多人大步而来之后，包围圈的缩进便即停了下来。

　　以华夏代表团聚集地为中心，形成一个大约四十米左右的环形，将他们一帮人团团围在中间。

　　“愚蠢的华夏猪，谁是你们的头？给我滚出来说话。”一个嚣张的声音传来，那二十多人已然到了冯去迪等人的前面大约七八米处。

　　这二十多人呈扇形而站，站在中间的，是一个头上扎着白布的中年人。这中年人穿的是一套宽松的白色和服，和服虽然显得有些陈旧，却洗得很干净。

　　这中年人的两边，站着一高一矮两个大龄青年，高的大约有一米八左右，一双眼睛要比正常人大很多，眼珠子有点突出，一脸的横肉，刚才嚣张叫嚷的便是此人。

　　短的那个，身材十分瘦小，脸型干瘦，没有几两肉，一对小小的眼睛还半眯着，几乎看不到他的眼珠子，浑身散发出一股阴冷的气息。

　　听到那高大青年的叫嚷，所有人的脸上都露出了愤怒之色。

　　他们只不过是为应邀来参加两所大学的文化交流会的，却想不到刚到这里不到两个小时，便遭遇了两次的辱骂。

　　只不过此时对方人多势众，每人吐一口口水也能淹得死他们，而且对方还占着地利，再加上岛国的自慰队未至，他们此时可以说天时、地利及人和都失去了，有几个脾气稍暴的学生便忍不住用岛国语跟他们叫骂起来。

　　“愚蠢的岛国猪……”

　　“岛国的笨猪……”

　　“岛国的杂种猪……”

　　……

　　这几个家伙虽然平时半不是太会骂人，但是每一个可都是辩论能手，一扯起嗓子骂起，倒是没有一句重复的。

　　“你们想找死……”

　　那高大大龄青年看到自己只骂了一句，这些人竟然还有很多句，而且骂的越来越难听，上前一步，对着那个男生怒吼起来。

　　“我是这次华夏代表团的团长冯去迪。敢问各位，在酒店外面聚众围堵我们代表团，是何居心？而且还公然辱骂我华夏民族，你们难道不知道，这是对我华夏国威的严重挑衅吗？”冯去迪说的是华夏语，而且说的十分标准，他倒也不怕对方听不懂他的话，字字字正腔圆，配以其严肃的表情，可以表现得出，他内心是多么的气愤。

　　“华夏猪……”

　　大龄青年还想再骂，却被中间那中年人挡了下来。

　　“我们伟大的岛国大和民族的人们不欢迎你们，请你们立即离开东惊，离开大岛国。”中间那中年人终于说话。

　　“你是什么人，凭什么让我们离开。”冯去迪冷冷地道。

　　“就凭这里的土地是我们大岛国的，我们想让谁进来谁就能进来，但是我们的确是不欢迎你们这支队伍，最后一警告，请你们立即离开东惊，离开大岛国。”中年人冷冷地道：“至于我的名字，你却是不需要知道。”

　　冯去迪肃然道：“我们受东惊大学之邀，前来东惊召开两国文化研讨会，岂是你说让我们走便走的。你们只不过是一群乌合之众，我要跟你们官方说话。我劝你，最好立即解散现在的聚堵队伍，否则，后果自负。”

　　“嘿嘿，后果自负？光会说而已。”中年人冷然道：“既然你们这么不识相，那么，就别怕我们无情了。”

　　说罢一挥手，沉喝道：“把他们全部抓起来丢到大海里喂鱼！”

　　声音甫毕，人众中立即冲出了近百人向他们扑冲过来。


第391章 变阵

　　江金正吓得两腿发抖，差点儿就跌坐在地。

　　徐教授的脸色也很难看。他们想拖延，可是这些岛国的右翼分子，根本就不给他们拖延时间和机会，一句话不合，便即冲了过来。

　　有很多胆小的女生都互相抓扯着尖叫起来，这种暴乱的场面，是她们从来没有经历过的。

　　秦香没有马上出手，而是把目光投到冯去迪的身上。习妃璇是什么样的人他不清楚，但是这个冯去迪，至少是一个巅峰大宗师的高手，他想先看看，他会怎么应付。

　　“站住……”

　　冯去迪果然是站出来了。

　　踏前两步，一股浩瀚的气息狂涌而出，身形闪电般地便掠向前面那人岛国中年人，几乎是不费吹灰之力，便把那中年人给提抓过来，一手扣着他脖子，大喝一声，宛若平地一声惊雷一般，震慑人心。

　　那些冲出来的右翼分子，听到这一声怒吼声，人人均觉得耳朵嗡嗡嗡嗡的响，一惊之下，全都下意识的停了下来，惊骇之中抬头望去，便看到在两方队伍对峙的中间，那个中年人被冯去迪扣住咽喉站着。

　　冯去迪脸色阴沉，愤怒的目光，从他的眼神之中迸射而出。

　　擒贼先擒王，冯去迪的这一招，倒很是有效，还有一些未停下脚步的右翼分子，看到中年人落到了他的手上，也都停下了脚步，不敢轻易上前。

　　“放下左藤副会长，不然杀光你们这些愚蠢的华夏猪……”

　　站在中年人旁边的那些人这才反应过来，纷纷大声喝骂起来，激动的向冯去迪逼靠过来。

　　中年人却是微一举手，沉声道：“都退下……”

　　那些人闻言，这才不甘心的停下，后退两步。

　　中年人虽然咽喉被冯去迪扣着，可是脸上却一点也没有惊恐之色，看着冯去迪淡然道：“冯去迪先生，你以为，抓住我，就能阻止忠诚战士们么？你想得太天真了。我劝你最好是把我放开，不然，你一定会反悔，我敢保证，你们今天一个也跑不掉。”

　　“哼，你的命在我的手上，嘴巴倒是还挺硬。”冯去迪冷笑道：“你信不信，我手上只要稍稍一用力，便可以把你的喉结捏碎？”

　　“你试试看？”左藤副会长一脸淡然地道，眼中竟然是一点紧张也没有。

　　“如果你真的逼我，我会试的，我们华夏民族，是一个友好的民族，我们不主动欺负别人，但是若是别人欺负到我们的头上，我们却也是绝对不会服软的，我们华夏民族的反击，会让你们所有人都会后悔。”冯去迪冷笑道。

　　“在我们大岛民族的国土上，你倒是还敢这么嚣张，就凭你这懂得一点华夏功夫的本事吗？”左藤副会长冷笑道：“你这点功夫，在我的眼里，跟一只苍蝇差不多。”

　　“嘿嘿，你就嘴巴硬吧。”冯去迪突然淡淡地笑道：“我现在突然很好奇，只不过是两国两个大学之间的文化交流会而已，你们这些右翼分子为什么会发动这么多的人来闹事？我想不明白，这与你们的利益有什么冲突？”

　　左藤副会长淡淡地道：“这一点，等我们把你们全部丢进大海之后，自然会向新闻媒体披露，这点就不用冯先生你操心了。”

　　“小心……”

　　“啊，你……”

　　冯去迪刚说得两个字，秦香突然大声提醒，可是还是晚了一步，左藤副会长在他说话的瞬间本来微垂着的右手，突然间一掌拍出，同时，他的左手也是快若闪电地扣向冯去迪扣着他咽喉的手，攻击之快，竟然连秦香都没有看的清楚。

　　“蓬……”

　　冯去迪扣在他咽喉的手还没有来得及使力，左藤副会长已然一掌击在冯去迪的心口之上，同时左手猛的一抓一扣，便是卸去了冯去迪扣着咽喉的那只手。

　　冯去迪一声闷哼之中，蹬蹬蹬蹬连退了数步方才站得稳来，抚胸而立，嘴角已然溢出了一丝血迹。

　　“我说过，你在我面前，连一只苍蝇都不如。”左藤副会长轻轻拍了拍身上的衣服，站在那里，却是没有再后退。

　　“此人隐藏气息的手段相当高明，我事先竟然都没有感觉得到他身上气息的波动！”秦香心中暗凛。

　　这些人接近之时，他的意识感应就已外放，并没有感应到武中强者的气息，尤其是这个被称为左藤副会长的中年人，身上的气息跟一个普通人差不多。倒是站在中年人左边的那个干瘦个子，秦香竟然感觉不到他身上的气息，就象是一个死人一般，这也让他颇为警惕。

　　不过刚才在左藤副会长突然暴发的时候，他突然感觉到，一股凌厉的气息狂涌而出，这左藤副会长的气息，竟然比冯去迪还要强大！

　　事情越来越复杂了！秦香心想。

　　冯去迪脸色有些苍白，刚才左藤副会长出其不意的一掌，已然伤及他的内脏。

　　“想不到你隐藏得这么深。”冯去迪冷冷地道：“不过，除了偷袭，也不见得你有什么厉害之处。”

　　左藤副会长淡然一笑道：“对敌之际，重在伤敌，只要结果，不要过程。再说了，冯先生刚才不也是在偷袭吗？”

　　冯去迪这一回倒是无话可说。

　　左藤副会长又道：“不过，既然你会华夏功夫，看来一定是个很高傲的人了。你们华夏人一向以来，都自诩华夏功夫怎么怎么厉害，世界上，说到功夫，知道华夏功夫的很多，知道我岛国功夫的却是很少。对于这些，我是很不服气的，我们很多大岛国武技流派心里也是不服的。今天我就给你们一个机会，只要你们这几十个人之中，有人能够击败我，我就放你们一马。”

　　“左藤副会长……”

　　先前那个大龄青年一听，急急提醒道：“万一他们使用车轮战呢，你岂不是要吃亏？”

　　“你不相信我？”左藤副会长霍地转身，冷漠的目光望向那大龄青年道。

　　“不敢。”大龄青年一凛，赶紧道。

　　“刚好，可以拖延一下时间。”冯去迪心道。

　　他刚想上前，秦香却走上前去道：“冯副主任，让我来吧。”

　　“你……”

　　冯去迪疑惑地瞧了他一眼，问道：“你会功夫？”

　　秦香身材不算健硕，而且可以算得上是修长的那种，冯去迪没有秦香那种意识感知能力，且感秦香自从晋级大宗师之后，身上的气息便是隐藏得很好，除非是灵魂意识探测，否则很难感觉得到他身上的能量波动，是以冯去迪看不出来并不奇怪。

　　“学过几年三脚猫的功夫。”秦香微笑道：“不过，用来对付把我们当成苍蝇一样弱小的左藤副会长这样的高手，应该还算勉强吧。”

　　冯去迪看了他一眼，见他这么自信，冯去迪有伤在身，也是不便出战，现在最重要的是拖延时间，等待岛国方面的人员前来救援，看秦香这么镇定，想了想，便点了点头道：“好，不过小心一点，打不过就退，反正又不是什么正式比武，而且按照武术界的规矩，他这种年纪，跟你的辈份明显不一样，没有人会笑话你。”

　　秦香微微一笑，未置与否，上前两步，看着左藤副会长淡然道：“我来会会你，看你说的岛国武技是不是有那么厉害。”

　　他虽然猜不透这个左藤副会长为什么突然找了一个这样的借口给他们拖延时间的机会，不过却是知道，此事必有古怪。而且现在这件事情的发生已经过了大约有十多分钟，按理说，岛国的救援部队应该很快会赶到，这一点，这个左藤副会长应该比他还清楚。

　　也就是说，华夏代表团的大危机应该已经过去了。因为先前若是真的冲突起来，他虽然不怕，但是人家上千人的力量，自己这边人又多，打起来他根本顾及不了那么多人，如果走到那一步的话，伤亡肯定是难免。

　　一对一的解决，对他们而言，已经是最佳的途径。

　　“凭你一个黄毛小子，也想跟我们左藤副会长打。”那个大龄青年一听秦香之言，便即大步走上前来，大声道：“让我四元大风来教训教训你，让你知道什么叫不知天高地厚。”

　　这个叫四元大风的大龄青年人高马大，加上满脸的横肉，看起来十分勇猛，向前这么一站，宽大的T血之下，可以听到肌肉绷紧与衣衫摩擦的沙沙声。

　　刚才秦香也注意过这家伙，身上没有强大的气息波动，充其量就是一个武师级别。

　　左藤副会长看到四元大风上阵，也不阻止，反而是退后几步，让出了场地来，俨然是默许了他的行为。看来他对于秦香的应战，似乎并没有什么兴趣。

　　“你？”秦香看了四元大风一眼，摇了摇头道：“就你这样的，受不了我一拳。”

　　“你这华夏小子，竟敢这么小看我？”四元大风闻言大怒，脚下猛踏，旋即以泰山压顶之势挥拳向秦香扑了过来。


第392章 天翼会

　　四元大风豹冲而进，及至秦香面前两米处，早已蕴满了力量的拳头轰然而出，拳头破空，传来了呼呼轻响，倒也颇具威势。

　　秦香却是站在那里一动不动，看样子似是吓呆了一般，有几个凤大的女生都吓的把手放进了嘴里，有的则是干脆把眼睛捂了起来不敢看。

　　瞧四元大风那威势，只怕是一头牛他都能轰翻。

　　“小子，给我趴下吧……”

　　四元大风见他不躲不挡，眼睛淡淡的望着他，倒真象是吓坏了，暗自冷笑，拳头猛的轰向秦香的肩胸之间。

　　秦香仍是未动，待得四元大风的拳头距离他的身体还有大约五六公分的时候，他身体略歪，四元大风那一拳便是擦着他手胸口击至空处，而秦香却身体一歪的同时，一拳击出，拳出无风，轰然而中。

　　“嘭……”

　　四元大风冲得快退得也快，在凤大代表团几个女生的尖叫声中，一声低沉的声音传来，四元大风高大的身影便是直接倒飞而回，仰跌在三四米之外。

　　“好……”

　　看到秦香一拳退敌，凤大的那些男生女生们似乎也忘记了害怕，都大声欢呼起来。

　　四元大风从地上爬了起来，刚想冲上去，却是被左藤副会长喝止。

　　“大风，你退下，你不是他的对手。”左藤副会长低喝道。

　　“刚才只不过是我没有注意而已，这一回一定不会是那……”四元大风却是不服气，刚才他大拳一挥，却被秦香站着不动一拳轰出三四米外，他的胸口虽然有点疼，却并未受伤。在他看来，并不是秦香有多厉害，而是他大意了，见到左藤副会长喝止，便不甘心地道。

　　“你如果想躺在床上几个月，你就上去。”左藤副会长冷喝道。

　　他的眼光自然不同于四元大风这种莽夫，他看得出刚才秦香其实是手下留情，不然的话，四元大风不是肋骨断就是受内伤。从秦香的出拳速度来看，他知道，秦香并不是那种花拳绣腿的类型。

　　“这……”四元大风为人莽撞，但对这个左藤副会长却甚是佩服和惧怕，闻言倒是真的不敢再上去。

　　“这些讨厌的家伙，过来的倒是挺快。”左藤副会长耳朵动了动，十分厌恶地冷哼一声道。

　　秦香也听到远处传来了齐整的脚步声，那种步伐齐踏所传来的声音，只有军队才能做得出来，听到左藤副会长的话，他知道自己猜对了。

　　只不过，看这个左藤副会长似乎有伺无恐的样子，看来对岛国的自慰队一点也不害怕，一点也不在乎。

　　“救援部队来了……”

　　一些凤大学生也听到了声音，都不禁高兴地欢呼起来。

　　“你们的军队来了，还打不打？”秦香看着左藤副会长，淡淡地笑道。

　　他并不害怕展现实力，此次的岛国之行，本来就是他在明，另外有两个协助他的人在暗，碰到这样的事情，他干脆不再藏着掖着。何况他很久以前就有一个心愿：如果条件允许，学以前那些东瀛人到中原挑战中原高手一样，挑战所有岛国高手，不管是空手道、柔道、剑道还是忍者。

　　虽然他知道那种心愿并不是很现实，但现在既然有机会来到岛国，自然要好好把握了。

　　再说了，武术本身也是一种文化，是文化便可以交流。而这个，估计也是他打算在研讨会结束之后继续留在岛国的借口了。

　　查探青衣计划，不是几天甚至是一两个月能够完成的事情，在来之前，飞龙其实也有过好几个让他留下来的借口，而且也都有了准备，不过，秦香最喜欢的，还是两国武术文化的交流，嘿嘿，既可以留下，又可以完成自己挑战所有岛国高手的心愿，可谓是一举两得。

　　“他们来他们的，我们打我们的，两不相干。”左藤副会长淡然道：“看你刚才的出手，应该底子不错，来吧，拿出你的全部实力，你要明白，我是不会留手的。”

　　“左藤大匠，你想干什么？造反吗？”

　　秦香刚想冲上去，便听到了一个不甚协调的声音，不禁转头望去，只见右翼分子的包围圈被从中间撕开了一个大口子，两排长长的自慰队员戴着头盔、手执盾牌、电棒鱼贯而入，飞快的围成了一圈，将凤大代表团与外围的右翼分子隔了开去，也有数十人将四元大风等人也团团围住，外面还有很多的自慰军队和警察则是控制住了外面的场面，那些舍不得走的记者也被轰退了出去。

　　撕开的口子中间，一个身着岛国自慰队军官服的青年人在十多名卫兵的簇拥下大步走了进来，跟着他们一起进来的，还有几个警察。那青年人一看到左藤副会长，便即大声么喝起来，脸色极是阴沉和愤怒。

　　“嘿，瞧这架式，两人似乎认识，而且不是第一次交锋。”秦香看着两人，饶有兴趣地想道。

　　“哟，我还以为是谁呢，原来是古里大校和上出大队长，今天吹的什么风，竟然劳驾两位大人一同前来啊？”左藤大匠微微转身，面无惧色地看着那青年军官和站在他旁边一个身体有些发福、大约三四十岁的警察，语带讥讽地道。

　　这两人，一个是东惊自慰队的大队长，大校古里几华，一个是东惊警察总署防暴大队的大队长上出石掘，这两个人，可以说是肩负着整个岛国东惊的重要社会治安重任，此次被岛国东惊天翼会摆了一道，东惊整个天翼会成员突然之间倾巢而出，同时出现在东惊的各大重要街道，不但造成了极度的恐慌，也使得东惊交通严重堵塞，东惊警方和出动了大量的警力出去维护秩序，并请求自慰队支援。

　　虽然别的地方没有出现冲突事件，但是华夏凤大代表团这边却是出现了状况。他们已经算是以最快的速度赶过来了，但是由于到处交通堵塞，这才来晚了许多。

　　“左藤副会长，你不要顾左右而言他，我们接到报警，称你们天翼会在这里堵截华夏凤大文化研讨会代表，同时，又派出了大量的天翼会成员跑到大街上扰乱社会治安，你这是想要干什么？想造反不成？”古里几华愤怒地道。

　　他是一个军人，碰到这种专门搅屎棍的人，自然不会给什么好脸色看，一来便即大声训斥起来。

　　“各位尊贵的华夏客人，大家好，我是东惊警察总署防暴大队大队长上出石掘，求援来迟，尚请原谅。大家都没有受到什么伤害吧？”肚子颇是有点大的防暴大队大队长上出石掘却是比较圆滑，直接向冯去迪等走了过来，脸上堆着笑关切地问道。

　　“还好。”冯去迪等人此时也算是松了一口气，军警齐出，凤大的这些师生们生命安全总算是得到了保障，不过冯去迪可不会这么容易就放过他们，应了一声便严肃地道：“我是这次华夏凤京大学与贵国东惊大学文化研讨峰会代表团的官方代表，我叫冯去迪，上出大队长，对于此次事件，我有三点要求。

　　“第一，请你转告贵国官方，请他们在研讨会结束之前给我们一个合理的解释。第二，贵国官方必须针对此事，向我们郑重公开道歉。第三，为了防止再发生类似的事件，贵国官方必须保证我们代表团在离开贵国之前不再受到骚扰，并保证我们代表团成员生命及财产的安全。关于具体的交涉事宜，我会找我国驻东惊大使馆的官员与你们交涉。”

　　“呵呵，冯团长请放心，我们一定会把这件事处理得让你们满意。具体的情况，一会还请冯先生派一个人跟我回警察局录一下口供，希望冯团长配合一下，不胜感激！”上出石掘笑眯眯地道。

　　“那是必须的。”冯去迪冷哼道。

　　可是，当他抬头望向左藤大匠的时候，却不禁眉头微皱，看来，事情可没有他想的那么好处理。

　　“……古里大校，你这话就不对了，难道大岛国有司法规定，帮会的成员不得在大街上行走？难道我们天翼会从来没有向天皇政府交税？”冯去迪看过去的时候刚好听到天翼会副会长左藤大匠的这番话。

　　只听左藤大匠又道：“谁说我们是在堵截我们尊敬的华夏友人了？我说古里大校，这么大的一顶帽子，我天翼会可是扛不住的。其实我今天出来，也就带了我身后这些人——你也知道的，我平时出门，都带这么多人，你不会有意见吧？

　　“至于天翼会的这些会员们，他们之所以跟着过来，只不过是想看我与来自华夏的武林高手交流切磋的。不信你可以问他们看。”

　　“不错，左藤副会长说的对，我们都是来看热闹的。”围着的那些天翼会成员不用他问，便即大声应和起来。

　　“这只是你一面之词，现在受骚扰的是华夏客人，待我来问问看。”古里几华目光这才望向了冯去迪这边。

　　“不错，左藤先生是来找我切磋功夫的。”秦香未待冯去迪答话，便即抢先答道：“只不过，我们还没有来得及切磋，各位便来了，真是不巧。”


第393章 光脚的不怕穿鞋的！

　　古里几华自然不会把他的话放在心上，目光向冯去迪脸上望去，因为他才是华夏这边说话的人。

　　“秦香这小子搞什么鬼，冯副主任，别想他，照实说的好。”江金正的恐惧早就过去了，从东惊自慰队和警察来了之后，他便又恢复其沉稳之样，俨然一副副院长相，颇是威风。

　　徐教授却是不说话，对于秦香要做的事情，他即便是想不明白，也不会去跟他唱反调。在这里，知道秦香是一代怪物秦风月孙子的事情，也只有他知道，他相信，秦香这么说，肯定有他的原因。

　　“不错，左藤先生是来找我们切磋功夫的，先前我还跟他对了一掌，我略落下风。我们的这位同学也是学武的，正想跟左藤先生讨教讨教，你们就来了。”冯去迪没有顺着江金正意思去说，反而是帮着秦香和左藤大匠圆起谎来。

　　江金正、古里几华和上出石掘都愣住了，这冯去迪和秦香，究竟唱的是哪一出戏啊？就连左藤大匠对冯去迪的话语，也是感到非常的不可思议。

　　“既然如此，那刚才冯团长你所说的那些……”上出石掘疑惑地道。

　　冯去迪所言的前后矛盾，让他更是难以理解。

　　“左藤先生还没有来的时候，这些人便围了过来，我们的学生们受到了惊吓，的确给他们造成极大的心理影响，出现这样大规模的帮会聚堵现象，难道贵国政府不用负责吗？还有那些记者所提出的影响两国邦交的尖锐问题，又是谁搞出来的？这些，都是贵国应负的责任吧？我先前所说的，仍然有效。”冯去迪冷然道。

　　“这个……咳咳，是是是，是我们的责任，冯先生放心，一定会给你们一个满意的处理结果。”上出石掘尴尬地道。

　　不论是上出石掘还是古里几华都知道，事实绝对不是冯去迪和秦香以及左藤大匠三人所说的那样。不过，无疑地，从官方的角度而言，从“武术文化切磋”的角度来处理，是要替东惊官方省去很多的麻烦，上出石掘当然是乐见这个结果。要知道，发生这样大事，不管是东惊警署还是作为防暴大队，都有不可推卸的责任，被上头臭骂一顿是必然的，是以若是能够不那么麻烦头，那当然是最好的结果。

　　“这么说来，两位的切磋，还没有完成，不知道是否还要继续？”上出石掘刚松得一口气，古里几华却说出了一句让他呕气的话来，这家伙，这不是故意添乱吗？

　　颇是愤怒的瞪了古里几华一眼，不过人家对他的怒瞪当作没看见。

　　他也知道，这个古里几华是一个空手道的高手，也是一个彻头彻尾的武道狂热分子，而且因为天翼会经常闹事的关系，古里几华还跟左藤大匠交过手，不过，俨然地，古里几华败在了左藤大匠的手里，也正因为如此，两人每次在这样的场合见面，都会是剑拔弩张，火药味十足。

　　“如果两位不是认为左藤在故意扰乱社会治安的话，左藤当然想要跟这位来自华夏的朋友切磋一下。”左藤大匠微笑道。

　　秦香和冯去迪的话，让他甚感意外。本来并不把秦香看在眼里，但刚才秦香一拳击飞四元大风威势，却也激起了他的兴趣。

　　跟古里几华一样，这个左藤大匠一样是一个好战分子。

　　“报告由你来写？”上出石掘给了古里几华一个白眼道。

　　“行，不过你还不是得签字。”古里几华无所谓地道，心道：“不就一个报告，反正又不是我亲自写。”

　　于是两人都同意左藤大匠的说法。

　　一场骚扰甚至是险些酿成的暴乱，最后却是变成了秦香了天翼会副会长左藤大匠之间的一场武力切磋，不但外围被自慰队员控制着的天翼会成员兴奋起来，就连那些自慰队员们自己，也是满是期待。

　　岛国的男人，大都喜欢暴戾与血腥，或许跟他们的血脉有关吧。

　　“请……”

　　秦香也不多说废话，上前一步，右脚刷地微微后退，略侧着身，对着左藤大匠，脸上表情平淡，心中却是自有主意。

　　这事虽然透着古怪，但是天翼会的人欺负到华夏人的头上来，如果不给他们一点教训，却是显得华夏人太好欺负了。

　　“请……”

　　格哒一响中，汲着木屐的在左藤大匠走了出来，微笑道。

　　不得不承认，这左藤大匠仅从扮相上看，颇有高手的范儿。不过，秦香看着他脚上的木屐，心中却是不禁一阵冷笑：“你奶妈的，让你扮高手，一会不打得你鬼哭狼嚎，我就不叫秦香了。”

　　“年轻人，让你三招。”左藤大匠随意那么一站，看着秦香淡然笑道。

　　“三招？好啊……”

　　秦香嘴角翘起一个玩味的弧度，脚下猛地一搓，“砰”的一响，整个人已然如同豹子般的冲了过去，凌厉的气势，如暴风一般席卷全场，几乎接近于音速的拳头，在众人一个眨眼的功夫，已然轰砸到了左藤大匠的脖颈上方。

　　他这一次的打法，采用的是铁血狂霸的打法。

　　“啪……”

　　左藤大匠身形微侧，右手半曲上撩，闪电般的贴在了秦香的拳头边缘之上，脚下却是不禁退后了半步。

　　“第二招……”

　　秦香心中冷笑，身形前扑之势丝毫未变，肘部猛曲，一个大九十度的霸道肘击狂压而下，凌厉的攻击之下，卷起的风刀竟然把左藤大匠的头发都吹拂往后倒去。

　　“蓬……”

　　低沉的声音，却如同闷鼓敲响一般，狠狠的震动着人心，秦香的这一肘已然击在了左藤大匠快速格挡的左臂之上，刷地一响，左藤大匠的身体搓着地面倒滑出两米多远。

　　“第三招……”

　　只不过，秦香的攻击并没有因为他两次的阻挡而有所减弱，豹扑之势丝毫不减，借着刚才一肘碰击的反弹之力，身体刷地在空中一个完美的翻旋，刚好也在空中漂移了两米余的距离，在空中一拳再度轰砸而出，拳头破空呼呼声响中，“嘭”地击在左藤大匠急切间伸出格挡的手臂之上。

　　“哧……”

　　本来还没有站稳的左藤大匠，两脚狠搓地面，极速倒滑而去，两只木屐在半途便已被甩了出去，骇然之中，但见他两脚刷刷倒踏，蹬蹬蹬又连退了四五米，这才站得稳来。

　　只不过，这三招一过，左藤大匠已然被逼退出十多米外，两只木屐丢了，身上的衣服乱了，穿着白色袜子子的两脚站在那里，虽然是隔着袜子，依然可以看到，他的脚趾正在轻微地挪动着。

　　左藤大匠的样子，此时可以说是十分的狠狠不堪！

　　“好，秦香好样的……”

　　“华夏功夫最棒……”

　　“秦香，狠狠的踩扁他……”

　　“就是，这样的水平，也好意思自诩前辈让秦香三招？太不好脸了吧？”

　　“狗屎都不如，扮什么狗屁高手，我呸……”

　　秦香宛若雷霆般的连绵三招攻击，把大炮洪洪的左藤大匠直接打得满脸胀红，尴尬不已，凤大学生们一边给秦香加油助威，却也不忘趁机奚落左藤大匠几句。

　　“多谢左藤先生的三招了。”秦香心中冷笑，脸上却是淡淡的笑容：“不过，真不好意思，把左藤先生的木屐弄坏了，左藤先生，要不要先去换一双木屐穿上再打过？”

　　“轰……”

　　凤大众学生闻言，不禁轰然大笑起来。

　　左藤大匠脸色十分难看，他的确是自大了一些——不，是很自大，从秦香先前一拳打飞四元大风的情形看，他知道秦香是一个内外兼修的武者，但依他看来，一个二十岁左右的年轻人，又能强得到哪里去？是以他才托大的说要让他三招。

　　至于木屐，的确有点装逼扮酷的心理。高手嘛，总得有点范儿不是？

　　“不用，不穿鞋，也能教训你……”

　　左藤大匠是真的被激怒了，今天如果输在一个华夏小辈的手里，他的脸可是要丢得一沓糊涂，尤其是在大庭广众之下，旁边还站着古里几华这个手下败将，一旦败了，他以后都不知道还敢不敢出门。

　　“左藤君，要不要我借鞋子给你穿啊？”古里几华对这个曾经胜过自己的家伙一向是看不顺眼，闻言在边上不禁幸灾乐祸的大声笑问道。

　　“哼……”

　　左藤大匠微转头瞥了他一眼，冷哼一声没有说话。

　　“这叫光脚的不怕穿鞋的，古里先生，这个你就不懂了。”凤大学生中，有一个男生趁机大声起哄道。

　　“华夏小子，到我来了……”

　　左藤大匠气得脸都青了，再次冷哼一声，两脚碎步快速，快速的向秦香冲了过去。

　　“嗖……”

　　左藤大匠攻的倒是很快，碎步移动，几乎也是眨眼功夫扑到秦香前面，一记凌厉掌刀狠狠的劈向秦香的脖子，掌刀未至，带动的风却也是把秦香的头发都拂动了起来。

　　“来而不往非礼也，左藤先生，我也让你三招。”秦香脚下微移，左藤大匠的这记掌刀便即落空，秦香嘴里的声音也传到了众人的耳中。

　　“狂妄……”

　　左藤大匠真是被他给激怒了，掌刀落空，他的身形却是嗖地飞旋而起，一记凌厉无匹的侧劈腿，狠狠的向秦香砸了过去。


第394章 文武双全的白马王子！

　　“啪……”

　　这一记凶狠的劈腿，仍然是劈了个空，脚掌狠狠地扳在坚硬的地板上，左藤大匠面前却是失去了秦香的身影。

　　只不这，这左藤大匠倒也凶猛，第二招劈空，双手在地上一撑，身体再度来一个一百八十度的侧空翻，嗖地飞窜而起，面前便现出了秦香的身影，左藤大匠嘴巴紧闭，人在空中，双腿闪电般的连环踢出。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　顷刻之间，他竟然是踢出了五腿，只不过却是被秦香巧妙地用两手，把两腿的力量均自引到了旁边，左藤大匠看起来虽似凌厉的空踢五连环，却是一点也没有对秦香造成任何的威协。

　　“三招超过，到我了……”

　　秦香的声音传来，此时左藤大匠五踢之后，身体也正从空中落下，秦香拨开他的第五踢之后，欺身速进，嗖地一拳轰出，左藤大匠伸手来格，却是捞了一空，蕴满力量的拳头，顺着左藤大匠的手腕滑过，“噗”的一声闷响中，击在了后者的腹部，强大的拳劲，直接将左藤大匠的身躯砸的身体一弓，呼地向后倒飞而去。

　　“嘭……”

　　倒飞五六米之后，左藤大匠仰摔在地，咕噜一声，一个翻滚之中，左藤大匠呼地又从地上窜跃而起，衣衫凌乱，嘴角已然挂着一丝血迹。

　　“秦香加油……”

　　“秦香好棒……”

　　凤大的学生看到此情景，再次欢呼起来。

　　秦香却是没有趁机扑上，右足微侧，淡然一笑道：“左藤先生，再来……”

　　左藤大匠眼中闪过了一缕狠色，这么多年来，他从来没有象今天打得这般窝囊，而且对手还是一个华夏少年，若是不扳回劣势，只怕以后他真的没有脸再在东惊混了。

　　“叭格……”

　　一声低骂，左藤大匠双足快踏，又是碎步冲出，只不过，这一次的速度，却是较之上次快了很多，外围的人，基本上都看不清他身影，半息之间，五六米的距离即至，但见他双掌化刀，刷刷刷刷刷，顷刻之间便即向秦香劈出了五刀。

　　掌若刀削，气如尖刃，的确是颇为凌厉的掌刀攻势。

　　只不过，他跟秦香之间，根本就不在一个级别，如果按照秦香的分级办法来看，这个左藤大匠的实力，最多算得上是初级宗师的级别，跟他相差，整整是两级八个层次，如果不是想增加一些趣味性，还有不想太过于暴露自己的实力，对付左藤大匠这种级别的武者，一招便能重伤于他，哪用这么费劲与他周旋。

　　刷刷刷刷……

　　工藤大匠身形轻灵，短短的十几秒钟时间里，已向秦香发斩出了二三十记掌刀，不过每一刀都是被秦香轻而易举的避过，根本连秦香的衣角都没有碰得到，只不过，外围的欢呼声，却是变无比高亢起来。

　　工藤大匠攻击很快，秦香闪的也快，除了少数人，其余的人都只看到工藤在攻，秦香在退，是以大多数人都认为秦香处于下风，天翼会中，为工藤大匠加油助威的声音盖过了所有人的声音，凤大那四十多人的助威声甫一喊出，便被淹没。

　　这便是人家的主场优势呀！

　　“工藤先生，该结束了……”

　　激烈的打斗之中，却是突然传来了平淡的声音，那声音，竟然盖过天翼会那些人的呐喊声，清晰地传入周围的人的耳中，然后，一条人影飞了出来，嗖地飞摔而去。

　　“嘭……”

　　那条人影狠狠地砸在地面上。

　　呐喊声、欢呼声嘎然而止！

　　战斗，竟然就这么结束了？

　　少年淡淡的微笑挂在脸上，目光移向那个摔在地上的人影。

　　工藤大匠倒地的身体，缓缓地爬了起来，脸色有些苍白，两边嘴角都沾着血迹，衣衫凌乱，头发也十分凌乱，样子极是狼狈。

　　“我输了。”工藤大匠对着秦香鞠了一躬，诚恳地道。

　　“哗……”

　　天翼会的成员们均长长的叹了口气，谁也料想不到，他们的副会长竟然会输在一个华夏少年的手下，这些人看着秦香的眼神，除了敬畏之外，大多都是怨恨。

　　一个华夏少年，跑到他们岛国来逞威风，真是招人厌的行为啊！

　　“华夏功夫……”

　　“秦香最棒……”

　　凤大的女生们尖声叫喊起来，早就忘记了先前被人围堵之时，她们害怕到全身颤抖的事情。

　　秦香看了工藤大匠一眼，微一抱拳，便即是退了回去，转身之时，眼中却是闪过了一丝疑惑。

　　这工藤大匠展现的实力并不强，为何先前自己却是没有感应得到他的气息？以他想来，这工藤大匠既然有隐藏气息的秘法，应该不止这一点实力。

　　难道他是故意隐藏自己的实力？这正是秦香疑惑的地方。

　　秦香目的已经达到，也懒得再管冯去迪等人如何处理后面的事，跟燕琳对望了一眼，燕琳便吩咐那些学生向酒店走去，因为，下车后这下耽搁，东惊的天空，已经是黑了下来。

　　秦香的表现，无疑是得到了所有凤大学生的尊重，很多男生对他的态度，自然是来了一个一百八十度的转变，所谓惜英雄重英雄，他们虽然不是英雄，但在学生时代，他们对于英雄人物，却还是有一些相对盲目的崇拜的。

　　代表团女生居多，以时代女生的潮流，秦香的表现，立马便是成了很多女生眼中的白马王子——虽然这个王子有点黑！她们以前还不觉得这个身材不高大、皮肤有些黝黑的少年有什么特别之外，这一战之后，却是感觉到这个男生果然是越看越顺眼——耐看的男生，才是最能拨动少女心弦的男人啊！

　　而且这个男生还是那么能打——还有，能够来参加文化研讨会的，肯定是一个高材生。一个很能打凤大高材生，OH，MYGOD！岂不是文武双全？加上越看越顺眼、越看越帅的样子，当真是称得上文武双全、英俊潇洒、万里挑一的黑白双马王子啊，这样的男生，在这样的社会，除了此人，还有地方去找吗？

　　于是，进入酒店之后，在进行入住登记的时候，便开始不断的有女生趁机找秦香搭讪，更有大胆的女生，则是直接请邀他晚上去看东惊夜景，干那罗曼蒂克之事。

　　一个两个尚可，三个四个兼烦，短短的十分钟之内，当第三个主动搭讪的女生无功而退之后，秦香不禁把目光投入了燕琳，想向她求救，可是燕琳却是当作什么也没有看见，根本就没有替他解围的意思。

　　“秦香，给你一个单间！”一个姿色不错的女生拿了一张房卡递过来，偷偷的跟秦香道。

　　“怎么了？”秦香记得这个女生，名字叫周清清，先前他一直没有注意过她，不过，看到她靠的很近，他还是有些不太习惯，略退半步不解地问道，不过倒是接过了房卡。

　　“你们男生是单数，酒店的房间都是双人间，房卡由我安排呢，给你自己住一间，自由空间大一些。”周清清妩媚的瞅了他一眼道。

　　“啊，那谢谢了。”秦香受不了她那眼中传递的狂热与花痴，道了声谢谢，转身刚想去拿行李，周清清又拉住了他道：“晚上给你电话，嘻嘻！”

　　秦香彻底无语，看来，这个周清清又开始打自己主意了。

　　抽着包包走在最后面，看到吴亚青和杨睿两人正在那里大眼瞪小眼，心中不禁好奇，上前问道：“吴亚青、杨睿，你们怎么还不拿行李上房间，一会还要下来吃饭呢！”

　　吴亚青看到是他，便道：“数我倒霉，竟然安排跟他一个房间，周清清也真是的，随便安排我跟谁不好，愣是要安排跟他，真烦！”

　　“切，我才倒霉呢，怎么会安排跟你一个房间？”杨睿当即还口道：“你烦，我比你烦一百倍一千倍，天啊，看来我今晚是无法梦见我心目中的女神了！”

　　“原来你们是为了这件事闹腾呀！”看到杨睿那夸张的表演，秦香不禁莞尔。他知道这两个家伙自从那天为了保卫组组长的事，一路上两人一个都不服一个，一路来，两人几乎是斗嘴过来的。

　　“这样吧，你们哪个跟我换换不就行了，有那么严重吗？”秦香把房卡拿了出来笑道。

　　“秦香，貌似你一个人一间的吧？”吴亚青看着他颇是暧昧地笑道。

　　周清清的小动作哪里瞒得过他们这些男生，团队里的女生虽然很多，但漂亮的也就那么几个，周清清可以说是除了燕琳之外的第二个，注意她的男生自然是比较多，当时吴亚青和杨睿两人是先分得的房卡，因为两人闹意见，所以去找了周清清要求换房间，当时周清清却说，只剩一个单间了，让他们自己别的男生换，然后便直接拿了那张房卡去找秦香，他们又怎么会看不出来周清清的用心？

　　“是啊，怎么了？”秦香笑道。

　　“嘿嘿，还是不打扰你泡马子了，自己留着吧！”说话的是杨睿，他与吴亚青对望了一眼，竟然也不争了，提了行李便向电梯口走去。

　　“这周清清，晚上不会跑过来找我吧？”秦香甚是担心地想道。


第395章 伊那主教

　　从房间下来的时候，江金正召集代表团的师生们开了一个会，把需要注意的事项严肃的跟大家强调了一遍，明确规定，任何人未经批准，不得私出走出酒店。

　　这个规定听起来虽然有点苛刻，可是想到先前发生的事情，大家也就释然了。天翼会的人为什么要找他们麻烦，刚开始的时候还说要把他们丢下海去，那情景，便是现在想来，也没有多少人会对他们敢不敢丢提出怀疑。

　　“徐教授，有结果没有？”吃饭的时候，秦香偷偷地问徐教授道。

　　徐教授道：“哪有什么结果，不过，倒是从华夏记者那边了解得到一些信息。”

　　“哦，什么信息？”秦香问道。

　　“在事前，除了华夏驻东惊的一些记者，其余国家的驻地记得从来没有听说过关于凤大和东大文化研讨峰会的信息，而在今天下午的时候，一百多家媒体同时收到了一份传真，传真上披露了此事，而且，今天那些记者所提的那些尖锐问题，都在他们收到的传真上。”徐教授道。

　　秦香问道：“那些传真，都是从同一地方传出的吗？”

　　“这个就不得而知了，因为所有的传真，来电只显示一个标志。”徐教授道。

　　“哦，什么标志？”秦香饶有兴趣地问道。

　　“我也不知道，因为我也没见过，只知道是一个奇怪的图案。”徐教授摇了摇头道。

　　秦香见问不出什么来，也就作罢，道：“徐教授，先前你们规定不能出去，我应该可以随便出去吧？”

　　“这个……按理说应该没问题，出于礼貌，你还是要跟江副院长说一声，不过，我想他肯定不会同意你私自外出。”徐教授道。

　　以江金正胆小性格，不让秦香私自出门，那是铁板上钉钉的事情，是以秦香笑着小声道：“徐老，你也是常委之一，有你批准不就行了，我要出去找朋友，如果江副院长问起，你就说跟你请过假了，没问题吧？”

　　“你这小狐狸，便是不跟我请假，我又能拿你有什么办法？”徐教授无语的瞅了他一眼道。

　　“秦香，你要去哪里？”秦香刚刚从餐厅溜出来，准备下楼的时候，迎面碰到了刚从洗手间出来的周清清，看到他，周清清兴奋地问道，瞧那样子，似乎是马上想要跟着秦香一起。

　　“啊，徐教授让我帮他出去买点东西。”秦香微笑道。

　　“真的吗？那真是太好了，秦香，我跟你一起去吧，好吗？我也有些东西要买。”周清清立即凑了上来期待地问道。

　　“只怕不行啊，先前江副院长不是说得很清楚了吗，除非你得到他的批条，不然我可不敢带你出去。”秦香立即拒绝道。

　　笑话，让她跟自己出去，自己什么事也不用做了。

　　“那……那今天就算了吧，改天好了。”周清清也知道想要跟他出去很难，出了今天的事情，江金正只怕是不会给任何一个女生批假上街的。

　　“再见……”秦香看到电梯门开了，赶紧溜了进去。

　　“喔，看来出风头也是要付出很大代价的。”出了酒店，秦香看着东惊的夜，长长的松了一口气。

　　他并没有拦出租车，而是漫无目的的在东惊的大街上逛了大半个小时，这才突然走进了一条小巷子，来到一间木屋前，敲了敲门，一重两轻。

　　过得片刻，一个看起来长得十分普通的男人出来开了门，木无表情地看了秦香一眼，问道：“先生你找谁？”

　　“跟你们老大说一声，就说他大哥来了。”秦香淡然一笑道。

　　男人狐疑的看了秦香一眼，刚想再问，身体却突然被人抽离了原地，嘭的一声，远远丢在了院子之中，然后另一个男人出现在他原来的位置。

　　“大哥，可盼到你来了。”青年男子的脸上，露出了灿烂的笑容：“快请进，崽子们没见过大哥你，冒犯之处，还请原谅。”

　　“我还以为你又在摆老大的架子呢。”秦香微笑着走了进去。

　　青年男子陪着秦香进了院子，来到一间厢房前面，站在厢房旁边的一个西装男人恭敬的给两人行了一礼，然后拉开推门，躬立一边。

　　秦香看着外面放着的鞋子，看着青年男子笑道：“羽枫，看来你对岛国人的生活习惯还是挺适应的嘛。”

　　这青年男子不是别人，正是被秦香安排提前到岛国暗中活动的蓝羽枫。

　　“大哥说笑了，羽枫不过是摆摆样子，其实心里还是别扭得很。”蓝羽枫摸了摸头，嘿嘿笑道。

　　“是啊，还是我们华夏的生活舒服一些。”秦香微微一笑，倒也是“入乡随俗”地脱了鞋，走了进去，在一张小矮桌的主位坐下，这才问道：“孟自呢？”

　　“孟二哥在外面打探消息，晚些应该就会回来。”蓝羽枫在他的旁边坐下，恭敬地道。

　　“孟二哥？呵呵，那家伙倒是享受了一回做老大的威风。”秦香笑道。

　　蓝羽枫笑道：“是啊，秦大哥你是大哥，孟自是二哥，这论资排辈可是乱不得。”

　　其实蓝羽枫并不知道孟自的身份，秦香只是让他与孟自联系，然后由孟自安排他秘密潜入岛国，孟自也跟着一起来到了岛国。

　　事情是这样的，在元旦过后，秦香让蓝羽枫过去，便是让他跟孟自带着中流会的一帮精锐成员秘密潜入了岛国在东惊驻扎，对岛国东惊及整个岛国黑道势力进行排查，除了查找原来暗中偷袭中流会贸易船的岛国势力外，秦香还让他们暗中在查着一个岛国神秘的地下势力。

　　“如果贺老头知道这件事，也不知道他会作何所想，嘿嘿，两名飞龙战士，分别成了一个帮会的老大老二，听起来倒颇是有些传奇色彩。”秦香心中暗笑，想象着贺老头得到这个情报时的表情，他心中不禁有一些期待。

　　“中流会货船被劫的事情，有一些眉目没有？”秦香拿桌子上的茶杯轻抿了一口问道。

　　蓝羽枫道：“还没有。孟二哥是元月三日安排我们潜进岛国的，在东惊落脚之后，我们用了一个星期的时间，把东惊的黑道势力进行了秘密的调查。这两天正在试图通过一些手段跟一些势力接触，这种事情，只有接触到他们的内部，才能知道一些外面人所不知道的事情。”

　　“嗯，有些事情得按步就班的来，这事的确是急不来，以免打草惊蛇。我们现在立足未稳，一旦被对方发现，很容易就会被人家消灭。”秦香点了点头道：“你先把东惊的黑道形势跟我说一下。”

　　其实飞龙特种部队掌握着东惊黑道的不少信息，但也只是一些大的动向，一些重要的大势力之中，也培养有一些间谍，不过，除非是非常重大的事情，不然潜伏的间谍是不会给他们传递什么信息的，他们想要得到信息，主要还是要靠自己的力量。

　　蓝羽枫点了点头道：“东惊的地下黑势力分为几十个，其中大的黑势力却只有两个，一个是浮于面上的天翼会，一个是黑龙会，这两个帮会，都是岛国的合法黑社会组织。按会员人数来分，是天翼会最大，天翼会在整个岛国的会员人数，估计超过百万之多，大到大城市，小到县郡，每一个地方都有他们的分会。”

　　“一百万会员？”秦香笑道：“的确很大，光听这个数字，都能让人发懵。如果要养活这帮人，耗费的钱财，将是一个惊人的数字。”

　　蓝羽枫点了点头道：“不错，而且据我们所了解到的，天翼会的会员待遇很好，他们的生活水平，普遍比一般的岛国公民要好。这些会员之中，只有极少数人是有自己的工作或者事业的，其余的大部分人，都是坐着等吃的主，每个月都会有固定的薪水发放，而他们要做的事情，就是听从来自会庭的指示，让他们去干什么他们就去干什么。

　　“但是天翼会的会员都有一个共同点，他们都是主战派的，每年他们都会进行盛大的祭祀活动，除了我们所熟知的以前参拜清国神社、召唤战神亡灵活动外，几乎每一个分会都设有祭祀堂。总祭坛则是设在东惊东南的一个小镇里，每年的1月22日，总会会在那里举行总祭祀活动，到时所有翼司以上的会员都会回来参加祭祀活动。”

　　“1月22日？岂不是一个多星期之后？”秦香点了点头道：“先说说他们的经济来源吧，如此庞大的队伍，近百万人的开支，他们的费用从何而来？”

　　蓝羽枫道：“这个我们也正在查，在知道天翼会的庞大会员数量以及他们的表面运营模式之后，我们便在调查他们的费用来源。但是到目前为止，并没有太大的进展，只是知道，有一个神秘的组织在支持着天翼会，孟二哥推断，天翼会的费用，有可能是来自那个神秘的组织，这两天孟二哥一直在跟踪这件事情，具体的情况他比较清楚。”

　　“嗯，那等他回来我再问他。”秦香点了点头，又问道：“黑龙会的事情，就暂时不用说了，对黑龙会我倒是比较了解，我想知道的是什么，你懂的，有没有伊那主教的消息？”


第396章 帝国的梦想！

　　蓝羽枫眉头微皱道：“大哥，我就知道，你最想问的是伊那主教的事情。”

　　“不错，有没有查到什么线索？”秦香看着蓝羽枫道。

　　蓝羽枫摇了摇头道：“没有，孟二哥和我们来到东惊一个多星期了，我们也暗中查探了一个多期，不要说线索了，暗中问了那么多人，他们连‘伊那主教’这个名字都没有听说过，如果不是大哥当初让我查这个教会，我甚至怀疑，在东惊或者岛国，是不是根本就没有这个教会的存在。”

　　“伊那主教是绝对存在的，这一点勿庸质疑的。照我估计，一般的人只怕无法接触到这个神秘的教会组织，所以，对于伊那主教的调查，应该往更上层的人物下手。”秦香坚定地道。

　　“我知道该怎么做了，不管在什么地方，只要有官商民，便有办法渗透进去。”蓝羽枫点了点头道。

　　秦香点了点头，取出一张卡来放到蓝羽枫的面前道：“这张卡里有三千万美元，你收下。”

　　蓝羽枫一惊，呼地站了起来道：“大哥，你这是在帮兄弟我报仇，我蓝羽枫怎么能够拿你的钱。”

　　秦香摇了摇头道：“你也知道，如果只是帮你报仇，也许并不需要这么劳资动众，我的目的是通过岛国的地下势力挖掘伊那主教的秘密，帮你报仇，只不过顺带的一件事，当初我也告诉过你了。

　　“但要办成这件事，绝非一朝一夕的事，按我们原定的计划，先控制岛国的一些小的地下势力，然后慢慢扩大，期间要走的一步路就是必须得渗透岛国的政府官员，没有他们的支持，很难在岛国站得住脚。吞并小势力，靠的是实力；而渗透政府官员，靠的却是金钱开路。

　　“这一点，我想你也是比较清楚的。你们中流会在华夏凤京，算得上是一个庞大的势力，有一定的底蕴，但是如果让你们出这些钱，你们肯定也是拿得出，不过恐怕会影响到国内的运作，这是第一；

　　“让你来岛国来开拓地下势力，我可不想小打小闹就算了，要干咱们就干大的，如果能把岛国的地下势力并吞，那自然是更加的好。”

　　“并吞岛国黑道势力？”蓝羽枫倒吸了一口冷气，虽然东惊的温度很寒冷，他的头上亦是不禁冒出了冷汗。

　　他当初想潜入岛国，只不过是想找到袭击中流会的那帮岛国黑势力，然后偷偷的干掉参与者为死去的那些兄弟报仇，依他的想法，报完仇后便快速潜返，并没有过多的想法，即便是要帮助秦香查探伊那主教，他也没有想过要在岛国这块弹丸之地扎下根来，也是存着功成身退的想法。

　　所谓强龙不压地头蛇，他在华夏凤京虽然算得上是黑道中的“一龙”，但是异国他乡的东惊，他还没有狂妄到认为自己有压下这里众多地头蛇的能力。吞并岛国黑道势力，这是他做梦都不敢想过的事情。

　　“这又有什么不可以的？”秦香淡淡的道：“有人的地方就有江湖，华夏的凤京，算得上是一个小江湖，整个华夏，算是一个大江湖，而整个世界，才是一个无比庞大的江湖。相对而言，岛国这个弹丸之地，相对于整个世界来说，只不过是其中的一只小蚂蚁。难道我们连把这只小蚂蚁吞下肚去的勇气都没有吗？”

　　“好，我听大哥的。”蓝羽枫深吸了一口气，毅然应道。

　　“当然，吞并的想法，那是一个遥远的理想，要想达到，要付出的努力和血汗，也将是无比巨大的。所以我们只有一步一步的来，脚踏实地的前进。而一个势力的成立和发展，自然离不开实力和金钱。

　　“实力，我们只能是通过自身的提升和吞并那些小帮会慢慢增强，但是在金钱上，尤其是这种前期的投入是非常大的，这三千万美元，只不过是第一笔小投入，以后随着我们势力的成长，投入的也会越来越多，这种情形，会一直延续到有大的收益之后。

　　“所以，如果真的能大的发展，以后的投入，恐怕就不是三千万美元了，而是三亿甚至是三十亿，这样一笔巨款，我想你们中流会应该是扛不起的吧？”秦香问道。

　　“三十亿美元？”蓝羽枫又是倒吸了一口冷气，结结巴巴地道：“大哥，如果真的要投入这么一大笔钱，你……你也能拿得出来？”

　　他是不敢相信，秦香能拿得出如此一大笔钱来“玩”这样的一个游戏。

　　因为这绝对是一场豪赌，就算在秦香的带领下，他们算是真正的强龙，但要想真的在岛国黑道领域里打下一片江山，失败的几率，应该是成功几率的数倍，三十亿美元投入，很可能到头来会变成他人的嫁衣，这一笔巨款的投入，自然是打了水漂。

　　“如果真能拿得下岛国黑道，三十亿，也只能算是小数目，一百亿甚至是三百亿，也都不算大数。”秦香并没有回答他的问题。

　　蓝羽枫自然知道他说的是事实，象岛国这样的国家，仅仅是黑龙会这样的黑道组织，只怕一年的利润，恐怕都超过三百个亿，想用人家一年的利润，换取人家整个黑道的统治权，简直是有点老虎搏猪的感觉。

　　“当然，当实力达到某一种界限之后，到时候钱能生钱，人家的钱变成我们的钱，我们的投入也就可以终止了，再发展下去，便是我们收割的时期。”秦香微笑道：“所以，说不定我这前期的投入，以后会成十倍百倍甚至是千万倍的收回，呵呵，羽枫，你说我到时会不会变成真正的世界首富？”

　　蓝羽枫咋舌道：“大哥如果将来真的拥有数千亿上万亿的资产，要成为世界首富，也并非不可能。”

　　“呵呵，我也期待啊！”秦香笑道：“我手里是有一些钱，原先除了决定要成立一家慈善基金会外，一直不知道拿来干什么，做生意吗，我是真不大喜欢，也并不擅长，拿去全部捐了，说实话，也不怎么相信那些慈善机构，说不定我今天捐个一亿，明天那基金会的高层就拿去买一辆蓝博基尼或者克莱斯勒给自己当座骑呢，那我岂不遭罪？

　　“后来接触到你们之后，我才有了在这边开辟僵土的想法，当初答应帮你报仇，我的确是有私心的。当然，羽枫，我不会逼你，就算你选择放弃跟我在这边开辟僵土、建立一个黑道帝国，我也不会勉强你。”

　　“大哥，我决定了，跟你混。”蓝羽枫霍地站了起来，但觉得热血沸腾起来，很多年了，他没有再找回十几岁在黑道中打拼时的那种豪情壮志。

　　黑道帝国，哇噻，光听这名字，就足以让人的鲜血燃烧起来。

　　“好，这才是好男儿，男人活着一辈子，如果不干一两件轰轰烈烈的事情，怎么对得起这七尺男儿身？”秦香站了起来，拍了拍他的肩膀，爽朗地笑道。

　　“对了，你这次带了多少人过来？”再次坐下之后，秦香这才问道。

　　“三十个，个个都是能以一敌十的好手，加上孟二哥和我，我们现在东惊的一共有32人。孟二哥为了增强兄弟们的实力，把这三十个人分成了三个分队，除了执行任务和吃饭睡觉之外，二哥都会对他们进行强化训练，目前来看，效果非常好，来到这里虽然只有短短的一个多星期，但兄弟们的战斗力，至少提升了百分之五十。”蓝羽枫说到这里，脸上也是露出了敬佩之色。

　　“孟自对训练的确是有他的一套。不过他的那一套，我懂得，效果好是好，但并不是高效。我这里有一套训练方法，能够短期内大幅度提升战斗力，不过得我亲自教授才行。这段时间你尽量把三个分队的分工调好来，如果不出意外，我会每天抽出两到三个小时来指导兄弟们训练。”秦香微笑道。

　　“大哥，你说的是真的？”蓝羽枫喜道。

　　秦香的实力与神秘他是知道的，在他眼里，秦香是一种仰视的存在，他既然说能大幅度提升战斗力，那就绝对行。

　　“那是当然，不过，这种方法极为耗精神元气，我一天最多只能教五个，三十个人，就分六天来完成吧。”秦香微笑道：“就从今天开始，你先挑出五个实力较弱的出来，今晚由我来训练他们。”

　　“好，大哥，我这就去安排。”蓝羽枫兴奋地站了起来道。

　　“先别忙。”秦香招了招手，让他又坐了下来，微笑道：“羽枫，我知道你也是一个内外兼修的武者，你修习的，应该是‘皇极盾’吧？”

　　“大哥，你……你怎么知道？”蓝羽枫一听，不禁呆住了。

　　要知道，蓝羽枫表面上是中流会的会首，但他真正的出身，却是很神秘的，他走上黑道这条路，存在着很多的偶然因素。可是他混黑道这么多年来，见过的、跟别的高手交过手的也并不少，十多年的黑道生涯，大大小小战役不下数百，却是从来没有人知道他所修习的内家功法是“皇极盾”。

　　他料想不到，秦香从来没有跟他交过手，却知道他修习有这种内功，这怎不让他惊愕？


第397章 蓝羽枫的身世

　　“四百多年前，在夏朝的时候，有一个武学天才，叫做蓝天，他出身王族世家，却一心追求武道，五岁习武，十一岁崭露头角，晋级宗师巅峰实力，被誉为当时百年难得一见的武学天才，后被圣师皇极道人收为入室弟子。

　　“皇极道人当时是大陆的第一高手，武道修为已进入神境巅峰，蓝天在他的教导之下，进步神速，十五岁大宗师巅峰，十九岁，晋级武圣，此后，他花了十三年的时间，于三十二岁晋级武道神境，四十八岁的时候，便已达到神境巅峰。而后百年，蓝天虽然没有突破神境，踏入那传说中的皇级之境，然而他却将他老师皇极道人所授的‘皇极心法’改造成功，创出了更为厉害的‘皇极盾’。

　　“皇极盾有三大优点，第一，前期和中期的进步极为神速，因为比较容易掌握，如果是没有什么大的阻碍，晋级到大宗师级别，将是十拿九稳的事；

　　“第二，后期虽然修炼难度要较其他的功法大，但是能够突破神境的几率要较其他功法大很多；第三，皇极盾不再与皇极心法不一样，不再是单一的功法，而是一种随着实力的提升而不断晋级的防御和攻击真气，达到大宗师后，皇极盾防御展开，一般的刀枪都是难以伤其身——当然，不包括现代的枪械。

　　“蓝天陨落之后，皇极盾功法便被他的后人世裘传承，蓝氏一族，也靠着这秘传功法风光了几百年，只不过，后来由于某种原因，在一百多年前，便很少再听说过蓝氏一族的族人。如果我猜得不错，羽枫，你应该是蓝氏一族的后人，不错吧？”秦香缓缓把皇极盾的前因后果道将之来。

　　“唉，既然你都知道了，我也不想瞒你，不错，我的确是蓝氏一族的后人。”蓝羽枫苦笑道，脸上随之却是露出了淡淡的抑郁之情，落寞地道：“只不过，是一个被抛弃的蓝氏子弟而已。”

　　“对不起，羽枫，触到你的痛处了，我并非故意的。”秦香不好意思地道。

　　蓝羽枫摇了摇头，苦笑道：“其实有什么痛不痛的，都过十多二十年了，我早已习惯。”

　　“哦？怎么回事？方便的话，我想听听你的故事吗？”秦香见他嘴里虽说“习惯”，但他的眼神却是痛苦、落寞的。

　　“大哥你既然想听，小弟便简单说一下吧。”蓝羽枫看了秦香一眼，点了点头道。

　　不管秦香是不是真的只是想听，但蓝羽枫知道，要让一个人真正的相信你，除了第一印象和平常的交往之外，还有很重要的一点，那就是交心。既然交心，至少得知道你的过去，知道你在乎什么，追求什么。秦香对他的认识并不算深，但是以后接下来的合作，却会涉及到他极其重要的利益，他想多了解一些他的事，那是甚为正常的。

　　当然地，这只是蓝羽枫内心的想法，其实秦香根本就没有那个心思，他对蓝羽枫的信任，早在第一次以意识念头之力救他的时候就已经确定了，真正说来，倒是蓝羽枫想多了。

　　不过，这也怪他不得，毕竟秦香在他的心目中是一个神秘强大的存在，而他经过夜枭唐东的叛变之后，对于人心这东西，反而有了一种踌躇，自己不会轻易去相信别人，自然地也就认为别人也不会轻易相信自己。

　　而这，也是一个人心理更为成熟过程中的一个必经阶段。

　　蓝羽枫整理了一个思绪，这才缓缓地道：“刚才大哥你已经把皇极盾的来龙去脉说出来了，我就不再说。大哥说的不错，我蓝氏一族，夏朝的时候是王族，后来就算是夏朝没落，改了朝换了代，但因为皇极盾的关系，我蓝氏一族一直都是贵族中的强者存在，祖辈们遵循太祖蓝天公之嘱，在夏朝陨落之后，便归隐田园，不再参与皇权之争，加上族中强者辈出，两百多年里，也没有什么人敢打我们蓝氏一族的主意。

　　“一百多年前，当时的蓝氏一族族长抵授不住诱惑，秘密加入了满清朝廷，为了高官厚禄，更是昧着良心，瞒着族人把家族传世秘典‘皇极盾’正本献给了满清，后来虽然东窗事发，族中的人对他也是无可奈休。

　　“但是这个族长虽然做到了挺高的官，最后却是不小心得罪了一个人，祸及九族，遭到了朝廷的围剿，族中高手奋力反抗，最终却是大势已去，全族一千三百多人，只有十四个人携了皇极盾的副本逃了出来，蓝氏的血脉得以保住。

　　“这十四个蓝氏族人逃出来以后，从此隐匿深山苦修，想着有朝一日去杀了灭族的仇人，后来却得知那仇人因得罪皇帝已被处死。这些蓝氏祖先只好从此隐匿，不再理世事。

　　“蓝氏一族经过数十年的发展，虽然不及以前的辉煌，但也有了一百多人，加上皇极盾之故，只要稳步发展下去，蓝氏再现一百多年以前的那种辉煌并非不可能。

　　“可是，在五十年前却是出了事，由族中长老守护的皇极盾被人偷了去，而偷走的人，正是这个长老的好兄弟，后来族中尽出精锐追捕那偷走秘典之人，最后虽然追了回来，但《皇极盾籍》却被撕走了一大半，后面第四到第七层的口诀在争抢中掉进了火里焚毁。

　　“族中的长老这百年多年来，资质好的很少，当时能把皇极盾修炼到第四层的只有一个，也就是当时的族长，他后来把前面四层的口诀默写了出来。但皇极盾的修炼，是一层一层领悟，上一层未曾突破，是不允许参悟甚至是观阅下一层口诀的，那样据说很容易走火入魔。

　　“也就是说，《皇极盾籍》后面五、六、七层口诀的焚毁，意示着从此以后，蓝氏一族数百年所倚仗的皇极盾，族中子弟就算是资质再怎么好，也只能止步于第四层的境界，再也难以突破。

　　“那个守护《皇极盾籍》的长老在秘籍后四层被焚毁后，内疚的自杀了。”

　　蓝羽枫说到这里，眼瞳迷蒙，声音低沉而嘶哑。

　　“这个自杀的长老，应该跟你很亲吧？”秦香轻声问道。

　　“他就是我的爷爷。”蓝羽枫蹙然道。

　　“这应该也是你被家族遗弃的原因吧？”秦香能够想象得出，一个家族数百年传承的支撑一旦被毁坏，不知道有多少人因此愤怒。

　　“不错。”蓝羽枫道：“爷爷自杀的时候，我父亲才十六岁，是当时族中资质最好的年轻一辈之一，可是从那以后，我爷爷虽然自杀，但族中之人对我奶奶和我父亲都是冷眼相待，在族中极不得待见，父亲当时也就把皇极盾诀修炼至第二层，由于爷爷的原因，父亲再也不能修炼第三层口诀。

　　“爷爷自杀后两年，奶奶也抑郁而终，父亲也无脸再呆在家族之中，毅然走出家族，被当时的族长警告，不得以蓝氏一族子弟的身份入世。父亲默然答应。我父亲入世之后，便做了一个普普通通的人，后来遇到了我母亲，我母亲很是喜欢他，也不嫌他闷，不嫌他是个孤儿（因为蓝羽枫的父亲遵守承诺，没有说出自己是蓝氏一族子孙的秘密）嫁给了他，父亲倒也过了几年幸福的生活。

　　“可是我父母结婚后第三年，母亲怀孕了，但在生我的时候却是大出血，在保大保小的问题上，我父母出现了分歧，我母亲在痛苦之中说一定要保住我，而父亲却坚持保大不保小，最后还是母亲的坚持取得了胜利，生下了我，但母亲却因大出血死了……”

　　蓝羽枫说到这里，两眼再也忍不住流下了两滴眼泪。这些事虽然是他父亲跟他说的，但母爱的伟大，即便是他从来没有亲眼见过母亲一眼，他也是能够深切感受得到的。

　　秦香眼睛也是微现迷蒙，心道：“羽枫的身世是挺可怜的，可是我呢？我连自己的父母是谁都不知道？父爱、母爱，又究竟是怎么样的感觉？”

　　他对自己父母之事一无所知，本来进入诡墓之前，沈诗然说等出了诡墓会告诉他一些，可是出来之后，沈诗然却是再也不提此事，有时他有意无意的问起，沈诗然也是巧言回避。

　　“羽枫，别太伤心了。至少你比我好一点，还知道自己的父亲母亲是谁，可是我……唉，连自己的父母长得怎么样的都不知道。”秦香蹙叹道。

　　“大哥……”

　　看到秦香的样子，蓝羽枫知道他不会说谎，声音低哑地唤了一声。

　　“好了，过去的都过去了。后来呢，后来怎么样了？”秦香轻声问道。

　　蓝羽枫平复了一下情绪，才又道：“我母亲弥留之际，父亲终于不再顾及族长的告诫，把自己的身世告诉了她。父亲说，母亲听后，当时看着我求父亲，说一定要让我认祖归宗。”

　　蓝羽枫转过脸去，轻抹了一下眼泪，半晌后才道：“父亲答应了，母亲去世后，父亲一个人艰难的带着我，因我太小，不敢马上去回族里，一直到我七岁的时候，才返回了家族之中，可是，可是……”

　　说到这里，蓝羽枫却是满脸的愤怒，两手拳头紧紧的握在了一起。

　　“怎么了？”秦香心中也预感到会有不好的事发生。

　　“父亲回族中之后不到半年，竟然生生……生生被他们给气得吐血而亡！”蓝羽枫咬牙切齿地低吼道。

　　一双眼睛在那一瞬间充满了一条条血丝，一张脸变得异常的狰狞，脖子上青筋凸起，双手紧握的拳头，传来了嘎哒嘎哒的骨节扣碰声，高大的身躯剧烈的颤抖着。

　　俨然，蓝羽枫对此事可以说是愤怒到了极点。

　　秦香又惊又怒又怜，看着面前这个青年，一时间，也不知道要拿什么话去安慰他好。

　　他甚至有些后悔，自己是否不应该去触碰他内心那一块最严重的伤疤？


第398章 仰望的目标！

　　“你父亲……是怎么被气得吐血的？”沉默半晌，秦香还是问道。

　　蓝羽枫尽量控制着心绪，缓缓地道：“失去了皇极盾第五到第七层的口诀，蓝氏一族的整体实力大为下降，下降的原因，却是因为没有了后面的口诀，使得修炼皇极盾的族中弟子在修炼的过程中受到了极大的影响，父亲离开的那二十多年里，竟然再也没有一个族中子弟修炼到第四层。

　　“皇极盾的修炼，讲究的是勇于进取心态，他们在修炼的时候失去了这种心态，只能算是他们意志不坚、内心不净所致，但他们却是把所有的责任都推到我爷爷和我父亲身上来，说我们一家人都是灾星，爷爷是灾星，我父亲是灾星，连我父亲带回去的我也是灾星。

　　“父亲带我回去认祖归宗，不但遭到了族人的漫骂与唾弃，更是不让我认祖归宗，说我这么一个灾星，根本就不应该回到族里，回到族里只会给族里带来灾难。

　　“父亲为了母亲的嘱托，隐忍了半年，想办法跟族里的那些人打好关系，可是没有人理他，给他的仍然是冷漠与讥骂。我七岁半的时候，族里发生了一件怪事，宗祠里摆放的一件贵重物品诡异消失，那物品对蓝氏一族着非同寻常的意义，而我父亲又恰好在族中，是以所有人都认为是我父亲偷了那件物品，要把我们父子俩给活活烧死。

　　“当时我父亲急怒攻心，百口莫辩，加上近二十多年的屈辱隐忍，当场吐血而亡。可笑的是，当时族里的一个小孩却拿着那件物事出现在那里，我看到，父亲在死的那一刻，心中都是充满了无奈与愤怒。

　　“族中长辈知道冤枉了父亲，这才放了我们，但是却是无人理会我们，父亲的尸体就摆在那里。我当时已经七岁半，在族中半年所遭受的屈辱，也让我懂事了许多，我抱着父亲的尸体，心中充满了悲痛和愤怒，却没有流下一滴眼泪。

　　“整整三天三夜，我就那么抱着父亲冰冷的尸体，一言不发，一声不吭，默默地，心中除了愤怒，便是彷徨，不知道何去何从。后来还是与父亲有着较近的一个姑姑实在看不下去，才帮助我收敛了父亲的尸体，拿到后山安葬。

　　“我在父亲的坟前守了三年，整整三年，没有跟人说过一句话。当时我虽然还很小，但是在父亲死后，我却是突然明白了很多事情。父亲之所以没有办法反抗，是因为他没有足够的能力，更没有任何社会地位，那些把皇极盾后面口诀遗失而加诸的责怪，只不过是借口而已。

　　“因为我知道，当时的蓝家，已经走入了社会，凭着百多年积累的财富，蓝家在社会上也闯出了一点名堂，有了家族的企业蓝氏集团，也有人当了较大的官，加上蓝家尚算强大的武力，蓝家在社会上有了一定的影响力。

　　“蓝家有着严格的财产分配办法，按照规定，我所在的宗系也有分配权，因此蓝氏集团成立的时候，这部分的干股也是分配在那里的，只是他们没有跟我父亲说，也没有跟我说，那部分干股的分红一直都是族中几个支系在占有着。

　　“这事是姑姑偷偷告诉我的，姑姑却让我不要去争，除非自己有足够的能力。姑姑是女人，蓝家的女人在族中地位极低，没有话语权，姑姑除了对我稍为照顾之外，其余的却是什么也帮不了我。

　　“我想明白了一些事，在守孝的时候，便开始修炼父亲留给我的皇极盾口诀，虽然只有两层，但我知道，那是我唯一变得强大的机会。

　　“守孝的三年里，族中时常有一些比我大的族中子弟来欺负我，初时我忍，只是更加勤奋的练功，两年之后，我练成了第一层，具有了武生的实力，当然，之所以能够进步这么快，是因为父亲早在我满七岁的时候就开始教我皇极盾的基础了。

　　“练成了第一层，族里那些比我大两三岁的大孩子都不是我的对手，他们便以人多的优势来对付我，我寡不敌众，经常被他们打得鼻青脸肿的，但我从来没有吭过一声、喊过一声痛。

　　“不过，我却是夜以继日的加紧练功，两年半之后，嘿嘿，他们便是来三五个也再是我的对手，被我狠狠的修理了几次，这些小孩竟然厚颜无耻地到他们家的大人面前添油加醋说我的坏话，说我野蛮、残暴，见到族中的小孩就大打出手。

　　“族中的大人虽然明知道自己的小孩撒谎，却还是护着他们，数次有大人来威协我，还有三个人还扇了我耳光，打了我，我也忍着，他们要把我逐出家族，我也强忍着。一直到守孝三年期满，我才毅然离开了家族，开始了流浪的生活。那里，他们又警告我，让我不要以蓝氏一族的后人自居，他们不会承认我。

　　“离开家族的时候，我身上只有我姑姑塞给我的六十元钱，但是出来以后不到两天，便被一个骗子给骗了去，从此，我过上了乞丐般的流浪生活，在残酷的社会中，经受了无尽的苦难，最后辗转到了凤京，做了小混混。因为我从来没有放弃过皇极盾的修炼，在黑道中倒也闯出了一些名堂。

　　“十七岁的时候，我正式加入中流会，凭借我的实力和那几年残酷的经历，在中流会中，我很快崭露头角，成为中流会的中坚力量，二十四岁的时候，正式成为中流会的老大。”

　　听罢蓝羽枫的经历，秦香内心不禁嘘唏，蓝羽枫的坎坷经历，几乎是可以写成一本书了。相对而言，秦香虽然不知道自己的父母是谁，更不要说见过，从小到大过的都很艰苦，却没有经历过蓝羽枫这样的苦楚。

　　一个出生之后母亲便已不在的孩子，七岁半的时候又失去了父亲，饱受歧视和屈辱，以十一岁不到的年纪，开始流浪的生活，在夹缝中求生存，却从未放弃过对强大的渴望，从未放弃过修炼，一步步走来，他是成功了，成了风云际会的风京中三大帮会之一中流会的会首。

　　或许，别人只看到他表面的风光，又有多少人知道，在他风光的背后，他遭受过多少常人难以承受的艰辛与苦难？

　　“羽枫，听完你的经历，感觉我跟你相比，却是要好很多倍了。”秦香轻叹道。

　　“大哥，这些事情，其实我从来没有跟别人提过，我知道，在这个弱肉强食的社会，没有人会去可怜你的遭遇，大多数人，更是喜欢把你的不幸去对比他们的幸福，看到你不开心他们就会觉得很开心。即便是有那么一些悲天悯人的人心里可怜你，但他们又能帮助你什么？能改变你的现状吗？

　　“所以，我一直执着于一个信念，靠自己，只有让自己不断的变强，才能够得到他人的认可。这么些年来，我就是这样走过来的。幸好，我一步一步走来，总算是取得了一些成就。”蓝羽枫轻叹道。

　　“不错，人，最终还是要靠自己。这最基本的信念是一定要坚持的。”秦香点了点头，看了蓝羽枫一眼，问道：“羽枫，你有没有想到过，有一天会再回家族？”

　　“家族？哼，他们在我的眼中，早已经不存在。”蓝羽枫脸上再次露出了愤然之色，冷然道：“我现在最大的心愿，就是把父亲的坟迁出来。我不想让父亲生前受到他们欺辱，死后还要遭他们唾弃。”

　　秦香看到，其实蓝羽枫的眼中，却是闪过了一缕痛苦之色。不管如何，他身体内流的始终是蓝家的血脉。母亲的嘱托，父亲的努力，最终于都变成了云散烟消，他的内心深处，除了痛苦与愤怼之外，只怕却是有更多的不堪。

　　“羽枫，以你现在的身份，难道连你父亲的坟都迁不出来吗？”这一点是秦香感到奇怪的地方。

　　“蓝氏集团发展了几十年，现在也算得上是一个庞然大物。但是如果论身家，我也不算很差，以我中流会会首的身份，要带人去把我父亲的坟迁出并非不可。只是我不想动用中流会的力量，我想完全依靠我的力量去完成这件事。”蓝羽枫坚定地道。

　　“而力量的大小衡量，一个是财富的宠大程度，二个是武力的强大程度。论个人财力，我目前还没有办法跟家族相比；而论武力，我只将皇极盾修炼到第二层，家族中修炼到第四层的人虽然不多，但第三层的人却是很多，我目前个人的实力，根本就进不了蓝家庄。”蓝羽枫见秦香疑惑，便又解释道。

　　“嗯，原来你只皇极盾只修炼到第二层，难怪一直停留在巅峰宗师的级别。”秦香点了点头，轻道。

　　“这也是没有办法的事，以我对皇极盾的领悟，如果有后面的口诀，我想，我一定能在很短的时间内取得长足的进步，突破宗师，并非什么难事。”蓝羽枫叹道：“当然了，他们根本就不可能给我修炼第三第四层的口诀。所以，我只能是在财富上跟他们比。这次跟着大哥，如果真的事成，我相信，不用三五年，我便能拥有让他们为之侧目的财富，到时他们对我便只有嫉妒。”

　　说到这里，蓝羽枫眼中的火焰又再次燃烧起来，缓缓地道：“我要看到他们对我仰望的表情，我需要的，是一个他们永远无法企及的目标，只能仰望的目标！”

　　自卑、自强、奋斗不息，最后所追求的，只不过是族人仰望的表情！

　　秦香只觉得心里有一缕酸楚的味道。

　　“羽枫，如果我能让你变强，变得比他们任何一个人都强，你又会是怎么样的一个心态？”秦香盯着他缓缓地道。

　　“誓死追随大哥，其他的，现在我也暂时没有想到。”蓝羽枫凛然道。

　　“好，我交你这个兄弟。”秦香点了点头，下一刻，他的手里，便多出了一本泛黄的书籍，缓缓放在蓝羽枫的面前，缓缓地道：“从哪里摔倒，就要从哪里爬起来，这本书，是我送你的兄弟见面礼。”

　　蓝羽枫低头望去，瞳孔瞬间凝固！


第399章 皇极盾籍！

　　皇极盾籍！

　　四个醒目的小篆字体出现在蓝羽枫的眼前，蓝羽枫双手颤抖地拿了过来。

　　他从来没有进过学校，但他父亲在他很小的时候，便教他读书写字，而且学的有两种字体，小篆字体便是其中之一，他父亲留给他的《皇极盾籍》第一二层的口诀，便是小篆字体。

　　小篆字体，是每一个蓝氏族人必须要学的字体。不为什么，只是因为蓝家遗失的传承宝典《皇极盾籍》便是以小篆字体所书，蓝氏子弟所学的每一层口诀，看到的也都是小篆字体。

　　蓝羽枫手颤抖着，翻开这一本泛黄的书籍，熟悉的内容便出现在了他的眼前。

　　第一层口诀“皮膜筋骨拱”；

　　第二层口诀“气冲”；

　　“第三层口诀‘明腑’……

　　“第四层口诀‘天劲’……

　　“第五层口诀‘云卷舒’……”

　　“大哥，这……这是……”蓝羽枫极力的控制着，可是他的双手颤抖得极为厉害，根本就不受他的控制。

　　第五层，第五层口诀啊，怎么会出现在这里？第五层，到第七层，不是在五十年前就已遗失了吗？而且是烧掉的，怎么会出现在这本《皇极盾籍》里？

　　第六层、第七层，还有终卷：皇极盾之皇极卷！

　　天啊，这可是完完整整的《皇极盾籍》啊！竟然还有“皇极卷”！

　　蓝羽枫可是听他父亲说过，《皇极盾籍》的副本里是没有“皇极卷”的，因为如果修炼不到第七层大完圆成为武神，蓝氏子孙是绝对不能触碰“皇极卷”的，蓝羽枫现在翻看，也只敢看一下每一卷的卷首字，缘于蓝氏一族的严律，对于第三层以后的口诀，他并不敢去阅其内容。

　　“这是正本的《皇极盾籍》。”秦香微笑道。

　　“正本的……正本的《皇极盾籍》？大哥，你……你怎么会有正本的《皇极盾籍》？”蓝羽枫一时间还是激动的反应不过来。

　　爷爷，父亲，自己，三代人啊，三代人都是为了《皇极盾籍》，蒙受了多少的屈辱？爷爷的自杀，父亲的吐血而亡，自己十八年的流浪生涯，每一段每一点，都是血泪史啊，可是，现在，这失踪了百余年的《皇极盾籍》此时却是在他的手里！

　　正本，对，正本的《皇极盾籍》！

　　秦香摇了摇头，微笑道：“这本《皇极盾籍》一直都在我家的书库里，我以前曾经无意间翻阅过，至于是怎么会出现在我家的书库，这点我没有问过我家老爷子，你先前不是说了吗，这《皇极盾籍》在一百多年前就被你族里的人献给了满清朝廷，所以，这《皇极盾籍》，老爷子或许是得自于满清大内，或许是从别人的手上得到。

　　“但我想，似乎这些都已经不重要了的是吧？当初我见到你的时候，我就知道你修炼的是皇极盾，虽然不知道你为什么只修炼到粗浅的前面两层，但我想，也许正本的《皇极盾籍》或许对你有用，所以，在过来岛国之前，我让小黑把这本《皇极盾籍》也一并带来了，顺便给你做见面礼。”秦香微笑道：

　　“本来我想这本《皇极盾籍》怎么说也是正本吧？就算你完全知道其内容，但正本与副本的意义却是完全不同，所以，我就拿来了。只是想不到，原来你们蓝家，早在一百多年前就遗失了这部传承秘典。”

　　“咚……”

　　蓝羽枫突然斜跨两步，对着秦香跪了下去：“大哥，请受小弟一拜！”

　　“羽枫你这是……”秦香忙把他扶住。

　　“为了《皇极盾籍》，我爷爷自杀，父亲惨死，我成了孤儿，三年独守孤坟，十八年流浪，所有的痛苦与不幸，都是因为它！”蓝羽枫声音哽咽地道：“大哥的这份重礼，小弟收下了，以后羽枫这条命，便是大哥你的。”

　　秦香摇了摇头道：“羽枫，你不必这样，对我来说，这只不过是一本古籍而已。”

　　“可是它对我，却是比生命还要重要。”蓝羽枫毅然道。

　　“唉，随你吧。”秦香无奈的将他拉起。

　　不经历过那种惨痛，又如何会懂得珍惜。他能够懂得蓝羽枫的心情。

　　……

　　半个小时后，蓝羽枫走了进来道：“大哥，他们都准备好了。”

　　秦香点了点头，随着他来到了一间较大的房间。

　　这是把两间大房间打开而成的大房间，平时便是他们训练的地方。

　　秦香来到的时候，里面已经整整齐齐的站着五个壮硕的大汉，看到蓝羽枫进来，均是恭敬地行礼：“老大！”

　　“这是大哥，秦大哥，他是我的大哥，以后也是你们的大哥。”蓝羽枫介绍秦香道：“若是有谁敢对秦大哥不敬，会规处置。”

　　“大哥！”五人恭敬地向秦香行了一礼。

　　不过，秦香地是看到，这五人的眼中，并没有跟对蓝羽枫那样恭敬的眼神。

　　这也难怪，秦香第一次见他们，他们给他行礼，不过是看在蓝羽枫的面子上，要他们对他心悦诚服，哪有那般容易。毕竟论身材，秦香站在蓝羽枫面前，显得过于瘦弱了些，一点也看不出哪里有强者的样子。

　　“呵呵，你们五人，大概嘴上喊我大哥，心里都是不服气的吧？”秦香目光从五个人的脸上扫过，淡然一笑道。

　　“那个猴崽子敢不服大哥，老子一脚废了他！”蓝羽枫脸色一戾，森然道。

　　秦香微一举手，让他退后，很随意地站在那里，看了五人一眼道：“给你们一个机会，五个一起上，能撑得住十秒钟，我喊你们一声大哥，每人外加十万华币的奖金。”

　　“这家伙，也太狂妄了吧，十秒钟，五对一？还拿五十万华币来玩？”五个人对望了一眼，均自从对方的眼中看出不服气，如果不是给蓝羽枫面子，只怕他们中的某一人早就冲上去了。

　　一对五，十秒钟，对他们来说，简直是一种侮辱。要知道蓝羽枫带过来的兄弟，哪一个不是能够以一敌十的精英？

　　“听到没有，大哥给你们机会，你们五个猴崽子，都给老子拿出你们最厉害的招数来，别到时连两三秒钟都撑不过，那可就是给我蓝羽枫丢脸了。撑不过五秒，每人罚做五百个俯卧撑。”蓝羽枫冷声道。

　　“汗，五百个俯卧撑，一秒一百个啊！”五个均自咋舌，不过他们才不相信，看起来瘦不拉叽的秦香会是他们对手，十秒钟，一会被他打得趴下求饶，到时丢人可就丢大了。

　　“如果这家伙只是一个绣花枕头，一会儿下手轻一些，也算是给老大面子了。”五人心中均想。

　　“来吧……”

　　秦香哪里看不出他们心中所想，往中间一站，微笑着一招手，五个壮硕的大汉便即散队，将他围在了中间。

　　“羽枫，由你喊开始吧。”秦香对蓝羽枫笑道。

　　“好的大哥。”蓝羽枫笑道。他又何尝不知道自己这些手下的性格，在他们的世界里，除了兄弟义气，最重要的是拳头，谁的拳头够硬，谁就能得到别人的信服。

　　“预备……”

　　随着蓝羽枫的预备口令起，五个人的神经都绷紧了起来，拳头紧握的嘎哒噼啪声纷纷响起，五个人十条小腿肌肉绷紧，各自做出了攻击前的暴发动作。

　　“三……”

　　“二……”

　　“开始……”

　　随着蓝羽枫的一声令下，五个壮硕的大汉便是如豹子般的向秦香冲去。

　　拳打、脚踢、肘锁、腰束、崩底！

　　五个人都是经常在一起训练的兄弟，彼此之间的配合可以说是十分的默契，这一攻上去，便是把秦香的进攻与防御前后左右都完全的封死！

　　“一秒……”

　　“两秒……”

　　“三……”

　　蓝羽枫数到第三秒的时候，“秒”字未出口，便即骇然呆住。

　　“嘭嘭……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　第三秒钟之前，五个人影，几乎是在短短一秒多钟的时间里，狠狠的被摔了出去。

　　五个人，全部倒下！

　　而且是五个人，全都爬不起来，一个个躺在木地板上，看着好像从来没有动过、随意的站在屋子中间的秦香，眼中露出了骇然而敬畏之色。

　　他们根本是连秦香怎么出手的都没有看得清楚，便被摔了回去。

　　三秒钟！

　　不要说是那五个人，连蓝羽枫也是呆住了。他知道秦香很厉害，但却没有料想到竟然厉害到这个程度。

　　这五个人，他是按照秦香的吩咐，从三十个人中选出来的精英中的精英。若是平常的人，他们一个人徒手可以同时对付十三四人。但是五个人在秦香的手下，竟然三秒都撑不下，而且是全部被打倒，还站不起来，秦香竟然厉害到这个程度？

　　数秒钟之后，五个人这才从地上爬了起来。

　　先前不是他们不想起来，而是因为，他们被秦香摔跌下去之后，全身无力，根本就动弹不得，就象是被人施了魔法一样，浑身无力。

　　“要不要再来一次？”秦香目光一扫，看着五人微笑道。

　　“大哥，我们服了。”一个大汉敬佩地道，旋即看着秦香，眼中却是发出了光：“大哥，你……你刚才那一手，能不能够教我们？”

　　“是啊，大哥，能不能够教我们，真是太厉害了！”另外四人也同时道。

　　“这套搏击术，我本来就准备拿来教你们的。”秦香淡然笑道。


第400章 奔雷手

　　“大哥，你说的是真的？”五人都惊喜的眼睛发亮，就差口水没有流下来了。

　　“不错。”秦香微笑道：“这是套博击术，与一般的搏击术不同，虽然很简单，攻击的点位只有七个部位，却须得配以一套气功为基础。”

　　“气功？”五人一听，脸色顿时萎了下来，其中一人道：“大哥，我们也听说过气功，不过学气功，可不是三五天的事，等我们气功练得有点基础，只怕岛国都要陆沉了。”

　　其余四人也是点了点头。先前一人说的虽然有些夸张，但以他们的年纪，要是这个时候才开始练气功，的确很难有什么成就。即便是要有一些成就，也需要很长的一段时间。

　　秦香笑道：“理论上是这样，不过，我的这套气功，却是一套配合那套搏击术的简单气功，并不需要你们从头练起，只需要由我帮你们打通手臂上的一处经脉，配以简单的呼吸，然后把这套搏击术熟练掌握，也就算是小有所成了。”

　　“打通经脉？”五人不禁又惊又喜，这种名词，可是只在传说中存在，如果不是刚才见识过秦香的厉害，他们一定以为秦香在吹牛。

　　“跟你们所想的打通经脉可是不同。”秦香笑道：“严格来说，只是激发你们身上的一个穴位，你们哪一个先来试试？”

　　“大哥，我先来。”一个大汉跨步上前道。

　　“嗯，你叫什么名字。”秦香微笑道。

　　“大哥，我叫屈海。”大汉挺胸答道。

　　秦香点了点头，让他伸出右手，把衣袖撸上，摁住他手前臂上的一个位置，手指轻压，微笑道：“有什么感觉？”

　　屈海皱头眉头道：“又酸又麻，有种鸡皮疙瘩冒起的感觉。”

　　“这就对了。”秦香微笑道：“人体有很多隐秘的穴位，这个就是其中之一，我也是无意间发现的，我发现，只要把这个穴位激活，与手臂的一条经脉相融，再配以一些特定的动作，掌指暴发的力量，能比半时大上三到四倍。屈海，你现在闭上眼睛，我替你激活这个穴位，不过，激活的时候，可能会很疼，后面则是会很热，但如果你连这些都忍受不了的话，就什么也不用说了。”

　　“三到四倍？大哥，你放心的干吧，我受得了。”屈海闻言，激动不已，赶紧把眼睛闭上。

　　秦香真气潜运，然后右手抓着屈海的手臂，左手形成了一个怪异的环抓，倏地抓在屈海的手臂，霎时间，屈海只觉得秦香四指环抓处，同时有四道赤热的力道向秦香先前所点的那个穴位挤涌而去，速度虽然很慢，但那种真气挤拉经脉的剧痛，却是令得屈海额头上的汗珠涔涔挤冒而出。

　　秦香说的不错，手臂上的这个隐秘穴位的作用，的确是他在前段“闭关”疗伤期间无意间发现的，他发现，在正常状态之下，激活这个穴位，配以一些特殊的动作，掌指的力量会陡增，出手的速度也会成倍增加。在搏击之中，这种力量与速度瞬间增长，若是放在同级别甚至是比自己稍强的对手身上，那可是制胜的关键。

　　发现之后，他便结合这种奇异的变化，创出了一套简单实用的搏击套路。蓝羽枫的这些手下都是精英，自然都有一定的搏击基础，在他的帮助之下，激活穴位，再配以这套简单实用的搏击招式，战斗力至少能提高五成以上。

　　“啊……”

　　在四道指力汇合的瞬间，屈海痛的不禁哼出声来，那种经脉被撕挤的疼痛，与皮肉之痛的确是不同，好在他只是哼了一声，便即咬牙撑住了。

　　秦香的四道指力强行冲挤汇合，在汇合的瞬间，屈海手臂上的经脉剧烈的抖动着，旋即，汇合处，一股赤热的气流，宛若沸水一般沸腾起来，蓝羽枫等人都能够看到，秦香先前所摁的那个穴位，噗噗噗噗的跳动着，顷刻之间赤红似火，穴位周围的皮肤都胀鼓了起来，就好像里面有一团烧红的铁块一般。

　　屈海此时的感觉也是如此，那个穴位的赤热，就象是有人正拿着一块烧红的铁片在灼烧着他，只不过是片刻之间，他的头脸上已然全是汗水，头发都被浸湿了去。

　　这样的情况大约过得十五分钟左右，秦香挤压着他手臂的四指陡然一挤一提，化指为掌，“啪”地拍下，噗的一声闷响，蓝羽枫等人骇然看到，一条肉眼可见的赤红线条从秦香手掌压住的地方射出，瞬间传入到屈海的掌指之上，随后，秦香提掌而起，屈海手臂上的赤红，也随之慢慢消逝。

　　“好了，屈海，你先到一边坐下，好好感觉一下，自己的这条手臂究竟发生了什么样的变化，待我替他们四个都把这个穴位都激活了，我再教你们怎么运用。”秦香抹了一下额头上冒出的细汗，略松了一口气道。

　　这个激活位穴的方法，他也是第一次用在别人的身上，是以说来他也是有点紧张，损耗的真气虽然不多，心神倒是费了不少。

　　屈海抹了抹汗水，应了一声，赶紧走到一边感受着激活穴位后自己手臂的变化。

　　“下一个……”

　　秦香并没有休息，替屈海激活完穴位，又唤了第二个人上，再次替他们激活起穴位来。

　　屈海走到屋角坐下，举起右手看了看，紧紧握了握拳头，感觉到手臂的肌肉十分酸麻，心道：“好像除了酸麻之外没有什么特别的情况呀？”

　　不过缘于对秦香的信服，他试着的做起平时练的擒拿动作，初时并没有什么感觉，待得试了十几个动作之后，做到一个爪抓的动作时，陡然感觉到，一股赤热的力量从秦香替他激活的穴位猛地迸涌而出，他手上的爪抓动作倏地一弯，“啪”的一响，却是右手扣在了左手之上，一缕尖锐凌厉的气息透指而入，他人整个左手登时又酸又麻，动弹不得。

　　“这……真是神奇啊！”屈海几乎是有些不敢相信，想着自己先前的动作，又照着重做了一次。

　　“咦，这一次怎么又没有了？”这一次却是没有出现先前的奇诡状况。屈海却是不放弃，又连续做了五六次，在第七次的时候，先前的情形终于再现，右爪弧弯的瞬间，右手倏地略微变化一个诡异的弧度，一缕尖锐凌厉的气息再度从那穴位迸涌而出，他的手突然间变得无比的灵活，倏地探抓而出扣住自己的左手手腕，速度之快，至少比他平时的出手快上一两倍。

　　“真的是太神奇了……”

　　屈海兴奋地叫了起来，不过旋即看到蓝羽枫愤怒的眼神，方才注意到秦香此时正屏气凝神的替另一个兄弟激活穴位，赶紧闭嘴，吐了一下舌头，低下头去继续究竟起那神奇的变化来。

　　两个多小时之后。

　　“好了，你们自己参悟、互相交流一下，半个小时后，把你们的感悟告诉我，然后我再教你们如何合理的使用这个神奇的穴位。”秦香放开第五个人的手，拿过蓝羽枫递过来的毛巾擦了擦汗，这才道。

　　此时的秦香脸色略有些苍白，连续给五个人激活疏通那个穴位周围的经脉，他也是累得够呛，好在他已经晋级武圣，否则若是以大宗师的实力，他一次最多只能给一到两个人疏通。

　　“大哥，你到隔壁房间休息一下吧。”蓝羽枫看到秦香的样子，也明白了为什么他一天只教五个人，原来是要逐个的替他们疏通经脉，他也是修炼真气的人，自然知道这可是极耗真气和精力的事情，若是以他蓝羽风的修为，这种替人疏通经脉之事，他是想都不敢想。

　　“嗯。”秦香点了点头，转身走了出去。

　　半个小时之后。

　　“大哥，我做这个动作的时候，速度比平时快了一倍。”一个腮帮上留着黑麻麻胡渣的大汉比划了一个动作，看着秦香兴奋地道。

　　“大哥，我做这个动作的时候，力量比平时至少大了两倍。”屈海把自己先前领悟的那个动作比划给秦香看。

　　“是么，有没有试过？”秦香经过半个小时的调息，脸色已基本恢复了过来，闻言微笑道。

　　“嘿嘿，刚才找太子老大试过了，太子老大都说力量强了很多，如果在不知情的情况下，他都很可能会中招。”屈海高兴地道。

　　秦香点了点头，又问了其余三人的情况，各人都各有所悟。

　　“很好。”秦香满意地点了点头道：“看来大家都有所收获。我之所以要你们自己领悟，就是想让你们先熟悉一下这个穴位激活之后产生的一些神奇力量，这样在下来的运用招式中，你们才会更好更快的领悟。练武之道，重在于悟。”

　　“发现了这个穴位之后，我研究了几天，发现这个穴位产生的那道神奇的力量，跟我们平时所说的气功的‘气’是有所区别的，可以说是人的身体内固有之气与肌肉筋骨发生变化出生出的力量的结合体，瞬间迸发，疾如奔雷，所以，我把道气息称为‘奔雷’，并结合这道气息，创出了七式简单实用的擒拿套路，这套擒拿套路，我将它命名为‘奔雷手’。”秦香看着兴奋的五人，淡然笑道。


第401章 比如象你这样的男人！

　　按说，一个修炼武道的高手，要想创出一套属于自己的武技，那是相当之难。不过秦香得天独厚，从小便接触了大量的武技，进入特种部队之后，从军体拳到自由搏击，再到特种部队的实用擒拿搏击术，在这个过程中积累了大量的经验，加上他对于武道的领悟不断加深，利用这个隐秘穴位的神奇力量，创出一套简单实用却又威力甚大的擒拿套路，倒也不是偶然，说是厚积薄发，也是一点也不为过的。

　　“弧蛇扣……”

　　屈海右手陡探，向纪升的臂头抓去，纪升左手急伸，扣向他的手腕，只不过，将要扣到之时，屈海的手腕却是诡异的突然内拐，刷地的一个划过一个奇怪的弧度，嗖地改扣纪升的锁骨，啪的一声，在纪升还没有反应过来的时候，左边锁骨已然被屈海扣住，一股赤热的力道直透体内，纪升登时动弹不得。

　　“海子，你这一招叫弧蛇扣？好厉害！”屈海是一扣即放，纪升揉了揉又酸又痛的锁骨，佩服地道。

　　屈海、纪升等人对穴位激活后的领悟各有不同，秦香一开始并没有把全套七式的“奔雷手”都教给他们，而是针对各人领悟的变化相授，屈海所领悟的力量变化，便是“弧蛇扣”的雏形，在秦香的指导之下，不论是速度、变化还是力量，都要比屈海自己所悟的强上一两倍，纪升在不熟悉他的招式变化路线的情况下，几乎是一招便为他所擒。

　　而接下来到纪升使出自己所悟的“风雷锤”时，屈海在未熟悉的情况下，一样的中招，被纪升一记突然诡异的改变方向的拳头击中要害，当场软瘫了下去，其余三人相互之间的切磋，结果也都是差不多，每一个根据自己所悟从秦香那里学到的招式，威力之强，可用叹为观止来形容。

　　至此，蓝羽枫及屈海等人对于“奔雷手”七式的期待，可说到了极致。

　　“奔雷手一共七式，并没有说哪一式比哪一式更强一些，跟你们所领悟的以及穴位中产生的力量有一定的关系。”秦香让大家停了下来，微笑道：“不过，虽然说你们所悟的力量方向都各有不同，但人，体的经筋肌骨都是一样的，因此从这个单一的穴位中产生出来的力量，就算是有所差异，也不会相差到哪里去。下面，我便把奔雷手七式变化教给你们。”

　　……

　　秦香返回酒店的时候，孟自还是没有回来，不过蓝羽枫倒是收到了他的信息，知道他正在跟踪一个人。至于天翼会会在酒店前面对华夏凤大代表团进行围扰的原因，蓝羽枫等人也是没有什么消息，整件事情，从头到尾都透着一丝诡异的气息。

　　“秦香，你可是回来。”秦香刚走进酒店，一个高大的身影便迎了上来，却是保卫组组长华可星，看到秦香，他俨然是松了一口气。

　　“不好意思，让华师兄在这里等我。”秦香进酒店前看了一下时间，已经是过了零点，他一出去就是四五个小时又没有话回来，加上今天发生的事情，代表团的领导肯定是不放心他的安全。

　　“你如果知道不好意思的话，也不会到这个时候才回来了，出去四五个小时，期间也不打电话回来报平安，我看你呀，是成心让我们陪你受罪。”酒店大堂的沙发上，一个修长的身影站起，却是一脸不悦的燕琳。

　　“是啊，秦香，你不是说出去帮徐教授买东西的吗？这一去就是四五个小时，可把我们担心死啦！”又一个声音传来，却是坐在另一张沙发上的周清清。

　　“呵呵，这个，我的手机没电了。”秦香知道自己的确是有点过份了，脸上也颇是尴尬之色。

　　“哼，知道错了就行了？”燕琳走上前来，粉脸微沉，看了他一眼，然后突然回头对周清清道：“清清，你说该怎么罚他才好，就这么放过他，好像太便宜他了。”

　　“酒店旁边有一家甜品店，让他请吃甜品，怎么样？”周清清瞅了秦香一眼呵呵笑道。

　　“吃甜品？好啊，我也去。”一个声音传来，秦香转头望去，却是杜逸。

　　秦香知道这个杜逸对燕琳有好感，从华夏到岛国，一路上总是看到他围着燕琳转，也不知道燕琳是怎么想的，倒是没有对他冷言相待，这令得这家伙更加猖狂，看着秦香时的眼神，都不禁多了些许得意。

　　杜逸的视线很少离开过燕琳，燕琳虽然刻意隐藏，但是时不时对秦香流露出的情意，他又如何看不出来？是以，对于秦香，他心中自然颇是嫉妒，燕琳的不排斥对他而言，的确是一种极大的鼓舞。

　　“那就一起吧。”燕琳偷偷瞄了秦香一眼道，随即对华可星道：“华组长，你去总台那里给江院长打个电话，就说秦香已经平安回来，让他们不必担心，至于我们去吃夜宵的事情，倒是不必请示，我们等你。”

　　华可星点了点头，向服务总台大步走去。

　　杜逸见燕琳答应，得意的瞅了秦香一眼，见秦香根本就不当一回事，心中略为失望，凑近燕琳面前，小声问道：“燕学妹，秦香这家伙私自跑出去，你就打算这样放过他？如此严重违反纪律的行为，可不能纵容啊！”

　　燕琳看了他一眼，淡然笑道：“那杜学长认为应该怎么办？”

　　杜逸一听，以为她站在自己这边，得意地道：“我建议我们几个联名倡议，让江院长严惩他，怎么着至少也得给他一个记大过处分，燕学妹，你认为怎么样？”

　　此时秦香已经先走出酒店去了，燕琳看到周清清想跟出去，便将她唤住，把杜逸的建议说了出来，然后看着她问道：“清清，你觉得杜逸学长的建议如何？”

　　“神经病！”周清清狠狠的瞪了杜逸一眼，竟然直接骂人：“杜逸，你脑子被门板夹了吗？这种事也做得出来，秦香哪点得罪你了？靠，小人一个，极度鄙视你这种人。”

　　说罢，直接转身而去，追秦香去了。

　　“燕学妹……”杜逸极是尴尬，看了燕琳一眼，似是想得到一句安慰。

　　燕琳淡淡地道：“我知道了，你刚才出电梯的时候脑袋被夹了一下。”

　　说罢亦是转身而去。

　　“脑袋被电梯门夹了？”杜逸一时间反应不过来，待得反应过来，脸色登时黑了下来，恨恨的看了秦香的背影一眼，却还是向外迈步而去。

　　“周清清，怎么了，谁惹你啦？”秦香看到周清清气呼呼地走出来，忍不住奇问道。

　　“还能有谁，还不是……啊，没事，是我自己气自己。”周清清似乎是想起了什么，却是没有把杜逸拱出来。

　　“秦香，你今晚去哪了？可把我们急坏了，我们还以为你被天翼会的人抓去了呢，都差点儿报警了。”周清清话题一转问道。

　　“没去哪啊，第一次来东惊，到处随便逛逛，逛着逛着就忘记时间了。”秦香淡然笑道。

　　“听说岛国的烟花柳巷很多，里面的小妹妹可多了，清清，我看他肯定是误入花丛，流连忘返了。”燕琳的声音从后面传来。

　　“燕学姐，你把我看成什么人了，我怎么会做那种事？”秦香无辜地苦笑道。

　　杜逸此时也跟了上来，闻言冷讥道：“男人都是嘴上说没有，做过的事，自然是不会承认的。”

　　“比如象你这样的男人？”

　　杜逸话语甫落，燕琳和周清清同时望向他，异口同声地冷笑道。

　　“我……”杜逸登时无语，第一次，他感觉到，此时他根本就是一个多余的、不受欢迎的人。

　　“呵呵，我这人说一是一，说二是二，从来不做表里不一的事。”杜逸脸色尴尬地道。

　　“当然了。”周清清讥笑道：“你当然不会表里不一，只不过，就怕那个表字，是加了一个‘女’字旁的吧？”

　　“周清清，我又没有得罪你，你……”杜逸想要发怒，可是看到燕琳冰冷的表情，到了嘴边的骂人的话不禁又缩了回去。

　　秦香奇怪的瞅了三人一眼，摇了摇头，心道：“这三个，怎么今天象是吃了火药一样？”

　　他却是不知，这场战争的导火索，却是他自己。

　　只不过，这杜逸也是脸皮厚，虽然不得燕、周两女待见，却并没有离开的意思，华可星出来之后，他仍然跟在燕琳的身后，五人去了甜品店，进去之后，先前的阴沉脸色也不见了，又换上了谄笑，对燕琳前捧后侍，颇象燕琳是他女朋友一般。

　　秦香看着他那样子，心里是挺不爽的，只不过燕琳没有表现出厌恶，更加没有向他求救的意思，他也不好自讨没趣的要去解围。倒是周清清对他甚是献殷勤，让他颇是不习惯。

　　“老板，来七份莺糕，快点……”

　　就在他们刚吃完，准备结账走人的时候，突然有七个穿得古里古怪的岛国青年涌进了甜品店，还未找座位，便即大声嚷嚷起来。

　　“真是没素质。”此时秦香正在结账，杜逸则是站在大门口，见到这些人，不禁低骂了一声。

　　“嘭……”

　　他骂声甫落，一个岛国青年便是一脚踹了出去，杜逸痛哼一声，便即是摔到了外面的地上。


第402章 僵局！一群人渣！

　　入夜之后，东惊刚下了一场雪，此时屋外的地面上，铺着一层大约半寸厚的积雪，杜逸猝不及防，被踹出屋外之后，在雪地里滚了两滚，全身都沾了雪花，狼狈不堪。

　　他刚想爬起来，两个岛国青年便即跟着冲了出去，骂骂咧咧的便是对他一阵猛踢。

　　“你有素质，你个华夏的猪，以为我们听不懂华夏语是不是，踢死你……”

　　两青年猛踢着杜逸，对他惨叫声充耳未闻。

　　“住手……”

　　秦香结账的总台距离大门口不近，燕琳和周清清先前跟杜逸距离并不远，反应过来的时候，杜逸已经被那两个青年狠踢了十几脚。杜逸虽然惹人讨厌，但毕竟是一起出来的同胞，而且燕琳还是团队的学生队长，自然不能坐视不理，反应过来，立即冲了出去，娇叱一声，把那两个岛国青年推了开去，周清清也跟着跑了出去。

　　“华夏的花姑娘……”

　　那两个岛国青年刚想大骂，转脸一看，却看到雪夜灯光下明眸善睐、绝代风华的燕琳，四只眼睛登时迸射出邪异的光芒，惊喜的欢呼起来。

　　本来已经进了店门的那几个岛国青年一听，也都跑了出来，看到燕琳和周清清两女，均是欢呼一声，立即呈环形，将两人围了起来。

　　“你们……你们想怎么样？”周清清声音颤抖地道，她可是知道，在岛国留学抑或是打工的华夏女孩经常遭遇岛国流氓的骚扰，甚至是侵犯。她先前之所以敢于提议让秦香请她们吃甜品，一来这家甜品店距离酒店大门并不远，还不到一百米，二来她知道秦香有功夫在身，就算是碰到一些小流氓，应付起来，应该不在话下。

　　“九让，很久没有尝到华夏女孩的味道了，这两个很不错，今晚得好好尝尝，一会你可别跟我抢先。”一个染着棕色头发的青年看着燕琳，吞着口水邪笑道，他旁边站着的是一个比他高了半个头的长发青年。

　　“靠，娑头，两个呢，两个你都想拔头筹？那可不行，前面那个给你，后面那个归我，我们玩完，再到兄弟们上，要爽大家一起爽。”长发青年眉毛一扬，立即反对道。

　　“哈哈，好，就这么说定了。”棕毛青年哈哈大笑道。要知道他还怕长发青年跟他抢燕琳呢，毕竟两个女孩之中，论气质、容貌和身材，燕琳都要比周清清高上一个档次。而他们这帮人之中，他和长发青年的身份是平等的，若是长发青年真的跟他较起真来，很可能就象上次那样，最后只能以划拳来决定谁先上，这一次他以退为进的法子，这长发青年竟然上当了，他自然高兴不已。

　　“闭上你们的臭嘴。”燕琳闻方煞是气愤，冷冷地道：“我警告你们，你们最好是赶快滚蛋，不然一会你们一定会后悔。”

　　“哈哈，我可是从来不知道后悔是怎么写的，我黑龙会的人，就算是东惊的警察也不敢拿我们怎么样，更不用说只不过是弄两个华夏花姑娘了。兄弟，上去，给我抓住她们，等我们爽完了到你们来。”棕毛青年得意的大笑道。

　　“来咯……”

　　棕毛青年话语甫落，除了棕毛青年和长发青年之外，其余五人分成两组向燕琳和周清清两人扑去。

　　“秦香救命……”

　　周清清看到两个青年向她扑来，惊骇的尖叫起来。

　　燕琳看到三人向自己扑来，一时间也顾不得周清清，倏地一脚踢出，速度快极，一个青年还没有反应过来，便已向后倒摔而去，另两人同时伸手抓向她的手臂肩膀，燕琳踢出去的脚一甩，劈在左边一人的脖子上，那人应声而倒，右手则是嗖地一掌拍出，击在右边那人的胸口，那人闷哼一声，踉跄急退了五六步，这才站得稳来。

　　三个岛国青年，在燕琳的手下走不过一招！

　　不过，周清清却是已经被冲过去的两名青年抓住。

　　“住手……”

　　语音未落，秦香已经出现在店外。

　　“有华夏猪……”

　　抓住周清清的两人看到秦香冲出，又看到燕琳一招之下便击退了三人，知道情况不大对，纷纷从身上拨出一把匕首来，一把顶在周清清的脖子上。

　　“你抓着她。”一个青年把周清清交给了另外一人挟持，自己则是匕首向秦香冲了过去。

　　因为看到有人要抓她，周清清刚才害怕的时候是往甜品店的大门方向跑，被抓住的时候就在大门旁边，秦香冲出来之时，刚好停在他们旁边。

　　“华夏猪，去死吧！”雪夜的灯光之下，锋利的匕首闪烁着森寒的光芒狠狠的向秦香的腹部捅去。

　　秦香看到他持匕首捅冲而来，不退反进，左手闪电般的探出，瞬间便抓住了那人持刀的手腕，一撸一压，“喀嚓”一响，这青年痛哼一声，手中的匕首便即掉了下去，哐当落地，秦香身形逼进之间，两手快速抓扭，喀哒喀哒声中，连卸他两条胳膊，这青年腕骨断裂，两臂脱臼，立即痛的倒地惨叫起来。

　　“放下她……”

　　看到周清清脖子下的匕首，秦香一时间倒也不敢冲过去，不理地上惨叫的青年，踏上两上，缓缓地向挟持周清清的那青年走去，目光森寒地道。

　　“你敢过来，我就杀了她。”挟持周清清的青年虽然看到他一招便击倒了一人，却是一点也不害怕，手上微一用力，锋利的匕首压进了周清清的脖子上，得意地冷笑道。

　　“你如果敢乱动，我一枪杀了她。”一个冰冷的声音传来，秦香转头望去，却是看到棕毛青年手中正拿着一把手枪指着燕琳，枪口离燕琳不足两米，如此近的距离，燕琳纵然身手不错，只怕也很难躲得开。

　　“还有，华夏的猪，如果你敢乱动，我也会一枪打死你。”另一个声音也跟着传来，秦香微转头，便看到长发青年手里也拿着一把枪，黑洞洞的枪口，此时却是对着他！

　　秦香倒是没有想到他们的手里竟然有枪，而且他看得出，那绝对是真枪，就算是他不怕，但是燕琳和周清清都在他们可伤害的形势之下，他却不得不顾及。

　　一时间，他却是陷入了僵局！

　　“愚蠢的华夏猪！”长发青年冷哼一声，枪口指着秦香，慢慢向他靠近，嘴里嚷嚷着：“你敢动，我就开枪，看是你的动作快还是我的子弹快。”

　　秦香站着不动，让他走近，然后枪口直接顶在了他的太阳穴上。

　　“你们想怎么样？”秦香与燕琳交换了一下眼神，淡淡地道。

　　“这两个花姑娘，我们带走，至于你嘛……”长发青年似乎是在想着怎么处置秦香，说到这里便即停了下来。

　　“九让，别废话了，杀了他。”棕毛青年目光一瞥，似是不满他的罗嗦。

　　“刷……”

　　就在他微微分神之间，燕琳突然闪电般地向旁边闪去，而这时，秦香也同时出手，头一歪，随即一拳轰在长发青年的胸口之上，左手嗖地抓住了长发青年手上的枪。

　　“砰……”

　　长发青年一惊便开了枪，子弹自然没有打到秦香，而是射出了他后面的墙壁，而他受了秦香一拳，感到一股霸道的拳劲狂涌而至，他的身体轰然向后倒飞而去，他手里的枪已落到了秦香的手里。

　　棕毛青年一惊之下，未及去理燕琳，枪口倏地一转，转向秦香，也不瞄准，“砰”的便向秦香射击。

　　“嗖……”

　　一个黑色的东西从秦香的手中飞出，“叮”，一声金属撞击的声音传来，棕毛青年打出的子弹竟然被那个黑色物体给拦了下来，改变方向，向旁边飞去，紧接着，棕毛青年便看到，秦香的身形一晃，旋即变成了虚影。

　　“左边右边左边右边……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　棕毛青年看到秦香的影子一下左边一下右边，看得眼花缭乱，根本看不清他真实身影，对着虚影连开了三枪，想要开第四枪的时候，虚影已然到了他前面，一个拳头出现在他的瞳孔之中，由小而大，最后……

　　“蓬……”

　　“喀嚓……”

　　棕毛青年的鼻子被那一拳打得陷入了下去，整个人狠狠的向后面倒跌而去，嘭的一响，狠狠的仰摔在地，他还没有来得及痛哼出声，执枪的右手已然被一只脚踩住。

　　“啊……”

　　棕毛青年一声惨叫这才传来，秦香脚上稍一用力，棕毛青年手里的枪便即脱手。

　　秦香冷漠地看了棕毛青年一眼，突然一脚猛踢过去，“蓬”的一声，踢在了棕毛青年的腰间，棕毛青年却一声痛哼，但那却只是心理的自然反应，因为，他发现秦香的这一脚踢来，他并没有感觉到很痛，反而是一阵极度的酸麻感从后腰处传来，酸得让他不禁倒吸了一口冷气。

　　“想辱我华夏女孩，就算不杀了你，我也要你这辈子不能人道。”秦香冷冷地看了正在地上打滚的棕毛青年一眼，捡起两把枪，不再理他，向那个挟持周清清的青年走去，转身之际，顺手将两把枪都丢进了星戒之中。

　　“杀了他……”

　　长发青年从地上爬起，对最先去抓燕琳的三人吼道。

　　那三人虽然被燕琳一招击退，倒也没有受什么伤，闻言愤怒的向秦香豹冲而去。

　　“一群人渣……”


第403章 美人与英雄

　　没有了枪的威胁，秦香哪里会将他们放在眼里，低骂一声，前进的步伐却是半点未减。

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　象是打沙袋一般的连续三拳，均是打在了三人的鼻梁之下，鲜血飞溅之中，直接把冲过来的三人打趴在地。

　　“放下她，否则，便跟他们一样的下场。”秦香步步紧逼，淡淡的看着那个挟持周清清的青年。

　　他所说的“下场”自然是指打断鼻梁。依他的性格，这些岛国人渣敢对燕琳和周清清打主意，下场只有一个字，那就是“死”，不过这里毕竟是公众场所，他不知道甜品店的人有没有报警，不过若是把这些人打死的话，他会很麻烦，所以此时他也只能是退一步，先忍着气，一个个的把他们的鼻梁打断。

　　“你……你别过来，否则我杀了她。”那青年看到己方的六个人三两下便被秦香放倒，而且两把枪都奈何不了秦香，这才知道秦香的厉害，挟持着周清清向旁边退去，色厉内荏地道。

　　而那个长发青年，此时却是拿出了手机打起电话来，俨然是在搬救兵。

　　黑龙会在东惊是第一大帮会，拥有帮众数千人，一向以来他们都是横行贯了，象这种欺凌华夏人的行为，只要是在夜晚，从来没有别人敢管，就算是甜品店，也绝对不敢报警，因为一旦报警，这个店估计第二天也不用开门了。

　　秦香自然知道那长发青年在搬救兵，不过他并没有阻止，所谓人不犯我我不犯人，他本来就有要收服黑龙会的打算，既然今天碰到这些小蝼罗，就先来个敲山震虎吧，他可不相信，这些黑龙会的小蝼罗能拿他怎么样。

　　此时最主要的，是把周清清救下来，让她们返回酒店，在岛国，做酒店这行的，跟华夏的情况也是差不多，不是有着黑社会的背景就是政府高官暗中操作，不管是哪一样，燕琳等人只要进入酒店，人身安全是可以得到保障的。

　　“你如果杀了她，我就有足够的理由杀了你，你不会怀疑我的能力吧？”面对那青年的威胁，秦香不为所动，冰冷的目光盯着那青年的眼睛，一边走过去一边淡淡地道。

　　“站住，你再过来我……我真的会杀了她！”那青年看到秦香不理会他的威胁，不禁更加慌了，手上一用力，锋利的匕首划破了周清清的表皮，鲜血缓缓淌了下来。

　　“秦香……”

　　周清清本来就被吓得不轻，娇躯颤抖着，这一下更是吓的粉脸都青了，惊恐地尖叫道。

　　“周学姐别怕，他不敢真的杀你的。因为他们的救兵没有到，如果他现在杀了你，我就会马上杀了他，我相信他最多是跟猪一样愚蠢，还没有愚蠢到无药可救的程度，他会衡量轻重的。”秦香淡然道。

　　他可是把形势看得极准，是以他虽然逼进，但并没有逼的太急，他知道逼得太急的话，这青年很可能会失控而真个杀了周清清，而如果把轻重告诉这青年，反而有可能让他自动放弃，这是一种心理战术。

　　这种心理战术，在飞龙执行任务中是最常用的，那可是比他突然冲上去出手效果要好得多，周清清自然不会明白他的想法。

　　说实在话，她的心里，是有那么一点埋怨秦香的。因为在她看来，秦香有点不顾她生死的表现。所谓美人配英雄，对于秦香这样的“英雄”，她这个“美人”还是抱着一点幻想的。只不过现在这个英雄，可不象电影电视剧本中说的那样，看到“美人”的生命受到威胁，就急的象热锅上的蚂蚁一般，而好像是在漠视她的生命。

　　“放开她……”

　　秦香淡淡地道。

　　“你别过来……”

　　那青年惊恐地道，只不过，他拿着匕首的手已然在打抖，紧接着，双腿也开始剧烈的打抖起来。

　　秦香盯着他的眼睛，漠然走过去，然后在周清清惊恐万状和那青年茫然的眼神中，轻轻的从那青年的手中把匕首拿了下来。

　　“呜……”

　　周清清感觉到自己似乎是在地狱中走了一遭一般，猛地扑进了秦香的怀里，紧紧的搂着他惊骇地哭了起来，而那个青年似乎此时才反应过来，惊恐地瞥了秦香一眼，赶紧跑到了远处。

　　“好了，没事了。”秦香拍了拍周清清的酥肩，眼睛余光瞥到燕琳玩味的眼神，他可不敢伸手去搂周清清，颇有些尴尬地安慰道。

　　“这周清清，搂得这么紧，也不知道是不是故意在占我便宜。”秦香感受着怀中美人的香味与柔软，颇是委屈地道。

　　说实话，周清清虽然也长得不错，但他对她可没有那种感觉，自然而然地，他也是怕安慰太深会引起她的误会。

　　“呜呜呜……秦香，我刚才我都以为我要死了，我要害怕，我知道你一定会救我的，你一定不会让我出事的。”周清清哽咽着道，却是赖在他的怀里，身体紧紧的贴着他，没有离开的意思。

　　“燕琳，你陪着周清清和杜逸先回酒店，我来殿后。”秦香看着燕琳道。

　　燕琳颇是有些醋意的瞅了他一眼，走过来把周清清从他的怀里拉出，道：“清清，我们回酒店。”

　　周清清见秦香这么说，她自然不能再厚着脸皮赖在秦香的怀里，当下跟在燕琳的身边，向杜逸事走去。

　　“还能走吧？”秦香的看着鼻清脸肿的杜逸，淡然问道。

　　“小伤而已，这些狗日的岛国人！”杜逸低声骂道。

　　“没有本事就不要给别人惹麻烦。”燕琳冷冷地道。那几个黑龙会的人为什么会打他，燕琳当时距离杜逸并不远，可是知道得很清楚。

　　燕琳冷哼了一声，扶着惊魂未定的周清清向酒店方向走去。

　　杜逸低下头不敢说话，跟在两人的后面。

　　“华夏的小子，有种别急着走。”长发青年在不远处却是不敢过来，对着秦香吼道。

　　“呵呵，我又不是傻子，难道等着你们的人来对付我？”秦香一边退一边笑道。

　　“就算你躲到酒店，除非你龟缩在里面不出来，否则的话，你一样逃避不掉。”长发青年冷笑道。

　　“既然如此，那我今晚就把你们都打残了。”秦香后退的脚步却是突然停了下来。

　　竟然威胁他，真是笑话，他正想找借口狠狠揍他们一顿呢。同时他也知道，如果不让他们害怕，只怕以后这黑龙会当真可能会每天找人在酒店外面候着他，他虽然不怕，但那样可是不方便他以后外出，他可是还要每天去教中流会的那些兄弟奔雷手的。

　　他也知道黑龙会在东惊的势力极大，但是他也知道，黑龙会应该不会一件跟他们没有什么利益关系的华夏人而派出真正的实力来对付他，刚才长发青年的求助，估计来的也就是一些下层的人员，自己稍微拿点实力，震一震他们还是很简单的事情。

　　“秦香，别理他们，明天岛国会派出警力来保护我们，华夏驻东惊大使馆也会有官员陪同，他们不敢动手的。”燕琳听到秦香那么说，忙停下来喊道。

　　“放心吧，没事。”秦香回头看了她一眼微笑道：“我这段时间估计要经常出门，如果不震一震他们，恐怕他们会象苍蝇一样每天候着我，那将是一件十分讨厌的事情。”

　　“那你小心，不可逞强，有什么不对劲就往酒店跑，他们不敢进酒店闹事的。”燕琳见他态度坚决，只好无奈地道。

　　“我会的。”秦香微笑着点了点头。

　　“秦香，小心点儿……”周清清哈着水雾轻声道，似乎是听到秦香还要跟黑龙会的人打架，她的魂也回来了一些。

　　“没事，你们先回酒店。我一会就回去。”秦香淡然一笑，转过身来，向那长发青年走去。

　　那长发青年从身上拨出一把匕首，虚张了一下声势，人却是不断的快速后退，根本就不给秦香靠近，两人的距离，一直保持着二十多米远，而另一个没有受伤的青年则是早就跑得远远，哪敢过来。

　　秦香摇了摇头，没有事会他，走过去“嘭嘭嘭嘭”连续四脚，把三个鼻子被捶瘪下去和双手脱了臼的那名青年都踢跟那个棕毛青年堆在了一起，棕毛男人在最下面，其余四人堆在上面，他在踢的时候使用了暗劲，点了四人的穴道，此时四人根本就动弹不得，五人堆起了一米多高。

　　被压在下面的棕毛青年被秦香踢崩了肾脉，此时也是全身酸软无力，被压在下面根本也是动弹不得，四个人数百斤的重量压在他的上面，他有一种窒息的感觉。

　　秦香轻轻一跃，便坐到了最上面那人的背上，看着那长发青年笑道：“我的耐心很有限的，这天寒地冻的，我只等五分钟，五分钟你的救兵还不来的，我可是要回去了。”

　　“算你有点胆量，不过你就等着吧，一会有得你后悔的。”长发青年阴笑道。

　　诚如秦香所猜想的，这个长发青年在黑龙会中地位极低，但被那四人压在下面的那个棕毛青年却是有一个在黑龙会中担任重要职务堂哥，刚才他求助的，便是跟棕毛青年那个堂哥的一个手下，也是一个实力很强的武士。

　　在他看来，秦香只不过是一个会点功夫的华夏小子而已，只要那个武士带人到来，秦香的结果只有一个，那就是——死！


第404章 不堪一击

　　“九让，你这个王八蛋，快过来收拾他！”被压在最下面的棕毛青年不知道从哪里挤来的力气，突然抬头，对着长发青年歇斯底里地大吼道。

　　“这个……娑头，你也知道这个华夏小子的厉害，我过去，岂不是……岂不是让他手里多一个人质？嘿嘿，你放心吧，和田他们马上就赶过来了，你……你就多忍一会儿。”长发青年似乎此时才意识到棕毛青年等人的处境，不禁尴尬地道。

　　“九让你这个胆小鬼，王八蛋，懦夫……”棕毛青年见他如此，气得大骂起来，只不过他上面有五个人压着，纵然他使尽吃奶的力气，也只是骂得几句，便即气喘息息，气一松，旋即一窒，上面如山般的重量压下，胸腔被狠狠挤压而下，再也说不出一句话来。

　　长发青年尴尬地笑着，却哪里敢上前自讨苦吃。

　　“一分钟。”

　　“两分钟。”

　　“三分钟。”

　　“四分钟。”

　　“还有一分钟，如果你们的救兵还不来的话，我就要撤退了。”秦香看了一下时间笑道。

　　好在长发青年搬的救兵来的倒快，秦香报四分钟刚过得十几秒钟，便有两辆面包车飞快的从前面街道冲了过来，几秒钟时间，便即冲到甜品店的前面，嘎嘎急刹停下，车门打开，蹭蹭蹭蹭，从车上窜出了近二十条人影，向秦香这边围了过来。

　　“九让，怎么回事？”一个着黑色风衣的大个子青年看到长发青年迎了过来，眉头一皱问道。

　　“和田，是一个华夏小子，跟我们有冲突，不过他的功夫很厉害，我和娑头一共七个人都不是他的对手，现在他还挟持着娑头等五人，喏，就在那里。”长发青年简单汇报道。

　　其实不用他多说，这个叫和田的大个子青年也看到了甜品店前的情景。

　　此时已经是凌晨过后，大街上行人甚少，即便是有人经过，看到他们这样的阵势，早就远远跑开，害怕会殃及池鱼。而甜品店中，也只有稀稀啦啦的几个客人，此时都是躲在店中偷看，却是不敢出来，是以外面光线虽暗，但秦香以棕毛青年等五人堆起的人肉椅子来坐的情景，便是显得十分抢眼。

　　“放了他们。”和田一挥手，跟着他来的人便冲过去把秦香围在了中间，他缓缓走到秦香面前，看着他冷冷地道。

　　“嘿嘿，来的倒还算及时。”秦香轻轻从人肉凳子上跳下，走到了空旷处，对他们把那五人扶下去并没有予以理会，看着和田笑道：“才来了十七个人，黑龙会的场面也太差强人意了吧？”

　　“狂妄，惹到我们黑龙会，你就准备等着横尸街头吧！”和田瞅了秦香一眼，并没有把他放在眼里，一挥手道：“协田，你上去试试他的身手。”

　　“是，二头。”一个身材魁梧的大汉脱了外套便大步向秦香走去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　这大汉身高足有一米九以上，膀粗腰圆，浑身充斥着爆炸的力量，踏在雪地上，积雪飞溅，地面都有些许震动起来。

　　“嗯，武师级别，告的完全是身体的力量，不过这家伙应该有外家硬气功的功底。”看到这个叫协田的大个子走过来，秦香已经把他们的实力看了个透。

　　他知道，这个叫协田的家伙虽然是武师级别，但是论起攻击力和身体强度，只怕比一般的宗师级别要强上一些，这算得上是一种天赋异禀。

　　“华夏猪崽子，死去……”

　　协田没有多说一句废话，踏步上前，没有协冲，及至近前，斗大的拳头轰然挥出。

　　拳击技中的右勾拳，拳出带风，风呼啸！

　　“呼……”

　　秦香头一偏，避过了他这一拳，头发都向后甩了去。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　协田第一拳轰出之后，双拳便即是连环攻击，右勾拳，左勾拳，直拳，炮击，肘击……一连串的动作，一气呵成，几乎不给人予喘息的机会。

　　俨然地，这个协田，在黑龙会中也算得上是一把好手，仗其强横的身体，加上苦练，不论是他的出拳速度还是力量，都可以称得上不俗，若是普通人被他砸上一拳，非得骨骼断裂不可。

　　只不过，他遇到了秦香。

　　顷刻之间，协田已然是一气轰出十多拳，套路虽然简单，但却是拳出如风，威势十足，并不是那种花俏架子，但秦香却只是随意的避闪，协田的十多拳，几乎是每一拳都是差之毫厘击中他。

　　“呼……”

　　协田一记肘击猛甩而下，秦香又是躲了开去，协田突然收手站定，怒瞪秦香道：“可恶华夏小子，有种你就别躲！”

　　秦香微退半步，脸色淡然，微微一笑道：“好啊，不躲。”

　　“死……”

　　协田脚下狠狠一搓，“蓬”的一声震响，残雪飞溅之中，他高大的身体豹冲而出，一记凌厉的斜勾拳狠狠地砸向秦香的脸。

　　秦香不避不闪，灯光之下，闪亮的虎目只盯着协田的眼睛，待得那拳头将要砸到他脸上时，右手倏伸，“啪”的一响，手掌紧紧抓住了协田的拳头，身体刷地后退一步，手臂一拉一震，协田粗大的手臂竟然如蛇一般的振荡，下一刻，秦香却是嗖地前冲，双拳如击打沙袋一般暴击而出。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　短暂的拳头击打骨骼的连续声响之中，间或还能听到骨头断裂的喀嚓声传来，两条人影一交即分，协田高大的身影轰然倒飞而去，嘭的一声，仰摔出三四米外。

　　“不堪一击！”

　　秦香身影现出，甩了甩手，看着和田淡然一笑道。

　　“二头，他很强！”协田捂着胸口，嘴角有鲜血溢出，他心里明白，刚才秦香闪电般的几拳轰击，他的肋骨至少断了三根。

　　“久下，出村，中家，下原，你们四个上。”

　　和田眼中光芒微闪，一挥手吩咐道。话语甫毕，立即有四个黑衣青年从队伍里走出，从四个方向向秦香逼去。

　　“还是要靠人多啊，看来这就是黑龙会的风格了。”秦香笑道。

　　他看得出，这四个人也是武师级别，只不过高矮胖瘦各有不同而已。

　　“小子，受死吧！”

　　一个瘦个子嗖地的快速飞窜而去，到得途中，脚下一搓，突然改变方向，本来攻秦香的上盘的一拳，却是变为一记撩阴劈踢。

　　而从秦香后面攻击的一个胖子却是没有任何花俏地，直接张开双臂向秦香熊抱而去。

　　左右两人则是分别擒向秦香的手肩膀。

　　敢情，这四人的攻击，竟是简单的一个小配合攻击，四人动作划一，不分先后，象这样的联合攻击，若是不小心，便是比他们厉害得多的高手，也很难防得了。因为一个高手不论你多强，只有你还是靠本体力量取胜的高手，一旦被缠住，到时是双拳难敌四手，很难再摆脱他们的纠缠。

　　“嘭……”

　　“刷刷刷……”

　　“哎哟……”

　　后面胖子对着秦香的背影双手一箍，一个大力熊抱，却是抱了个空，随即便感觉到胯下击中，左右两边手肩也被人抓了起来。

　　现在的情况是，前面的瘦子一脚踢在了后面胖子的裤裆下面，胖子惨叫；左右两分别抓住了胖子的左右手。

　　听到胖子的痛呼，其余三人这才反应过来：对手秦香不知道什么时候，竟然从他们包围圈的溜出去了！

　　“喂，在你后面呢！”

　　左边一人刚一放开胖子，意欲回头寻找秦香，肩膀却是被人一拍，他骇然回头，秦香已然一拳打在他的脸上，登时眼冒金星，倒跌在地的时候，鼻子里的鲜血这才冒了出来。

　　胖子捂着下裆痛苦哼嚷，瘦子和右边那人飞窜而上，向秦香缠攻而去，瘦子仍然脚踢，右边那人却也是一个大力劈腿。

　　“咚……”

　　几乎又是在瞬间，秦香的身形又是诡异消失，两条小腿狠狠的抗击在一起，两人赶紧收腿后退，一秒钟之后，便是各自捧着小腿痛呼起来。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　秦香的身影又陡然出现，一人一脚，直接将这两人踹飞五六米远，拍了拍衣服上的雪花，凝目向和田望去。

　　“你的确有一点强，值得我出手。”和田看着秦香，眼中迸射出森森寒芒。

　　而他的气势，竟然在那一瞬间陡然增涨！

　　“宗师巅峰级别？这个叫和田的小子隐藏的倒是很深。”秦香暗道：“这小子竟然也会隐藏气息的方法，连我都看不透他的实力，这就怪了，一天时间碰到两三个，难道岛国武者气息隐藏的办法，竟然已经泛滥到了这样的程度？或者说，隐藏实力对他们来说都十分容易？”

　　“吹牛是不交税的，话废少说，来吧。”秦香虽然心里想着，嘴里却是淡然笑道。

　　两对眼神，瞬间在空中交炽！

　　不知不觉，天空又下起了雪，漫天飞舞的雪花，一朵一朵地飘落众人身上，有的滞留在衣服上面，有的顺着头发滑飞而去。

　　两朵雪花，从秦香和和田两人的空间缓缓飘下，四米，三米，两米。

　　就在那一刻，两朵雪花遮住了两人的视线。

　　于是，和田动了！


第405章 漫天飞香！

　　雪花坠下，视线之内已无人。

　　而秦香的眼瞳之中，一记掌刀竟然举重若轻，倏地向切向他的脖子。

　　瞬间，暴冲，以掌化刀，举重苦轻！

　　这，难道真的是宗师巅峰的实力？

　　在那一瞬间，秦香的脑海之中，竟然出现了短暂的停顿。和田的速度和攻击，已超巅峰宗师级别高手的出招，这让他很是不明白，为何一个巅峰宗师级别的武者，却能使出至少是中级大宗师的招式来？

　　隐匿气息、越阶攻击，这些都是和田带给他的种种难解之谜。

　　掌刀未至，一缕凌厉的刀风已然着体，秦香身形未变，整个人却是退后了一步，和田的一刀便即落空。

　　只不过和田的攻击并未因此而有所停滞，掠进的身形竟然再次加速，落空的掌刀倏的一抖，宛若灵蛇吐信般，直刺秦香喉咙，变招之快，骇人听闻。

　　“气息，没有增加，仍然是巅峰宗师的气息，可是这速度、这招式的攻击，却不是那么回事，古怪，古怪，当真是古怪之极。”秦香身形再退，和田的这一招仍然落空，只不过秦香心中却是疑惑丛生，和田所展现的实力，让他百思不得其解。

　　“刷刷刷……”

　　和田的手掌，在进攻之中举重若轻，一刀未果，下一刀又至，变招之快，完全不是一个宗师级别高手所能展现的，削、刺、切、劈、斩，招招薄似纸，凌厉见锋芒，秦香退了五步，他已然攻了十三招！

　　“这华夏小子的身法好快，我这一套‘天香语’人级刀技，全套连环十六式，现在剩下最后的三式，但是竟然连这小子的衣服都碰不到一点。”和田心中之惊，则是比秦香更甚。

　　黑龙会有着极为森严的奖惩制度，和田的这套“天香语”人级刀技，是他执行一次重要的任务时立了大劳，才得到黑龙会黑龙堂的奖励，传予这套刀技，不然以他一个三流头目的实力，怎么会有这么玄奥而凌厉的刀技。

　　他平时与人动手，一般都极少使用，而一旦使用，无不数招克敌，象今天碰到秦香这样，连出十三式都没有收到一点效果的，这是第一次。

　　“刷……”

　　第十三式一使完，和田不进反退，把与秦香的距离瞬间拉开到三四米远。

　　“嘿，你这一套刀法不错，叫什么名字？”秦香对此很是好奇，见他没有后退，他并没有乘机反击，而是饶有兴趣地问道。

　　他也是想不到，几个黑龙会的小混混，竟然也会引来象和田这样的高手。他自然不知道，棕毛青年娑头却是和田所在堂口一个堂主级人物的一个堂弟，和田正好是跟着那个堂主级人物的，是以接到长发青年九让的电话之后，他才不得不赶了过来。

　　“这个，你不需要知道。”和田冷然道，却见他从身上取出了一团东西来，然后一摁，“锵”的一声金属声响，一把弧弯长刀便现于他手，原来是一把收缩弹簧刀。

　　黑龙堂所授的武技都是黑龙会的高级机密，受奖者即便是知道武技名称，也是绝对不允许泄漏出去的，否则必会受到黑龙堂的追责，是以和田怎么可能会告诉秦香这套刀技的名称？

　　“嗯，有武器了。”秦香微微一笑道：“你的刀技虽然不错，但跟我还是相差很远，我劝你还是认输的好。”

　　“你接得我这三刀，你与我黑龙会弟子的纠葛，就此揭过。如果接不下，便只有死路一条。”和田钢刀在手，整个人也都变了个样，一股森寒的气势漫涌而出，使得本就寒冰的雪夜，更增彻骨之冻。

　　“哟，口气倒是不小。好，我接下了，我倒要看看，你这三刀究竟是如何的惊天动地。”秦香淡然笑道。

　　和田的“天香语”刀技看起来虽然十分凌厉，但在秦香这种武圣级别的高手眼里，却也还不算得什么，若不是为了探寻和田所使的“天香语”奥秘，他不可能让他连攻十三招而不还手。

　　“这套刀技飘逸如轻烟，不论出刀的角度、速度都极是高明，各式之间的连贯简单却又十分圆润，刚才看和田这家伙出刀，中间没有一点儿浪费和花俏的动作，但舞起来却很是完美，创这套刀技的人，不知道经过了多少千万次的修改试验才达到这样的程度，的确是不凡。

　　“只是想不明白的是，这样一套精巧而威力不小的刀技，怎么会出现在黑龙会一个小头目的身上？”秦香对武道的领悟，远非一般人可比，“天香语”人级刀技他虽然观察了十三式，对这一套刀技却已然是十分推崇，但他相信，创出这套刀技的人，绝对是一个圣级甚至是神级的人物。

　　“刷……”

　　和田先前一直紧盯着秦香，双目都在注意着他眼神的细微变化，就在秦香眉头微蹙之间，他又动了。

　　长刀斜划向地面，寸许深的地下积雪被掀飞而起，和着空中飘落的片片雪花，如同棉絮一般，铺天盖地的向秦香覆盖而去。

　　“天香三语……”

　　和田的身形却也是同时豹冲而出，在那漫天飞雪将要盖临秦香的时候，“嚓”的一下，弯弧刀破开了雪幕一条细缝，从雪幕中穿过之时，已然是到了秦香的额头前面。

　　“品眉……”

　　这是天香三语第一式“品眉”，对于这一招的攻击要求，也是相当之苛刻，刀尖要穿制造的迷幻物正对对手的眉心，对目力、手力以及速度都有极高的要求。

　　“刷……”

　　秦香依然没有出招，脚下一搓，身形刷地后滑，“品眉”即告落空。

　　“饥饮……”

　　和田身形继续快速掠进，手中长刀如稍稍下垂，一刀尖已然众眉刀指向了下方的咽喉位置。

　　刀垂如水滴，石穿。

　　这两式一气呵成，中间的动作连贯到了一种匪夷所思的地步，由“品眉”而至“饥饮”，几乎是瞳孔还没有反应过来，刀尖已然到了咽喉处。

　　“好快的变化……”

　　秦香心中暗凛，不过仍然没有出手，脚下搓不停，身形倒掠的速度，比之和田还要快上两三层，“饥饮”一式再度落空。

　　“第三语，漫天飞香……”

　　看到秦香飞退的速度，和田眼中却是掠过了一抹冷讥寒意，心中大喊一声，旋即他握着长刀的右手陡然一用力一摁。

　　“嘣嘎……”

　　清脆的声音响起，那把刚才还闪烁着森寒刀气的长刀，竟然在那一瞬间崩爆开去，长刀碎裂成无数的细小碎片，嗖嗖嗖嗖地向秦香射去。

　　这一招，正是“天香三语”中最让人难防的一语，漫天飞香！

　　“好诡异的一招……”

　　秦香身形飞退之中，其实眼睛从未离开过和田的手中之刀，看到他握刀的手一紧，便知道要糟，暴退的身形，陡然间宛若有一条绳子在他后面猛的扯着他一般，嗖地狂飙而去，同时掌化虚剑一划，一缕凌厉无匹的指剑透指而出，从那漫天飞舞的刀屑中间划过，划出一条比他的身高还要稍长的口子。

　　“噗嗤……”

　　那无数的残刀碎片，在他这一道指剑之下，纷纷向两边斜飞而去，无数的残刀碎片从秦香的身旁飞过，却是没有一块碎片射到他的身上，噗嗤噗嗤噗嗤声中，尽数没入他后面的雪地里，平整洁白的雪地上，出现也一个个小小的缝隙。

　　“果然厉害。如果不知道的，又有谁知道，一个武者会在最后时刻舍弃自己的兵器？前面两招攻势本为极为奥妙而凌厉，一般的人，在遭受前面眉心和咽喉两处的险象之后，只怕会想着对方的下一式会攻击自己哪个位置，绝对没有人会想到对方会爆兵击敌。”秦香虽然避过了这一招“漫天飞香”，却也不禁出了一身冷汗，若不是他见机得快，只怕还真的会伤在和田的最后一招之下。

　　“只是，这一套十六式的刀技，前十三式连贯得近乎完美，以飘逸优雅为主，最后三式却蕴藏着凌厉无匹的杀意，最后一式更甚，爆刀伤敌，所使用的刀，肯定是事先特制的了。只不过，创下此套刀技的人，究竟是什么人？看前面，似是一个风雅之士；可是看最后三式，此人却象是一个杀手，只有心中充满杀伐的人，才可能创得出这最后三式来。”秦香虽然避过了后面三式，心中却是更加迷糊。

　　只不过和田连刀技的名称都没有告诉他，自然不能从刀技名称中推断得出什么。不过俨然地，秦香对岛国第一大合法帮会黑龙会，却不得不重新认识起来。

　　一个二三流的小头目，便拥有如此的身手，和田的这套刀技，若是放在同级别甚至是比他高上两级的高手的对碰中，依然有着重伤对手甚至是杀死对手的可能。

　　这套刀技，真是太厉害了！

　　“他竟然躲过了漫天飞香……”和田爆剑即停，站在那里，看到秦香虚划指剑，那凌厉无匹的剑气，将他爆射而出的钢刀碎片直接划开，他便知道，自己的实力与秦香相差有很大的段距离。

　　只不过，面对“天香三语”，他的刀仍然是连秦香的衣服都没有沾到，这对他而言，的确是一个极大的打击。

　　“你赢了，你可以走了。”和田深深看了秦香一眼，冷冷地道：“今晚的事，黑龙会不会再找你麻烦。”

　　“哈哈，那我就闪了！”秦香哈哈一笑，转身大步而去。


第406章 以身相许？

　　“二头，就这样放过他了？”棕毛青年娑头看着和田，有些不甘心地道。

　　“我比武输给了他，我们岛国男人，讲话也是得言而有信的。”和田淡然道：“再说了娑头，你知道这华夏人的情况吗？他可是这次华夏国派来我们岛国参加交流会的代表，如果他真的被我们干掉了，一定会引起两国外交的摩擦，影响太大，而且有两个华夏女孩和一个男的跑回酒店去了，如果追查起来，我们黑龙会会很麻烦。娑头，这口气，得暂时忍忍，你要想对付他，还是有机会的，但我们不能明着来。”

　　娑头拳头紧握，恨恨地道：“只要他敢落单，我一定不会放过他。”

　　“好了，先回去吧，要对付这个华夏小子，也不是那么容易的，我怀疑他的实力至少比我高一个阶位，甚至是更多，要对付他，除非暗杀，否则最少也要找高级白忍才有可能杀得了他。”和田道。

　　“那华夏小子有那么厉害？”娑头有些不大相信地道。

　　“能在不知道我绝招，却能轻易躲过我的漫天飞香绝杀招的高手，岂会是简单人物。”和田看着秦香的身影消失在酒店门口，眼神复杂地道。

　　“就算他是华夏的武神，我也不会让他活着离开岛国。”娑头恨恨地道。

　　……

　　“秦香，你没事吧？”

　　看到秦香平安归来，燕琳和周清清都是迎了上来，而后面，则是一脸阴沉的江金正。

　　“没事，劳烦你们两个在这里等我，真是不好意思。”秦香微笑道，旋即目光望向江金正道：“当然，最主要的是让江院长您操心了。”

　　“哼，秦香同学，你竟然跑到的外面逞强跟人打架，你可知道，你这样逞强的后果，很可能是害了自己又害了别人？还有，你整晚都跑出去，完全不把组织纪律放在眼里，请你在明早之前，交一份深刻的检查给我，保证以后不会再发生这样的事情。”江金正肃然道。

　　“第一，我是在自己的同学、自己的同胞受到欺凌的时候才出的手，作为一个华夏男人，我认为我本身并没有做错；第二，我这么做的原因，是因为如果不把这件事解决，他们一定不会善罢干休，我这么做，是为了免除后患；

　　“第三，我今晚出去的时候，曾经跟徐教授请了假，他也是同意了的，徐教授应该也有批假权吧？还有一点，还在华夏的时候，徐教授就说过，我来到岛国之后，除了与东惊正常交流的时间，其他的时间我是自由的，所以其实我出去请不请假，似乎也不用写检查吧？”秦香淡淡地道。

　　“你……”江金正气得满脸胀红，说不出话来。

　　“如果江院长没有什么事，学生就先回去休息了，江院长您也早点休息吧，人老了，睡得太晚对身体不好。”秦香笑道，然后在江金正更加愤怒的目光中向电梯方向走去。

　　“这个王八蛋，我还不到四十岁，竟然说我老了。你千万别狠大错了，否则，就算是校长也保不住你。”江金正看着秦香的背影，愤愤地想道。

　　“秦香这家伙，也太嚣张了吧？人家江院长现在还是单身呢，他竟然直接说人家老了？这一次，江院长一定气得不轻。”周清清看到江金正气得发青的脸，自然不敢触他霉头，距江金正说了一声，旋即跟燕琳赶紧溜向电梯，待得到了转弯处，才小声的跟燕琳说道。

　　“谁知道呢？行了，我们不要在后面议论领导，回去睡了吧，明天还得早起去东大呢！”燕琳淡然笑道。

　　其实不要说秦香，燕琳自己也是瞧不起江金正，在被天翼会围攻的时候，江金正的表现，比很多学生都不如，一旦危机解决，却又摆出一副高高在上的样子，的确是招人厌恶，只不过，她并不想跟周清清谈论这种事。

　　秦香回到房间，洗了个澡，躺在床上，却是久久不能入睡，脑子里尽是和田的那天香语十六式，心念一动，心道：“这十六式是单纯武技，并不需要内力的支撑，但是配合起攻击来，却能让一般武者实力大增。如果是能让中流会的兄弟们融入平常的招式中，未尝不是一大杀招。”

　　秦香是想到就做，当即站了起来，在房间里试演起天香语十六式来。

　　“这前十三式显得太过飘逸，只怕中流会的兄弟很难掌握，看来还得稍微压缩一些，象奔雷手那样，有几招就行了，血拼之中，重在速战速决。”秦香几乎是有着过目不忘的能力，先前和田施展天香语十六式时，他又是有意识的看他出招，虽然在力道强弱的掌握上，还不能跟和田，但招式的外形，他却是完全记住了。

　　试演了一个多小时，秦香发现并非想象中那么简单，一是十六式的力量运用技巧他还没有摸透；二来让一般的精英在短时间内学完这天香语十六式，会有很大的难度，而且效果不一定好。

　　“再想想，最好是十六式能压缩成五六式这样，这样的话，在实战中奔雷手配合这几式，应该足够用了。”秦香缓缓收势，心中已然有了决定。

　　他知道，要想在岛国开僵辟土，成为岛国黑道的一方诸侯，他一个人是绝对做不到的，最终还是靠蓝羽枫的中流会兄弟去闯，所以那半个月的疗伤期间，秦香就已经开始在想着如何提高潜入岛国的那些兄弟的实力。奔雷手就是在那时创出来的。

　　“笃笃笃……”

　　秦香停止试演，刚想上床修炼的时候，敲门声却是突然响了起来。

　　“这么晚，会是谁？”

　　秦香心中狐疑，走过去从猫眼瞄去，心中不禁有些怦怦乱跳了一下，心道：“她这个时候来我房间干什么？”

　　不过虽然有些紧张，秦香还是打开了门，微笑道：“周学姐，这么晚了还不休息，找我有事吗？”

　　“你不也是还没有休息？”

　　门外正是周清清，她应该是刚洗过澡，头发并没有吹得很干，很自然地披于两肩，可以闻到一缕洗发水的味道，未施粉黛的她，皮肤洁净白嫩，隐隐还能闻到沐浴露的味道，整个人宛若出水的芙蓉一般。

　　此时的周清清，只是穿着一套浅红色的棉质睡裙，酒店里到处都开着暖气，她这样的装扮，倒也不会显得寒冷。

　　他并没有要请美女进房间的意思，而是站在门口，其中一只手还扶着门板。他此时考虑的不是周清清会不会冷，而是半夜三更该不该让身着睡衣裙的周清清进自己的房间，毕竟孤男寡女共处一室，就算什么事也没有发生，也会惹人闲话。他秦香可是一个纯洁的少年，怎么能做那样的事呢，是吧？

　　“我的房间就在你房间对面。”周清清指了指对面那间房间，这才转过脸对秦香道：“今天被吓到了，心里有点慌，秦香，能陪我说一会儿话吗？”

　　“啊，真是巧。”秦香的确是不知道周清清的房间会在他房间的对面，不过听到她的要求，犹豫了一下道：“好啊。”

　　嘴里说好，却没有让周清清进房间的意思，敢情是想跟她在他的房间门口聊天。

　　“干嘛，我一个女孩子家都不怕，你怕什么？难道怕我吃了你？”周清清却是娇嗔地甩了他一个白眼，直接推开他的手走进了房间。

　　“这个……”

　　人家都强行进门了，秦香自然也不好意思强抗着不给进，无奈的退回房间。

　　“把门关上，外面挺冷的。”周清清头也不回地道。

　　“这个借口……不错。”秦香心中无语地道。

　　当下只好随手把门掩上，走了进去。

　　“汗，我变客人了！”秦香看着十分自然地半躺在他的床上的周清清，心中更是无语。

　　他住的也是双人房，但是周清清进来，并没有躺在那张未铺开的床上，而是半躺在了秦香要睡的那张床上，秦香没有办法，只好在坐在那张未铺开的床上。

　　只不过，似乎两人都不知道要说些什么，气氛一时间显得沉闷而尴尬。

　　“秦香，谢谢你今晚救了我。”大约过了十多秒钟，周清清终于打破闷局，看着秦香，十分郑重地道。

　　“是啊，我救了你，你要怎么报答我呢？会不会以身相许呢？”见她说得这般郑重，加上有些压抑沉闷的气氛，秦香便想以玩笑的形式打破这种僵局。

　　“如果我真的以身相许，你要不要？”周清清突然一个翻身，一双玉手托着下巴俯撑床上，圆溜溜的、微带着一丝媚意的眸子一眨不眨地瞅着秦香，俏皮地娇笑道。

　　“要不要？”秦香吓了一跳，他只不过是一句玩笑话，但这样的玩笑话，一旦顺藤摸下去，很容易就会戏言成真，他非常的后悔自己刚才的玩笑，抬起头向周清清望去。

　　下一刻，他的呼吸不禁有些急促起来……


第407章 这叫为国争光！

　　房间里的灯光很亮——即便是不亮，以秦香的夜视能力，也是看得很清楚的。

　　浅红色的睡衣领口很宽，周清清这么一趴一托下巴，秦香入眼处便是一片白花花，圆弧形的高山，甚至于那两丹嫣红都是那么清晰。

　　这女人，怎么能这样呢？这不是明着欺负人吗？人家秦香怎么着也是一个血气方刚的少年，你这么能这样呢？

　　真空啊，这女人，里面竟然是真空！

　　秦香的目光，瞬间，被定住！

　　秦香的动作，瞬间，被石化！

　　只有他的眼皮，兀自在那里一眨一眨，看起来甚是滑稽。

　　周清清顺着他的目光，然后低头……

　　“啊……”

　　周清清“嘣”地从床上蹦起，直接跳下床，鞋子也没有穿，手忙脚乱地、逃避色狼追赶似的冲出了秦香的房间……

　　“咕噜……”

　　秦香被“某样东西”施下的定身法终于解除，被定在咽喉间的唾液也终于顺着喉咙滑下，发出了一个奇怪的声音，然后，秦香也是嘣地从床上跳起，冲进了沐浴间，哗啦啦的水流声传来。

　　“秦香啊秦香，你难道是一个用下，身思考的动物吗？不就那东西吗，你又不是没有见过，犯得着做出那种反应？”看着镜子里满头满脸水渍的自己，秦香心里正在不断的鄙视着自己。

　　“嘭……”

　　周清清大力的把门关上，背靠着门，丰满的酥，胸急剧起伏着，睡衣下面的两只调皮的兔子直有蹦跳出来之势。

　　“呼……”

　　“真是太丢脸了，我明明记得自己有穿的，这下可好，全被他看光了，羞死人了……”周清清轻拍着胸脯，粉脸如同抹了丹红一般的潮红。

　　“噫，清清姐，你怎么了？”同室的一个女生听到门口猛关的声音，战战兢兢的探出头来，便看到了打着赤脚站在那里一脸惊恐的周清清，不禁害怕地问道：“咦，你的鞋呢，清清姐，发生了什么事，难道是，难道是有色……魔？”

　　“胡说八道，哪来的色魔。”周清清这才回过神来，深吸了一口气，甩了她一个白眼，娇斥道。

　　“那你的鞋呢？”那女生看着她的赤脚小心地问道。

　　“从燕琳的房间出来的时候，不小心坏了，我顺手丢进了垃圾篓。”周清清反应挺快，立即答道，然后将门反锁，走过来直接跳上自己的床铺，“啪”地把灯关掉，说道：“睡觉！”说罢便拉起被子把自己捂得实实的。

　　房间中登时漆黑一团，寂静一片，但是那么厚被之下，却有一颗噗通噗通剧跳不停的芳心……

　　第二天用早餐的时候，秦香有些不大敢望向周清清，倒是周清清却像是什么事也没有发生过一般，看到他跟燕琳坐在一起，装了餐盘也挤了过来。

　　“清清，昨晚还睡得好吧？”燕琳知道她昨晚被吓得不轻，虽然知道周清清对秦香有那么一点企图，不过她还是关切地问道。

　　“好，当然好了，有什么不好的。”周清清呵呵笑道：“我不知道睡得多好，就怕有些人昨晚会失眠了，就算是做梦，估计也是梦见高山流水什么的，睡眠质量肯定不行了。燕琳，你呢？”

　　她说话的时候，目光却是妩媚的瞅了秦香一眼，吓得秦香心虚的赶紧低下头去吃早餐。

　　“我当然没事了，那种场面，我又不是没见过。”燕琳笑道，似乎是感觉不对，突然“咦”了一声转脸问道：“清清，你说谁会失眠？”

　　“我也不知道，是听说的，听说昨晚有些人被服务电话骚扰，激动一晚睡不着，也有些人被昨天的事情吓得不轻，做了一晚上的噩梦，反正昨晚是有不少人睡不好的。”周清清呵呵笑道：“秦香，你说是吧？”

　　“我昨晚睡得很好。”秦香低着头不敢看她的眼神。

　　“好了，快点吃吧，八点钟，东大的车子就会过来接我们过去。”燕琳淡然笑道。

　　用完早餐，秦香刚想下大堂，突然被燕琳扯到了一边物品室，并且关上了门。

　　“呵呵，燕学姐，有什么事吗，弄得这么神秘？”秦香尽量的保持着脸上的平静，目光却是不经意的从燕琳的胸前掠过，脑子里出现了一个画面，不过，很快地，被他体内的另外一个被称为“正义”的秦香给捏碎了。

　　“没什么，只是想跟你聊两句。”燕琳柔声笑道，目光落在他的身上，轻移一步，温柔的替他整起衣领来。

　　美人笑如花，柔情似流水！

　　秦香的心虚，在燕琳的柔情攻势下，登时荡然无存，鼻子里嗅着燕琳身上飘来的淡淡少女，体香，却又不禁有点儿心猿意马起来。

　　“昨晚清清去你房间你们说了些什么？”燕琳突然“随意”地问道。

　　“没什么，不就是说——啊，没有没有，她没去我房间。”秦香反应过来的时候，却已经晚了。

　　“小子，敢骗本小姐，你也不瞧瞧本小姐是干什么的！”燕琳这才倏地抬头，两指轻佻地撩起他的下巴，妩媚地笑道：“乖，跟姐姐说说，昨晚你们都干——了什么？”

　　“没有，我们什么都没有做……”秦香委屈地道。

　　“不是说她没有去你房间吗？”燕琳另一只纤手伸出，轻柔地抚着他的脸颊媚笑道。

　　“她……她的确去了，不过只说了两句话就走了。”秦香苦着脸道。

　　“是么？”

　　“是真的啊，我骗你干什么？”

　　“那好，我就暂且相信你。你把她从到门口外到离开的过程一五一十的告诉我，每一个细节都不能错过，否则的话，哼哼……”燕琳脸上露出了狡黠的笑容。

　　“否则什么？”秦香总觉得她的脸色有些诡异，心中有一种不妙的预感。

　　“呵呵，其实也没什么啦，真的没什么。”燕琳灿烂地笑了起来。

　　“我的姑奶奶，你别耍我了好不好，总感觉你很有些不一样。”秦香无奈地道。

　　“先说经过。”燕琳脸一板，严肃地道。

　　“好吧。”秦香只屈服。

　　……

　　七分钟后，两人从物品室出来，秦香的头有点低，燕琳却是一脸玩味相，然后两人一起进了电梯，电梯里又恰好只有他们两人。

　　“我的大还是她的大？”燕琳突然很流氓地问道。

　　“……”

　　“你真的没有摸过？”

　　“……”

　　“有没有后悔不留她在你那里过夜？”

　　“……”

　　“你真的没有过要想跟她干——点什么？”

　　“……”

　　……

　　“东惊大学是岛国国立大学，九所帝国大学之一。起源于江户时代由德川幕府设立的开成所和医学所。东惊大学为岛国第一所依照现代学制成立的大学，也是岛国的最高学术殿堂，毕业生中包括了不少国家领导级的人物。东惊大学是岛国及亚洲地区排名最高的学府，也是世界前50大学之一，每年都有许多学子竞争进入东惊大学就读。

　　“东惊大学是岛国创办的第一所国立大学，也是亚洲创办最早的大学之一，公认为我岛国最高学府，也是亚洲最高学府。它的前身是明治时期创办的东惊开成学校和东惊医科学校。如果追溯得更远些，最早是幕府时期设置的‘兰学’机构‘天文方’、昌平坂学问府、种痘所历经演变而来。

　　“明治维新初期，日本政府公布了‘新学制令’，为向欧美学习打开门户，于1877年根据文部省指示将上述两校合并，定名为东惊大学。当时已有一定规模，在校生有500余人，设有文学、法学、理学、医学4个学部，不久文部省兼管的东京法律学校并入该校，隶属法学部……”

　　随着前来迎接的东大一个漂亮的女生清脆柔美的声音徐徐入耳，华夏凤大文化交流代表团缓缓地向东大行进。

　　深蓝色西装，格子红的短裙，轻洒的柔柔秀发，修长匀称的腿，圆润粉亮的小嘴，甜腻腻的声音……

　　一路上，代表团十几个男生，几乎全都没有听那个漂亮的女生究竟向他们介绍了什么，第一次面对面的看着以前只有在各大网站图片库中才能看到的岛国女大学生着学生装的样子，而且又是这么甜这么漂亮这么腻的一个女生，这些狼们，还没有进入东大，魂儿早就丢了。

　　“哎，那一条路，真是难行登天啊！”秦香看到旁边的吴亚青甚至是侧面的华可星看着那个给他们介绍东大历史的女生时口水直流的表情，唯有无奈的苦笑。

　　“这个不错，不论是身高、身材、容貌、甜腻度、气质都不错，秦香，可以考虑考虑。”坐他侧后面的燕琳突然捅了捅秦香，俯身上前小声地道：“你放心，你如果只玩不带回去，我肯定不会把你拱出去，娣姐姐她们一定不会知道的。”

　　秦香苦笑小声道：“燕学姐，有你这么欺负人的吗？都把我当什么人啦？”

　　“笨。”燕琳扯了他的衣领过来，在他的耳边轻声道：“这叫为国争光，你们男人都不这样说的吗？玩得越多，争的光就越大哩，这种事情，姑奶奶是绝对支持的？这个你如果看不上，到东大之后，我帮你物色，不过，得给红包费喔！”

　　秦香头往后仰，看着她那狡黠而得意的笑容，苦的仿佛胆汁流了出来一般。


第408章 天空之城？

　　“咦，东大的校门看起来貌似跟我们凤大的校门差不多啊！”

　　下了车，看到那一樘枣红门，凤大代表团的成员们都议论纷纷起来。

　　“这是原校本区的旧校门枣红门所在地，原为江户时代藩主迎接家庭成员的地方，大门被漆成朱红色。后经东惊大地震和二次大战的破坏，1949年被国家定为重点文物。1991年重新修缮一新，现红门是我们东惊大学的代名词。”漂亮的学生司仪看到同学们的反应，含笑介绍道。

　　“因为我们这次的交流，主要是以两国历史文化交流为主，所以，我们东大便决定让各位来自友邦的同学们从这个校门进入，以此来拉开岛华两国文化交流的序幕。”漂亮学生司仪的甜腻声音，使得很多男生似乎都忘记了。

　　在枣红门的前面，正有一推人在迎接着他们，旧校门两边拉起了横幅，用岛国文字和华夏文字写着相同的欢迎标语。

　　在他们听着司仪的甜腻声音的时候，冯去迪、江金正和徐教授等人却是已经与在门口迎接的东大领导接上头，不外乎“受惊了”“照顾不周”“热烈欢迎”之类的打屁话，作为学生的秦香等人，自然不再去关心了。

　　金灿灿的银杏树叶，是东大最有特色的风景，进入东大，进行了隆重欢迎仪式之后，一行人便是在东大校方领导和学生代表的陪同下，用了一个上午的时间参观了东大的枣红门校区及目黑区驹场的新校区，下午则是由双方代表就峰会交流内容进行磋商，第二天的则是两边代表各自介绍自己国家的文化历史，加深彼此之间的认识，正式的交流辩论峰会将会安排在第三天上午进行。

　　而随着日程的安排，时间悄然滑到了第二天中午。而由于头一天晚上，东大举办了一个欢迎活动，秦香当天晚上也是没有办法去蓝羽枫那边。

　　“呼，真受不了。”从一间大教室出来，凤大代表的学生们脸色都十分不好看。

　　“见过不要脸的，从来没有见过这么不要脸的！”杨睿骂咧咧地道：“竟然真的将他们岛国的文字当成文字的母源，说什么很多华夏国家的文字都是从他们岛国的文字发展而成，真是不要脸。”

　　“就是，我看那些什么历史资料十有八九是杜撰出来的，也难亏他们能够厚着脸皮拿出来介绍。”一个长得有点胖的女生气呼呼地道。

　　“大家在这里骂也没有用，现在双方各执一词，我们认为岛国文字的起源是华夏国文字，他们却是认为华夏文字的起源是岛国，从而第一个辩题由此而生。我们只有下午和晚上半天的时间准备，明天上午，才是大战的真正开始。

　　“这第一场交流辩论会我们不容有失，虽然这只是属于辩题式的交锋，并不能为两国文字的起源起到什么参考的作用，但是作为一次公开交流辩论，势将掀起一次文化大浪潮，输的一方，将会受到极为沉得的打击，影响深远。”徐教授制止了学生们的牢骚腹议，严肃地道。

　　习妃璇接口道：“刚才我们团组成员碰了一下头，拿出了一个方案，就是大家四十二人分为两个组，一组为正方，一组为反方，下午收集资料作准备，晚上我们两个组各派出五个代表，我们先进行一场模拟辩论赛，把在辩论赛中可能碰到的棘手问题争取在模拟辩论中找出来。”

　　江金正点了点头道：“习秘书说的不错，我们原先就已经有分组，现在分配一下任务，第一第三组合为一组，为正方，正方的观点是：岛国文字起源于华夏；第二第四组合为一组，为反方，反方的观点是：华夏国文字的母源是岛国。

　　“东大图书馆在交流会期间都会对我们华夏凤大代表团开放，大家需要寻找什么资料，可随时去东大图书馆，希望同学们……（省略废话数千）好了，现在同学们可以分组准备。”

　　秦香和燕琳都是分在反方一组，这对他们来说，手头的资料远远不够，是以，用过午餐之后，他们组便派出一半的人前往图书馆查找这方面的资料。

　　“秦香，对这个辩题，你有什么看法，你觉得我们赢面有多少？”在去往图书馆的路上，燕琳有些担心地问道。

　　从徐教授这两天来对秦香意见的重视程度，燕琳等人自然知道，秦香在徐柏金教授的心中，有着极为重要的位置，这一点绝对不是无的放矢，在这一方面，秦香肯定有着过人之处。

　　“六成吧。”秦香淡然笑道：“不过只要不是百分百的赢面，什么变数都有可能，所以，资料方面对我们很重要，大家一会到了图书馆，尽量找到一些有用的文史资料，多了解一些岛国的历史，我们便多一份把握。”

　　“秦香同学，你觉得东大方面会不会作弊。”杨睿突然问道。

　　“作弊？”秦香一愣，旋即笑道：“你是说，他们图书馆有可能会把有关这方面的资料收起来，让我们华夏一方在图书馆收获甚小？”

　　杨睿点了点头道：“不错。所谓知己此彼，百战百胜。他们占着主场的优势，这一道辩题，想必是他们早就准备了的，如果他们事先就把相关资料藏起来，对我们而言，是十分不利的。”

　　秦香笑道：“其实这是肯定存在的，毕竟这里是他们的主场，他们占着主场优势，就算他们没有作弊，但是由于事先便知道辩题，所以之前他们的交流会代表也一定埋头图书馆很长时间，我相信一些重要的文史资料，只怕是早就被他们借走了。”

　　“那我们岂不是只能捡死鱼？或者说连死鱼都没有来给我们捡？”周清清也属于他们一组，闻言不禁担心地道。

　　“不错。所以，大家也不要对东大图书馆抱太大的希望，这一次的图书馆之行，大家就当是一次掏宝行动吧，至于能不能掏到有用的宝贝，只能看我们的运气了。”秦香笑道。

　　听到他的话，余人的脸色都沉郁了下来。

　　“不过大家也不要气馁，东大图书馆藏书七百八十万册，仅我们现在要去的东大图书总馆藏书就有一百一十万册，这么多的藏书，我就不信他们能够全都把重要的资料都借了去，因为毕竟有很多文史资料内容是重复的，或许主要的资料被他们的人借去，但其他的一些附属文史资料，对我们也一样有用。

　　“所以，大家进去之后，如果找不到有用的主要资料，不妨看看一些与之相关附属文史资料，或许就能在其中掏到宝。”秦香笑道。

　　周清清笑道：“不错，他们东大也就那么些人，我就不信他们能把所有的相关资料都借走，除非是下架，否则肯定会有遗漏下来的宝贝。”

　　“不但如此，东大一共有六十多个大大小小的图书馆，实在找不到，我们就去往偏僻一点的小图书馆，我就不相信，他们会把所有图书馆有关这方面的藏书都借了去。”秦香笑道。

　　听到他这么说，所有人的信心又再度激了起来。

　　不一会儿，他们终于是来到了东大总图书馆。

　　东大图书馆创立于十八世纪，在1923年时的大地震完全付之一炬，新的总图书馆于1928年接受洛克菲勒基金的赞助兴建。整个东大图书馆包括总图书馆及60余个系所分馆，总图书馆包括地上五楼及地下一楼，面积为17,850平方公尺。图书馆下设有图书馆委员会，负责全校图书馆馆务政策之决定。

　　最主要的是，各系所图书馆在行政完全独立，总图书馆仅处理整合及协调的工作。也正因为如此，秦香对于能掏到“宝”还是有一些自信的，就算东大真的会玩阴招，但他不相信每一个系所分馆都会听从总馆的调度，把相关书籍进行暂时下架处理或者通过其他方法令之暂时消失。

　　不过，事实上也诚如他们原先所料想的，在总图书馆中，几乎是一些关于岛国文字方面的重要文献，他们都没有看到。而最让他们郁闷的是，他们找了很久，在一些附属史料中，找得到有点作用的文史资料极少极少。对他们来说，不能不说是一个不小的打击。

　　“怎么秦香还不出来，要不要去催催他？这里找不到，我们去别的系所分馆找找看，我就不信了，60多个系所分馆，都掏不到我们所需要的资料。”周清清颇不服气地道。

　　“不用催他，我们先研究一下东大图书馆系所分馆的方位图，拟定下一站的位置，等一会看秦香有什么收获，没有的话等他来了我们就直接过去。”燕琳看了一下表道，旋即拿出方位图来，几个人研究起来。

　　秦香并没有在文学史类别的方格中寻找，他把目光投向了很少人关注的一个偏僻方格：灵异类！

　　“天空之城？”那个偏僻方格的尾处，秦香突然被一本看起来十分破旧的书籍吸引住目光，不禁伸手拿去。

　　却在此时，一只宛若晶玉般的纤手几乎也是同时伸出，但却比秦香的手快了一点点，然后，秦香便是握在了那只小手的上面。

　　温润如玉，一握魂销！


第409章 先天初境？

　　“啊……”

　　“对不起……”

　　一声惊呼之中，秦香赶紧放手后退两步，一声“对不起”甫一出口，他整个人便即呆住。

　　“好漂亮的女孩儿！”

　　在他的面前惊恐后退着的，是一个身着米黄，色长裙的少女，三千青丝自然披散至后腰，衬出她的翘臀，一张精致到极点的小脸蛋，纤腰仅可盈握，身材修长略显纤弱。

　　容颜绝世倒还在其次，这个少女的气质，天生散发着的一股高贵，即便是在惊恐之下，仍然掩饰不住。那种高贵，并不是后天养成的，而是发自于骨子里的高贵。

　　如果说沈诗然是一朵杜鹃，如果说端木涵珂是一朵雪莲，那么，眼前这少女给他的感觉便是一朵傲雪白梅。

　　“你……你快走！”少女只不过是一惊，旋即反应过来，脸色微变，莫名其妙的焦急地道，两只如初生嫩藕般的小手不停地催促秦香离去。

　　“走？同学你这是……”秦香满心疑惑地问道。

　　只不过，他话还没有说完，脸色便是一变，因为，他感觉到一股异常强大的力量正从后面狂涌而来，一股凌厉威压，瞬间便是把周围数十米的空间布满，似乎是把这周围的空间都覆盖了起来。

　　“快走……”

　　黄裙少女惊恐地催道。

　　“走不掉了……”

　　一个冰冷的声音在秦香的身后响起，随即秦香的身体仿佛被施了定身咒一般，根本就动弹不得，再接着，秦香的身体便象是小鸡一般的被人拎起，呼地向后一甩，直甩出十多米远。

　　秦香身形在空中一翻，刷地落下，稳稳的站住，身后却是传了一声惊奇的“咦”声。

　　霍然转身，秦香看到，此时黄裙少女的前面，已然多了一个身着素色和服的女子。

　　“原来是一个武者。”女子淡淡地盯着秦香，那平淡的眼眸之中，却是让秦香感觉到了一股极限的危险。

　　这女子看不出多少年纪，似乎是三四十岁，又似乎是四五十岁，从她刚才轻易的便能将秦香拎起丢出去的情形看，这女子肯定是一个极为厉害的人物。但奇怪的是，秦香竟然感觉不到她身上的任何气息。

　　但正因为这样，秦香却丝毫不敢怀疑，这女子的身体之中，蕴藏着何其巨大的力量。

　　秦香看到，这女子身后的少女脸上露出了焦虑之色，似是担心这女子会对他不利，秦香心中对这少女不禁萌生出一丝好感来。

　　虽然不知道这素色和服的女子跟她是什么关系，但刚才自己一不小心握了她的小手，吓了她一跳，然而这少女此时却是在帮着自己，仅凭这一点，便可以看得出，这少女的心地非常善良。

　　“你是什么人？为何对我出手？”秦香以岛国语言流利地道。他的岛国语言，便是与土生土生的岛国人相比，也不见得有丝毫差异，可以说，如果他没有自报身份，不是眼睛毒辣者，根本就看不出他是华夏人还是岛国人。

　　“小子，你是华夏人？”女子接下来的话，却是让秦香不禁微惊，他相信，这女子绝对不会是从他的话中听得出自己是华夏人，而是从身体特征上看得出来的，此女眼睛之毒辣，简直是可以跟他有得一比。

　　“是又如何，我问你为何无故对我出手？”秦香愠道。

　　“本来我只想砍了你那只手，不过既然你是华夏人，那么，你便……”

　　“死去吧……”

　　女子声音由淡转冷，“死”字出口，原地已然不见了她的踪影，一股诡异的能量波动便即出现在秦香的面前，秦香反应过来的时候，一只素白的抓手已然出现在秦香的喉咙下面，秦香清晰的感觉到了一股死亡的气息向自己迸涌而来。

　　那速度，便是见识过师宗那般高手的秦香，内心都感到了一阵深深的恐惧。肉眼看不到的速度，那是什么样的速度？他不知道，至少现在的他还没有能够掌握到这种速度的奥妙。那种速度，就象是穿梭虚空一般，十几米的距离，在这女子的眼里，似乎根本就不是距离。

　　“嬷嬷，不要……”

　　几乎是在女子身影消失的同时，黄裙少女惊呼声传来。

　　女子的手倏地停住，距离秦香的喉咙已不到三寸！

　　“小姐神圣的肌肤，岂是一个肮脏的华夏男人可碰的？他碰了，便只有死……”女子没有丝毫感情地道，然后停下来的素手陡然再进，向秦香的喉咙锁扣而去。

　　“砰……”

　　一声巨响传来，却是秦香趁着她瞬停之间，真气提到了极致，闪电般地击出了一掌。只不过他的手掌虽然击中了那女子的素手，却如同是击在了一座山上，那女子手势不变，秦香却陡感一股强大无匹的气流从她的身上狂涌而来，他的身体，就象是炮弹一般，轰然飞摔而出，“嘭”地倒摔在地上，搓着地板狂滑了十多米后，咚地砸到墙上，这才停了下来。

　　“好恐怖的力量，看起来，竟然是师宗那种神级的力量！”秦香只觉得体内五脏六腑剧烈翻涌，一口热血涌上喉咙，差点儿就是直接喷了出来，心中的惊骇，简单是难以用言语形容。

　　他真是料想不到，在东大的图书馆里，便也能随随便便的碰到一个武神级的人物，难不成，在岛国，武神级人物竟然泛滥到了这样的程度？

　　“先天初境？嗯，年纪轻轻就修炼到这个程度，算是不错了。不过，可惜了，今天你却必须得死……”女子目光平淡的看了秦香一眼，淡淡地道，就象是说着一件微不足道的事一般，仿佛她要杀一个人，跟捏死一只蚂蚁还要简单。

　　当然，秦香却不认为她狂妄，因为人家毕竟真的有狂妄的资本。

　　武神级别的实力，要杀一个人，的确跟捏死一只小蚂蚁没有什么区别。

　　“先天初境？”秦香听到女子的话，心中却不禁一愣，在他的武道级别划分里，大宗师之后是武圣，武圣之后便是武神巅峰强者，但听这女子的话，似乎她人对武道级别的划分，武圣级别的，属于先天之境，而她所说的先天初境，那么至少可以肯定一点，就是先天至少会分为几级，只是不知道，按照他的武道分级，是不是整个武圣级别都属于先天初境。

　　要知道，他修炼的“呼哈功”与一般的内劲秘籍是不一样的。据老爷子跟他所述，从来没有一种功法能象呼哈功这般，从一开始就能感应到周围能量的变化，通过接引的办法吸收能量来达到修炼的目的。而且老爷子也说了，并不是任何人都可以修炼“呼哈功”的，修炼“呼哈功”，对修炼者本身有着极高的要求，而他秦香，则是刚好适合修炼。

　　至于是什么要求，老爷子却是没有告诉他。

　　认真说来，各种功法秘籍修炼出来的气息，叫法是有所区别的，统称为真气，那是外行武者的叫法。那些修炼其他秘籍的武者，在晋级成为武圣之前的真气，其实都是通过修炼自身经筋骨乃至骨髓等，激发本体的潜能而获得，那种气息，若是认真区分，只能称为内劲。内劲蕴于体而不外泄，便是内劲外放，也不会放得多远，一般的，能放得出数寸已经是封顶了，是以，在实战之中，只能借用外力和武技来发挥其威力；

　　真气则是不同。所谓真气，其实指的是先天真气，是吸收天地能量而成，一般的武者只有突破人体的极限之后，才能够感应得到天地之间的能量并予吸收，从而凝成本身的先天真气。先天真气因为是天地能量所凝，是以能够外放，先天真气越强大，外放的距离也就越远，甚至能凝成拳意剑意，就象秦香与霸阳天一战之中那样，先天真气凝成实质拳意，伤敌在数十米之外，这种，却是靠本体修炼出来的内劲绝对做不到的。

　　“嬷嬷，放过他吧，他也不是故意的。”黄裙少女急上几步，扯了扯素服女子的手袖，略带央求地道。

　　“小姐，你不用劝我，我若是不杀他，回去必然会被重罚。”素服女子淡然道，缓步上前，黄裙少女脸上露出了无奈之色，看着正慢慢从地上爬起来的秦香，眼中流露着些许不忍与愧疚。

　　“要杀我，只怕也没有那么容易。”秦香慢慢站直身来，“噼刷”声中，青羽剑已然到了他的手上，一缕淡淡的碧清光芒从剑身上泛起，封闭的小空间之中，一缕缕寒意瞬间弥漫而满，而秦香的气势，也是在这瞬间暴涨起来。

　　“原来你还有这等神器。”嬷嬷平淡的目光从秦香手中的青羽剑扫过，微现一丝诧异，不过脸色并没有太过明显的波动：“只不过，你仍然得死。”

　　话语甫毕，她素手倏伸，轻轻一个拿捏，一股巨大的能量波动出现，秦香便是骇然看到，一个巨大的真气手掌便是在他的前面空中形成，这一个巨掌张开之时，竟然有图书馆的内空那么高。

　　“死……”

　　嬷嬷木然一喝，巨掌便即狠狠的向秦香拍了下去，那一瞬间，空间似乎都崩塌了下去！


第410章 力量，空间，距离！

　　神级强者的武意，竟然强大若斯！

　　这是秦香自师宗之后遇到的第二个神级强者，那浩大的武意，磅礴的威压，让他感觉到全身宛若处于一种极度的挤压之中，就好像是周围的空间压力陡然增强了数十倍一般，经脉肌肉都有要被挤爆之感。

　　感觉着那莫大的威压，秦香的心态却是在那一刻完全静了下来。

　　在嬷嬷面前，他再一次感觉到了来自于生命的威胁，虽然青羽剑在手，但他遍搜所学，却是寻不出有哪一种防御或者是攻击能够在这样磅礴的武意之下全身而退。

　　嬷嬷的巨掌可不同于师宗当初所凝的浩大剑意，当初师宗只不过是随意凝意，而这个神秘的嬷嬷，身为同级强者，她却是有意要击杀秦香，两者在攻击上所展露的威势，是完全不同的两个概念。虽然此时的秦香已然是由大宗师跨入武圣级别的行列，然而武圣初级与神级强者的差距，却还是有着天壤之别，宛若小溪比之大海，蚂蚁比撼大象。

　　在青羽剑拨出的瞬间，秦香的气势，便是以一种恐怖的速度在增涨着。

　　大刚咒，再一次在他身上施展。

　　呼哈功第六重，疯狂地吸收着的天地之力，在他的身体周围，竟然是形成了一道奇异的能量漩涡，无数的天地之力，在呼哈功第六重初阶巅峰之力的导引下，继续疯狂的吸收着天地能量，“轰”，就象是一个大水缸溢满之后，轰然声中，水缸终于崩了一个缺口，旋即爆开，大水缸变成了一个小水池，本已达到了极限不能再增涨的真气，再度疯狂吸纳着磅礴的天地之力。

　　呼哈功，顷刻之间疯提到了第六重中阶！

　　魄之力五段，强魄，在大刚咒之下，强大魄之力，宛若神奇雨露一般在他体内飞绕，淬炼着他的肌肉、经筋骨脉，肌肉的张力、经脉的凝聚力、骨骼的强度，以一个恐怖的速度在增强着。

　　武圣初级，武圣初级巅峰，武圣中级，武圣中级巅峰，武圣高级，武圣巅峰……在呼哈功第六重疯狂吸收天地之力、魄之力疯狂淬炼强凝肉身的作用下，他施展的大刚咒，在短短的两息时间内，便是令得他的实力越级提升三个级点！

　　秦香的心境，在实力提升到了武圣巅峰的时候，在面对嬷嬷神级强者所施的磅礴威压之下，突然触摸到了一个极为玄妙的感觉。

　　那一刻，他就是狂涛骇浪中的一叶小舟，任凭风狂浪涛卷，我自跌宕飘摇不没。他的视线，没有了巨掌，他的感觉之中，那无穷的威压突然间消失了。而他的脑海之中，却是现出了当初与师宗相对时的情景。

　　空间凝意，莫大剑意宛若天外而来，划破苍穹，一剑破百空。

　　与此同时，他的脑海之中，却又同时出现了另一幅画面：和田的天香语人级刀技！看似简单直接的刀技，每一式却都是一种力量简化的存在，尤其是最后的天香三语，那看似随意而迸发的凌厉杀招，几乎是将招式简单到了一个极致。

　　一个是神级强者的莫大剑意，一个是宗师级别仅靠一套刀技所表现出来的越阶攻击力，两者之间似乎存在着某一种玄妙的关系。

　　两个画面就象是两道玄妙的符文，在秦香的脑海之中盘旋飞舞，剑意，刀式，刀式，剑意，似乎有着即将融合的迹象。

　　“轰……”

　　巨掌轰然压下，在巨大的威压之下，秦香前面的空间突然出现了诡异的扭曲，巨掌未至，秦香却是感觉到一股无匹的吸力，要把他拖入那扭曲的空间之中。

　　“力量，空间，距离……”

　　一道灵光闪过，剑意刀式瞬间融合一起！

　　就在那一刻，秦香动了！

　　身动，剑起，形消。

　　在青羽剑起剑的瞬间，他的身形突然消失在巨掌之下。

　　一抹碧清的剑芒，宛若大海中的永不沉没的铁舟，在巨掌威压下扭曲的空间之中穿梭。

　　不是直线，也不是弧线，而是以一个诡异的线路，如铁舟穿梭于惊涛骇浪中的缝隙一般，一折，二回，三返，顷刻之间，便是越过了浪尖，冲到了空间的至高点。

　　就是那一刻，青羽剑芒化为一抹似直似曲的青线，倏地穿破空间，几乎没有任何的阻隔地，便是到了嬷嬷的面前！

　　在看到秦香身形消失之时，嬷嬷的脸上，出现了一丝不屑；在看到那一抹碧清剑芒以诡异的线路从她的掌意空间之中穿梭而过之时，她的脸上，却是出现了一丝诧异；而当秦香人剑合一，化为一条青色剑芒穿破空间刺来的时候，她的脸上第一次现出了凝重之色。

　　能发出如此凌厉的剑式，剑意虽然不是十分强大，但是配合着这剑式，却是能把本身的力量发挥到极致，这样的攻击，已然是超越了先天初境，晋入神级强者的攻击威力，这小子对于空间能量波动的掌握，已然是超越了他本身武道修为数级，拥有了越阶作战的超能。

　　要知道，武道修为越是往上，每一级的差别也就越大，据她所知，依靠战技提升的实力，在先天初境之下颇为频繁，但是面对先天初境以上的强者，除非是同一阶层级别的对手，否则这种差距很难依靠战技来拉开。

　　象秦香这样依靠战技爆发出越阶威力的攻击，倒并不是没有，但至少嬷嬷从来没有见过。

　　她知道，要想做到秦香这样，对于空间能量变动的感知和掌控，必定是达到了一个恐怖的地步。

　　她明显的感觉到，此时的秦香，武力值，先天中境；武意值，先天高境；武力武意联合攻击值，也是达到了先天高境的恐怖地步。

　　武之一道，实力为先，武意感悟对于武力的提升十分重要，但领悟是一回事，运用又是另外一回事。就象是一个小孩，你只有二十斤的力气，就算你有了先天境界的感悟，也不可能发得出宗师级别的攻击力值。

　　但是此时秦香给她的感觉，却已然完全是这么一回事。

　　“噗……”

　　一声低沉的声音从秦香原先站着的地方传来，坚硬的地板表面，方圆十米之内，尽皆化为齑粉！而这，还是嬷嬷刻意以神识包裹的空间之内，否则的话，以她这一掌的威力，这图书馆的地板，只怕立刻便要崩塌下去。

　　面对秦香人剑合一，突破空间距离刺来的一剑，嬷嬷虽然脸色凝重，却没有丝毫退避的意思。

　　笑话，她一个神级强者，若是被一个先天初境的小蝼蚁一招逼退，传出去她也没有脸再露面了。

　　素手看似随意的伸出，“啪”的一响，青芒倏止，现出了秦香的身形，嬷嬷的这一掌竟然是拍在了青羽剑的剑脊之上，一股磅礴的真气透剑涌出，秦香身形刷地后退，后退之中，青羽剑剧烈抖动，发出了“嗡嗡嗡嗡”之声，旋即剑身上迸射出一道道凌厉无匹的风暴，嗤嗤嗤嗤声中，射到了下面地板之上。

　　“这小子，竟然能够借助剑的振荡把我的真气化掉！”嬷嬷看到了这情形，心中不禁讶然。

　　说来话长，其实从嬷嬷凝意出掌，到秦香在巨大威压之下领悟力量与空间和距离之间的玄妙，脱出嬷嬷掌力的束缚并主动进行攻击，而后闪电般的后退，这个过程只不过是数息之间的事而已。秦香一退之后，脚下猛的一搓，再次人剑合一，人剑又是化为了一道道青色线芒迸进，向嬷嬷发起了连绵不绝的进攻，在嬷嬷的周围，一道道的青色线芒，竟然象是青色的蛛网一般，将嬷嬷的身形包裹在了其中。

　　嬷嬷脸色凝重，却是绝不后退，两只手掌在翻飞之间，东拍一掌，西按一按，只不过又是数息之间，便已挡下了秦香数十剑的攻击。

　　“这小子对于空间能量波动的掌握，已然是达到了极高的境界，若是给他发展的空间，将来一定是一个了不得的人物……”嬷嬷在秦香的凌厉攻击之下，一时间竟然找不到下手的机会，心中震撼之余，却不禁泛起了森森杀意。

　　“哼……”

　　嬷嬷一声沉哼，右掌瞬间涌现出一抹灰白之色，就象是岩灰一般，适时秦香一剑刺到，初时尚在两米之外，剑芒陡隐倏现，在这一米多的距离之间，竟然没有青羽剑运动的轨迹，宛若是直接撕裂虚空直刺而至一般。

　　“死吧……”

　　嬷嬷灰白的手掌，在那一瞬间泛起了一缕淡灰色的光芒，手掌一翻，“噗”的一声翻击在青羽剑之上，霎那间，青羽剑上如极速凝冰一般，凝结出一层死灰，死灰闪电般的顺着青羽剑剑身，直向秦香的手掌涌去。

　　那一刻，秦香感觉到了的死亡的威胁，他注入青羽剑中的真气，在碰到那一层死灰，便即是瞬间崩溃，死灰之中蕴藏的毁灭力量，以摧枯拉朽之势向他袭来。

　　“拼了……”

　　秦香的目光，却是在那一瞬间变得无比犀利起来，两抹精光仿佛一直都隐匿在他的眼瞳之中一般，嘴里发出了一声低沉的吟啸，他的体内，突然迸涌出一股强大到了极点的力量，一缕淡淡的金光，悄无声息地自他丹田飞窜而出，顺着经脉，闪电般的窜入手臂，嬷嬷死灰摧毁之力即将到达剑柄之时，轰然与之碰到了一起……


第411章 神秘的伊波礼彩香！

　　“岩心源力……”

　　黄裙少女看到嬷嬷拍出的那一掌，不禁骇然惊呼起来。到了此时，她再无怀疑，嬷嬷是真的要把秦香击毙于掌下。

　　她的脸色，在那一瞬间，亦是变得阴沉起来，清澈的眸子，竟然现出了重叠的两色光芒。

　　金色的光芒，还有紫色的光芒。

　　而她的小嘴，也是弯起了一个小小的弧度，薄怒之色显露于脸上，裙袍无风自涨，金紫色的旋风，绕着她婀娜的身姿飞速旋转起来，披至腰臀之间的秀发，刷地向后荡甩而起，檀嘴微张，正欲怒叱，却是看到秦香的身上，此时也是发生了奇异的变化，旋即，她荡飘而起的秀发，也是缓缓地垂了下来，看着秦香，脸上露出了难以置信之色。

　　原来，就在那一瞬间……

　　“呼吁天地之气为我所用，青羽化龙……”

　　在那一瞬间，秦香身上的气势，暴涨至堪称恐怖的程度，第一缕深青色光芒与嬷嬷发出的死灰之力碰撞在一起之后，第二缕、第三缕、第四缕光芒接踵而至。

　　那一缕缕深青色的光芒，看起来就象是一条条咆哮的青龙一般。

　　青羽化龙，霸道王极！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　三声爆响之中，那蕴藏着恐怖毁灭力量，竟然被秦香迸发而至的深青光芒迸爆，第四爆的时候，已然是到了嬷嬷的掌缘。

　　嬷嬷的脸上首次现出震惊之色，灰色的手掌一提一拍，此时秦香的迸涌而出的第五道深青龙影光芒已至，两股恐怖的力量碰撞一起，“轰”，一声巨响之中，嬷嬷手掌竟然被震甩而起，身形首次被震退了一步，秦香则是被震退了三步。

　　“此子，留不得……”

　　嬷嬷眼中杀意更浓，先前一直不动的身躯，陡然消失在原地，再出现之时，已然是秦香的面前，一只泛着灰白色光晕的手掌，轰然印向秦香的胸口。

　　“嘣……”

　　掌力倏吐，在黄裙少女的一声惊呼之中，已然是狠狠印在了秦香的心口之上。

　　“物部加奈，住手……”

　　黄裙少女长发再次荡飘而起，婀娜的身子微微颤动，她的两只莲足，此时竟然避然离地寸许，一股宛若来自皇者的威压，轰然弥涌开去，叱喝之声虽然低沉而清脆，却有着一股令人不可抗拒的威严。

　　只不过她只时喝叱，却并没有立即冲上插手，因为身上气势迸涌的瞬间，她已然发现，嬷嬷的那一掌所印，只不过是秦香的一缕残影！

　　不错，是残影。

　　嘣的一声中，嬷嬷掌力吐实，“秦香”身体瞬间迸散，化为虚无，消散于空气之中。

　　“残影……”

　　嬷嬷似乎震惊之下，却是仿佛没有听到黄裙少女的吼喝一般，身形再度消失，灰白色的掌晕，瞬间便是弥漫整个空间。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　掌力碎空之声不断传来，秦香的一道道残影在“岩心源力”的毁灭力量之中不断迸散。

　　偌大的神识空间之中，到处都是秦香闪电移动所留下的残影以及嬷嬷飞舞的掌晕。

　　“小子，还想逃么……”

　　空间地面之上，嬷嬷的身影，突然化为了四道，每一道看起来都宛若实质一般，其中的三道突然消失之时，第四道身影却是嘎然而止，一掌拍出，前方的空间传来了剧烈的波动，空间竟然被撕裂出一个口子来，那只手掌，终于是穿过空间距离，击在了秦香的肩膀之上。

　　而此时，秦香脸上却是掠过了一丝狠色，青羽剑如灵蛇一吐，在空中划过一道诡异的弧线，嗤嗤嗤三声，硬剑变成了软剑，缠到了嬷嬷的手臂之上。

　　嬷嬷脸色大变，秦香先前舞动的青羽剑，一直都是硬剑，是以她也一直以为，秦香手中的神剑青羽，也是一把硬剑，却未料想，这竟然是一把软剑。

　　锋利的软剑缠手，她分明感觉到了一种极度的危险，掌心岩心源力甫吐小半，便不得不陡然回收护住手臂，秦香的手上却在此时迸涌出一道凌厉无匹的青色龙形光芒，吹毛断发的青羽剑一缠一拉，“嗤嘣”一响中，他整个人是被嬷嬷一掌拍得倒飞而去，摔在地上，搓着地板倒滑而去。

　　而嬷嬷的脸色却又是一变，因为她看到，刚才被秦香青羽剑缠绕的手臂，随着青羽剑的拉扯而去，一缕鲜血喷射而起，她那坚韧如蛟筋般的手臂，竟然是生生被秦香的青羽剑削去了一大片肉皮！

　　“小子，我要将你碎尸万段……”

　　嬷嬷实是未料到，秦香竟然在最后时刻以两败俱伤的办法伤到了她，虽然只是外伤，但以她的傲性，竟然伤在了一个实力差她极大的小辈手上，她如何咽得下这口气，当下竟然不理会手臂上流血的伤口，身形化为了一道虚无的残影，闪电般地向搓地而去的秦香扑去。

　　“物部加奈，够了……”

　　一道黄影掠过空间，快到了极点，竟然比嬷嬷的速度还要快上许多，在嬷嬷冲至秦香身前之时将之拦住，黄影由虚化实，黄裙少女薄怒的脸色，凌厉的眸子中，金紫两色光芒闪烁，宛若实质一般射在嬷嬷的脸上。

　　嬷嬷的身形，黄裙少女出现的瞬间也是嘎然而止，看到黄裙少女眼中迸射而出的金紫重芒，脸色一凛，浑身打了一个冷颤，似乎此时才完全的清醒过来，脑海中似也是才记起，刚才少女曾经的叱喝，额头冷汗挤冒而出，战声道：“小姐……”

　　先前的凌厉，先前的嚣张跋扈，在此刻已然荡然无存，取而代之的，是无尽的恐惧，在少女强大的威压面前，她两腿轻颤，那样子，几乎是要跪将下去。

　　“别忘了你的身份。”少女冷冷地道。

　　“是，奴婢知罪。”嬷嬷再也不敢顶嘴，颤抖的身躯微躬着，都不敢站直，头微垂，两手的收于小腹之前，任凭右手上伤口的鲜血汩汩流淌，竟然是不敢去处理。

　　少女冷哼一声，这才转过身去，便是看到了愕然从地上爬起的秦香。

　　此时的秦香，被嬷嬷击中的肩膀，衣衫均是化为了齑粉，他的嘴角，挂着一丝鲜血，脸色有些苍白，不过一双虎目，却仍然是炯炯有神，纵然而受了伤，眼中的坚毅和果敢，可以看得出，他的心中仍然充斥着浓浓的战意。

　　“你，没事吧？”少女冰冷薄怒的脸庞，在望向秦香的那一刹，却是变得柔和，身上那强大的威压，也是在这一刻散尽，余下的，只是那天生的高贵，那是散发自骨髓中的气质，纵然要隐匿，也是有所不能。

　　“多谢关心，还死不了。”秦香站直身板，淡淡地道。

　　刚才少女身上的强大气势以及威压，连秦香都感觉到巨大的压力，而她训斥嬷嬷的话，他也是听到了。这少女看似柔顺，原来竟然不是普通人物，那宛若皇者气势的威压，加上她身上自然散发的高贵气质，秦香知道，这少女的身份，在岛国之中，只怕不是皇族也是王族。

　　“下人无礼冒犯之处，伊波礼彩香代她向您道歉。”少女玉手于身前轻握，略略躬身作揖，柔柔地道歉道。

　　说着，她手上便是多了一个小瓷瓶，递到秦香的面前，轻声道：“这是一颗生力丹，可治你所中的岩心源力之伤，还请先生收下。”

　　“伊波礼彩香？岛国有这个姓氏吗？”秦香略感迷惑，不过这个叫伊波礼彩香的少女言语真诚，加上声音轻柔至极，声音入耳，如同一根柔软的绒毛一般，轻轻掠过心坎，他先前便是有天大的怒火，却也是被抚扫了去。

　　“原来是伊波礼小姐。”秦香接过她手里的小瓷瓶，深深的瞅了她一眼，淡然道：“我接收你的道歉。”

　　不过目光却是转到伊波礼彩香后面的嬷嬷身上，淡然道：“不过，我会让她后悔。”

　　他可不想做什么风度之人，譬如“其实我也有错”“下人的无礼，其实不怪伊波礼小姐”或者说“没关系，其实我一点也不介意”等大男子的说话，那老妖婆可是真的想取他的性命，如果这老妖婆犯在他的手上，他绝对不会留情面。

　　你既然想要我死，我也绝对不会给你活路！

　　伊波礼彩香粉脸微变，不过旋即如常，柔柔地道：“万分的对不起，彩香回去之后，会好好的管教于她，先告辞了。”

　　说罢也不多说，对着秦香又是微微作揖，这才转身而去，那个叫物部加奈的嬷嬷，竟然也是不敢出声，默默发在她的后面，只不过，她的眼睛余光碰到秦香的时候，眼中的杀意却是一闪而过。

　　“哦，对了，彩香善意相劝，先生还是不要看那本书的好。”伊波礼彩香走得几步之后，却是突然转回身来，看着秦香道。

　　说罢，也不待秦香回答，转身盈盈而去。

　　“这个叫伊波礼彩香的女孩，究竟是什么身份？”秦香看着两人远去的背影，心中却是充满了疑惑：“还有，她先前所展现的恐怖实力，又是怎么来的？”

　　他自诩天才，但是这个叫伊波礼彩香的少女先前的气势，竟然让他有一种喘不过气来的感觉，这个看起来不足二十岁的少女的实力，让他生出了极度震撼的感觉。


第412章 霸道的生力丹！

　　“她为什么劝我不要看那本书？”秦香摸不透伊波礼彩香的身份，却想起她临走时的那句话来。

　　那个叫物部加奈的嬷嬷布下的神识空间已然不存在，秦香看了那有些狼藉的地板一眼，又看了看远处一些正安静的找着书的学生，知道刚才的一番大战，那些学生竟然没有人知晓。

　　而他所在的位置，的确十分偏僻，又是中午休息的时间，少有人过来，加上他进来之后就观察过，东大图书馆中并没有安有摄像头，看来这里发生的事，除了他、伊波礼彩香和那个嬷嬷之外，只怕是真的没有人知道了。不知道图书管理员发现地上的狼藉样后，会如何的吃惊。

　　“这颗生力丹，不会是毒药吧？”颇有些无奈地摇了摇头，秦香感觉到肩膀十分麻木，内脏隐隐作痛，他知道，自己的伤势并不轻，而且的肩膀的麻木，正慢慢的向周围扩散开去，每扩至一个位置，那个位置便随即也麻木起来，看来那老妖婆的岩心源力，是一种极为歹毒的功法。

　　面对嬷嬷这种神级的强者的强大杀意，身为只是初来晋武圣，也就是嬷嬷口中的先天初境的秦香，为了保命，他不得不把自己的保命绝招都拿了出来，大刚咒最强符咒，呼哈功配合青羽剑所能发挥的最大威力，他都不得不用了出来。

　　在面对师宗的时候，他也许的确没有多少逃命的机会，但是当他晋级武圣之后，两大压底保命绝招使将出来，便是面对武圣巅峰级别的强者，他都有一战之力。但对付起神级强者来，仍然让他有一种无力之感。

　　若不是在关键时刻，让他从嬷嬷攻击的空间能量波动中一次顿悟，灵光一闪之下，初步参悟了力量、空间和距离三者之间的玄妙关系，在力量和速度上再次晋升，攻击值首次超越了武圣巅峰的威力，恐怕他也只能在最后的关头，使出最后的杀手锏。

　　只不过，若不到真正要命的关头，只要还有一丝的希望，他都舍不得用最后的杀手锏。

　　在他看来，若许要真正的面对青衣计划的核心人物，面对那传说中神秘而无所不能的伊邪那岐神和伊邪那美神自己无力逃命之时，他会考虑使用最后的杀手锏。

　　想到杀手锏，秦香不禁下意识的摸了摸心口位置，心道：“但愿永远都不要用到它。”

　　没有人比他更清楚，使用这杀手锏的严重后遗症，或许那个结果，在他看来，比杀了他更加痛苦、更加难以接受，但有的时候，他却必须要活着，为了某些事，也为了某些人，哪怕，只是为了看那么一眼，说那么一句话。

　　“妈妈，是你么……”脑子中，那挥之不去却又模糊不清的白色倩影，再一次浮现，秦香的眼睛，此刻再一次变的朦胧起来。

　　按着心口的手放下，秦香才记起手中的那个小瓷瓶，打开盖子，便是闻到了一缕奇异冰凉的香味，小瓷瓶之中，是一颗水白色的丹丸，晶莹剔透，圆润如珠，他虽然没有涉足丹道，但老爷子却是个中高手，对于丹药好坏，他还是能够看得出来的。这颗丹药他虽然还没有拿出来，但仅从香和色泽来看，他便可以肯定，这颗生力丹的不凡之处。

　　将丹丸倒出，着手冰凉，一股阴寒至极的感觉透过掌心传入体内，令得他都不禁打了一个寒战。但是奇怪的是，这股寒力传入体内之后，能够觉察到，悄然扩散的麻木之感，却是微微滞了一滞。

　　而且，那浓郁的香味，就算是老爷子所炼制的“蛟元丹”也根本没有办法与之相比。丹药出瓶，香味便是迅速地向飘散而去。

　　“喔，好香，哪里传来的香味？”

　　“好爽的香味……”

　　远在数十米外的少数学生，鼻子一抽，都不禁惊叹起来。

　　只不过秦香处在最角落处，他们并没有看得到，以他们的触觉，自然很难短时间内发现香味的源头。

　　“她应该不会害我，她若是想要杀我，不用叫那老妖婆停手就OK了，哪用让我服毒那么复杂。而且这丹药色泽晶透，肯定是出自丹道大师之手，这种的人一般都极为倨傲，绝对不会同意别人在他的丹药中下毒。”秦香心道。

　　他虽然没有跟着老爷子学习炼丹，但对炼丹的过程十分熟悉，一颗成丹，在成丹之前便已决定了其用，比如生力丹，要想在其中渗入毒素，只能在炼制的时候加入，而且成功的可能性极小。因为本身每一个丹方，都是丹道大师经过无数次的验证、再经过小心翼翼的炼制才可能有那么为数不高的成功率的，若想加入含有毒素的药物并成功制成丹药，几乎是万分之一的几率。

　　还有一点可以肯定的是，一颗丹药炼制成功后，是不可以再在其中渗入其它药物成份的，因为一旦加入，破坏掉其中的药物成份含量，这颗丹药便会发生变异，也算是毁掉了，所以他完全可以肯定，伊波礼彩香给他的这颗丹药，绝对是正宗原鼎出产。

　　“就信她一次吧。”秦香心念电转，这些丹药的知识，只不过是在他的脑海里一闪而过，只不过是数息之间，他便是做了决定，当下直接是把生力丹放入嘴里吞了下去。

　　生力丹入口即化，“轰”的一声，丹药之中蕴含强大寒流，便即如寒潮一般向他的四肢百骸狂涌而去，他整个人宛若融进了冰窟之中，身体表面瞬间便凝结了一层薄薄的冰霜。

　　但秦香却是不敢怠慢，真气快速运行，引导着这股寒流涌入丹田之中，与本体真气合在了一起。

　　只不过，这一股寒流实在是太过于霸道，几乎是短短的时间内，便淌过了他的全身，秦香能够明显的感觉到，肩膀周围的麻木之感，在这一股寒流之下，遭到了摧枯拉朽般的击溃，寒流过处，那麻木之感顿消，一缕缕充满无限生机的新生力量在经脉筋骨之中滋生，同时以岩心源力掌伤处为中心，向四肢面骸弥漫开去，他的身体，仿佛是被注力了兴奋剂一般，以一个极为夸张的速度扩张着。

　　肌肉扩张、强固；筋骨拉长、韧固；经脉扩张、韧固……

　　感受着这宛若脱胎换骨般的急剧变化，秦香心中不禁掀起了惊涛骇浪。

　　“这……这他妈的究竟是什么级别的丹药啊，竟然拥有着如此惊世骇俗的药力？”那一刻，秦香的竟然是骇呆了。

　　他搞不清楚，这对他而言，究竟是祸还是福……

　　……

　　“小姐……”

　　嬷嬷与伊波礼彩香走出图书馆之后，默默跟在她后面，走出一段路之后，这才忍不住说话。

　　“说吧。”伊波礼彩香平淡地道。

　　“生力丹是大绵津大人赐下来的九品灵丹，若是让主子知道，恐怕……”嬷嬷小心翼翼地道。

　　其实这个叫物部加奈的嬷嬷从小就跟着伊波礼彩香，保护着她、照顾着她，在伊波礼彩香未成年之前，平时都是由她代为处理日常生活中碰到的问题。在伊波礼家族之中，未成年的女子是不能拿主意的，即便是她们拥有多么强大的能力。

　　但是一旦成年之后，她们就有了绝对的自主权，譬如恋爱——当然，仅仅是恋爱，对于伊波礼彩香这样的家族，几乎是没有婚姻自由的，她们的未来，只能由家族安排。

　　物部加奈是替伊波礼彩香拿主意习惯了，所以先前秦香无意的“摸”到她家小姐的小手时，她便是自拿主意，初时是要剁了秦香的手，后来更是起了杀心。

　　其实伊波礼彩香第一次喝叱的时候，她是听到了的，不过她没有意识到，伊波礼彩香在昨天的时候，已然是渡过了十八岁周岁的生日，依照伊波礼家族的规定，她已经成年，已经有了完全的独立自主权——包括是否让某个男人摸她的小手，包括她可以跟自己喜欢的男生谈一场轰轰烈烈的恋爱，除了不能破身之外，伊波礼家族的女孩，在婚前是可以拥有自己的一段恋情的。

　　这也是伊波礼家族为了弥补家族女儿婚姻不能自主的一种方式。

　　当然，这也仅仅是恋情而已，如果逾越了那一道沟壑，迎接她们的，只能是生命的终结。

　　物部加奈在伊波礼彩香第二次喝叱的时候，才突然想到，原来自己作主的时代，已经在昨天便结束了，如果她不听小姐的命令，一条欺主的罪名，便可以把她打入无底的深渊，而这，也正是她前后态度极剧转变的原因。

　　“哼，你是担心受到父亲的惩罚吧？”伊波礼彩香冷冷地道：“我既然能够自己作主了，父亲把丹药赐予我，我爱用便用，不爱用便是作为一般礼物送出去那又如何？难道父亲还会管我的事么？至于你，父亲如何处置，那是你自己的事情。”

　　“可是，那人是一个华夏人，小姐你应该知道，主子最恨的便是华夏人。”物部加奈战兢着道。

　　“华夏人？”伊波礼彩香眼睛却是突然亮了起来，嘴角微微撅起了一个细小的弧度，缓缓地道：“加奈，你说，如果我把我最珍贵的初恋献给一个华夏男人，父亲会是什么样的表情？”


第413章 阴寒之气

　　“小姐……”

　　物部加奈惊的目瞪口呆，脸色都变得铁青起来。

　　“我会随时，记得你今天对我的不敬。”伊波礼彩香淡淡地道，然后迈步，盈盈而去。

　　物部加奈看着她那婀娜的背影，一股寒气从背脊梁冒起。她从来也未曾料到，这个一向柔顺、乖巧的小姐，何时变得如此的深不可测。

　　“为了这条老命，也只好替小姐瞒着主子了。不过，小姐已然晋级先天四级，这颗剩下的生力丹对她的作用已经不是很大了，想来就算是主子知道，也不会多加责怪吧？唯独是小姐要找华夏男人谈恋爱，这事只怕主子若是知晓，只怕会大发雷霆……”物部加奈苦着脸摇了摇头，低声喃么了一句，快步随伊波礼彩香而去。

　　只不过，在离去之前，她却是向着图书馆的方向瞅了一眼，眼中露出了幸灾乐祸之色，低喃道：“华夏的小子，小姐的生力丹，你以为那么容易吃的么？只怕这回不用我动手，你也见不到明天的太阳吧……”

　　……

　　“靠，你妈的，怎么会这样？”秦香感觉到体内宛若洪水般阴寒之气，心里再次嘣出一句粗口话来。

　　在生力丹的恐怖药力之下，他所中的岩心源力掌伤早已完全好了，在强大的生源力之下，内脏的那点小伤，就象是往缺口中装水一般，片刻之间，便已痊愈。

　　但是他却是发现，他的身体根本就承受不了这一颗生力丹田如此强大的阴寒力量，当他的经脉骨骼扩充到一定的程度之后，仍然剩下近半的阴寒力量在他体内流窜着，以他此时的修为，自然能以真气来抵抗这些阴寒的能量。

　　然而却是必须需要真气抵抗的情况之下，难不成他要长期站在那里、坐在那里抑或是躺在那里不停地用真气来抵抗这一股阴寒的能量？这明显是不现实的。

　　而且最为的怪异的是，生力丹的强大药力虽然具有催生、强化身体之能，但对于真气，却是没有一点增强的作用。也就是说，此时的秦香，经过生力丹的催生、强化之后，身体的经筋脉络、肌肉骨骼髓质，都进行了一次神奇变化，称之为脱胎换骨也一点不为过。

　　但是他的真气，却是没有一点增强的迹象。这一点，就算是让他想破脑袋也想不出来。

　　其实至于为何会出现这样的情况，其实连伊波礼彩香本人也是不知道的，倒是身为她的侍婢物部加奈知晓一些。原来伊波礼彩香的体质甚为特别，属于煞阴之体，修炼的时候，本就需要吸收大量的阴寒之气。她这种特殊的体质，也就决定了她的修炼之道，将不能按照常人的修炼那样，经过平衡阴阳之气而趋大成，唯有不断的吸收阴寒之气，才能晋升更高的武道级别。

　　只不过，高阶的武道级别，需要的能量太过庞大，若只依靠吸收天地的阴气或者一般的冰系灵药，根本就不足以让她晋升到更高阶的武道，在伊波礼彩香踏入先天三，级之后，要想进阶先天四级，只有依靠高品的灵丹才能满足。

　　在丹道界，一至五品的丹药，称之为丹药或者丹丸，六至七品的丹药，称为低级灵丹，八品丹药称为中级灵丹，而九品丹药，则是高级灵丹，几乎已有着起死回生的莫大奇用。

　　当初那人所应伊波礼家族之求，为伊波礼彩香炼制生力丹，是依据伊波礼彩香的煞阴体质来炼制的，是以，其中蕴含着强大的阴寒药力。本来按伊波礼彩香的资质，有一颗生力丹之助应该便能从先天三，级晋升至先天四级，但伊波礼家族为了保险，让那丹药大师一共炼制了两颗。

　　这两颗生力丹，都是极寒的生力丹，伊波礼彩香在晋级之时服用了一颗，余下一颗则是算是省了下来。

　　伊波礼彩香身体极寒，更能够大量吸收生力丹中强大的阴寒之气，但她并不知道，这生力丹只适合她服用，因为并没有人告诉过她，以其他人的体质，根本就不能服用此灵丹，否则的话，就算不胀死也会被冰冻而死。

　　她给秦香生力丹，是因为她知道岩心源力掌劲的厉害，唯有生力丹才能以最快的速度助他恢复过来，却哪里会想到，这颗生力丹中所蕴藏的强大阴寒之气，却是差点儿闯下了大祸。有时候，好心不一定就能办成好事的。

　　只不过，是祸是福，谁又事先知道？

　　秦香也不知道，因为现在的他十分的痛苦，阴寒能量的强大，远超他的估计，若不是有真气硬抗着，他此刻已然变成冰棍了。

　　“秦香，你在那里干什么？”便在这时，一个清脆柔美的声音传来，把秦香中痛苦之中唤醒了来。

　　燕琳看到秦香此时正坐在图书馆最偏僻角落的椅子上，看似是随意盘坐着，但是他的脸色甚是苍白，然后，她便看到了秦香肩膀那一片破碎露肌的地方，惊道：“你没事吧？”

　　燕琳三两步冲到他面前，焦急地问道。

　　“今天运气真好，在东大的图书馆里，竟然也能碰到一个绝世高手，神级的高手。”秦香苦笑道：“伤势倒是不重，只不过，刚才却又轻信她人，吃错了丹药，现在受阴寒之气侵噬，这阴寒之气却又不能逼出体外，我正苦恼着呢！”

　　“什么神级高手，很厉害么？你也真是，怎么能乱吃别人给的药呢？先别说这些，我扶你出去。”燕琳担心他的伤势，并没有多问，上前便要扶他起来。

　　“等等。”秦香看了自己的裸露的肩膀一眼，说道。

　　“怎么啦？是不是动不了，要不我背你回去？”燕琳急的眼眸都有些雾气了。

　　“没那么严重，燕琳，你不用担心。”秦香感受得到她内心的焦虑与关切，心中有些许的感动，温言安慰道。

　　“那你要干什么？这里可不是疗伤的好地方。”燕琳急道。

　　“你看我这样子出去岂不是要吓坏人？我换件衣服，你稍等一会。”秦香尴尬笑道。

　　“衣服？这里哪有衣服给你换？”燕琳秀目一扫，周围的环境一目了然，却哪里看到有衣服，不禁奇道。

　　“你转过身去就行了，我会变魔术的，我能变出来。”秦香也不好告诉她自己手上有星戒之事，闻言只好装神秘地道。

　　“故作神秘，我倒要看看你怎么变出衣服来。”燕琳嘴里嘟喃着，却还是乖乖的转过身去。

　　耳中听到悉悉刷刷之声，她很想转过头去看这家伙究竟如何变出衣服来，终究不敢，过得半晌，只听秦香的声音传来：“好了，我们走吧。”

　　燕琳霍地转身，便看到秦香已经换上了一件黑色皮衣，里面倒是没有贴身保暖衣倒是没有换。

　　“咦，你……你真的会变魔术？”燕琳刚才可以确定，秦香的周围并没有衣物，但此时他却换了一件外套，而且原先的那件风衣也不见了，这如何不让她惊奇，出现这样的情形，她也唯有相信秦香真的会变魔术了。

　　“当然，厉害吧？”秦香看着她微“O”的小嘴，得意地笑道。

　　“厉害厉害，你就厉害了，这么厉害还让人打伤。”燕琳终究还是记挂他身上的伤，嗔恼的白了他一眼，轻斥道。

　　“呵呵，一言难尽，走吧，我们回去，我只怕需要回酒店，寻找资料的事情就交给你们了。”秦香尴尬地道。

　　“都什么时候了，还记挂那些事情，我送你回去。”燕琳又白了他一眼道。

　　说罢也不问他意见，上前便扶着他的手。只不过当她的手触及秦香的手时，却是不禁一颤，虽然隔了几层衣服，她仍然感觉得到，秦香衣服下面的身体，极度的冰寒。

　　“香子，你……你真的没事么？”那一刻，燕琳眼泪便是想淌下来了。

　　“没事，我的真气能够抵抗得了的，回到酒店我再尝试看能不能把那些寒气逼出体外。”秦香安慰道。

　　“我要陪着你，你不能赶我。”燕琳看着他，认真地道。

　　“好吧。”秦香内里轻叹一声，只得应允。所谓最难消受美人恩，对燕琳，他除了怕，心里又何尝没有那么一丝的怜？

　　“等等！”两人刚走得几步，秦香又突然道。

　　“你又要干嘛呢？”燕琳能够感觉到秦香身上的冰寒，见他又停下，脸上不禁露出了又急又忧又恼之色。

　　“帮我拿那本《天空之城》，她不让我看这本书，我偏偏要看看。”秦香指着转弯处书架上最尾端上层道。

　　服用丹药之后，身体如坠冰窑的感觉，此时要让秦香相信伊波礼彩香没有害他之心，连他自己也过不了自己一关，刚才得到结果之后，他心里就闪过了一句话：女孩子都喜欢骗人，越漂亮的女孩子越会骗人！

　　所以，对于伊波礼彩香，他心里颇是气愤，若是伊波礼彩香没有临走时的那句话，或许因为受寒气侵体的关系他可能会忘记那本书，但有了伊波礼彩香的提醒，他却是一定要看看了。

　　这其中，自然不免有些赌气的成分在内。

　　“瞧你说的，你口中的那个‘她’，该不会又是一个漂亮的女生吧？”燕琳一边帮他拿书一边嘟喃道。


第414章 如此突破！

　　“你……你又知道了？”秦香尴尬地笑道。

　　“真是？”燕琳一愣，脸上露出了古怪之色，颇是玩味地笑道：“你这家伙，难道你前世是一个得道高僧？”

　　“前世？得道高僧？跟我碰到漂亮女生有什么关系？”秦香不解地道。燕琳说话跳跃，他是早就领教了的，这段时间以来虽然在他面前颇为收敛，但还是久不久会嘣出一两句来，这一回又是把秦香弄懵了。

　　燕琳将《天空之城》夹在左边腋下，右手扶着秦香向外面走去，一边走一边呵呵笑道：“关系可大着呢，所谓得道高僧，自然就是得道的和尚了。得道的和尚，生前肯定念了无数次的阿弥陀佛。和尚是出家人，出家人不沾荤腥、不近女色，那只是因为清规戒律所致，其实他们心里还是有欲念的。

　　“他们每一次心里产生欲念的时候，为了提醒自己，平复自己的心绪，便会念一句‘阿弥陀佛’。这种欲念并不能摒弃，他们便只能潜意识里把这种欲念默许到下一世。如果只是一般的和尚倒还罢了，因为这些普通的和尚的唱‘阿弥陀佛’的愿望自然不会轻易在下一世得到实现。

　　“但那些得道高僧就不同了，他们广施善缘、普渡世人，每渡一人、每行一善，下一世的时候，他们便会相应的实现一个‘阿弥陀佛’的愿望。我看你的前世那个得道高僧，唱‘阿弥陀佛’的时候想的肯定是美人儿，所以呢，在这一世才会走到哪里都碰到漂亮的女孩儿。

　　“而且么，还总会跟这些漂亮女孩子会发生一些不清不楚的事情。这在转生轮回论中有一个说法，叫做‘前世得道渡众生，今生坐享百花丛’。”

　　“说到想像力，我还真没有见过你这般丰富的，难怪你选择要做一个作家，瞎掰的能力，当真是前无古人，后无来者。”秦香毫不客气地笑斥道。

　　“切，真没意思，我还以为你会问‘咦，这么神奇，这一说法出自哪部典籍，改天我找来看看’，原来你却是一点也不相信，哼，真是白费姑奶奶一番口舌。”燕琳撅着小嘴郁闷地道。

　　“秦香，你怎么了？”周清清看到燕琳扶着脸色有些苍白的秦香出来，关切地上前问道。

　　“没什么，突然染了风寒，我先回酒店吃些药，剩下的事，交给你们了。”秦香自然不会告诉她真相，随便找了个借口道。

　　“风寒这事可大可小，处理不好，变严重了可就惨了，秦香，我看你还是去医院看看吧，要不，我陪你去？”周清清满脸希翼地道。

　　“没事的，我先送秦香回酒店，回去看情况怎么样再说，秦香说他带有感冒药的。”燕琳自然不会给她这样的机会。

　　“燕学姐，你不是很忙么？”周清清还是不想放弃。

　　“我先送秦香回去，你们按计划进行吧。”燕琳不欲多说，扶着秦香走了出去。

　　看着燕琳扶着秦香走出图书馆的背影，周清清眼中闪过了一丝嫉妒之色。

　　“真看不出，这燕琳真会献殷勤，我看送着送着，说不定直接送上床了。”一个女生跟周清清的关系很好，自然知道她对秦香企图，趁机在旁边煽风道：“不过清清姐，你也不要灰心，凭你容貌你的身材你的家世，哪里比她燕琳差了？如果我是秦香，一定选你不选姓燕的那丫头。”

　　“哼，我不会放弃的。谁也抢不走他。”周清清小拳头紧紧握在一起，低声道。

　　“清清姐，你如果真想跟秦香在一起，我倒是有一计，如果成功，我想凭你的手段，要拴住一个小男人的心，还不是小意思？”那女生小声笑道。

　　“小婕，你有办法？”周清清知道这个女生诡计多端，闻言不禁心动。

　　“清清姐，秦香不是病了么，这可是一个好机会，你如此这般……”这个叫小婕的女生便在周清清的嘴边小声嘀咕起来。

　　“这样……不好吧？”周清清听罢，犹豫地道。

　　“呵呵，清清姐，那就看你自己的了。”小婕呵呵笑道。

　　周清清陷入沉思。

　　燕琳和秦香打了一辆的士，不一会便回到酒店，扶着秦香的时候，感觉到他的身上似乎是越来越冷，不禁甚是担心，下车之后，燕琳看了脸色苍白的秦香一眼，问道：“要不要送你去医院？”

　　秦香苦笑道：“如果医院能解决的事情，我自己就能解决了，又不是外伤。”

　　他用真气控制着体内的寒气，本来说话都难的，不过好在他能够心分数用，虽然说话，对于寒气的控制影响倒是不大，如果燕琳知道的话，估计也不敢多跟他说话了。

　　“那我们上去吧。”燕琳不再多说，扶着他向酒店走去。

　　在路口拐弯处，一辆黑色的奔驰轿车里。

　　“嬷嬷，你查一下他的资料，并且让人看着他，随时把他的行踪告诉我。”伊波礼彩香坐在车后座，面无表情地道。

　　“是，小姐。”副驾座上的物部加奈恭敬地道，然后拿出手机打起电话来，奔驰车子缓缓开了出去。

　　“有什么我可以帮忙的？”扶着秦香进了房间，燕琳担心地问道：“想到驱寒气的方法没有？”

　　“想到一个方法，或许能够驱除寒气，你帮我护法吧，不要让人进来打扰我。”秦香在回来的路上已经想到了一个办法，虽然不知道有没有效，但此时此刻，他也只能试试看了。

　　“我就在外面，有什么喊一声就成。”燕琳不敢耽误他的时间，交待了一句，走出去把门带上，干脆就守在了门口。

　　别人或许不知道危险，但是作为武道修炼者，燕琳却是知道，秦香在运功驱除寒气的时候是绝对不能受到骚扰的，否则万一寒气反噬，将会十分危险。

　　东惊，红绫大街，一幢单独别致的房屋中，身着束身淡黄、色和服的伊波礼彩香盘膝而坐，五心朝天，秀目微闭，似是在修炼着某一种功法。

　　屋子中间的矮桌上，有两个小铜鼎，两鼎均事青铜之色，鼎身纹路奇异，上面虽呈古色，那上面的图案却宛若是活的一般。

　　铜鼎之中燃着奇异的香，飘荡而起的香烟，一条浅金色，一条呈淡紫色。两缕烟雾从铜鼎之中袅袅升起，竟是凝成了两种奇异的形状。

　　浅金色的烟雾轻飘而起，在铜鼎的上方凝成了一条泛着七彩斑点的蛇；淡紫色的烟雾袅袅荡起，在铜鼎上方凝成一只头上长着冠的紫色小蛇。

　　七彩斑点小蛇和紫色小蛇随着房间中的微荡的轻风缓缓游向伊波礼彩香，然后是化为一金一紫两条烟雾，分别从她的两个小鼻孔倏地钻了进去。

　　两条、四条、六条、八条……化为两种小蛇形状的两色烟雾不断的从铜鼎中荡飘而起，持续不断的钻入伊波礼彩香的鼻孔之中，随着吸收的两色烟雾越来越多，她的头顶，渐渐泛起一个五十公分大小的金紫色光晕，光晕越来越耀眼，映着她俏脸上的冰雪肌肤，呈现出圣洁的晶莹光芒。

　　“嗤嗤……”

　　大约一个小时之后，鼎中异香燃尽，伊波礼彩香倏地睁开眼睛，左眼金芒，右眼紫芒，在她睁眼的瞬间，两道宛若实质般的光芒从她的瞳子里迸射而出。

　　若是仔细观察，可以发现，那金芒是一条七彩小金蛇，而那紫芒，则是一条头上长着深紫色开冠的紫色小蛇。

　　两蛇一现即收，倏地再次窜回她的眼瞳之中，她脑袋后面的金紫光晕，也是随之收入了她的体内。

　　“呜……”

　　伊波礼彩香喷出了一口浊气，感觉着体内的变化，自言自语道：“这紫金圣印看来差不多修至八层了，可是，我讨厌它，十分的讨厌。”

　　说话的时候，她脸上却是呈现出甚是厌恶之色。因为她知道，当她把这紫金对印修炼至第九层的时候，她就要服从家族的安排，被送到那个地方。

　　突然，她眉头微蹙，淡然道：“进来。”

　　门口无声推开。

　　“小姐，你要的那个人的资料。”物部加奈脱了鞋，低着头走了进来，把一沓资料放到了桌子，随后倒退至门口，这才转身出去，门口随之无声关上。

　　“华夏凤大，秦香……”伊波礼彩香看着资料上的那张略带黝黑的少年，脸上突然现出一丝叛逆之色，喃喃道：“如果我这么做，传进那里的话，父亲会是什么样的表情？真是期待啊！”

　　“备车……”

　　看着外面已黑天色，伊波礼彩香却是突然轻声道。

　　“是，小姐。”嬷嬷恭敬的声音从门外传来。

　　“秦香，但愿你会很好玩……”伊波礼彩香看着那张图片，眼中异彩涟涟。

　　“轰……”

　　就在伊波礼彩香说这句话的前几分钟，秦香刚正在冲击武圣中级，而当伊波礼彩香说这句话的时候，秦香却是奇迹般的突破。

　　魄之力淬炼中和体内寒气，这一次，他不但成功了，而且还成功的凝出了六颗真气水液，使得丹田中的真气再次溢满，于是他开始尝试冲击武圣中级，数次无果的情况下，却是突然脊背一凉，丹田中的真气象是受了惊吓一般，轰然把屏障冲破了一个缺口，随后轰然而通。

　　如此突破，堪称千古绝唱！


第415章 诡异的宴请！

　　“噗……”

　　秦香眼陡睁，两道精芒一闪而逝，口中吐出了一口长长的浊气，感受着体内比之先前强大十倍的真气，心中有瞬间的懵白。

　　“真的晋级了？”猛然跃起，全身一展，噼哩啪啦声中，全身骨骼好像炒豆子一般跳跃脆爆响起来，此时他发现，不论是自己的经筋脉络还是骨骼皮膜，似乎都变得无比强大，再加上体内流转着的磅礴真气，他感觉到，自己此时就是一个巨人，矗立于天地之间的无敌巨人。

　　虽然知道那只是气势上的一种错误感觉，但他很肯定地，自己竟然是真正的晋级到武圣中级了！

　　古人说祸兮福倚，福兮祸伏。如今看来，果然是古人诚不如他呀。从上次从大宗师巅峰晋级武圣初级，仅仅是过了几天的时间，他却是再一次晋级，从武圣初级晋升武圣中级，这种晋升，以前就是打死他他也不相信，这世上竟然有如此快速的晋升。

　　但是，现在，他做到了。两次晋升，第一次是因为中了端木涵珂神秘的阴寒真气；而这一次的晋升，则是被伊波礼彩香这恶毒女子谋害，给自己服下了蕴含极寒能量的生力丹。而他，就象是打不死的小强一般，愣是从绝境中完成了绝不可能的任务。

　　“或许，这就叫做富贵险中求吧？”秦香检查了一下自己的身体，确认此时的确没有什么异状之后，终于是放下心来，心中却是道不尽的欢喜。

　　“笃笃。”

　　便在此时，门口传来了似乎不是很确定的敲门声，声音很小，几乎是微不可闻，但这些声音落入秦香耳中，却宛若巨锤击门。

　　“进来。”秦香知道刚才自己晋级之时，身上真气迸涌，空间肯定会发生剧烈的波动，守在外面的燕琳肯定能够感觉得到。

　　门口吱呀一声打了开来，燕琳快步而进，顺手带上门，看着秦香焦急地问道：“秦香，寒气排出来了吗？”

　　“已经没事了，燕琳，辛苦你了。”看到窗外已黑，秦香知道自己至少修炼了六七个小时以上，燕琳一直在外面守着、担心着他，这一份情意，他已非昔日那个对感情懵懵懂懂的少年，自然是感觉得到的。

　　“呼……你没事就好。”燕琳这才松了一口气，心一松下来，却又突然问道：“秦香，刚才我好像感觉到周围空间的波动，你这是……是不是啊？”

　　“是啊，连我自己也是弄不明白，竟然又是在这样的情况下晋级了，武圣中级，琳姐，你真是我的幸运星，我停留在大宗师巅峰已有挺长一段时间，却一直没有突破，但跟你一起的这短短的几天时间，竟然两次晋级，呵呵，这事如果是放在以前，打死我我也不相信。”轻松晋级，秦香心中畅快，对燕琳不自禁的便感觉到亲近了许多。

　　他虽然不知道岛国武道界是如何区分武者修炼的等级，但他自己对自己却是知之甚详。武道的修炼达到武圣级别之后，每一级的提升，都是极其的艰难，按照他的想法，他晋级武圣初级，按照正常的修炼，五年至是十年内能够晋升到中级便已经算快了，至于五年之内得到晋升的话，那已经算是天才了。

　　可是自己现面几天时间连晋两级，却已不是“天才”两个字所能涵盖的，只能用“妖孽”来形容之。

　　“前后不到一个星期——OH，MYGOD！”燕琳脸上的表情也是很精彩，拍了拍丰满的菠萝，荡出了奇妙的波浪，她的脸上亦是一片兴奋的霞红，秀目紧紧地盯着秦香道：“秦香，你来摸摸我看，看我是不是在做梦呢？”

　　两人相距不远，秦香心中欢畅之意，也是难以言表，闻言也没有多想，抬手便向她身上摸去，及至她身前，却是突然顿住，喏喏问道：“琳姐，摸哪呢？”

　　目光却是从她那尚在起伏的两抹曲线上掠过。

　　“啪……”

　　燕琳猛地敲了他一个响头，笑斥道：“色狼！”

　　只不过，下一刻，两人却是四目相注片刻，然后便是抱在了一起，又蹦又跳的，颇是放肆地哈哈大笑起来。

　　他欢欣，她高兴，两人之间，第一次出现了如此默契！

　　“哎呀……”

　　燕琳突然惊呼一声，挣出了他的熊抱。

　　“怎么了琳姐？”怀中玉人儿突然离去，秦香也是从兴奋中回过神来，奇问道。

　　“忘记了，今晚要进行模拟辩论，我得走了。”燕琳一边整衣服一边急道。

　　看着她略显晕红的脸蛋，想起她为自己所做的，秦香心中突然泛起了一缕柔情，突然上前将她搂入怀里，真诚地道：“谢谢你，琳姐！”

　　燕琳娇躯猛地一僵，旋即如常，轻轻一推，呵呵娇笑道：“去，口是心非的家伙，想占我便宜就占我便宜，装什么感谢。”

　　“嘿嘿，我可是真心的感谢你呢！”秦香尴尬地笑道。

　　“信你才有鬼了。”燕琳白了他一眼道，说着从身上取出一个密封的信封递给他道：“刚才你运功疗伤的时候，有一个人送来了这封信，说是要你亲启，你看看是不是岛国的公主殿下看上你了，要跟你约会。”

　　“信？”秦香一愣，顺手接过，嘴里却是笑道：“如果真是的话，那就承你贵言了。”

　　“真是一个花心大萝卜！”燕琳白了他一眼，那样子说不出的娇媚，不过旋即如常，笑道：“没时间跟你扯了，你刚刚晋级，估计也得好好消化一下，晚餐你自己解决吧，我走了。”

　　“去吧去吧。”秦香也不跟她客气，闻言笑道。

　　“真没良心！”燕琳哼哼着瞪了他一眼，转身而去。

　　只不过，谁也没有看见，她转过身之后，嘴角却是弯起了一个弧度。

　　“会是谁给我来信？”秦香看着那封信，甚是不解。如果是蓝羽枫等人，他们勿需给自己送信来；如果是那两个神秘的协助他完成此行岛国任务的人，却绝对不会采用这种最容易出现问题的方式跟他联系。

　　所以他很肯定地，给自己写这封信的人，他很可能不认识，抑或是说相交不深。

　　“想那么多干嘛，拆开不就知道了？”秦香愕了半晌，自嘲道，心想看来是自己做特种兵的老毛病又犯了。

　　要知道他现在还没有接触到任务的边缘，绝对不可能会出现秘密泄露的可能，所以此时的他，其实可以不用多想的。只不过缘于特种兵的习惯，拿到一封匿名信之后，他首先想到的，便是谁来的信、有什么目的、要不要打开等等一系列的问题。

　　而以他此时的身份而言，这却是多想了。

　　走到椅子上坐下，秦香手掌一划，粘得很密的信封口便是自行剥离，秦香把里面的信抽了出来。如果让燕琳看见，一定大为惊诧，因为那剥开的信封口，竟然是一点痕迹都没有，就象是这个信封从来没有粘过胶水之类的一般。

　　当然地，对于飞龙特种部队的特种兵而言，这一手，简直是小儿科。

　　看到信上的内容，秦香却是呆住了。

　　尊敬的秦香阁下：

　　白日之事，彩香后思，深感愧疚，略备淡饭薄酒，以尽绵歉，未知君可否给彩香机会？

　　晚，君子阁，三友屋，恭候君驾！

　　————伊波礼家彩香致上

　　“这个狠毒的女人，竟然要请我吃饭向我道歉？”秦香看着雪白的素笺上那寥寥数行字，心中满是狐疑，瞅不准这女人究竟有什么目的。

　　他看了看时间，此时是东惊时间晚上七点二十分，如果要赴宴的话，也算是去的晚了。但此时他考虑的却不是去得晚有没有礼貌的问题。

　　伊波礼彩香在图书馆中，制止嬷嬷物部加奈击杀秦香，而后又给了他一颗生力丹，看似好心，但他未曾料想这生力丹之中竟然蕴含着极寒能量，他的岩心源力伤势虽然好了，然而却遭了阴寒之气的侵袭，如果他没有修炼《力魄大照经》，而魄之力又修炼到了第五段强魄的阶段，在那一股阴寒之气之下，他的真气能够撑多久那可说不准。

　　因为他发现，在从图书馆回酒店的路上，那些阴寒之气竟然出现了变异的现象，他的真气在与变异的寒气对抗中，竟是渐渐不支，如果没有魄之力配合真气的融合，他很可能此时已经变成了一个冰冻人。

　　在他想来，伊波礼彩香之所以阻拦物部加奈击杀他，只不过是不想在图书馆中杀人罢了。而她的举动，取得了秦香的承认，加之秦香的确是受了岩心源力掌毒，他要想痊愈，自然会把生力丹吃了，到时寒气发作，秦香便会诡异的死去，她一样达到了杀他的目的，而且还不会惹上麻烦。

　　“这个恶毒的女人一定是派有人暗中跟踪我，看到我没有死，所以便又进行了第二个计划，约我吃饭道歉？一个岛国女人，会有这么好心？看来又是想引我入彀吧？”秦香越想越觉气愤，心道：“你奶妈的，不就摸了一下你的手吗，又不是操了你，犯得着一定要置我于死地吗？”

　　便在此时，门口又传来了敲门声。


第416章 赴宴！

　　“又是谁？琳姐此时应该去准备晚上的模拟辩论了。”秦香心中疑惑，把信收起，走过去开了门。

　　“周清清同学，是你？有什么事吗？”看到门口的周清清，秦香不禁一愣问道。

　　周清清看了他一眼，嫣然一笑道：“听燕琳说，你还没有吃晚饭呢，刚才我恰好出去，就给你打了一份寿司，热的，你趁热吃吧！”

　　说罢把手里的袋子递过来给他。

　　“也是饭？”秦香心里暗道，不过伊波礼彩香与周清清自然不同，他虽然知道周清清对自己似乎有那么一点意思，不过人家都把饭送到门口了，他也不好拒绝，便接了过来，问道：“谢谢你，周清清同学！对了，多少钱，我给你。”

　　周清清颇是恼火地瞪了他一眼道：“前晚你请我吃夜宵，又救了我，难道我请你吃份寿司都不行？你竟然还跟我谈钱？”

　　说罢也不待秦香回答，气呼呼地转身走了。

　　只不过，秦香并没有看到，在她转过身去的时候，脸上露出了诡异的笑容。

　　秦香看着周清清远去的背影，苦笑着的无奈地摇了摇头，心道：“我是不是有些过份了？就算周清清真的对我有什么想法，那也是她自己的权利，毕竟是人家的一番心意，就算我不接受，也不能打击人的是吧？”

　　待得周清清的身影消失在拐弯处，秦香没有多想，提着那份寿司便是进了房间。

　　他的确也是饿了，生力丹对他身体的强化改造以及武道晋级，消耗了大量的能量，他不饿才怪了。

　　在吃着寿司的时候，秦香面前却还是摆着那封信。

　　“要不要赴宴？”这是一直在纠结着他的问题，面对伊波礼彩香的邀请，他一时间还是拿不定主意。

　　“去，难道我还怕她不成？况且她要杀我的话，的确是需要这么麻烦，以那物部加奈的神通，在图书馆里不声不响的杀死我再把我弃尸，也不是什么难事。而且这颗生力丹，挺诡异……”秦香终于是做出了决定。而促使他做出决定的，却是生力丹的神奇药力，因为他感觉得到，生力丹中的那阴寒能量虽然极为厉害，但却是十分纯净的阴寒之气，并不是那种含有着暴戾之气的寒毒。

　　决定下来之后，秦香反而轻松了许多，把周清清买来的那份寿司三下五去二的卷席一空，勿勿洗了个澡，换了一套衣服，便出酒店而去。

　　“他……他怎么出去了？”在秦香进入电梯的时候，走道拐弯处闪出了周清清的身影，想要唤住秦香已经是来不及了。

　　急勿勿的赶到酒店一楼，冲出酒店门口，却哪里还见秦香的身影。

　　“糟了，万一一个小时后药力发作，他一定会发现是我在寿司中做了手脚，这可怎么办才好？”周清清一跺脚，两只小拳头拽得紧紧的，望着有些萧瑟的大街，眼中闪过了一丝悔恨和恐惧，但更多的却是无力。

　　秦香自然不知道，只是一个凤大学生的周清清，竟然会为了嫉妒而对他施出那种龌龊的手段。他也更加料想不到，在这陌生的地方，周清清竟然能弄到那种连他都觉察不出的某种激素药物，而那些激素，却是随着和着那份寿司，完全的被他吃进了肚子里……

　　东惊君子阁，是东惊中极少数贵族才能进入的一家私人会所，装饰高贵而典雅，具有浓厚的文化氛围。

　　不过要想进入君子阁却不是一件容易的事。在出租车上的时候，秦香就简单询问了一下出租车司机，出租车司机对于君子阁，也只是知道一些表面的东西，里面究竟如何，他是一无所知。据出租车司机讲，君子阁这种地方，就算你多么富有，如果不是一些岛国大家族的成员也是办不了会员卡，没有会员卡，是绝对不可能进入其中的。

　　不过对于这一点，秦香倒是没有担心，伊波礼彩香既然请自己在君子阁用餐，当然不可能让自己吃闭门羹，连君子阁的大门都进不去吧。

　　事实上他所料想的的确没有错。

　　下了出租车，从这里到处于一座小山之下的君子阁还有一段距离，外面的车辆是不允许进去的，他只能步行而去。

　　不过他还在观察着前方树林环绕之下的君子阁的典雅建筑时，一个着大花纹艳色和服的女子却是迎了上来。

　　“阁下是秦香先生？”女子迈着碎步走到秦香面前，对着他盈盈一礼，十分轻柔地问道。

　　“不错，我是秦香，你怎么知道？”秦香一愣，应道，不过疑问一提出，他便有些后悔自己的无知。

　　不过，这女子却是极是礼貌，一点没有因为他的无知而有任何异样表情，恭敬地解释道：“一般能来君子阁的尊贵客人，都不会乘坐的士前来，秦先生坐的士前来，那肯定是伊波礼小姐的尊贵客人了。伊波礼小姐已恭候多时，秦先生请随我来。”

　　“果然白痴了一回。”秦香苦笑着跟在这女子的后面，缓缓向君子阁的方向行去。

　　远处，一辆黑色的车子里，一个棕发青年脸上露出了疑惑之色，回头看了静静坐在后座的一个黑衣人一眼，小声道：“藤原先生，他竟然进了君子阁。”

　　棕毛青年虽然是一个小角色，但对君子阁在东惊贵族中的地位却是知道一些的，以他这种身份，连君子阁最外围的门口都进不了。

　　“我只负责杀人。”黑衣人冷漠地道：“如果你现在反悔，预付的酬金，不退。”

　　棕毛青年想了想，一咬牙道：“那就麻烦藤原先生了，不过，为了避免麻烦，希望藤原先生不要在君子阁的范围内动手。”

　　“你放心，我还不想死。”黑衣人冷然道，心中却冷哼一声：“在君子阁范围内动手，我便是有十条命也不够填，这小子真是一个白痴。”

　　只不过，他只是一个冷血杀手，自然不会把心里的话告诉棕毛青年。

　　……

　　接引秦香进去的女子极为恭谨礼貌，虽然是在前面带路，却几乎是数步一回头，恭敬的做出“请”的姿势，予人一种自然而受到重视之感。

　　穿过一片树林，终于是来到君子阁的内围。

　　君子阁依山而建，山林环绕，环境清幽，即便是寒风拂来，依然予人一种脱俗的清静之感。

　　秦香看得出，这君子阁并不是那种厢房式的设计，而是一栋栋的独立院落式设计，整个君子阁，也就只有那么几个院落，看来每一次在这里接待客人的，也只有那么寥寥数人。

　　只不过，让秦香感到奇怪的是，此时在君子阁的停车场上，只有一辆黑色的奔驰。

　　“伊波礼小姐今晚已将君子阁包下，是以除了秦先生外，没有其他的客人。”那女子似乎看出了秦香的疑惑，细声解释道。

　　“原来如此。”秦香有些汗颜，伊波礼彩香既然是包下了君子阁，只有他一个客人，那么不管他是开车来的、坐出租车来的还是走路来的，负责接待的司仪，自然都能认得出他来。

　　只不过他并不知道，这个负责在最外围迎接他的，本来就是伊波礼彩香的贴身侍从，伊波礼彩香平时出行，都是由她负责开车，在伊波礼彩香跟踪秦香到酒店的时候，她却是见过秦香了的。

　　“秦香君，承蒙赏光，不胜感激！”进入三友屋，伊波礼彩香便亲自迎了出来，纤腰轻曲，微微一躬，动作轻柔，纯出天然。

　　今晚的伊波礼彩香，穿的一件纯白色的适身和服，三千青丝自然垂于纤腰之上，而至翘臀，衬出她纤弱却玲，珑的曲线，清新而脱俗，宛若冰雪中的一朵青莲，予人赏心悦目之感。

　　“伊波礼小姐盛情相邀，秦某也是荣幸之致。”不管人家有什么目的，但人家客客气气，作为一个华夏男人，秦香也不好太过于失礼，闻言抱拳回了一礼。

　　目光在周围略略一扫，正疑惑间，伊波礼彩香淡淡一笑道：“秦香君请放心，为表诚意，加奈嬷嬷今晚并不有此。薄酒粗羹已备，秦香君请……”

　　说着做了一个请手式。

　　其实不用她说，秦香在进入君子阁的范围后，便已经分出了两个念头在周围查探，并没有发现物部加奈，而且在这一栋三友屋之中，除了引他进来的那女子、伊波礼彩香和他之外，竟然没有其他人。

　　从目前来看，这个伊波礼彩香的确没有显露出那怕是一丝一毫的敌意，秦香也就暂时放下了心来。

　　三友屋内，宽敞的大厢房，这里并没有采用暖气系统供暖，而是在屋子里燃着一盆火炭，也不知道烧的是什么炭，没有炭烟，没有一般火炭那种刺鼻的味道，反而飘溢出一缕淡淡的木香味，木香在屋里弥漫，沁人心脾，予人心清神爽之感。

　　屋子中间的矮方桌上，摆满了不下于三十道菜，制作精致，色泽天然，一看就勾起了人的食欲。只不过，百分之九十的菜，秦香都是叫不出名称来。


第417章 是谁下的药！

　　矮方桌上只摆着两套餐具，相对而摆，竟然是不分主次。虽然只是小小的一个摆设，却是看得出主人煞费的苦心。

　　以诚相待，无主无客！

　　两人进屋之后，接秦香进来的那个女子便把门口拉上，外面传来了细碎的脚步声，看来竟然是离开了。

　　“粗羹薄酒，不成敬意，请秦香君赏脸入席。”伊波礼彩香盈盈一礼，细声细气地道。

　　秦香也不客气，在桌子边盘膝坐了下来。

　　伊波礼彩香看到他的坐姿，只是微微一愣，却是没有说什么，看来秦香没有按照岛国人的习惯跪坐，她对此并没有什么意见。

　　只是伊波礼彩香却是依足了岛国人的宴客礼仪，拿起小酒坛小心翼翼地给秦香倒了一杯酒，这才回到自己的座位上跪坐下来，将自己前面的小杯子满上酒，然后举起，丹唇轻启，细声道：“日间下人无礼，冲撞了秦香君，彩香在此诚心向秦香君道歉，还请秦香君原谅，若是不嫌，彩香先干为敬。”

　　说罢素手轻挡，将那一杯酒倾饮而下，酒入腹中，她的小脸蛋上便即迅速的泛起了一抹嫣红，宛若寒雪中的两朵红梅。

　　傲雪寒梅，洁净而孤高，却又予人亲近之感。

　　只不过，一杯酒下肚，伊波礼彩香却是凭添了几许娇媚，顾盼之间，宛若春雪初融，瞧的秦香心中不禁一荡，小腹之下，竟然泛起了一缕奇异的感觉。

　　“汗，我的定力什么时候变得这么差了？”秦香一惊，强自把内心那股邪异的感觉压下，本自有话要先问伊波礼彩香的他，却是鬼使神差地拿起了酒杯，也不说话，咕噜一口饮尽。

　　只不过，放下酒杯之时，他心中却一阵愕然。

　　伊波礼彩香看到他竟然喝下去了，似是松了一口气，脸上露出了温婉释然的笑容，细声道：“秦香君能够接受彩香的道歉，彩香心里十分感激，谢谢秦香君！”

　　说罢跪着对秦香深深的鞠了一躬。

　　两人相距本就不远，加上秦香即便是盘膝而坐，也是比伊波礼彩香高得多，伊波礼彩香这一躬之下，秦香眼睛看过去，便是看到了那素颈之下的那一片雪白……

　　晶莹胜玉的肌肤，散发着一缕淡淡的光泽，秦香甚至能够嗅得到，从她身上传来的那缕幽香，若空谷幽兰，似圣地莲花……

　　目光所及，在那件和服的遮蔽之下，触肌处本就不多，只是不知为何，秦香刚刚压制下去的那股邪异之火，却是再度疯窜而起，只是那么一瞬间，体内竟然如同翻江倒海一般，竟然有一发不可收拾之势，他的脸庞，也是在那么一瞬间胀得通红起来。

　　“怎么会这样？”秦香此时依然没有料想到身上出了什么问题，只是猛甩了一下头，真气流转，把那股邪火再度强压了下去，嘴里随口应道：“伊波礼小姐，过去的事就让它过去吧，既然伊波礼小姐如此诚意，秦香若是再矫情，却是显得我小气了。”

　　伊波礼彩香这才抬起头来，嫣然一笑，站了起来，拿着小酒坛又走过去给他斟酒，斟酒之时，她的身体离秦香不过尺许，身上散发出如婴儿般纯净的乳香味，间或夹着淡淡的少女，体香，令得秦香心中再次格登一下，邪火又有上窜之势。

　　秦香真气运转，强压着那股不好的感觉。好在他的真气经过那股阴寒之气的洗礼之后，其中也是带着一丝阴柔性，真气运转之下，内心的躁热，倒是被压制了下来，看到似乎并无不妥，秦香也就放下心来。

　　“素闻华夏是一个具有五千年文明历史的古国，彩香是向往已久，秦香君，能给彩香说说贵国的历史吗？”酒过三巡，伊波礼彩香的脸颊更红了，春意流波，娇媚动人，对着秦香嫣然一笑道。

　　那股邪火被秦香的真气压下之后，秦香也是放松了警惕，而且似乎也是逐渐适应了伊波礼彩香的青春与娇媚，见她主动找话题，便把生力丹的问题暂时搁着，跟她说起华夏五千年的文明史来。

　　他自小便是博览群书，不论是华夏上下五千年的正史野史，他几乎都是信手拈来，旁征博引，倒是令得本来只是随便想找个话题来拉近两人距离的伊波礼彩香听得入迷起来，倾听之余不时的提出问题，不知不觉之间，两人似乎都沉浸于华夏上下五千年的历史长河之中。

　　而随着话题的展开，不知不觉间，桌子上的那一小坛子酒，竟然是被两人喝得差不多了。

　　伊波礼彩香粉脸滚烫，顾盼之间，娇媚之态流露无遗，不过从小接受家族的教育，倒是令得她一直保持着一份矜持，虽然微有些醉意，却并没有失态之举。

　　反而是秦香，在放松了警惕之后，又喝了不少酒，身体慢慢的感觉发热起来，初时他也并没有在意，只以为是屋子里炭火以及喝下的酒所至，但是当他感觉到真的不对劲之时，却是已经晚了。

　　“好热……”又是一杯酒下肚，秦香感觉到全身极度的躁热起来，意识也是渐渐迷糊，前方的伊波礼彩香在他的眼里，却是变得姿态万千，说不出的娇媚动人。

　　他的眼里，终于便是只剩下了伊波礼彩香一个，而她身周所有的一切，似乎都变得模糊起来，伊波礼彩香的身影变的更加迷幻，晃眼之间，在他的脑海里，便是映出了一幅香艳的画面，伊波礼彩香的身上，似乎是寸缕未着……

　　“果然是……”

　　内心的躁动之间，一缕清凉猛地在心间掠过，秦香一惊，瞬间清醒的意识，令得秦香终于知道发生了什么事。

　　“你竟然在酒里下毒……”

　　霍地站起，秦香虎目圆睁，怒瞪着伊波礼彩香。

　　伊波礼彩香一惊，看着脖子上青筋暴现、双拳紧握的秦香，她的酒便即是醒了一大半，急急站了起来，惊慌地道：“秦香君，你误会了，绝无此事。”

　　旋即又道：“若是酒中有毒，那我岂不是也会一起中毒？”

　　“咚……”

　　秦香突然坐了下来，呼吸变得异常的急促，此时的他，全身就象是浸在火炉之中一般，内心的躁动，已然是接近了临界点，只不过他尚还是紧守着脑子中的一片清明。

　　他本想说“如果你事先服了解药，自然便不会中毒”，但他毕竟非常人，心思电转：“我真气一点也没有受到影响，只是全身躁热，那邪异的感觉极为强烈，意识渐入迷糊，这分明是中了春药的征状。这伊波礼彩香即便是想要杀我，也没有理由给我下春药的道理。

　　“而且在三友屋之中，只有她一个女的，连下人都摒退了，我真气犹在，难道她不怕我对她不利？抑或是说这娘们看我长得帅，想要下药迷奸我？”

　　不过他立即便是把自己最后的那个想法给否定了，他还没有自恋到那个程度。瞧这伊波礼彩香的架势，绝对不是一般贵族，身边一个侍婢都是神级武道高手，自己又不是什么白马王子，人家没理由要对自己做那种事。

　　他脑子转的极快，回忆先前之事，勃然一惊：“竟然是周清清……”

　　他突然间想到周清清，是因为他很清楚的知道，在自己进入到君子阁三友屋之后，一直很小心，包括对屋中的气味，炭炉都仔细的观察过，并没有发现有何异常。

　　他身上出现第一次躁动，是在伊波礼彩香斟酒道歉之前，当时他就觉得很奇怪，自己的定力不可能有那么差，伊波礼彩香是很漂亮，漂亮的可以称得上倾城倾国，但是他即便是对她没有恶感，却也还谈不上有什么好感，加上对她有着深深的戒心，他不可能看到她的时候会生出那种邪异的想法来。

　　因此唯一的解释就是，在来君子阁之前，他已然中了春药。

　　而他在酒店中闭了半天关炼化阴寒之气，从头到尾都没有吃过什么东西，唯一吃过的，便是周清清给他打的那份寿司！

　　想到周清清，秦香不禁又想到，在他进入电梯之前，眼睛余光似乎是看到走道的拐弯处有一个人走出来，似乎就是周清清。

　　“周清清竟然给我下春药！”想通了此节，秦香便是知道，自己的确是误会了伊波礼彩香，只是他怎么也想不通，为什么周清清会给自己下春药。

　　“我相信你没有下毒害我……”秦香努力地抬起头看着伊波礼彩香，以尽量平静的口吻道：“对不起，伊波礼小姐，是我误会你了。”

　　说完这句话的时候，体内的药力在酒精的催发之下，再度的肆虐起来，秦香感觉到自己越来越迷糊，他强自忍着，试图以真气再把那股邪异的想法压下去。

　　但是那种感觉其实根本就与他的真气没有任何关系，先前他不过是因为身体刚经过生力丹中蕴含的阴寒真气改造过，对春药的药力有着一定的抑制作用，是以才使得周清清所下的药的药力延缓了一两倍的时间发作。

　　此时药力却是真正的发作了起来，他的真气却又哪里还压得下来？

　　只不过是顷刻之间，他的两眼便是布满了血丝，脖子上青筋暴现，脸上露出了极为痛苦之色，豆大的汗珠从额头上挤冒而出……


第418章 铸成大祸！

　　伊波礼彩香看到秦香的两只眼瞳，竟然是在这片刻之间布满了血丝，因为强忍着，额头上挤冒出一颗颗豆大的汗珠，脸上的肌肉都出现了较大的扭曲。

　　而见他向自己道歉，她心里倒是松了一口气，但旋即便担心起来，莲步轻移，向他走了过去……

　　“不要过来……”

　　秦香陡然沉喝道。只不过他喝声甫毕，那药力便即是疯涌而上，瞬间便即把他的脑子仅存的那一点清明击溃，多年修炼的定力，却是让他没有失去理智，没有向伊波礼彩香扑过，而是轰然倒下，双手捧头痛苦地强忍着，药力作用下，他的身躯剧烈的颤抖着，嘴里嘣出痛苦至极的低吼声。

　　听到秦香的喝声，伊波礼彩香只是瞬间的愕了一下，并没有听众秦香的劝阻，反而是快步走了过去，蹲下身来，轻轻拍了拍他的肩膀，担心地问道：“秦香君，你没事吧？我要怎么样才能帮到你，啊……”

　　秦香本来是强自忍着药力的折腾，以多年修炼的定力在控制着自己，如果伊波礼彩香没有过去，他或许还有可能撑得过去，但是伊波礼彩香一来到他身旁，鼻子里嗅着她身上散发出来的清幽少女香味，便是感觉到脑子“轰”的一声完全的陷入了疯狂的状态之中。

　　那一刻，伊波礼彩香关切的慰问传入他的耳中，却是变成要命的呻吟声，他的心顷刻之间便即陷入其中不能自拔，体内的躁动，象是积蓄到了极限的洪水一般，轰然爆发，一声低吼之中，猛的把伊波礼彩香拽下，翻身压在了她的身上……

　　伊波礼彩香一声惊呼甫出，丹唇便即被的秦香封住，她在挣扎之下，待要喊叫，贝齿立被击破，柔软的小舌被秦香的粗鲁的吸吮住，而她奋起余力，想要把秦香推开的时候，上身便即是遭到了陷入疯狂中秦香粗鲁的掳掠占据。

　　因为那个地方的关系，在十八岁之前，她从来没有跟家族以外的异性有过肌扶的接触，此时惊恐之下，要害部位被袭，即便是她已经踏入先天四级的境界，却也是霎时间浑身使不出一点力气来，身子一软，便即陷入情焰之中，变成了一只任君采撷的花儿、任君欺凌的小绵羊……

　　此时的伊波礼彩香，或许是悔的肠子都青了，后悔不该把侍婢支到了外面，后悔没有让物部加奈跟着一起来。

　　只不过，此时的她，却只能是叫天天不应，叫地地不灵了。虽然她知道，在君子阁的外围，有强大的守卫，但是在三友屋的周围，却是没有任何人敢接近。

　　是她对自己实力的过度自信，让她陷入了一个死局之中。没有过任何经验的她，在秦香迷失的疯狂之下，即便是再强大的她，也是失去了一切反抗的能力。

　　挣扎过后，衣衫纷飞，撒落满地。

　　三友屋之中，不时的传来野兽般的低吼声和啜泣声……

　　狂风暴雨之后，却是死一般的寂静……

　　也不知道过了多久，秦香终于是醒了过来。似乎是想起了什么，他霍然坐起，着眼处，却没有看到想象中的凌乱，也没有料想中瑟缩在屋角轻泣的女孩，他身上的衣服，却也是穿的整整齐齐，而且还盖着一床被子。

　　“难道先前，我只是在做梦？”秦香猛地甩了甩头，感觉到头痛欲裂。

　　仔细回想先前发生的一切，却只忆得到药力发作之前的那一霎，然后便是一片迷糊，似乎是自己拽了伊波礼彩香下来，似乎是自己压到了她的身上，似乎是自己把她当成了发泄的对象……

　　朦朦胧胧，却又似曾有痕。

　　“如果我侵犯了她，那她呢？”秦香目光再次扫了一遍屋内，发现并没有什么异常，桌子上吃的东西都已收拾干净，此时只是放着一壶茶，一套精致的茶具，还有——一封信！

　　信的下面，压着却是几张纸张。

　　“信？”信，似乎成了伊波礼彩香和他联系的标志，因为她约他吃饭，便是通过让人送信给他。

　　秦香的心里，说不出的惶恐。先前那种梦幻般的疯狂，他很怕一切都是真的。

　　纵然他对岛国人没有什么好印象，甚至很是痛恨；纵然他对岛国的女孩不会生出感情来，甚至潜意识里带着厌恶。但他却绝对不会想着有一天，自己会对某一个岛国女孩做出那种让人深恶痛绝的事来。

　　快步冲到桌边，拿起那封信，秦香的手，却是开始剧烈地颤抖起来。

　　那一封轻飘飘的信，此时在秦香的手里，却是重如泰山。

　　没有使用特别的手法，他的手颤抖着撕开了封头，从里面扯出了一张折叠起来的洁白信笺，然后却是闭起眼睛，良久之后，才缓缓地打开了来。

　　“字示香君：

　　大祸铸成，回天无术！

　　然彩香身份殊特，虽失身于君，却不能长侍君侧。君若醒转，趁彩香家人未觉，望君即速离去，返归贵国，尽量隐藏，或可留得一命，否则……

　　知君修炼武道，赠《惊神录》手抄篇一份，君若修炼有成，将来或可用以保命。

　　香心诚恐，心中纵存千言万语，却难抒一二。

　　经此一别，相见无期，盼君多保重！

　　————彩香匆留……”

　　“轰……”

　　看到这封信，秦香脑袋突然轰地一响，瞬间一片空白，他心中原存的最后一丝希望已然荡然无存。

　　原来，先前的一切都是真的！

　　原来，自己真的对她做了禽兽不如之事！

　　呆愕的状态保持了至少有十多分钟，秦香这才从紊乱的思绪中回过神来，再次看这封信，秦香心中却感慨万端。

　　他虽然对伊波礼彩香做了不可饶恕之事，但从信中他却是可以看的出来，伊波礼彩香虽然失身于他，但似乎却没有责怪他之意，反而更多的却是惶恐不安。

　　伊波礼彩香在信中说的是“大祸铸成”而不是“大错铸成”，再从那字里行间，可以看得出来，他对伊波礼彩香所做的事情，在她的家族之中是一件不可饶恕的大罪，一旦被她的家族察知，迎接他的，将会是无穷无尽的追杀，哪怕是他返逃回华夏国，只怕伊波礼家族也不会放过他。

　　“经此一别，相见无期，盼君多保重！”简简单单的十三个字，三个标点符号，道出了她失身于他之后反而流露出来的淡淡情意和对他的未来的隐隐担忧。

　　“彩香，算是我秦香亏欠你的！”秦香看着信，又是呆愕了良久，心里轻轻一叹，把信折起收好，这才拿起刚才压在信下面的几张纸张。

　　“《惊神录》？”秦香看着那上面那娟秀的文字，立即便是看出来了，这《惊神录》竟然也是伊波礼彩香的字迹，而且墨迹未干，俨然是她在离去之前所录。

　　虽然只有五张纸，录写之时，也俨然甚是匆忙，但一字一句，却是非常清晰，笔划连贯。

　　“真是天意弄人啊，出来之前，我又何曾想到会是这样的一个结果？”就算他怎么淡定，遇到这样的事情，一时间也是很难做出决定。

　　伊波礼家族的强大，仅从伊波礼彩香身边的一个侍婢便是一个神级高手便可窥见一斑。不难想象，若果伊波礼家族真的因为伊波礼彩香失身于他而派出高手追杀他，以他此时的实力，只怕真的很难逃脱得了。

　　“唉，还是先离开这里再说吧。”秦香看了看时间，此时已经是凌晨一点多钟，当下把信和《惊神录》都贴身收好，开门走了出去。

　　听到开门的声音，一个他没有见过的女子从前面一间小屋里走了过来，对着他躬身一礼，细声细气地道：“秦先生，您酒醒了？”

　　听到这女子这么说，秦香便知道，伊波礼彩香一定是交待她们说自己喝醉了酒，让自己在屋里休息。

　　“是的，我要走了。”秦香自然不会跟她解释什么。

　　“伊波礼小姐交待，秦先生可以在这里休息，若是秦先生要走，我们君子阁会安排人送秦先生回去。”这女子恭敬道。

　　“我还是回酒店吧，不用你们送了，我自己回去。”秦香知道从君子阁出去，还有一段挺远的路才到大路，这么晚了很难拦得到出租车，让君子阁的车送送，虽然是一个好办法，但他对伊波礼彩香做了那种事，多多少少还是有些心虚，不想让他们送。

　　那女子点了点头道：“既然如此，我送秦先生到外面。”

　　说罢转身走了出去，秦香紧随其后。

　　“这君子阁的周围隐匿着不少高手，还好他们都没有靠近，否则如果让他们知道先前三友屋内发生的事，真不知道会是什么样的后果。”秦香跟着那女子走出去的时候，自是知道在远处的树林之中，有高手在盯着自己，这他在进来的时候就已经发觉了，只不过这些高手只是远远慑着，并没有靠近君子阁，看来只是维护外围的安全，并不敢靠近君子阁打扰到里面的客人。

　　“秦先生，真的不要我们送么？”把秦香送到外面的时候，那女子还是又问了秦香一次。

　　“不用劳烦，谢谢！”秦香说罢，大步向前而去。


第419章 真气瞬爆！

　　从君子阁出来，送他出来的那个女子返回之后，寒风吹拂而来，秦香人是清醒了很多，但是他的心里很难受。

　　在他的意识之中，他对伊波礼彩香做了那样的事情，他宁愿她在留下的信里把他大骂一顿，骂他禽兽不如，骂他人面兽心，甚至是一大堆更加难听的话。

　　她可以在信里对他说上一堆威胁的话语，譬如要把他碎尸万段、剁了丢出去喂狗云云，甚至于在当时他还没有从疯狂后的沉睡中清醒的情况下，咔嚓一声把他给宰了，纵然他死得不明不白，他也不会这么难受——或者说他可以根本就不在乎。那样的话，他做了一个鬼之后，他依然可以很“骄傲”地跟周围的华夏男鬼说：我是XX了一个岛国女人才被她剁了的。或许，那样的话，在地底阴曹之中，他可能还得到某些男鬼的敬仰。

　　可是，即便是醒来之后，意识到或者说猜测到可能发生的事后，他的潜意识里，却是从来没有想到过，伊波礼彩香竟会以德报怨，非但没有骂的他狗血淋头，没有对他说任何的威胁话语，反而是劝他快些离去，同时为了让他更保命的资本，还当场手录《惊神录》赐予他。

　　这样的岛国女孩，他还能拿她来当成仇视的对象吗？

　　寒风吹醒了他，他的心里却是开始担心起伊波礼彩香来。从她留信的字里行间可以看出，因为失，身于自己，伊波礼彩香可能会很麻烦——或者说肯定会极为麻烦。从她信中隐隐透出的担忧之情，秦香已然可以猜测得出，对于伊波礼彩香失身之事，伊波礼家族一定会很快发现。

　　秦香知道，某些传承数百年甚至是数千年的大家族，对于一个女子在婚配之前是否圣洁，基本上是不有检验的，有经验者，一眼便可以看得出来——不说其他人，其实对华夏中医学有着一定造诣的秦香也是看得出来的，在失身于他之前，伊波礼彩香不是一个处女。也正因为有了这个因素的存在，是以秦香在前面感觉到身体有些异样的时候，并没有多想——他还没有自恋到岛国大家族中还是处女的女孩会对他用药跟他做那种事情。

　　“竟然严重到就算我逃回华夏，也难逃他们家族追杀的程度，看来彩香未来的处境，可能会很凄惨。”秦香稍事思忖，便已得出了这么一个结论。

　　一阵寒风拂至，吹的他衣袂猎猎作响，远处宛若迷幻般的灯光似乎变得模糊起来，秦香的脑海里，现出了七彩的光芒，旁边还绕萦着紫色的光芒，两束迷幻的光芒时分开，时而重叠，不断的幻化着各种不同的形状。

　　然后，两种不同的光芒慢慢的幻化成形。

　　一条七彩的金色巨蛇，一条紫色带冠的巨蛇，两条巨蛇，竟然在他的迷幻世界里凝形，最后缠绕一起，莫大的威能，竟尔宛若实质地在他的脑海里涌现。

　　“怎么会出现这样的迷幻画面？”秦香猛地甩了一下头，脑海中的迷幻画面这才消失。

　　又是一阵寒风吹来，几点冰冷的东西黏到他的脸上，原来，天上却是又下起了雪，这场雪来得很快，不过片刻功夫，悉悉刷刷声中，满天都是宛若棉花般的雪花飞舞。

　　“彩香既然如此对我，不论她是岛国女孩还是华夏女孩，我都不能弃她不理。”感受着雪花浸肌的冰凉，内心矛盾了良久的秦香终于是做出了决定：“既然发生了，我就要对她负责，我要把她代回去，哪怕是付出生命的代价！”

　　心中有了决定，秦香心中顿觉豁然开朗，内心的沉闷霎时间一扫而光，思绪也开始变得清晰起来。

　　他知道，自己做出这个决定，前方的路，将会变得极其的艰难与凶险，因为他要面对的，是一个连身边的下人都是神级强者的庞然大物，伊波礼家族！

　　大步而前，任寒风肆虐吹刮着他的脸，任雨雪粘附他的皮肤，秦香却是没有丝毫的在意。

　　陡然，一股强烈的危险感觉迸涌而起，他竟然生出了死亡的感觉，一股森寒的感觉猛的在他后背泛起。

　　“有埋伏。”那一刻，秦香便即是感觉到了周围能量的波动。

　　“萧……”

　　路边的一块石头后面，陡然现出一道光线。

　　不错，就是一道尺许长的光线，光线以一个诡异的弧度划破空间，向秦香的腰背斜划了过来。

　　光线过处，空间中的空气都被劈成了两半，光线划过一段距离之后，尖锐的破空之声这才传了开来。

　　“什么人要杀我？难道伊波礼家族已经发现了我跟彩香的事情？”在那一瞬间，秦香的脑海里便是闪过了这样的疑惑。

　　光线甫现的一刻，一股凌厉无匹的杀气便是以铺天盖地之势狂涌而至，秦香周围的空间似乎都出现了瞬间的凝固。他知道，这是这个杀手气机锁定自己所造成的效果。

　　这个杀手，是一个高手！

　　如果是在秦香还没有从沉闷中走出来，如果他还纠结在对伊波礼彩香的事情之中，如果他还没有对伊波礼彩香事件做出决定，以他先前的精神状态，很可能根本来不及反应，便要被对方斩于刀下。

　　只不过，此时的秦香，已然恢复了清醒，光线甫现的瞬间，他已然动了。

　　庞大的真气猛的一提，宛若洪水一般的真气轰然流窜全身，身形无弓无曲，宛若风吹一般地，刷地向前飘窜而去，在他身形消失在原地的瞬间，一道凌厉的光线“萧”地划过，随后化为一道耀眼的刀芒，刀芒劈在空处，传来了一阵剧烈的空气音爆之声，而秦香的身形，却已是竖掠出五六米之外。

　　只不过这人并没有因为第一刀偷袭落空而有丝毫的停滞，一刀袭空，那道虚幻般的黑影，犹如一道灰色的龙卷风向前卷席而去，灰影滚滚之中，又是一条光线飞射而出。

　　这一次，却是直线！

　　只有手指宽的光线，咻地划破虚空，在黑夜之中，竟然是留下了一条尾巴，霎时之间，便是射到了秦香的后背，直指后背心口位置，光线划过的空间，竟然似是现出了一个细小的黑洞，仿佛是直接穿破空间屏障直刺而至一般。

　　秦香却在此时，却是突然转过身来，虎目之中寒光闪烁，眼瞳之中，便只剩下那条光线的尖头，任其在他的瞳孔之中变大。

　　曲指，伸臂，弹出！

　　“叮……”

　　宛若金铁碰撞的声音在空中传来，光线变成了弧线，一把弯刀的弧度在夜空中现形，手指弹刀的振荡，使得弯刀向旁边荡了开去，刀身传来了“嗡嗡嗡嗡”之声。

　　秦香一指弹出，但觉得手臂被震的有些许酸麻，刀身上传来的森寒刀气，却是激起了他凌厉的杀意，手指被刀身弹回，身形不退反进，大步踏前，化指为掌，强大的真气蕴于掌心，呼地反拍而出，“啪”地一响，拍在被他弹开的弯刀刀身之上。

　　那人被秦香一指弹刀，但觉得刀身剧振，心中方自一惊，暴掠而进的身形陡止，刚想回刀再劈，秦香已然一掌拍至，他急转刀身，想要以刀刃迎向秦香的肉掌，但秦香的掌心，竟然传来了一股强大的吸力，他的刀面就象是自动送向秦香手掌一般。

　　“先天强者……”

　　那人陡然一惊，想要撤退，却已是不及，秦香一掌拍至，一股磅礴的真气透刀而传，轰隆声中，庞大的真气拳意从刀身迸涌而出，他执刀的手自内而外剧震，无匹的真气从刀身上灌涌而入，霎时之间，便是注满了他的手掌臂，磅礴的先天真气竟尔在那一瞬间爆炸开来，“嘭”的一响，那人的手掌手臂陡然爆开，血肉横飞，碎肉四溅，他手中的弯刀脱手飞出，“嗤”的一响，直插地面尺许之深。

　　那人闷哼之中，脚下闪电般地连续蹬踏，身形宛若炮弹般的嘣退。

　　“好强大的真气瞬爆！”秦香对于刚才那一掌，可以说是极为满意，这是他晋升武圣中级之后首次与人动手，刚才的一掌，便是只有武圣中级才能完全发挥出来的战技，被他称为“真气瞬爆”。

　　所谓“真气瞬爆”，便是利用自己瞬间提聚的先天真气，以极短的时间冲击对手的某一个部位，使得真气在那一瞬间爆满，随之发生爆炸。但这种攻击的战技对先天真气的要求甚为苛刻，初级武圣的真气还不能支撑这种瞬间聚集的消耗，只有中级武圣的时候，先天真气比初级武圣强大十倍以上之时，才能够在对方没有防备的情况下施出，杀对手一个措手不及。

　　当然，这一招战技，一般只对比自己武道级别低的人才能发挥出威力来，若是实力跟他差不多的，即便是对方没有猝不及防，他最多也只能让对手略为受伤而已，要想象对付这个杀手一般，令其手掌手臂瞬间爆炸，却是万难。

　　“给我躺下……”

　　秦香瞬息之间数变，两招反守为攻，看到那人想要撤逃，哪里会让他如愿，脚下猛地一踏，嘭嘭声中，身形闪电般地豹冲而出，向那黑衣人扑去。


第420章 逼供

　　秦香身形如电，手掌如同附骨之蛆一般向黑衣人拍去，后发而先至，顷刻之间，便是到了黑衣人的胸前。

　　“嘭……”

　　眼看秦香就要击中黑衣人之时，黑衣人左手一扬，一声沉闷的响声中，一道耀眼的光芒出现在两人之间。

　　“忍者？”

　　秦香一愣，去势却是未滞，脚下狠狠一搓，“嘭”地一响，速度不减反增，“噗”的一响，已然击中了一个东西。

　　“轰隆……”

　　击中之时，秦香才发现不对劲，因为他发现，自己击中的根本就不是人的身体，而是一块坚硬的东西，那是一块石头，强大的真气，直接是把那块石头击爆开去，碎石四溅，向四面八方迸飞而去，只不过秦香却身处一片闪烁的光影之中，眼中除了闪亮的光芒，根本看不到任可的东西。

　　“嗖……”

　　秦香身形陡止，嗖地拔空而起，身形若鹤，直飞起五六米高，超出了光芒的高度，虎目瞬扫，便看到一条人影闪电般地放树林深处掠去。

　　“想跑，没那么容易。”秦香心中冷笑，两足在空中突然互拍，啪啪两声，身形竟然在空中一折，嗖地向那黑影暴掠而去，速度之快，比之那逃逸的黑衣人还要快上三分。

　　看到黑衣人逃逸的身形，秦香便知道，此人并非真正的忍者，只不过是一个轻功身法极快、擅长借助道具逃逸的杀手而已，如果是真正的忍者，以他们擅于隐匿的本事，绝对不可能还让自己看到。

　　秦香在大宗师级别的时候，轻功身法已然是难有匹敌的对手，此时晋升武圣中级，呼哈真气更是达到了一种极为玄妙的境界，以前他凭借呼哈功的玄妙，身形已可以在空中做暂时的停顿和拔高，此时晋升武圣中级，在强大的呼哈功真气的支撑下，虽然还没有真的能悬空而飞行，但变幻身形、改变方向的身法还是运用得十分轻松的。

　　嗖嗖，一掠十多米，人在空中，秦香两足再度一拍，又是嗖地飞出近十米之远，在一棵矮树上一踏，身形再次加速，嗖地掠出近二十米远，顷刻之间，便已将他与那黑衣人的距离拉近到不过十余米。

　　听到身后的破空声，黑衣人心胆俱颤，头也不回，左手再扬，嘭的一响，又是一道白光爆闪而起，阻在了两人之间。

　　只不过秦香哪里还会给他脱身的机会，脚下诡异的左踏右搓，本来直线前进的身影，突然变成了曲线，几乎是在那白光爆开的瞬间，他已然越过白光，到了那黑衣人的身后。

　　“躺下……”

　　这回秦香再也不给他机会，人在空中，拳头轰然击出，一个由真气拳意凝形的拳头透拳而出，“嘭”的一声，狠狠砸在了那黑衣人的后背，黑衣人身形呼地向前扑摔而去，“噗”地喷出一口鲜血，摔在了地上，那一口鲜血之中，还夹带着破碎的内脏。

　　秦香紧随而至，一把便把他从地上拽了起来。

　　此人的实力，依他看来，估计也是一个大宗师巅峰的高手，只不过配合其奇妙的武技和隐匿术，平时便是要暗杀一个武圣强者也不是没有可能。只不过他今晚倒霉的碰到了秦香。

　　以秦香在飞龙中浴血洗礼过来的经历，只有他去暗杀别人，一个实力跟他相差一阶的岛国高手想要暗杀他，简单是一个天大的笑话。

　　这是一个有些瘦削的男人，大约三四十岁左右，鼻子很小，眼睛也很小，眼神很是阴戾，只不过他的眼中却是涣散无光，脸色苍白的象一张白纸，嘴角沾满了血迹。

　　但是此人看着秦香的眼神，却是充满了怨毒之色，显见虽然刺杀失败，但他仍有要杀秦香之心，在他的眼中，看不到一丝恐惧之色。

　　“说，谁让你来刺杀我。”秦香看着黑衣人，淡淡地道，脸上看不出他内心的任何波动。

　　只有面对敌人的时候，他才真正的象一个冷血的战士。此时的秦香，就是一个真正的战士气势。

　　“哼……”

　　黑衣人冷哼一声，根本就懒得应他的话。刚才秦香以先天真气击出的一拳，已然击碎了他的内脏，他自己知道自己的情况，知道绝对是活不成了，以他高傲的性子，自然不会在临死之时还把自己的雇主供出来。而且他们的组织，纵然是刺杀失败，也从来没有过暴露雇主身份的事情发生。

　　“老实招了吧，我给你死得痛快一点。”秦香操着流利的岛国语淡然道。

　　黑衣人以一个看白痴的眼神漠然看着他，竟然是哼都懒得哼一声。

　　“哎，你们岛国人，倒是骄傲自大的很，你以为你不说话，我就没有办法让你说话吗？”秦香淡然一笑，左手甫伸，捏住了黑衣人的下颚，一股巧妙的劲力透指而入，“嘣”的一响，一颗牙齿便是从黑衣人的嘴里蹦了出来。

　　秦香右手一探，把那颗牙齿接住，然后往左手一抹，象是变魔术般的，那颗牙齿便从他的手中消失的无踪无影。

　　黑衣人看到牙齿跳出来的时候，脸色已然大变，待到看到秦香的举动，心中却是充满了骇然，心中暗道：“这个华夏小子难道是魔鬼不成，不但知道我嘴里藏有毒牙，而且就这么一抹，毒牙就消失了？”

　　“你自忖必死，所以也就没有想着要咬破毒牙自尽，不过，你现在想要后悔也是来不及了。”秦香淡然笑道。

　　“你想怎么样？我什么也不会说的。”黑衣人终于开口，冷然道。

　　“说不说在你，我没有要求你一定要说。”秦香脸上却是突然露出了一个残忍的笑容：“不过，我很久没有折磨人了，看看折磨人的手段，是不是退步了，就拿你来做一个试验吧。”

　　诚如秦香所说，黑衣人本来自忖必死，在他想来，一个人连死都不怕了，还有什么可以害怕的，但是当他看到秦香那残忍而漠然的眼神时，内心却是一凛，一股极度恐惧的感觉油然涌生，眼中首次闪现着些许恐惧之芒。

　　“一样一样的来。”秦香淡然一笑，倏地拿起黑衣人的左手，两指一捏，喀嚓一声，便是直接把黑衣人的小指中节骨节生生捏碎，但是表皮却是没有破开半点，一只小指只剩下中间的皮连接着，却又没有断开。

　　“哼……”

　　黑衣人脸上肌肉一紧，露出了痛苦之色，额头开始冒出汗珠来，但他了只是哼了一声，并没有再出声，怨毒地盯着秦香，似是恨不得要生食其肉。

　　“呵呵，倒也硬朗，再来……”

　　秦香淡然笑道，只不过，这一回他却并不急，而是象是在呵护着黑衣人的手指一般，小心翼翼地把黑衣人的中指扯了起来，然后仍然是捏住了中指的中节，缓缓用力捏将下去。

　　黑衣人眼中首次露出了些许的恐惧之色。要知道这种折磨，若是的瞬间而过，他忍一忍也就过了，但秦香这种折磨人的方法，简直是从心理上摧残受刑者。他在施刑的过程中，把过程无限慢化，那可是一个极度折磨人心理承受能力的过程。

　　“呼……”

　　所谓十指连心，随着秦香指力的增强，黑衣人中指骨节受到了巨大的挤压，骨节似裂未裂之间的那种牵痛，令得黑衣人倒吸了一口冷气，但他却是咬牙强撑着，并没有现出妥协之样。

　　“喀喀嚓嚓……”

　　秦香漠然不语，手指继续使力，黑衣人的中指中间骨节终于承受不住他的指力，渐渐碎裂开去，疼痛十倍的感觉直透黑衣人的脑神经，头上豆大的汗珠挤冒而出，他终于痛苦地惨叫了一声，不过旋即又是咬牙吱声，强硬之极，直到秦香把他中指中间骨节完全捏碎，这家伙仍然强撑着，没有丝毫求饶之意。

　　“不得不说，我十分佩服你的忍耐力。”秦香看着黑衣人痛的头发都被汗水浸湿了，却还是硬抗着，心里亦是不禁对他有的忍耐力有些敬佩，漠然道：既然你这么有忍耐力，看来我只有用更厉害的一招了。

　　“我……什么也不会告诉你的，蠢笨的华夏猪，你就死心吧！”黑衣人怨毒地盯着他，咬牙切齿地道。

　　“是么？你顶得住再说吧。”秦香一点也没有因为刚才的失败而气馁，漠然道。

　　说罢抓起黑衣人的大拇指，食指倏地点出，强大的真气透指而出，真气化为一枚尖利的细针，从黑衣人的拇指“少商穴”钻了进去。

　　“啊……”

　　真气入体，黑衣人登时浑身剧颤，一股经脉撕裂的剧烈疼痛如附骨之蛆噬咬一般，黑衣人的额头再度冒出了一颗颗豆大的汗珠来。

　　当真气过得“太渊穴”而上，黑衣人已然痛的脸色的发紫，紧咬的牙齿竟然传来了喀嚓之声，好像是他自己把自己的牙齿都咬碎了一般。

　　这黑衣人倒也硬朗，虽然这种痛苦折磨得他只想马上死去，但是他却是强忍着，愣是没有求饶或者服软之样，只是喀嚓喀嚓地紧咬牙关，怨毒地盯着秦香。

　　只不过，当秦香输入的针状真气经云门而下，到达他的肺部之时，他再也忍不住，嘶声求饶道：“我说……”


第421章 燕琳和小纸条！

　　秦香笑了。

　　飞龙特种部队的逼供手段或许十分高明，即便是一些以过特别训练的特种兵，也是难以逃过飞龙的逼供。不过，秦香却更有属于他的一种逼供手段。

　　而通过刺激手太阴肺经的逼供手段，便是他的独门逼供手法。秦风月的书库之中，藏书极巨，正门、偏门、五花八门什么书籍都有，秦香除了平时正常的功课之外，有闲空的时候，让他最感兴趣的便是那些古里八怪的书籍，其中有一本古籍是专门研究人体弱点的书籍。

　　他从那本古籍之中，摸索出了一套能让一个意志坚定的人意志崩溃的办法，刺激手太阴肺经的办法便是那一套方法的其中之一。

　　因为他发现，刺激手太阴肺经的本源，能够让一个人的脑部快速的缺氧。当一个人的脑部缺氧的时候，基本上便是此人潜意识里除了生命、疼痛之外没有其他想法的时候，只要不让此人在缺氧的情况下清醒过来，一般的人都会有问必答，就象一个乖宝宝一样，问什么他就会答什么。

　　只不过，这种逼供的方法只有具有一定的内劲基础的人才能使用，所以目前这个逼供办法他还没有告诉过第二人，是以才称得上是他的独门逼供法。

　　在他刺激手太阴肺经的情况下，这个黑衣人脑部出现较为严重的缺氧，于是他的潜意识里便只剩下疼痛的感觉，而加上秦香先前灌输给他的信息，他的潜意识里，要想减少这种剧痛之感，便只有把秦香想要知道的东西告诉他。

　　“你叫什么名字？”看到逼供方法凑效，秦香的心情还是颇为有畅快的，一边以真气控制着不让黑衣人醒转过来，又不至于让他因为脑部严重缺氧而晕厥过去，一边沉声问道。

　　“我叫藤原大树。”黑衣人老实回答道。

　　“是谁雇你来杀我？”

　　“黑龙会，国武沙头，外号叫娑头。”

　　……

　　一条条信息从黑衣人的嘴里嘣出来，秦香倒是松了一口气。

　　原来这个藤原大树是岛国排名第二的杀手组织“天&屋”的一个二级杀手，受娑头的雇佣前来刺杀于他。而这个外号叫娑头的人，就是他们刚到岛国那晚在甜品店外遇到的那个黑龙会的棕毛青年。

　　这个叫国武沙头的青年，是黑龙会霹雳堂堂主国武西雄的堂弟。据藤原大树所知，国武沙头本来是想请“天&屋”的一级杀手刺杀他的，但因为天&屋的一级杀手要价极高，国武沙头估计是请不起，便退而求其次，便请了二级杀手。

　　这个藤原大树在天&屋的二级杀手中也是鼎鼎大名，接过的刺杀任务不下百起，其中刺杀先天境界的强者就有个三起，这三起之中，除了一起失败，另两起都成功了。

　　秦香是很想从藤原大树中得到更多的岛国杀手组织的资料，奈何这个藤原大树内腑全碎，在问完国武沙头的情况后，杀手组织的资料藤原大树只是回答了几个，便即突然气绝而亡。

　　看着突然软瘫下去的藤原大树，秦香也是颇为无奈，不过，他至少知道了刺杀他的人是谁，也知道了岛国的两大杀手组织，排名第一的杀手组织叫“天&冬”组织，这个杀手组织极为神秘，连藤原大树都不知道情况，他只知道，那是一个恐怖的杀手组织的存在；

　　排第二的便是“天&屋”，“天&屋”组织的杀手一共分为四个等级，分别是三，级、二级、一级和特级，三，级为最低等，杀手的实力多为宗师级别；二级的杀手多为大宗师级别或者黑忍级；一级的杀手则是白忍或者先天三级以下的高手。

　　藤原大树在秦香问到“天&屋”的特极杀手时，便即身亡。

　　不过只是了解了冰山之一角，秦香对于岛国杀手组织的强大还是非常的吃惊。象天之屋的一级杀手，竟然是白忍和先天三级以下的高手。先天三级如何区分他不清楚，不过白忍他却是在一次任务中接触过的，那一次，便是他后背留下那一道长长的刀疤的那一次。

　　白忍的实力，绝对也是武圣级别的实力。

　　一级如此，那么特级的杀手呢，又是什么样的实力？难道是神级的实力？

　　很难想像，不要说一帮，如果是被一到两个神级实力的杀手刺杀，他秦香还有多少活命机会。而在藤原大树的眼中，称之为“恐怖的存在”的“天之冬”杀手组织，又会拥有什么样的实力？

　　小小岛国，果真是卧虎藏龙啊！仅仅是两个杀手组织，便拥有如此庞大的实力。还有那神秘的伊邪那岐神和伊邪那美神呢？其麾下，又有多少恐怖的实力？不会是象师宗那种恐怖的大神级人物随手一抓便是一大堆吧？

　　了解的越多，秦香的背脊也就越感冰寒。

　　“这贺老头，给我一个什么样的任务啊，如果我这一次能够活着回国，他奶妈的，坚决要退休了，我死了倒是没有什么关系，就怕老爷子哭鼻子，小娣和萧萧、诗然她们守寡，我可不是属于自己一个人的啊！”秦香越想越是有些胆战心惊，感觉到额头有些凉嗖嗖的，伸手一抹，原来不知不觉间，他的额头却是冒出了一些冷汗。

　　“做人真难！”秦香无奈的苦笑道。

　　看了藤原大树的尸体一眼，秦香整个人似乎又是多清醒了一些，想起刚才对付藤原大树的手段，他竟然有一种释放的快，感，心中虽然对这种奇怪的感觉颇感奇怪，却并没有多想。

　　他自然不知道，先前他与伊波礼彩香发生的事情，其实对他来说，是一件极为压抑的事情，他的潜意识里，从来没有想过自己会有一天做出那种事情来，虽然并不是他的本意，但事情却是真真切切的发生了，这是他绝对不想面对的事情。

　　内心的沉郁一旦找到渲泄的口子，他自然会毫不留手。而他本来就是一个从敌人的鲜血中一步一步走过来的飞龙战士，在杀手藤原大树的身上，他可以毫无顾忌地以冷血的方式来渲泄着。

　　不得不说，经历过伊波礼彩香的事情，再碰到藤原大树的刺杀，秦香的心态，反而变得完全冷静了下来。

　　返身去路边取了藤原大树的弯刀，把他的尸体提到树林的深处，真气运起，很快便挖了一个坑，在藤原大树身上搜了一搜，发现他身上倒是藏了一些连他都不知道的东西，除了无用的银行卡之外，藤原大树的身上竟然藏有一张通体呈墨绿色的皮革。

　　秦香虽然不知道那皮革究竟是什么东西，不过藤原大树把他皮革贴身收着，俨然是他十分看重之物。秦香未及研究，除了银行卡之外，藤原大树身上的物品也是洗劫一空，和随手丢进星戒之中，简简单单的把他给埋了，这才返回酒店。

　　回到酒店的时候，已然是凌晨三点多钟。

　　上到房间，想要开门的时候，秦香突然看到钥匙孔旁边贴着一张小纸条。

　　“回来了，给个短信！”短短的七个字，下面画着的一个老奶奶满是皱纹的脸蛋。

　　看到这张小纸条，秦香心里一暖，脸上露出了淡淡的笑容，心道：“这琳姐，总是喜欢弄这么些古里古怪的东西。”

　　收起纸条，开门进了房间，想了想，还是给燕琳发了一条短信息。

　　他发完短信，依他料想，燕琳肯定已经睡了，是以便想放下手机去再去洗个澡，哪知手机刚丢到床上，他刚刚脱得靴子，便是听到了信息提示音。

　　“五更方回，今夜烟花柳巷几回搏，夫君可爽否？”

　　看到燕琳快速回复的短信，秦香当真是哭笑不得，心里却又是淌过一股暖流。

　　从这一个即时回复的短短的三句话，至少隐藏着好几个信息。第一，燕琳估计一直没有睡觉，在担心着自己，在等着自己平安回来；第二，对于自己这个时候才回来，她终于是松了一口气，自然而然地，免不了有些责怪，有些娇嗔；第三，后面两句，她说的看似玩笑的话语，语句之间，颇是幽怨、颇是蕴藏着一丝酸意；第四，她叫自己“夫君”，看似玩笑，却似乎是下了某种决心……

　　“这条短信很难回复啊！”秦香看着燕琳回复的短信，感觉到了一股“巨大的”压力，最后想了半晌，方才回道：“不及秦淮，郁郁而归，娘子晚安！”

　　短信发出，他想了想，不禁感到好笑。郁抑的心情，竟然变得甚是欢畅起来。

　　不得不说，此时的燕琳，给他一种极为惬意自然的畅快之感。他越来越觉得，原来他燕学姐，也是有那么可爱的一面。

　　他脱完外套的时候，短信又来了。

　　“夫君奋战半缩，龙体为重，早些休息，勿以妾念，晚安！”

　　“噗……”

　　看到这个短信，秦香差点忍不住喷血三升……


第422章 转移：紫金圣女印！

　　彻彻底底的洗了一个澡，已经是凌晨四点十五分。

　　秦香昨晚疯狂之后，本就睡了挺长一段时间，此时也没有什么睡意，想起早上的交流辩论，他又不禁有些歉意，心道：“也不知道燕琳她们准备得怎么样了？看来我这个特别的‘精英’，可是一点也不够格啊！”

　　想准备一番，却一时间也不知道要从何理起，晃眼看到桌子上的那本厚厚的书。

　　“《天空之城》？”

　　看到《天空之城》，秦香不禁又想起了伊波礼彩香：“她为什么劝我不要看这本《天空之城》，难道其中有什么隐秘不成？”

　　一想到这，他便不禁更是好奇起来。如果说先前他借这本《天空之城》回来，是跟伊波礼彩香有一些赌气的成分，那么此时他欲一窥书中的内容，却是因为他想更多的了解与伊波礼彩香相关的信息，这其中便包括了她知道而自己不知道的东西，譬如《天空之城》。

　　充满期待地拿起这本书。

　　这本书借回来的时候一直是燕琳拿着，回到酒店房间，也是随手丢在桌子一角，纵然是秦香体内的阴寒之气驱除之后，他也一直未曾碰触过，此时可以说，他是第一次碰触这本书。

　　陈旧而泛黄的一本线装书籍，厚有寸余，四开的纸张，入手之时，沉甸甸的，就象是秦香此时的心一样。

　　因为这本《天空之城》，他摸了伊波礼彩香的小手，并因此而招来了物部加奈的教训甚至是杀意，而后中了岩心源力掌毒，伊波礼彩香玉颜震怒，喝止赠予生力丹，他服丹药中阴寒之气，靠此机缘，以魄之力配合真气炼化阴寒之气，得以在武圣初级初晋数天之后再次晋级。再然后是中了周清清的暗算，他不知而赴伊波礼彩香之宴，进而铸下弥天大祸。

　　伊波礼彩香的以德报怨，吩咐他远避以及手灵《惊神录》秘典……

　　短短半天一夜所发生的事情，几乎可以编成一本中篇小说了。连秦香都不得不承认，有时候，命运的确是很会捉弄人。人们常说‘今日不知明日事’，其实准确的说，是谁猜不出下一刻在自己身上会发生什么样的事情。

　　《天空之城》在手，秦香的脑海里闪过一个又一个的画面，有的清晰，有的模糊，但几乎是每一个画面，都与伊波礼彩香有所关联。

　　随手翻看这本在二十世纪五十年代就已出版发行的《天空之城》，秦香大致地看了起来。

　　这本书籍本身没有什么特别之处，也就是岛国某出版社出版的一本有些年份的书籍，由于保存完好，书籍没有明显的破损，无虫驻现象，要说特别，也就这些表面的东西了。

　　不过，随着思绪进入书中的内容，秦香登时便是感兴趣起来。

　　这本《天空之城》认真说来，应该算是一本传说的故事，而所有的故事，都是围绕着一个主题，那便是“天空之城”，整整一本书线装书，近八百页，全部是关于天空之城的传说。

　　这个传说发生在什么时候，在书中有很多种说法，秦香选择了其中几个据介绍较有代表性的传说认真看了起来。

　　其中一个比较有代表性的故事，便是后来改编为动漫《天空之城》的故事。故事的大意是这样的，古希腊有一个神话：有一个巨人，他是大地的儿子。大地母亲赐予他无穷的力量，没有谁能够战胜他。

　　但有一次，他的对手将他诱到空中去决斗，双脚离开了大地的巨人无法再从母亲那里获得力量，最终战败被杀。离开了大地母亲的怀抱，即便是神勇无比的巨人也会变得不堪一击。

　　秦香之所以关注这个故事，是因为他也曾经见过时亿千那几个家伙在看《天空之城》。

　　古希腊的先民们也许没有预想到他们那个时代里尚如婴儿般的人类文明会成长为今天巨人般的现代社会，但他们当年先知先觉般地试图通过神话留给后人的这个忠告，却在被人类遗忘了数千年之后，由一位东方人在这喧嚣的世界中用心灵聆听到，并用他那独特的、比神话故事更有震撼力的方式，向世人解读出来——这就是《天空之城》动画作品的由来。

　　从这个故事之中，有两个信息引起秦香的注意，一个是大地的力量，一个便天空的束缚。

　　秦香关注的第二个故事，则是关于在浩瀚的宇宙中存在天空之城以及如何开启的说法，这个故事说到，传说的天空之城，是众神居住的地方，也就是所谓的天上界，亦即高天原，其中三尊天神天之御中主神、高御产巢日神、神产巢日神也是住在此处。

　　故事中称，主神需要亿万的信仰之力，只要收集到足够的信仰之力，就能让天空之城的城门再度开启，前往天空之城获得三大主神的赏赐，或者长生不老的身体，或者无穷巨大的力量，或者无穷无尽的财富。

　　在这一则故事中，粗略的提了一点，就是在岛国的历史上，曾有传言，有人在收集天之御中主神的信仰之力，想要以此来献给神圣的主神，让主神开启天空之城的城门放他们进去，以求长生和获得无穷巨大的力量。而且，据说有一对夫妇竟然成功了。

　　而这对夫妇，就是伊邪那岐神和伊邪那美神夫妇！

　　其余的几个故事，与秦香关注的第二个故事差不多，只不过对于开启天空之城的办法有所不同而已，更有一个邪恶的办法，就是有恶魔吸收足一亿个人类的魂魄，最后把凝聚的魂魄精华献给主神大人，也会获得进入天空之城的机会。

　　大地，天空，力量，天空之城！

　　这本《天空之城》中，关于那些传说版本都有十分明细的分类，所以这本书虽厚，在天将亮之时，秦香已经把几大故事蓝本的传说都看完了。

　　综合这些传说故事之后，隐隐约约之间，秦香的脑海里，似乎是闪过了什么东西，只是抓又抓不住。但是他的潜意识里，似乎天空之城的传说，与青衣计划有着某种联系。

　　因为大部分的蓝本中，都提到了伊邪那岐神和美神成为神纪七代的传说。

　　“难道天空之城真的存在不成？这天空之城会不会与青衣计划有什么关系？”秦香合上书籍，心中充满了疑惑。

　　“不知道彩香为什么会劝我最好不要看这本书。她肯定不会知道我的身份。而这本书除了关于天空之城的种种传说，似乎并没有什么特别之外，可是她为什么劝我不要看呢？”秦香感觉到头有点大。

　　“先不去想它，修炼一会儿，天马上就要亮了。”秦香看了看时间，已经将近早上六点，便在床上盘膝坐下，内守空明，片刻之间，便是进入了入定状态。

　　“不对……”

　　秦香一进入入定状态，立即感觉到不对劲。

　　因为他惊骇地发现，他的体内，竟然莫名其妙地多出了两股似分似融的力量，而且这是两股至阴至柔，但却一点也不被他的真气所排斥的力量，这两股力量形成两个似离似合的雾团，宛若睡的正甜的婴儿一般，没有作怪，而更为奇怪的是，他体内的真气，也并没有要排斥这两股至阴至柔力量的意思。

　　“我的体内为什么会凭空又出现这两股力量？”虽然没有排斥的现象，但感觉着这两股沉睡力量的浩瀚与磅礴，秦香能够料想得到，如果这两股力量在他体内作怪爆发开去，他的丹田、他的经脉很可能会立即爆裂，可以把他爆成齑粉，是以可以说他是骇得脸都青了。

　　感觉到这两股力量的强大，秦香不敢轻易用真气去触碰它们，只是小心翼翼地控制着意念，仔细观察着这两股力量雾团。

　　终于，他似乎是看出了一点端倪，而且感觉是那么的熟悉。

　　丹田内那两团雾氲氤雾气之中，悬浮着两滴拇指头大的液体，一滴呈金黄之色，里面还有七彩的光芒，隐隐约约之间，可以看到有无数细小的七彩金线在液体之中遨游，他大着胆子以意念拂过一缕薄薄的真气，骇然发现，那一条条细小的金线，竟然是由主金的七彩能量凝成的小蛇；

　　另外一滴，则是呈紫色的，里面也是遨游着一条条细小的紫色小蛇，他以意念靠近之下，竟然发现，这些紫色的小蛇头顶，长着深紫色的、闪烁着紫色光芒的冠！

　　看清楚这两滴液体中遨游着的诡异的小蛇，秦香突然想起先前在君子阁的外面看到的迷幻画面：天空中一条巨大的主金七彩蛇，还有一条巨大的头上长着冠的紫蛇！

　　他知道，这些由诡异能量凝成的能量小蛇并不是真正的蛇，但是他却也感觉得到，这两滴液体之中，蕴藏着何其巨大的能量，他甚至感觉得到，就算是以他此时武圣中级的真气珠体中所蕴含的能量，也比不上这两滴能量液体中的任何一滴所蕴藏的能量大。

　　只是这两滴真气能量液体出现的太过蹊跷了，秦香纵然再怎么聪明，也是想不到他丹田内的这两滴液态真气，竟然是他与伊波礼彩香春风一度之时从她体内吸收过来的。

　　这是伊波礼彩香即将修炼至巅峰九层的紫金圣印的真气精华所凝成的真气液体！

　　而所谓的紫金圣印，其实全称叫做紫金圣女印！


第423章 彩香的命运！

　　紫金圣女印是并不是伊波礼家族秘传功法，而是岛国一个更为神秘的家族的秘传功法。这是类似于华夏“嫁衣神功”的神奇功法，只适合于拥有特殊本质的女子才能修炼。而且这个神秘的家族挑选的修炼人选也是极为苛刻，对种族的要求极高，象伊波礼家族的女子，却已经是那个家族能给予选修的最低限。

　　伊波礼彩香天生具有煞阴之体，在岛国几大顶尖家族之中，是这一代唯一能够修炼紫金圣女印的女子，具有煞阴之体的女子修炼紫金圣女印，修炼进度极快，加上有上面那几个大家族的支持，一般都能在二十多岁之前便修炼至九层境界。

　　但是，凡是被选中的女子，她的一生便是已经决定了。因为那个神秘的家族在岛国之中，有着无比巨大的影响力，就算是岛国的皇室，在他们面前都得仰其鼻息，他们才是岛国真正的当家人。

　　这个家族选择下属的几个大家族的女子修炼紫金圣女印，便预示着，当这个女子把紫金圣女印修炼至九层的时候，便要嫁给这个大家族年轻辈的俊杰，然后以阴阳之法，把修炼有成的紫金圣女印真气几乎是全部原奉献给自己的夫君。

　　伊波礼彩香伊波礼家族的核心子弟，自然深知自己的悲惨结局。象她们家族的一些女子，运气好的，在成年之后，或许可以与别国的贵族或者皇室联姻，到别的国家做一个王妃之类的那已经算是最好的归宿。

　　但是她却是注定了只能做那个家族的嫁接工具，从小开始修炼紫金圣女印，当她修炼到九层境界的时候，她便要被送进那个神秘的大家族，成那个大家族奉献上自己的贞洁以及自己辛苦修炼而得的真气，然后变成一个比普通人好上一些的人，一辈子便是被困在牢笼之中，休想再有任何的自由。

　　而这一种“嫁接工具”，不论是对伊波礼家族还是对其他几个大家族而言，却是一种莫大的荣耀，因为一旦嫁接成功，至少能保他们这个家族一两百年的荣耀，只要哪个家族出现了煞阴之体的女子，这个家族便会成为别的家族无限羡慕的对象，而这个女子也会被重点保护。

　　而这，也正是伊波礼彩香身边的一个奴仆，竟然是一个神级强者的原因。

　　伊波礼彩香知道自己的命运，她虽然明知道无法抗争，但却极是讨厌这种无法改变的结局，在家族的监督之下，她纵然不想修炼，却也不得不修炼。而因为煞阴之体的原因以及加上强大的丹药支持，是以她虽然才刚满十八岁，但紫金圣女印却是已修炼至第八层，达到了先天四级的境界。

　　成年之后，她知道自己根本就无法改变也不敢尝试去改变自己的命运，于是她只是想在那一天到来之前，好好的谈一场属于自己的疯狂恋爱，甚至于，最好是能够再气一气从小就把她的未来完全安排了的父亲。是以在碰到秦香的时候，只缘于对秦香的那么一点点不讨厌或者说歉疚，得到了一点儿自由的她，便是叛逆地选择了秦香，她要跟秦香谈一场轰轰烈烈却不会有结果的恋爱。

　　只不过，谁又知道，阴差阳错之下，秦香却是闯下了弥天大祸，糊里糊涂之下，夺去了她所有的东西，其中，便包括了紫金圣女印真气！

　　秦香自然不知道这些，就算是打破他的脑袋，就算他再聪明十倍，也是难以想象岛国这种大家族力量的传承会是如此的诡异。此时的他，还在糊里糊涂的地研究着在他的丹田内沉睡的两滴真气能量珠体。

　　但也仅仅是在旁边研究一下，却不敢真个去“唤醒”她们——因为他能够感觉得到，这两滴小小的真气能量珠体之中，蕴藏着连他无法克服的强大威能。

　　他心中只有祈祷着，但愿这两滴真气能量就这样永远沉睡下去，千万不要醒过来。

　　事实上，此时这两滴紫金圣女印真气却是十分的乖巧，任凭秦香的意念在旁边伺窥，她们却象仍然“睡”得很香，就象是孕育在母胎中的婴儿一般。

　　“还是暂时不要惹她们的好，万一反噬，我小命难保。”秦香多番挣扎之下，最后选择了放弃用真气去接触打算，把意念从体内退了出来。

　　“这两滴真气能量珠体，会不会跟彩香有关呢？”秦香睁开眼睛，心中仍然难掩疑惑，又呆呆的沉思了片刻，无奈的摇头苦笑，自言自语道：“这怎么可能，就算这是彩香体内的真气，但她也不可能如此轻易的转移到我的丹田之中，看来这件事情，也只能用‘诡异’两个字来形容了。”

　　他知道自己身上有诸多诡异的事情，譬如《力魄大照经》，又譬如三万六千五百四十个秦铁血勇士的阳魄，还有吸收了端木涵珂打入自己体内的那股神秘的阴寒之气而被自己吸收以及生力丹中所蕴含的强大阴寒能量被自己吸收，甚至是菲可儿公主身上的蓝之力能量也有一些曾经融入自己的体内，这些莫名其妙的能量存于自己的体内，使得他的身体就象是一个大杂烩一般。

　　他听老爷子说过，传说呼哈功修炼到至高层次，就象是大海一样，能海纳百川，到时不管是天地的能量，还是物质的能量，呼哈功都有其独特的方法炼化融合，然后变在修炼者自己的力量。他当初也不是很相信，因为老爷子说的不是“据说”，更不是“可以”，而是“传说”。

　　传说的东西，谁又说得准？既然没有人修炼过，那么是真是假，除了他秦香以后若真的能把呼哈功修炼至巅峰境界的时候知道之外，便只有鬼知道了。

　　看看时间，已经差不多七点钟，秦香赶紧爬起来洗漱，刚穿好衣服，门口便响了起来。

　　“琳姐不会这么早就来喊我吧？”想起昨晚回来时那几个半开玩笑的温馨短信，秦香的心情不禁又变得轻松畅快起来。

　　“怎么是你？”看到怯怯的下颚微垂、双手交叉站在门口的周清清，秦香的脸色倏地便是阴沉了下来。

　　很明显地，昨晚他闯下弥天大祸，这个罪魁祸首就是周清清。

　　“我……我……我……”周清清微抬起头来，露出了布满血丝的双眼，俨然地，她昨晚上一定是害怕的整晚都没有睡着。

　　“你进来。”秦香一抓她的手，便把她拽进了房间，锁上门，走到床边，一股巧劲发出，周清清便是咚的一声，坐到了床上。

　　“你说吧，为什么要做这种事？为什么要给我下媚药？”秦香拉过椅子坐在前面，斜眼盯着周清清，冷冷地道。

　　他根本就没有问是不是她干的，而是直接便认定了她，那自然是先前的种种迹象以及她刚才的表现得到了肯定的答案。

　　“秦香，你……你没事吧？”周清清慢慢的抬起头来，没有马上回答他的问题，而是先问他有没有事。

　　“我有没有事，不是你应该问的，难道我出了什么事，你认为你能负得起责任吗？”秦香没好气地道：“你现在只需要给我一个解释，我要听实话，你千万不要骗我，你应该知道，骗我的后果会是多严重。”

　　说实话，看到一大早的周清清便过来，他先前纵然多么的怪责于她，甚至于早已经想好要如何惩罚她，但是看到她那楚楚可怜的样子时，他也不是免有些心软起来。所以，现在最需要的，是周清清的一个解释。

　　“我……对不起，我只是一时嫉妒心太过，头脑发热，这才……”周清清怯怯地瞅了他一眼，终于轻声的啜泣起来。

　　秦香没有出声，等她说下去。

　　周清清轻泣了片刻，这才把事情的原委一五一十的说了出来。

　　她本来对秦香就有些好感，加上那晚上秦香救了她，她心中对秦香的感情更是深陷其中。然而昨天看到燕琳对他的亲热劲儿，她心里便急了，后来受了小婕的怂恿，决定在寿司里下媚药，本来也只是想跟趁机跟秦香生米煮成熟饭，若是秦香药力发作后，那个对象是她，就算过后他怪她骂她甚至一点想要负责的意思也没有，她也只能自认自讨苦吃。

　　但是巧的却是秦香后来出去了，鬼知道他出去之后去了哪里，万一因为那药秦香在外面闯了什么祸事来，她的罪可就大了。

　　因为那药是那个叫小婕的女生陪她去买的，当时她根本就不敢呆在那药店的柜台旁边，而是假装在外面放哨，只知道那种药是岛国新上市的一种春药，药力暴强，而且药力需要一个小时之后才会发作。

　　后来她发现秦香出去之后，心里便不禁害怕起来，于是偷偷问了小婕，如果吃了那药而没有那个会怎么样，小婕告诉她，很可能会被药力烧得瘫痪。

　　是以她更加害怕了，秦香离开酒店之后，她越想越害怕，越想越后悔，心绪不定，整晚都睡不着，极是担心，所以一大早便过来看他。

　　“事情的经过就是这样，我没有一点隐瞒，是我对不起你，你要打要杀要剐，我一点也没有意见，只求你不要报警……”周清清轻泣着道。

　　“唉，这究竟是我的错还是她的错？”秦香听罢，心里轻叹道。

　　或许，他在感情的事情上处理得果断一些，在周清清向他有所表示的时候，他就应该明确的拒绝，不让她再抱有希望，那样的话，也许就不会发生昨晚的事情了。

　　“好了，你去吃早餐吧。”秦香苦笑一声，发现自己真不知道该如何处罚她，打不得骂不下，报警更加不可能了，伊波礼彩香的事，是绝对见不得光的。

　　“你……你不罚我？”周清清愕然道。

　　“怎么罚你？”秦香无奈地道：“打你还是骂你？或者是让你赔偿损失？唉，周清清同学，这事我暂时不追究了，你去吃早餐吧，我希望以后不要再发生这样的事情。”

　　“谢谢，真的对不起！”周清清眼神复杂地瞧了他一眼，这才转身离去。


第424章 叫我姐吧！

　　看着房间门轻轻地关上，秦香再次无奈地轻叹了一声，把《天空之城》和一些重要物品收进星戒，这才往餐厅而去。

　　看到秦香出来，燕琳并没有什么特别的表现，倒是徐教授站起来向他打了一声招呼。

　　“秦香同学，过来这么坐吧。”徐教授见他装好了自助早餐正在找位置的时候，便向他摇手喊道。

　　秦香看到习妃璇此时就坐在徐教授的对面，而冯去迪则是跟徐教授坐着并排，他稍为犹豫了一下，还是捧着碟子走了过去。

　　“冯主任早、习秘书早、徐教授早！”秦香一个个的打了招呼。

　　“坐这吧……”

　　习妃璇丰满的娇躯轻轻挪了挪，示意秦香坐她旁边。

　　四人座的小桌，秦香也只有坐她这边，这也是徐教授唤他的时候他犹豫的原因，此时自然也不好客气，挨着她坐了下来。

　　只是秦香有些不大明白，他们的江金正江副院长平时对这习妃璇挺上心的，今天有这么好的机会，竟然不见他趁机过来挤坐她旁边。

　　“听燕琳同学说，你昨天感染了风寒，现在怎么样了？”最先问候的竟然是习妃璇。

　　秦香有点“受宠若惊”地道：“多谢习秘书关心，昨天吃了药，现在已经好得差不多了。”

　　习妃璇点了点头，微笑道：“东惊的天气变化大，这两天也有一些同学感冒、水土不服的，身在异乡，自己要多注意一些。”

　　“知道了，谢谢习秘书。”秦香倒是没有感觉到她罗嗦，反而感觉到有一种新鲜感。

　　徐教授微笑道：“秦香，习秘书人好心好，很关心你们这些学生，昨天听说你病了，还问了好几次呢！”

　　“谢谢，谢谢习秘书！”秦香这回可是有点怪责这徐老头了，他都已说过两次谢谢了，这老头又弄这么一下，他想要不再次说谢谢都不行，说罢暗自狠狠的瞪了徐教授一眼。

　　“应该的，带大家出来，如果同学们有些什么，我也有责任。”习妃璇淡然一笑道。

　　秦香不说话了，只是低着头吃着东西。

　　“秦香，上午十点的第一场辩论，你有什么看法？你认为我们凤大一方胜率有多少？”徐教授这时却是放下了手中勺子，拿起餐巾纸轻轻擦了擦嘴巴，然后问道。

　　“呜呜……”秦香故意在嘴里塞了一大块东西，抬起头来口齿不清地乱呜了一通。

　　“徐教授，让他先吃早餐吧。”习妃璇看到秦香的样子，不禁甚是好笑，便对徐教授道。

　　“这小子还不是故意的。”习妃璇发话，徐教授也是没有办法，不过却是当场揭穿了秦香的小心思。

　　秦香把东西吞下，喝了一口牛奶，擦了擦嘴巴，这才笑道：“徐教授，话可不能这么说，我们凤大是一个团队，我只是其中的一个个体，你却来问我有多少胜算，这似乎有些不大对吧？当然，如果他们让我来当裁判的话，我倒是不介意假公济私，最后判我们凤大赢。”

　　“你是一把剑，不是阎王。”徐教授没好气地道：“我说小香子，你不要跟我打马虎眼，这一场辩论，虽然是友谊性质的，也不作为任何考究，但是我们都知道，这是东大乃至岛国给我们的一个下马威，我们凤大如果输了，气势上就会输人家一筹。”

　　“好吧，徐老头，你有话就直说吧。”秦香见他这么不给自己“面子”，他也不跟这老头客气。

　　“小香子，徐老头？”习妃璇好整以暇地瞥了这一老一少一眼，表情颇是精彩。

　　“我爷爷跟这老头还算认识，这徐老头，整天想到我家占点小便宜，但总是被我破坏，所以对我有一些意见。”秦香看到习妃璇的表情，便略转头，以只有两人听得到的声音解释道。

　　“噗嗤……”

　　习妃璇闻言，不禁掩嘴轻笑起来。

　　她身材饱满，这么一笑，黑色的职业西装包裹之下的菠萝呼之欲出，对面那两个，倒是眼观鼻、鼻观心的，秦香可没有那个定力，让他趁机瞄上一眼，他还办不到。

　　“习秘书，你别听这小子乱嚼舌根。”徐教授似乎知道秦香在跟习妃璇说什么似的，有些尴尬地道。

　　习妃璇呵呵轻笑道：“徐教授，您误会了，秦香是说，您老德高望重，跟他爷爷认识，可没有说其他的。”说罢媚眼带俏地看了秦香一眼笑道：“秦香，你说是吧？”

　　“是的是的，我从来没有说过徐老头你打我家老爷子唐朝极品大红袍的事，真的没有说过。”秦香赶忙道。

　　“噗……”

　　他话语甫落，不但是习妃璇，就连冯去迪也是忍不住同时喷笑出声，倒是气的徐教授吹胡子瞪眼，却也拿秦香没有办法。

　　其实哪有他们多说什么，看到冯去迪和习妃璇的态度，秦香就知道自己的一些秘密肯定是已经被这徐老头出卖了，否则人家一个厅级领导和秘书，会私下对自己这么亲近？


第425章 据点被端了！

　　既然这老头不要脸不要皮，他秦香自然也就不客气了。

　　“你这小子……”

　　徐教授颇是无奈地瞅了秦香一眼，旋即肃然道：“秦香，我说认真的。昨天两个组的同学在东大的图书馆中并没有找到真正有用的资料，我们分析的结果，是他们把有用的资料都收起来了。综合我们手头的资料，我们并没有取胜的把握。”

　　秦香微笑道：“徐老，那你的意思是？”

　　徐教授道：“我说小香子，你就不要藏着掖着了，该是你出手的时候了。”

　　秦香心念一转，突然笑道：“徐老，是不是我拿出有用的资料，就不用我上场了？”

　　“你不上场？”徐教授和习妃璇几乎是同时奇怪地道。

　　昨天下午秦香、燕琳他们这一组和另外一组以拉网式的方法筛找了好几个图书馆，虽然在两个偏僻的图书馆找到了一些资料，但并不能起到决定性的作用。

　　在百筹莫展的时候，习妃璇突然在徐教授面前问起秦香来，徐教授想了想，便隐讳地把秦香的身份说了出来，冯去迪或许没有听说过秦老爷子，但习妃璇知道之后，却是满脸的惊骇，旋即她便是对秦香充满了信心。

　　她虽然没有明说，但冯去迪却也知道，这个秦老爷子绝对不是简单人物，不然以习妃璇的身份，绝对不会轻易相信一个如此年轻的人。

　　所以，他们便把很大的希望放到了秦香的身上，这才有了早上这一幕。

　　只是他们都想不到，秦香竟然会在这个时候提出要置身事外的建议来。

　　秦香微笑道：“其实你们想要的是结果，而不是谁上的问题，所以我上不上场并不重要，重要的是最后的胜利属于我们，冯主任、习秘书、徐老，你们说是不是？”

　　习妃璇点了点头道：“你这小家伙，说的倒是有一点道理。”说罢看了徐教授和冯去迪一眼，问道：“徐老、冯主任，你们的看法如何？”

　　“既然习秘书也这么说，我也没什么意见。”冯去迪此时的表现，倒象他才是习妃璇的下属，这一点也是让秦香颇感奇怪。

　　徐教授无奈地道：“既然两位领导都认可秦香同学的说法，我这个老古董还能说什么。”目光转向秦香，问道：“小香子，这可不是儿戏，你有把握吗？”

　　秦香似乎是早有准备似的，从口袋里拿出了一个U盘放到习妃璇面前的桌子上，微笑道：“这里面的资料，应该足以应付东大可能安排的三场辩论会。”

　　习妃璇点了点头，直接便是把U盘插到了手提电脑上，在徐教授和冯去迪有些紧张的目光中打开了U盘，片刻之后，脸上终于是露出了欣然的笑容。

　　“徐老、冯主任，你们看看，秦香果然没有让你们失望啊！”习妃璇把手提电脑转过去推到徐柏金教授和冯去迪两人的面前，微笑道。

　　徐、冯两人分别看了里面的资料，片刻之后，脸上均是露出了笑容。

　　“有这些资料，我们的确是可以立于不败之地。”徐教授欣慰地笑道。

　　“不过，这些都是电子资料，似乎没有什么说服力。”兴奋之后，冯去迪突然提出了一个关键的问题。

　　徐教授却笑道：“冯主任请放心，我们只是提出理据，如果他们对我们提出的理据表示怀疑，那也可行，派人到我们华夏国去印证吧。而且秦香同学能够有理有据的提出来，那么他手里自然是有这些原始史料的，他们岛国人如果笨到以为我们会杜撰史料的程度，那我们也没有办法，到时只有麻烦秦香同学把这些史料拿出来给大家验证了。”

　　说到“原始史料”的时候，徐教授的眼睛不禁发光。据他所知，便是在华夏的国家图书馆中，也是没有秦香U盘资料中所说的那些原始史料啊！

　　“不错，不管他们岛国有没有这方面的历史资料，现在我们能够把原始的史料内容拿出来，他们最多只是表面上提出质疑，只要我们坚持史料的真实性，他们是不可能要求验证的。”习妃璇也是微笑着道。

　　“那好，就这么定了。”徐教授笑了，一招手，喊了两个学生过来。

　　“你们两个，赶紧把U盘里的资料打印出来，然后交给我，不得泄密。”徐教授肃然道。

　　“徐教授请放心。”那两个学生也是肃然保证道，拿了U盘便出去了。

　　徐教授看了秦香一眼，问道：“小香子，你真的不打算上场？”

　　秦香摇了摇头，微笑道：“每一位同学都是凤大的精英，只要有足够的资料，不管是谁上场，我相信最后我们都会取得胜利，既然如此，就把机会让给同学们吧。”

　　“呵呵，秦香同学，你倒是挺高风亮节的！”习妃璇呵呵笑道。

　　“习秘书谬赞了。”秦香却是难得的谦虚了一回。

　　“秦香，叫我姐吧，别人叫我还不觉得，听你叫我秘书，我可是别扭得紧。”习妃璇真诚地道。

　　“是，妃璇姐。”秦香很是乖巧地应道。

　　燕琳也没有想到，秦香会主动提出不加辩论会。辩论小组虽然是风险参半，但是凤大作为客场，加上东大的刻意行为，就算他们的在辩论会上输了，凤大仍然不会怪责他们，而作为辩论小组的成员，不论成败，回国之后这五个人都将会成为香勃勃，前途无可限量。

　　而现在，秦香更是提供出了让他们立于不败之地的理据，可以预见，他们在辩论会上的成绩将是让人喜闻乐见的，前面一片光明。

　　可是，秦香却在这个时候提出来，实是大出所有人的预料之外。

　　内定秦香成为辩论会五人组之人，其他同学即便是心里不舒服，但领导们认可，加上在抵岛国的头一天秦香便立了大功，他的英雄壮举，也是得到了大多数人的尊敬，是以大家也没有说什么。而今天他再次拿出了足以让凤大辩论小组立于不败之地的理据，可以说他不论成败，他都将是这一次交流会最大的功臣，他在五人组之中，更是变成了名正言顺，除了极少数对他抱有成见的人，只怕是再没有人对此抱有微言。

　　至于秦香为何退出，究其原因，主要有两个，一是因为伊波礼彩香的事情，令得他不得不小心，此时此刻，他认为自己还是少露面为妙，毕竟如果他太出风头的话，引起别人的注意不大好。而且他甚至担心，如果伊波礼彩香知道他并没有离去，很有可能会冒险找他——因为他估计，此时伊波礼彩香很可能会尽量避开家族的势力，避免她身上的变化让她家族及早知晓；

　　二是他提供了那些理据之后，凤大的辩论团已然能立于不败之地，多他一个，意义并不是很大。他的意识里，只要不给岛国赢、不让他们嚣张就行了。

　　但不论如何，秦香的退出，在凤大代表团中还是掀起了一股不小的风浪。秦香退出，便意味着需要一个人顶上。

　　而由谁顶上，这个名额便是成了他们争得头破血流也想要上的嘲，即便是作为凤大的领导和导师们，也是颇为头疼——因为，有了秦香辩论会前提供的那些重要理据，他们已经是立于不败之地，在一场没有风险、必能立功的战争中，有谁不想抢将上前？

　　好在时间上还来得及，在经过重重的筛选之后，顶替秦香的名额终于是定了下来。

　　一辩燕琳，二辩周清清，三辩杜逸，四辩杨睿，自由辩加一毕可星。当然地，另有辩论后援组成员，那是随时应对提供资料的。

　　“什么，你不去？”徐教授听到秦香竟然要请假，脸上不禁露出了一丝恼意。

　　“不行，就算你不在辩论小组里，也不允许在同学们战斗的时候，你却不在，哪怕你在旁边给同学们打气也行，怎么可以请假？不行，坚决不允，绝对不行。”秦香在请假的时候，江金正却是恰好就在旁边，听说他又要请假，立即大声喝叱起来。

　　听到江金正的声音，很多人都看了过来，因为此时是他们即将出发的时候。

　　燕琳和杨睿也是走了过来。

　　“秦香，你又要请假？”杨睿颇是不解地道。

　　“秦香，是啊，就算你不参加，你也要去给我们打气呀，你不去怎么行？”燕琳颇是埋怨地道。

　　今天一大早她都忙于准备上午的辩论会，根本没有时间跟秦香单独交流过，自然不知道秦香昨晚发生了什么事。况且就算有单独交流的机会，秦香也不可能把他跟伊波礼彩香的事告诉她。

　　“是啊，我身体有点不舒服，发着烧呢，去了恐怕不大好。”秦香请假的理由还是身体不舒服。

　　“你发烧了？”江金正此时也就站在习妃璇旁边，习妃璇听到秦香说发烧了，甚是关心，纤手探出，便是向秦香的额头上摸去。

　　秦香犹豫了一下，头微后仰，似是想不通这个习妃璇为何突然变得对自己如此亲近。不过眼睛余光看到江金正阴沉的脸色，他反而是将额头送了上去。

　　“嗯，是很烫。”习妃璇小手在秦香的额头上轻按了一下，旋即收手道：“既然如此，江院长、徐教授，就让他在酒店休息吧。”

　　江金正的脸色十分难看，不过习妃璇都开口了，他也不好说什么，只得点了点头。徐教授则是看着秦香关心地道：“秦香，你是昨天感染的风寒又发作了吧？我看你最好是去医院检查一下，别越搞越严重了。”

　　“我会的。”秦香点了点头。

　　其实他哪里有发烧了，习妃璇伸手过来的时候，他真气往额头一运，要弄的象是发烧一样，可谓易如反掌，是以所谓答应去医院检查云云，自然也是随口敷衍的了。

　　不过，习妃璇在探他的额头之时，秦香却分明在她的眼中看到了一丝疑惑，他可以肯定地，习妃璇一定看出了什么，或者看得出他是假装的，只是不明白她为何要替自己隐瞒。

　　“需要帮忙就打我电话吧。”上车之前，习妃璇突然抛给了他一句莫名其妙的话，说罢也不待秦香回答，便即盈步而前，扭动着动人的曲线，钻进了大巴。

　　“看来她果然是早就知道我是假装的了。”秦香感觉到有点汗颜。

　　看着车子远去，秦香立即走到路边拦了一辆的士而去。

　　……

　　“羽枫，你着急叫我过来，发生了事？”进了那栋院子，秦香一坐下便急问道。

　　“大哥，我们中流会在东惊的据点，还没有站稳脚跟就被人家给端了。”蓝羽枫脸上十分愤怒地道：“虽然没有兄弟死亡，但是却有四个重伤，十多个兄弟分别受了不同程度的伤。”

　　“受伤的兄弟都处理好了？”秦香眉头微皱道。

　　为了打入东惊黑道，他那天又让蓝羽枫安排了一批中流会的兄弟过来，在东惊租了一个地方作为据点，搭建与华夏国贸易的一个平台，只是想不到这批人过来还不到一天，便出事了，看来东惊黑道根本就不想让华夏的势力在东惊立足。

　　“都处理好了，孟二哥应该马上就要回来了。”蓝羽枫肃然道。

　　说话间，便看到孟自从外面走了进来。

　　虽然是来到岛国之后第一次见到孟自，但秦香却知道此时不是述旧的时候，让两人把事情的经过说出来。

　　“在郭破带兄弟们过来之前，我们便在池袋华人街那里租好了一栋房屋作为我们的中流会的基地。昨天早上，郭破带兄弟们到来，利用了一天的时间布置基地新家。

　　“但是只当昨晚郭破过来跟孟二哥和我商讨接下来的计划时，便接到了我们据点被砸的消息，我们赶过去的时候，那些人已经走了，不过他们发出了警告，警告我们中流会在三天之内滚出东惊，否则他们会天天来砸场，甚至把我们给灭了。”蓝羽枫气愤地道：“我本想立即带兄弟们去找他们拼命的，不过二哥说不要冲动，先向大哥你汇报后再说。”

　　秦香眉头微皱道：“砸我们场子的是什么人？”

　　“是东惊的黑蛇帮。”蓝羽枫道：“黑龙会是东惊的第一大帮会，但他们只吃大笔的单，池袋的华人并不是很多，所以黑龙会并没有抢夺池袋这一块的生意。而天翼会从不插手黑帮的事情，背后有M国某个组织的支持。


第426章 幻天易容术！

　　“所以池袋这一块便成了很多东惊黑道小帮会争夺的地方。据了解，在池袋收取保护费的帮会就有三个，分别是黑蛇帮、宁株社和大鲸帮，池袋只有数百间华人商铺，被这三个帮会瓜分为三个区域，一个帮会管收一个区域的保护费。

　　“我们租用的场地属于黑蛇帮的地盘，所以他们一发现我们具有一定的实力，连商谈都没有，便直接采用了砸场威胁的手段。看来是根本不想让我们在东惊甚至是池袋立足。”

　　“这三个帮会的实力怎么样？”秦香问道。

　　孟自道：“黑蛇帮的帮主叫中村牛人，在东惊南片，除了池袋之外，还有四个场点，手下大约有一百三十人，堂口就在距池袋不远。中村牛人今年四十三岁，身高一米六七，体重九十五公斤，此人力气很大，单手能举一百五十斤的石锁，一拳打碎人的心脏，为人十分狠辣。

　　“黑蛇帮有两大战将四大金刚，两大战将是杉下两兄弟，一个叫杉下石奈，一个叫杉下木奈，杉下石奈擅长锯锁刀，杉下木奈擅长连环匕，两个都是杀人不眨眼的货色。

　　“四大金刚分别为：横宾大勇，横练铁布杉；三石直人，枪法不错；中村直树，东洋武士刀还行；中川小郎，擅长暗杀。

　　“整个黑蛇帮也就中村牛人和他的这六个手下有点实力，其余的都是一些虾兵蟹将，不足为虑。”

　　秦香点了点头，又了解了一下宁株社和大鲸帮的情况，眼中闪过了一丝戾色，淡淡地道：“羽枫，让人摄住中村牛人，查出他的所在，派人盯住宁株社和大鲸帮，如果这牛人真的不怕死，我们就成全他吧！”

　　“是，大哥！”蓝羽枫兴奋地应了声，立即下去吩咐去了。

　　“孟兄，有没有伊那主教的消息？”蓝羽枫出去之后，秦香才问道。

　　孟自自然知道他最关心的便是这个问题，闻言道：“有一点端倪。”

　　秦香喜道：“快说。”

　　孟自苦笑道：“你也别高兴的太早。我说的是一点端倪。”

　　“那也聊胜于无啊，总比一点线索也没有的好。”秦香却没有他那么悲观。

　　孟自点了点头道：“这个线索得来也算是偶然的好运气。因为你说的伊那主教应该是一个教会，我这段时间主要都是集中在教派集中的地方寻找线索。昨天下午，我前往天皇庙宇的时候，在里面并没有找到什么线索，出来的时候，碰到了一个岛国老人忽匆匆的到处乱窜，我多嘴问了一句，原来是他跟他的孙子走失了。

　　“我也是一时兴起，便帮他寻找他的孙子，倒是很容易地找到了。这老人对我自是非常感激，他当时祈祷了一句奇怪的话，却不是感谢我，说什么‘感谢万能的那岐那美神’，我奇怪之下便问了一句，这老人告诉我，他虽然很感谢我，但是如果不是有万能的那岐那美神保佑，他的孙子一定找不见了。

　　“我当时就骗他说，其实我也是很信仰神灵的，但是一般的神灵我又不愿相信，听说伊那主教的神灵很灵验，我很想加入，只是苦于无人引晋，十分苦恼之类的话。

　　“那知道那老人听到我的话，却是大喜，他说那岐神和那美神就是伊那主教的两大神灵，信主教，信那岐神和那美神，便可得永生什么的。他说如果我真的想信奉伊那主教，他可以代为引晋。

　　“我心里一动，便答应了他。那老人说，1月22日伊那主教的信徒有一个祭祀活动，在那天，主教的怀抱会向所有的信徒敞开，只要是信奉主教，信奉两大神灵，便会得到神奉的魂魄洗涤，获得灵魂永生不灭的机会。”

　　“1月22日？”秦香一愣。

　　“不错，是1月22日，是不是很巧合。”孟自木然一笑道：“那一天，刚好是天翼会的祭祀日。”

　　“天翼会的祭祀日，难道天翼会与伊那主教竟然有什么关系？”秦香皱眉道。

　　孟自眼中精光闪烁，淡淡地道：“不管有没有，但诚如你所说的，至少是一个开始，那老人既然答应引晋我，我想只要我们沿着这条路走下去，迟早会挖得到他们的老根。”

　　“看来也只有这样了。要不要我到那天我跟你一起去？”秦香问道。

　　“那老人说，他只是普通的信徒，所以一次只能引晋一个新信徒。”孟自摇了摇头道：“所以你混不成进去。”

　　“没事，大不了那天我偷偷的潜进去，我倒要看看，这伊那主教跟天翼会究竟有什么关系。”秦香微笑道。

　　“随你吧，不过，如果天翼会的成员真的都是伊那主教的信徒，那么这个教会的势力可不小。明面上的天翼会成员就有一百万之众，那可是比岛国的自卫部队还要多呢！”孟自道。

　　“大哥，都安排好了。”这时，蓝羽枫兴冲冲地跑了进来，问道：“大哥，你是不是准备要亲自出马？”

　　秦香点了点头道：“不错，东惊虽然只是弹丸之地，但我们要想在这里立足可也不易，而且我们也不能等得太久。所以唯一的，就是让他们自己犯错，然后我们才有借口反击，然后把地盘一点一点地扩张。”

　　说着，手一拍，落在桌子上的地图之上，淡淡地道：“而黑蛇帮，将会是我们吞食战争的第一站！”

　　“而这一战，我们必须要赢得漂漂亮亮！”说着这话，他的眼睛却是闪亮起来。

　　“秦香，你不是说过你不宜出面吗？”孟自给他打了一个眼色道。

　　孟自之所以协助秦香，是因为他还是秦香的助手，关于青衣计划的事情，秦香自然也是告诉了他，所以说这次除了那两个从未露面的人，秦香和孟自两人是一个在明，一个在暗。但是如果秦香牵扯到黑道的纷争之中，他的身份便很容易暴露。

　　“放心吧，到时我就以这个面目出现。”秦香微微一笑。

　　孟自和蓝羽枫两人疑惑地望过去，见他还是老样子，并没有什么变化，刚想问，便听得一阵噼啪之声传来，两人便是骇然看到，秦香的脸上的肌肉骨骼正在发生着奇异的蠕动，全身的骨骼也随着噼啪声响而不断的下沉。

　　这种奇异的变化只不过是一两分钟的时间，便即是定型了下来，出现在他们面前的，是一个身材魁梧的国字脸汉子，人要比秦香矮上许多。

　　“缩骨功？”蓝羽枫脸上露出敬佩之色，不甚确定地道。

　　孟自摇了摇头道：“不是，应该是一种极为厉害的换型术。”

　　“呵呵，都差不多吧。”秦香的声音他变了样，他的声音变得十分粗沉，予人一种阴戾之感：“这是一种古老的换型易容术，我只不过是掌握了一点皮毛，如果不是近来功力大进，也没有办法使用，而且使用起来也还有一点呆板，只能根据我的身型变成这个样子。”

　　蓝羽枫咋舌道：“大哥，这还是皮毛啊，如果完全掌握，那会怎么样？难道能把自己变成娘们的样子？”

　　“啪……”

　　秦香敲了他一个响头，笑骂道：“什么叫做幻天易容术，就是再怎么厉害，也不可能把那东西变没的吧？难亏你想得出。”

　　蓝羽枫摸着头傻笑了两声，笑道：“那倒是，那东西没骨头的，只怕真的变没不了。”

　　孟自和秦香都不禁好笑不已。不过秦香却也没有告诉他这门幻天易容术修至巅峰能达到什么程度。

　　其实这门幻天易容术秦香小时候就学会了，只是那时他只是会，却没有办法使用，因为这是一种高级的易容术，只有身体可以随意吸收天地能量之后能施展得出来，也就是说，至少也是武圣级别才能施展。

　　而且随着体内的先天真气越来越强，与天地能量的感应越来越大，这门易容术也就能够变幻出更多的形状来，据那本书所述，修至巅峰的时候，甚至可以把喉咙都收缩，外貌变成女人样子并非不可能。更厉害的，还能根据别人的样子来变幻。

　　当然地，秦香却是知道，要想变成别人的样子，变得一模一样甚至是差不多的可能性都小，因为每一个人的每根骨骼大小都是不同的，易容术就是再厉害，即便是能骨头变得跟别人的骨头形状完全一样，但大小却是绝对不可能一样。

　　这就好比体积不同的泥团，即便是你把它们捏成一模一样的形状，但放在一起的时候，依然是有大号小号之分。

　　秦香体内再次噼啪噼啪作响，片刻之后，便又变回了原来的样子，这才对蓝羽枫道：“连续两个晚上我都没有空，答应教兄弟们奔雷手的事可是耽误了两天。羽枫，这次你带十个人过来吧，我一起教。”

　　“十个？大哥，你撑得住吗？”蓝羽枫有点担心地问道，他可是知道，上次秦香一次替五个人打通手上的经脉之时，每打通一个都得调息一会儿，打通五个人的经脉的时候，秦香的脸色都变得十分苍白，他也是修炼武道的，自然知道虽然只是打通一个隐秘穴位，但也是要消耗很多的真气。

　　“放心吧，我撑得了，如果不是要留些力气晚上工作，我想一次全部解决也应该没有问题。”秦香自信地道。

　　那天他打通那屈海等五人的时候，还是武圣初级未稳阶段，此时却是武圣中级。两者之间虽然只是相差一个等级，真气的浑厚程度却是相差了十倍，此时他就算不能一次替五十人打通那个穴位，但一次打通二十五人却是可以的。

　　他之所以只让蓝羽枫喊十个人来，除了他所说的原因外，还有一个原因他并没有说出来，那就是在他的丹田中沉睡的两滴真气能量珠体，他怕万一真气透支，这两个看似可爱的家伙一旦发起飙来，他可能连周旋的余地都没有。

　　时间滑至中午，十个兄弟奔雷手都已全部解决。

　　“大哥，你真的没事？”蓝羽枫看到秦香的脸色并不见有什么变化，却还是担心地问道。

　　“你看我象有事的样子吗？”秦香笑道，看了那十个正兴奋的在互相探讨着奔雷手的兄弟一眼，转身向外面走去，边走边笑道：“我要回酒店一趟，晚上准备得差不多了，你再给我电话。”

　　“好的，大哥，我送你出去！”蓝羽枫跟着跑了出去。

　　“恭送大哥！”那十个正在拆招的中流会精英看到秦香出去，恭敬地大声道。

　　……

　　秦香出来之后，给燕琳打了个电话，挂了电话，他的脸上也是露出了笑容，打了一辆的士，十多分钟后便回到了酒店。

　　“我们的大功臣回来了。”本自在餐厅中兴高彩烈的庆祝着上午辩论会胜利的凤大学生们，不知道是谁眼尖，第一个看到秦香出现在门口，所是兴奋地喊了起来。

　　哗啦啦……

　　顷刻之间，十几个男生便是冲了过来，二话不说，便是把秦香抓住，呼呼声中，把他抛向了天空……


第427章 我跟着你好了！

　　“都给我住手……”

　　一声沉喝传来的，众男生均是一惊，伸出去的手便都收了回来。

　　“嘭……”

　　秦香猝不及防，以为这帮猴崽子会接住他，哪料想这些人手即将要帮到他的时候却是突然收回，于是他便是直接板到了地上。

　　“哎唷，你们这帮人，良心都被岛国猪吃了啊……”

　　秦香虽然在摔下时便使了一个巧劲，根本就没摔疼，不过他还是装着很痛的样子，揉着屁股站了起来，骂骂咧咧地道。

　　“哈哈……”

　　众人这也才回过神来，看着秦香“狼狈”的样子，均是对视哈哈大笑起来。

　　徐教授苦笑着走了上来，看着秦香不好意思地道：“秦香同学，我是担心你今早上发烧，刚才一定是打针去了，看到这帮小子兴高彩烈的抛你，怕你身体受不了这才想喊住他们，这倒好，好心做坏事，倒是把你给摔了，怎么样，摔重没有？”

　　“没事没事，大家伙儿高兴，只要能赢得了岛国鬼子，我就是再摔几次也值了。”秦香哈哈笑道。

　　“说的对，不过秦香同学，刚才真是不好意思了。”华可星呵呵笑道：“下次到你摔我补回行了。”

　　“没事，下次就不用了，就现在……”

　　秦香说话时，给杨睿和吴亚青使了个眼色，突然嗖地冲了过去，轻而易举地便是擒住了华可星，杨睿和吴亚青两人一冲而上，一人抓住华可星的一条腿，在华可星的尖叫声中，一个“一二三”，呼地把华可星抛上空中，然后三个人竟然是十分默契地同时转身而去。

　　“嘭……”

　　华可星可没有秦香那样的身手，即便料想到这三个家伙一定会整他，却也是没有什么办法，尖叫声中摔下来时，虽然是两只脚先着的地，不过还是因为失了重心，狠狠地摔将下去，屁股着地，哎哟哎哟地从地上抓爬了起来，一边揉着屁股一边向杨睿骂骂咧咧地追去。

　　霎时间，餐厅中鸡飞狗跳，却是一片欢歌笑语不断。

　　秦香入席，问起早上的辩论会，众人更是兴奋，就连那几个导师也是没有什么形象，一时间唾沫横飞，呜呼哀哉之极。

　　从他们断断续续的口述中，秦香总算是知道了大概的经过。

　　要知道，古代的岛国文字大体经历了吸收汉字、使用汉字、以汉字标写岛国语特殊词汇、以岛国语序书写汉文、万叶假名、平片假名、和汉混合语体等诸个阶段。岛国从最初没有文字到自己创造出独有的假名文字与“和汉沸合”的文字体系，这个过程同时是全面引进汉字、学习使用汉字并根据岛国原有语言对汉字消化和再创造的过程，这也印证了古代华夏国文化的价值在异域语言文字中的影响和积淀。

　　这些都是有史料可考证的。但是考证归考证。譬如凤大一方提出的论点：据考证，在华夏汉字早在华夏的战国后期便已经进入了岛国。

　　但是这个论点当即便遭到了岛国东大辩论代表的反辩，问及所谓的“考证”，可有“物证”。

　　在这一点上，就算是在华夏的历史博物馆中，也是没有物证的。关于这一点，似乎岛国代表早已知晓，是以故意挑难。

　　但是凤大辩论小组却是直接反击，说华夏国就保存有从岛国古墓中出土的古物“贝札”，如若不信，可以派人前往取证。

　　又如，岛国辩论团又提出岛国百家文化，是华夏文化的起源的论点。

　　哪知道甫一提出，凤大辩论小组的燕琳便是直接冷笑道：“我华夏保存有贵国于七二0年出版的《岛国书纪》，那应该是贵国最早官修的史书吧？该书记载了贵国应神天皇十六年时，由华夏大陆一位叫王仁的博士从百济——也就是朝鲜古国之一，进入贵国并传入汉籍之事；

　　“而比其更早的，贵国成书于公元七一二年的《古事记》，更是记载了我国王仁进入贵国时带去了《论语》十卷、《千字文》一卷等汉籍。这一点，敢问正方，可敢反辩？对了，忘了告诉贵方，我华夏国一样存有贵国出书于公元七一二年的《古事记》。”

　　听到燕琳铿锵有力的反辩，对方旋即哑口无言。

　　当然地，燕琳等人之所以敢于大胆陈述，那是因为这些古代最原始的史料，譬如“贝札”，譬如《岛国书纪》和《古事记》，都在秦香的手里——或者说都在秦香家的书库之中。

　　所谓有理有据，如果有理无据，就算你说话再响，也不过是一纸空谈。只有有据之理，才真正的能够说服别人，让别人低头。这也是凤大辩论小组在辩论会中能够字正腔圆，毫不退缩的原因。

　　可以说，上午的辩论会，凤大绝对是以压倒式的优势击败了岛国东大的辩论团，取得了开门红的第一炮。也正因为如此，凤大代表团经历了进入岛国之后屡受打压甚至是威胁的低迷后，终于在真正的文化交流辩论会上力压对方，得以扬眉吐气的机会。

　　取得这样辉煌的战果，也难怪连随团而来的那些导师们也是有些失了姿态，冯去迪、习妃璇的脸上也是笑容满面，江金正则是乐的自己是谁都不知道了，虽然不时的向习妃璇献殷勤，人家也不鸟他，但他似乎却不以为意，全都当着不知道，脸皮之厚，可谓堪比城墙了。

　　当然地，江金正和少数导师虽然并不想把这个功劳套到秦香的头上，但有这些学生之中，除了杜逸之外，燕琳、周清清、杨睿和华可星都站在秦香一边，其他同学大部分也还是有点良心的，都知道若不是有秦香提供的资料，他们要想在这一场辩论会有所建树，当真是十分之难。

　　也正因为如此，他们“大功臣”的顶帽子扣到了秦香的头上。

　　“好了，大家也别损我，我只不过是尽了自己的本份，咱们远飞异域，为的还不都是我们的国家，我们的民族，要说大功臣，我是愧不敢当了，功劳是大家的，少了哪一个的功劳，我第一个就跟他急了。来，为了今天这第一场扬眉吐气的胜利，我敬大家一杯，干了！”秦香举起了酒杯笑道。

　　“好，秦香同学，你真是厉害，都说到我们的心坎中去了。”众学生不管是男生女生，都是高兴地举起了杯子附和，江金正本想摆一下谱，不过当他看到不但是徐教授，便是冯去迪和习妃璇也都微笑着举起了杯来，他也不得不的跟着举杯，脸上的笑容十分的僵硬。

　　当然，还有一个人也是差不多，那自然是杜逸了。

　　庆功宴散去，同学们难得有半天的休息，而看到这两天的平静以及有着岛国官方的承诺之后，冯去迪和江金正、徐教授等人商量之后，决定放同学们半天假，同意他们自由活动。

　　当然地，这种自由活动的限制极大，要外出的话，必须是分组外出，并且定时汇报安全情况。

　　不过纵然如此，同学们还是兴趣高昂，好几个组中午都没有休息，便是直接跑出去领略东惊的风景和经济的繁荣了。

　　“秦香……”

　　一散席，杨睿、华可星和吴亚青三人便是的把秦香堵住了。

　　“什么事？”秦香早上替十个中流会的精英通了手臂上的穴位，传予他们奔雷手，都还来不及调息一番，是以他下午并没有外出的打算，闻言苦笑道。

　　看这三个家伙的样子，只怕就算他不去，这三个也会死拽着他出去。

　　“是这样的，下午的自由活动，大部分同学都是想出去逛逛的，我们三个人分在了两个外出活动小组，刚才大家商量了一下，反正一个组就六人，干脆我们两个组合成一个组，十二个人一起出去。”杨睿笑道。

　　“这样好啊，人多在一起也好照应一点，你们去吧。”秦香当他们是向自己汇报，说罢转身就想溜，华可星却已然一把拽住了他，笑道：“秦香，我们可不是来向你汇报的，我们是来拉人头的。”

　　秦香转过身，无奈地道：“我感冒还没好呢，你们去不就行了，干什么非得拉上我。”

　　“缘于华可星保卫组组长的关系，知道我们组队出去逛，很多女生都加进来了，现在我们两个组可是强大到了二十多人，但是我们只有五个男生，保卫力量不够啊——当然地，如果加你这么一个武林高手，自然就足够了。”吴亚青嘎嘎奸笑道。

　　秦香也是看到了，正有一帮同学在那边聚着等消息呢，其中只有两个男生在那里，其余都是清一色的女生，二十多人的队伍，只有五个男生，的确是有点保卫力量不足之象。

　　而且他也看出来了，燕琳虽然想要跟他们一起，但是碰到他的眼神时，却是无奈的摇了摇头，秦香知道，作为小队长，又是队伍里为数不多的武道修炼者，如果要分组出去的话，燕琳肯定会选择跟自己分开。

　　“好吧，那我就做一回护花使者吧！”秦香无奈地苦笑道。

　　“秦香你也去？那我跟着你好了。”一个娇媚的声音传来，四人转脸望去，却是一脸娇笑的习妃璇！


第428章 Kitty风波！

　　二十多人的队伍，也算是浩浩荡荡了。

　　人多了，只有一个下午的时间，他们合计了一下，知道能去的地方也不多，是以大家商协之下，便是决定去了银座商业街。

　　不得不说，岛国的银座商业街的繁华，说其是凤京的王府井一点也不为过。一栋栋装修大气豪华别致的商业大厦，随处可见的巨型广告牌，密如林般的商铺，喧嚣的人流，琳琅满目的各种世界名牌，当真是应有尽有，令人目不暇接，只不过当他们看着那些名牌商品的价格时，又不免时不时发出惊叹之声：果不其然，这里当真不仅仅是烧钱的地方，简直就是烧钱袋子的地方啊！

　　二十多个学生之中，家境勉强的占一部分，家境一般又占一部分，家境困难的又占一部分，真正家境算得上好的，其实也就那么三几个，是以，真正在逛银座商业街的时候买到东西的也没有几个，而且买的大多是小东西，很多女生都是心疼无比的花上几百元的华币，买上一件小小饰品。

　　不过虽然心疼，瞧她们拿到商品时那种满足样，估计也是觉得值了。

　　“Hellokitty……”

　　不知道是谁兴奋地大叫了一声，众人抬头望去，果然，不知不觉间，他们走到了Hellokitty的专卖场。

　　Hellokitty牌子的发源地就是岛国本土，原本只是一个小背包上的一个可爱小猫小熊图案，后来被注册，最后发展成为Hellokitty系列产品，商品品种多达两万多种，畅销全世界，被无数的青春少女所青睐。

　　Hellokitty系列产品主要是以手表产品和项链、戒指、吊坠为主，这些都是奢侈品，其余还有一些小饰口，比如钥匙扣、环、挂包扣等，价格也是十分昂贵。

　　Hellokitty商品漂亮的外表，炫目的色彩，精致的工艺，固然是吸引这些学生的眼球，只不过，那不菲的价格，却也是让她们望而止步。

　　“这不是抢钱吗，一个银碱金属钥匙环，竟然要的8888岛国元，哇，岂不是差不多要800华币？”一个女生在一个小饰品专柜旁边看中一个钥匙环，十分喜欢，可是一看价格，竟然她的眉头便皱起来了。

　　“就是，你看这一款HWL1155碱金属女士石英腕表，竟然也要13800岛国元，折合华币就是1150元，太贵了！”另一个女生也是满脸无奈地道。

　　这两样，已经是她们能够找到的最便宜的Hellokitty系列的商品了，秦香和杨睿等几个男生则只是随便在门口溜了一圈，便即走了出来，里面全是女生专柜，他们也没什么兴趣。就算秦香有什么兴趣，要买一些礼物回去给小娣她们，也不是现在。

　　一来他不知道什么时候才能回去，要想挑礼物，他呆在东惊还有大把的时间；二来他要买礼物，自然不会看什么价格，只要是漂亮的、觉得她们喜欢的，他随手便要了，以他的家底，便是整条街的商品，估计问题的也不是很大。

　　Hellokitty的那些着性感的职业装的促销员似乎也是看得出来这些华夏女生也只是只看没钱买或不舍得买，是以倒是很少人主动搭理她们。

　　“秦香，好像有点不劲。”秦香正在想着晚上是否能够对付黑蛇帮，如果对付有可能会碰到什么事情的时候，华可星突然扯了扯他的衣服唤道。

　　“怎么了？”秦香问道。

　　“里面，里面好像吵起来了。”华可星指了指专卖店里面道：“我们组有好几个女生好像都聚在那里。”

　　秦香抬头往里面看去，果然看到有在专卖店的靠里面一间，有一堆人围在一起，说话时的样子似乎很是激动，围在那里的人有好几个熟悉的身影。

　　“走，进去看看。”秦香二话不说，快步走了进去。

　　那里果然围着不少人，有几个kitty的员工，其余则是习妃璇和几个凤大女学生，习妃璇此时正跟其中一个职业装颜色略与其她店员不同的女子在交涉着，这女子应该是店里的一个小领班，一个女学生此时则是躲在习妃璇的身后，一脸的惊恐。

　　而秦香看到，在柜台的上面，铺着一块净白的丝绸，丝绸上面，则是两只精致的耳环，其中的一只耳环的旁边，却有一只是蓝色碟形宝石。

　　“屈臣小姐，我想你们肯定误会了，我的学生怎么可能会想偷这耳环上的宝石。”习妃璇冷静地道。

　　一个圆脸的店员立即插嘴道：“怎么不可能，刚才她趁我不注意，就用手指的抠kitty小猫头上蓝宝石。我还说了这对耳环很贵，刚才她坚持要看，我才拿出来给她看的，想不到她竟然想抠小猫头上的宝石偷走。没有钱装什么大小姐。”

　　“这位小姐，请你说话注意自己的语句。”习妃璇刚才似乎解释了很多，此时听到这名店员还这么说，她脸色一寒，便即冷哼道：“我们华夏的女孩，每一个都是天之骄女，绝对不会做出偷窃的行为。你们店的商品摆在外面，顾客不管买不买，都有要求你们拿出来看的权利。

　　“本来我是打算给你们赔一点损失，你们如果接受，这件事也就算了。但是，鉴于你们的态度，我现在开始有点怀疑了，你们店的这只耳环上面的宝石怎么会这么容易脱落？难道你们kitty的商品质量就这么差？我的学生只不过是用手轻轻的触摸了一下那块宝石，但却就这样掉下来了，你们的商品难道真的差到一碰就脱的程度？

　　“所以，我怀疑是你们商品的质量问题，你们的商品质量出现问题，却诬蔑我的学生偷东西，这是什么道理？我要求你们尽快给我和我的学生一个满意的答复，并且就此事郑重的向我的学生道歉。”

　　“满嘴胡说八道。”那个衣服颜色略有不同的领班见习妃璇突然改变了态度，也是生气了，声音再次变大：“我们这里是kitty品牌店，从来没有出现过商品质量问题，习小姐，我看你是故意歪曲事实，破坏我们kitty的名声，以试图掩盖你的学生偷窃的龌龊行为。”

　　“屈臣小姐说的对。”那个圆脸的女店员颇是得意地应和道：“一群穷鬼也假惺惺的来看这种价值近百万岛国元的贵重首饰，摆明了就是想要偷上面的宝石。我早就说过，华夏女孩，都是贼！”

　　“啪……”

　　一声清脆的巴掌声响起，那个圆脸的女店员的脸上立即出现了一个清晰的巴掌印。

　　“你……”圆脸女店员抚着红色的巴掌印，看着面前之人，吓呆了。

　　“你们……”其余的店员看着扇了巴掌的那人，均是一阵错愕。

　　“太过份了……”那个姓屈臣的领班的脸上立即布满了寒霜，极是气愤地瞪着那个打人的少年道。

　　围着的凤大女生都是一脸惊恐地盯着那个少年，就连习妃璇的脸色也是十分的复杂，她似得如何也料想不到，这家伙竟然会直接上前扇人家一巴掌。

　　秦香的脸色十分的平淡，看了看自己刚才扇那圆脸女店员的右掌，淡淡地道：“我听说岛国的女人都喜欢找贱。我平生没有打过女人，一直想试试看是什么感觉，原来这感觉还真是爽！”

　　“你无耻……”

　　“野蛮的华夏人……”

　　“快，报警……”

　　他的话语甫落，kitty的所有店员都惊恐地喊了起来。

　　“发生了什么事？”一个阴沉的声音传来，把那些惊恐的店员声音都压了下来。

　　众人遁声望去，只见一个身着深蓝色西装的大胖子男人从围观的人众中走了进来，他的身后还跟着一男一女两人，都着整齐的职业装。

　　“山村经理。”那个女领班立即上前，恭敬地跟大胖子男人汇报起刚才的事情来。

　　大胖子男人听罢，脸色一寒，变得更加阴沉起来，目光一扫，从几个华夏人的身上扫过，最后停留在习妃璇的脸上，眼睛不禁一亮。

　　今天的习妃璇换了一副粉红丝边的小眼镜，身上穿的衣服虽然还是很保守，但是仍然难掩她那曲线玲，珑的身材，精致的脸蛋，性感润滋的小嘴唇，性感妩媚，气质非凡，简直是办公室OL的经典，这一路走来，也不知道吸引了多少男人的目光，不要说杨睿等几人了，就是秦香有时也免不了会养上一眼。

　　美女谁不喜欢看，尤其是象习妃璇这样的绝品OL型美女，绝对是百分之九十五以上喜欢OL型女子的男人梦中情人的最佳人选。

　　看到习妃璇，大胖子男人的脸色倒是变得缓和了一些，只不过脸上还是没有笑容，看着习妃璇道：“我是这家kitty形象店的经理山村亮太，你是她们的老师习小姐？”

　　刚才那个女领班已经跟他汇报过，是以他知道习妃璇的姓氏。

　　“不错。”习妃璇淡淡地道：“不过，对于刚才发生的事，我们保留我们的意见，并有追诸诉讼的权利。”

　　带一帮学生出来逛街，又发生这样的事情，此时外面又围聚了不少的人，她自然不会轻易泄露自己的身份，只是以一个普通老师的身份来商谈这件事，她倒要看看，Kitty会如何看待这个问题。

　　只不过，她现在唯一担心的，倒是秦香刚才扇人巴掌的事，想到此节，她的目光不禁向秦香望去。

　　秦香微微一笑，缓缓向她走了过去。


第429章 山村亮太

　　“璇姐，让华可星、吴亚青四个男的带女同学先回去，你、我、杨睿三人留在这里处理这件事情就行了。”秦香看到围聚的人越来越多，担心一会会闹出什么事来，走到习妃璇旁边便低声道。

　　“只怕他们不肯……”习妃璇迟疑道。

　　“交给我吧。”秦香看得出，习妃璇对于处理这种事其实并不是很在行，而且自己先前出手打了人，麻烦惹下了，自然得由自己来解决。

　　“你……好吧。”习妃璇本来想说“你行吗”，不过看到秦香澄澈的目光，便改了口。

　　秦香缓步上前，目光落在山村亮太的脸上，淡淡地道：“山村先生，我提个建议。”

　　“说吧，不过我警告你，刚才我们已经报了警，对于你殴打我员工的事情，我们会追究到底。”山村亮太本来已经有些改变的脸再次阴沉下来。

　　“此事先不论谁是谁非，如果真个在此论清楚，只怕争到晚上也争不出结果来，如果你们这家店从现在起不想再做生意的话，我们便跟你耗到底，我想，即便是警察来到，在没有弄清楚事情真相之前，只要我们坚持，他们也不敢带走我们。”秦香淡淡地道：“这样的话，我可是事先声明，我们不会赔偿你们延误营业所造成的损失。”

　　“你——你想怎么样？”山村亮太脸色微变，他知道秦香说的很有道理，现在这一闹，这家店现在就做不了生意，只不过是短短的十多分钟，可以说已经对他们的店造成了很大的损失。当然地，最大的损失还是声誉受损，如果闹大的话，连他都要挨批斗，以他一个山村家族旁枝子弟，可是抗不起这样的后果。

　　“这对耳环我买下了。”秦香取出一张银联国际通用卡来丢到柜台上，淡然道：“让事主先离去，后面所有的事情由我承担。”

　　“哇，秦香同学很有钱吗，你看他，要买这对耳环呢，这可是18K白金1.70克拉总重100%纯正蓝宝耳环，折合华夏币八万多元呢！”围观的凤大女生看到这一幕，眼睛都睁大了。

　　习妃璇倒是没有多大反应，只是瞅了秦香一眼，脸色没有什么变化。

　　“不行，她是事主，在没有调查清楚之前，她怎么能走？”领班沉着脸首先反对道。

　　秦香一指一个角落的摄像头，淡然笑道：“这年摄像头刚好对着这里，其实事情的始末应该都能可以从中分析得清楚。如果是我们这边的责任，我们会负全责，如果是你们的责任嘛，那就看看再说了。”

　　他说完这话的时候，眼睛余光从那个圆脸店员的脸上扫过，只见她脸色微变，心中便已明了。

　　“好。但你们必须要留下几个人协助调查。”山村亮太沉声道，旋即目光望向习妃璇，又道：“当然，习小姐作为你们的领队，也必须得留下的。”

　　“就依你。”秦香淡然一笑，看了习妃璇一眼，习妃璇会意，便吩咐华可星、吴亚青等四个男生带着其余的女生先酒店。

　　而在kitty保全人员的疏散下，围观的客人也都散了去。

　　“我们到办公室去谈。”山村亮太看了秦香和习妃璇一眼，沉声道，说罢转身而去，女领班和那个被打的圆脸女店员也随进去。

　　秦香淡淡一笑，缓缓跟在身后，习妃璇、杨睿对望了一眼，也跟了进去。

　　“我叫秦香。”秦香坐下之后，便是淡淡地自我介绍道。

　　“秦先生打人的事，我们会追究。”山村亮太冷然道。

　　“这事先不急，麻烦山村先生先让人把先前今天这个位置的录像拿来看看，真相如何，便是大白了。”秦香淡淡地道。

　　“屈臣素，你去拿来。”山村亮太冷然道。

　　“是，经理。”屈臣素转身快步而出。

　　圆脸女店员此时脸上的神情十分古怪，山村亮太则是十分自信的坐在那里喝茶，似是坚信问题绝对不会出现在自己的员工身上，其目光则是不断的从习妃璇的丰腴的身上扫过，那色色的样子，竟然没有过多的掩饰。

　　屈臣素出去不久，这片区的警察接到了报警后来来了三个人，山村亮太把情况介绍了一下，态度甚为傲慢，俨然并不是很把这些警察放在眼里，其中两个警察商量了一下，决定跟等门店的录像过来一起看了再作决定。

　　不片刻，屈臣素拿来了一盒录像带，便是当场放了起来。

　　“停，这里。”山村亮太、秦香、习妃璇和警察此时都在认真地看着录像重放，在看到严春霞出现那一段时，山村亮太反应倒也很快，立即让按正常速度放起来。

　　画面里严春霞和一个女生从旁边一路走了过来，两人看着柜台中的商品，样子都十分激动，另一个女生被其中一个柜台中的商品吸引，便停了下来，只有严春霞来到了事发的柜台的，在柜台面左看右看了半晌，圆脸女店员初时是一副爱理不理的样子。

　　期间严春霞兴奋地指了两三样东西，女店员均没有拿出来给她看，直到最后一样时，女店员脸上愣了一下，小心翼翼地拿了出来。

　　“画面放近。”山村亮太命令道。

　　画面中，只见女店员甜笑着说了几句话，便去做其他的事。

　　“停……”

　　秦香突然让停了下来，看到众人不解之色，秦香没有理会，而是看向那个女店员，指着画面淡淡地问道：“当时你说了什么？”

　　女店员微有些紧张地道：“没有什么，我只是向她介绍这一对耳环。”

　　“真的是介绍耳环吗？还是重点介绍某一项？”秦香淡然道：“这一点你不需要撒谎的。”

　　女店员似是想了想，这才道：“嗯，我想起来了，我当时是强调了一下，那一对耳环上面的蓝色宝石特别珍贵。”

　　“为什么客人指了两三样东西让你拿上来看，你去没有拿，这对耳环你却拿了？还特别的强调了这上面蓝宝石？”秦香指了指旁边桌子上的耳环问道。

　　“我们员工有帮助顾客挑选最适合她的商品的职责，‘只买对的，并不一定买贵的’，这是我的一个理念。这位小姐前面所指的商品，我认为不适合她，所以没有拿。”女店员脸上露出了一丝笑容，说话时却颇是严肃。

　　“不错，我们kitty的确有这样的理念。”山村亮太点了点头，颇是欣赏地道：“我们的理念，是一切从顾客的角度考虑，让顾客花最少的钱，买到她们最满意的商品。”

　　“真是笑话，姑且不说这是你们目光的自大——因为你们既然不是有资质的大师，什么适合顾客、什么不适合顾客，并不是由你们一个普普通通的店员能够决定的。只说这一段录像，我的学生连指了三人东西，你的店员期间根本就是沉着一张冷脸，一句话也没有说，这就是你们kitty店员的态度？”习妃璇脸色不愉地道。

　　“还有，我的同学指到这对耳环的时候，你们的店员便热情地拿了出来，并笑眯眯地‘交待’了很多话，我很怀疑她的动机。如果我所料不错的话，我的同学一会在这位小姐的诱导下，只是轻轻的摸了一下耳环上的碟宝石，宝石便脱落了。”秦香接口道。

　　圆脸女店员的脸色有些难看了，不过并不作声。

　　“看下去才知道。”山村亮太哼了一声道：“我们kitty的每一件商品，摆上柜台之前质量都是一定保证的，岂会一碰就脱，你这简直是对我们品牌的一种污辱。”

　　“你说的，看下去才知道。”秦香淡然笑道。

　　接下来的录像，果如秦香所料，严春霞对那对耳环爱不释手，偷偷看了女店员一眼，见她正在忙其他的事情，于是她终于忍不住，悄然伸出手指，轻抚耳环上的蓝宝石，镜头拉近，只可以清晰地看到，她的手只是在上面摸了两下，那颗宝石便脱了下来。

　　严春霞吓坏了，拿着掉落的蓝宝似是想偷偷放回去的时候，女店员便是突然回过头来大声喊了起来……

　　“看见没有，是这女孩的碰掉的蓝宝石。”山村亮太冷哼道：“而且从她鬼鬼祟祟的反应来看，并不排斥她想偷这颗宝石的可能。”

　　女店员也是附和道：“当时我就是看见她拿着蓝宝石好像想要藏起来的样子，所以我才大声喊起来的，她一定是想偷这颗宝石。”

　　“这就可笑了，如果你们这对耳环上的蓝宝石这么容易就掰下来的话，岂不是说明你们的商品存在极大的质量问题？”习妃璇冷笑道，旋即转头看向警察，问道：“警察先生，你们怎么看？”

　　“这个……不好下定论。”其中一个警察皱眉道。

　　其实他们也是看得出，依此判断严春霞的企图偷窃根本就不成立，从表面上看，最多只能判她一个损坏kitty店商品、作出适当赔偿便足够惩罚她了。只是他不敢执言，明显人都看得出，他有些害怕山村亮太，根本不敢实话实说。

　　听到警察这么说，习妃璇又怎么会看不出其中的猫腻，当下是气不打一处来，双方争吵了起来。

　　秦香拿起那只耳环，看了一下，突然道：“我要看前面的录像。”


第430章 手误！

　　秦香此话一出，其他人倒没有什么，那个圆脸女店员却是脸色大变，悄悄拉了拉旁边的屈臣素，屈臣素脸色微变，旋即如常，便跟山村亮太说了一声，说是要取录像带，山村亮太答应之后，她便与圆脸女店员走了出去。

　　“屈臣小姐，一切都是我的错，千万不能让他们看到前面的录像。”在另一个小房间内，圆脸女店员咚地跪在了屈臣素的面前，央求道。

　　“说，怎么回事？”屈臣素脸色阴沉地道。

　　……

　　办公室内，山村亮太有些得意地讲着kitty的辉煌历史，讲着kitty如何从草根层发展成为如今面对中、低端顾客的群体的几件牛A商战，坐着的警察不时的附和几句，秦香却是暗自冷笑，脸上不动声色，却是早已分出一个念头跟在了屈臣素和那个圆脸女店员的后面。

　　而他的手里，此时却正在把玩着手机，瞧他的样子，那是一点也不急，倒是习妃璇表面上虽然不急，心中却是有些烦躁，小声问道：“秦香，是否有把握？”

　　“放心吧，没事的。”秦香微笑道，说着习惯性地举手拍去，最后却是僵在了半空，旁边的杨睿看到的，赶紧装着没看见，把头转过了一边去。

　　习妃璇颇是玩味地瞅了他一眼，秦香赶紧把已伸到她大腿上方的手给缩了回去，尴尬地笑了笑：“手误，手误，无意的，无意的……”

　　“你是不是经常这样摸人家女孩子的大腿？”习妃璇凑近他耳边轻声道。

　　“没事没事，一定会没事的。”秦香的声音却是突提高了来，顾左右而言他。

　　……

　　这次屈臣素去取录像带，要较第一次的时间长得多，在杨睿埋怨了三四次之后，她终于是拿了过来。

　　山村亮太倒是不觉有什么不妥，似乎对于吹嘘kitty企业文化的事他是乐此不疲，当然地，他的目光从来没有间隔过的半分钟要瞄上习妃璇一眼的。

　　屈臣素把录上午的录像带放进机子，开始以一个肉眼能够接受的频率快放着。

　　“停……”

　　当放到某一画面的时候，秦香突然喊停，淡然道：“从这里开始按正常速度放。”

　　可是这个时候，屈臣素和那个圆脸女店员脸色都变了，圆脸女店员更是惊呼起来：“怎么会这样，刚才不是明明……”

　　却是发现口误，立即掩嘴不再说下去。

　　山村亮太似乎也是觉察到两女的脸色不对，但却不动声色地站了起来道：“我上一下洗手间，等我来了再放吧，不然一会又重新放，耽误大家的时间就不好了，尤其是习小姐的时间，是吧？”

　　秦香微微一笑，没有出声，看着山村亮太走了出去，屈臣素也是跟着而出。

　　“秦香，怎么回事？”习妃璇自然也看出不对劲，低声问道。

　　“他们在录像带上做了手脚。”秦香微笑道：“不过，似乎做的不干净。”

　　便在这时，秦香的手机传来了信息提示音，他拿出手机打开一看，又迅速放入口袋中，看了习妃璇一眼道：“好戏，就要开锣了！”

　　“神神秘秘的。”习妃璇小小白了他一眼，秦香全身一僵，竟然差点儿动弹不得！

　　“这女人真是太恐怖了！”秦香背脊冒出了冷汗。

　　虽然只是一个半白眼动作，秦香却似乎是陷入了一个眩晕大阵一般，以他的定力，竟然也出现了脑子短暂发懵的现象。

　　习妃璇似乎也是觉察到了什么，脸色旋即变得正常，凑近秦香，在他耳边轻道：“刚才的事，当着什么也没看到。”

　　“刚才什么事，刚才没发生什么事啊？”秦香愕然道。

　　“算你小子识相！”习妃璇满意的小赞了他一下。

　　……

　　大约十多分钟之后，山村亮太的脸色阴沉地走了进来，在沙发上坐下，屈臣素跟着走了进来站在他的旁边，并没有再坐下，样子甚是忐忑，而圆脸女店员却是未见跟进。

　　“岛国的食品不干净么？还是山村先生有石秘之症，这一趟洗手间去的可是有点久了。”秦香淡淡地道。

　　山村亮太却是不曾理他，看了坐着的其中一个警察一眼道：“中川警官，真是不好意思，麻烦你们了，此事我们kitty店能够自己解决。”

　　中川警官和另外一个坐着的警察同时站了起来，中川警察堆着笑脸道：“这样最好，这样最好，我还有事要处理，我们就先走了。”

　　说罢带着两名警察比来时快上很多地闪了。

　　待三个警察走后，秦香也不说话，等着山村亮太出声。

　　“习小姐，秦先生，经过我们慎重考虑，今天的事我们决定不再追究，至于这两个蓝宝石耳环，因为已经损坏，我们kitty自然是不敢让秦先生买下。不过，既然秦先生喜欢，为表示对秦先生的歉意，我们以结交华夏友人的诚心，送给秦先生一样东西，还请秦先生收下。”山村亮太看着秦香道，脸上终于是堆起了一些笑容。

　　说罢，转头看了屈臣素一眼，屈臣素拿出一个精致的首饰盒，走过来放到秦香面前的桌子上，然后退下。

　　秦香淡然一笑，顺手打了开来，数道闪烁的光芒便是从众人的眼中掠过。

　　习妃璇和杨睿抬眼望去，都是深感愕然，满脸的不可思议之色。

　　原来，在那个首饰盒之中，静静的躺着一件吊坠上的镶嵌着璀璨蓝宝石白金项链，kitty形状的吊坠之上，还镶嵌着数十颗白光闪闪的小钻石。

　　光看表相，这条蓝宝石吊坠项链的价值，都将是那对耳环数倍之上。

　　局势突然间的逆转，即便精于习妃璇者，一时间也是反应不过来。虽然知道此事的蹊跷必定是出在录像带上，因为秦香说过他们在录像带上做过手脚，但是她一时间也是想不出来是什么问题。目光落在秦香的脸上，俨然现在她是把这件事全权交给他处理。

　　“这条项链很漂亮，我想璇姐一定很喜欢吧？”秦香打开盒子的时候，看到习妃璇的眼中闪过一缕惊艳的光芒，他倒是听沈诗然说过，一个女生喜不喜欢这些东西，从她们看到这些珠宝首饰时的眼神便能判断得出来，象这种眼睛发光，就是其中的一种。

　　盒子推到习妃璇的面前，笑道：“璇姐，这是我送给你的，虽然是借花献佛，却也算是小弟的一片心意。”

　　“这……”说实话，习妃璇的确是很喜欢这一款项链，而且她先前还特意在柜台看过，价格近四百万岛国元，她倒不是舍不得买，而是自己给自己买这种贵重的首饰，作为一个女人，多多少少心里还是会有点疙瘩，她们都是希望，这些东西应该是她们喜欢的男人买来送给她们的。

　　当然，她跟秦香的关系，自然不敢收秦香送的这样贵重的礼物，她的犹豫，是因为她此时弄不清楚，秦香这样收下山村亮太代表kitty所送的项链，究竟是应不应该。

　　“璇姐，你先拿着吧，这事还没完呢！”秦香微笑道。

　　见他这么说，习妃璇便不再说什么，心道：“倒是要看看这个小鬼究竟想干什么。”秦香这段时间来的表现，不要说是她，即便是江金正、徐教授和冯去迪以及凤大的那些导师，都没有人再把他当成一般的学生看待。

　　秦香没有马上说话，站了起来，把录像带退出，连同先前的一盒，放到了自己的面前。习妃璇和杨睿看到，山村亮太和屈臣素的脸色都十分难看，甚至于有想要冲过来抢走他手上录像带的举动，不过，最终还是忍住了。

　　“山村先生。”秦香右手放在录像带的盒子上，食中两指轻轻敲打着的盒子，淡淡地道。

　　“是，秦先生有什么想法尽管说，如果能够做到，我们kitty一定尽量满足您。”秦香突然间想起了什么，没有接山村亮太的话，习妃璇和杨睿道：“璇姐，要不你跟杨睿同学先回去吧，此事也算是解决了。”

　　“好的。”习妃璇没有任何思索地便答应了，倒是令得秦香愕了一下。

　　习妃璇看了他一眼，唤了杨睿，也不跟山村亮太打招呼，两人便是走了出去。

　　“习秘书，我们真的就这样走了，秦香不会有什么事吧？我看山村亮太那个狐狸可不是那好对付的。”走出kitty形象店，杨睿担心地道。

　　“是啊，我也不放心，所以我只是送你出来，你先回去。”习妃璇冷静的道。

　　“那刚才你……”杨睿不解地道。

　　他虽然没有说完，习妃璇却是明白他的意思，微笑道：“接下来是秦香跟kitty的私人行为，我们在旁边听着不好。行了，不说这些，杨睿同学，你快回酒店吧，我进去等秦香。记住，回去他们问起，就说事情已经查清楚了，是kitty的商品出货流程中出现了问题，他们没有查清楚，所以才会引起这样的误会，其他的事情，你不要乱说出去，以免影响秦香的声誉。”

　　“我知道该怎么做了，习秘书，你们小心点儿。”杨睿点了点头，转身快步离去。

　　习妃璇一直看着杨睿上了的士，车了开走之后，她才转身进了kitty店，脸上的表情却是有些玩味：我倒要看看，这小子的身上究竟还隐藏着多少秘密！


第431章 习妃璇

　　看到习妃璇又走了进来，秦香眉头微皱道：“璇姐，我不是让你先走的吗，怎么又回来了？”

　　习妃璇微笑道：“我是这次出来的负责人，事情没有完全解决，我怎么能走？怎么样，你们谈完了吗？”

　　她也看出来，山村亮太的脸色此时十分难看，阴沉的脸上，夹带着一丝愤怒。

　　“没有，我让山村先生除了这件首饰以外，再赔偿300万华币，山村先生似乎不大乐意。”秦香笑道。

　　“300万……”

　　习妃璇不禁咋舌，这家伙，有太狠了点吧。

　　“秦先生，你的态度很有问题，我们愿意和解，并送给你价值380万岛国元的项链，已经是非常的有诚意，你一开口就是300华币，真是狮子大开口，我们kitty不可能答应你的条件。这件首饰外加50万华币，这件事就这么算了。”山村亮太冷哼道，脸上却是开始泛起了寒意，紧紧地盯着秦香道：“否则的话，这事闹大了，只怕对秦先生和习小姐都不好。”

　　“山村先生，你这算不算是在威胁我呢？”秦香淡然笑道。

　　“这不是威胁，只不过是给秦先生你的忠告。岛国的治安虽然很好，但但凡有人的地方都会有是非地。你们华夏人不是有一句话吗，叫‘三思而后行’，希望秦先生你好好想想。”山村亮太森然道。

　　“500万华币！”秦香淡淡地道，手指兀自在录像带上轻轻地敲着。

　　“华夏人，你不要欺人太甚……”

　　山村亮太后面的那后助手愤怒地吼道。

　　“1000万！”秦香就象是没有听到他的话一样，淡淡地盯着山村亮太，就象是在菜市场不砍价一般，随口便是把价格又加上了倍。

　　“好，500万给你，外加那条项链，没有再加的了。”山村亮太眼中闪过一丝戾色，沉声道。

　　“1000万，没有少了，如果阁下继续威胁的话，我不介意再加一倍。”秦香淡淡地笑道。

　　“你——好，华夏人，算你狠，等我20分钟。”山村亮太冷哼了一声，旋即整个人似乎却是冷静了下来，转身走了出去，其余人也是退了出去，并将门掩上。

　　“秦香，你也太狠了点吧，1000万华币的赔偿？什么东西值得他们出这么大的血？”习妃璇疑惑地道，目光却是盯向那两盒录像带。

　　“Hellokitty岛国东惊形象店员工以次充好欺骗、敲诈顾客，身为Hellokitty的管理人员不但不立即制止处理这样的行为，反而刻意隐瞒包庇手下员工，kitty的信誉值得怀疑，这样的企业、这样的商品，你还敢买吗？”秦香看了看她，眨了眨眼睛道。

　　习妃璇一愣道：“你有证据？录像带里不可能有这么多证据。”

　　秦香笑道：“录像里当然没有这么多证据，不过却有他们员工以次换好、欺骗顾客的证据，有这个就足够了，其余的，我刚才都用手机把我们的对话都录下来了。这些岛国人都说他们比鬼还精，所以才叫鬼子，我看他们是蠢笨如猪。”

　　“你小心一些，别弄的到时连命都丢了，我看那个山村亮太不会这么轻易给你得逞的。”习妃璇还是担心地道。

　　“我知道，所以先前我让你先回去啊，你为什么又跑回来呢！”秦香无奈地道：“看来，得实行第二步计划了。”

　　“什么第二步计划？”习妃璇娇嗔地白了他一眼道：“我怎么看着你都不象是一个学生。”

　　“我不象学生象什么？象流氓？”秦香呵呵笑道。

　　“流氓是肯定象了，我看你呀，倒象是一个吃人不吐骨头豺狼！”习妃璇笑骂道。

　　“小弟又没有吃过璇姐，璇姐你怎么知道小弟吃人不吐骨头？”秦香颇是轻佻地瞅着她笑道。

　　“就你这种毛都没长齐的小家伙？算了吧，等你长大了再说，大姐不喜欢老牛吃嫩草！”习妃璇此时象是突然换了一个人一般。

　　性感妩媚的办公室OL，突然变成了阅草无数、历尽沧桑的阿姐级人物？

　　“璇姐，我真是看不透你。”秦香摇了摇头，苦笑道。

　　“别，你千万不要看透一个女人，当你看透一个女人的时候，你就再也摆不脱她了。”习妃璇意味深长地道。

　　“哈哈，不过我也不怕，有你这样一个大姐级的人物罩着小弟，小弟睡觉都会笑醒。”秦香似是想通了什么，突然爽朗地笑道。

　　“呵呵，想做我小弟，也不是那么容易的。”习妃璇不承认，也不否认地道。

　　两人聊着天，打着屁，过得大约二十分钟左右，山村亮太一脸阴沉地带着他的助手走了进来，把一张支票放在秦香的面前，森然道：“这是花旗银行1000万华币的现金支票，可以在任何一家银联国际的银行领取，你也可以回华夏之后再领。”

　　说罢站直身来，冷冷地道：“钱已经给你了，录像带和那些录音，秦先生应该交给我们了吧？”

　　他先给支票，再问秦香要录像带，自然是不惧秦香反悔了。

　　“当然，山村先生，拿去吧。”秦香收好支票，这才站了起来，拿出手机，当着他的面把里面的录音也删除了去。

　　“山村先生，咱们算是两清了。不过，以后奉劝贵公司，那种欺骗顾客的事，还是少做点的好。”秦香笑道。

　　“这个不劳秦先生操心。”山村亮太冷冷地道：“不送了。”

　　“哈哈，其实做这种事还是挺好玩的，下次有这样的好事，山村先生记得关照一下我们这些穷人。”秦香笑罢，拿了装项链的盒子，突然攀上习妃璇的肩膀便向外面走去。

　　习妃璇微挣了一下，便没有出声，心道：“出去再收拾这个小家伙。”

　　山村亮太看着两人的背影，眼中露出了狠戾之色。

　　“对了，忘记告诉山村先生一件事。”秦香到门口的时候，突然转过身来，看着山村亮太笑道：“其实我这个人很怕死的，所以这里发生的事情，刚才一不小心就编辑成信息发给了华夏的几个朋友。”

　　山村亮太脸色微变，阴翳着脸道：“秦先生你这是什么意思？”

　　“哈哈，也没有什么，就是胆子小，怕我去银行领这1000万的时候被人抢劫，万一再被劫匪捅上十刀八刀的，有钱没命享那就可惜了，所以先向几个朋友发发牢骚，仅此而已。”秦香笑道，不过旋即故意压低声音道：“不过山村先生，你虽然只是山村家族的旁枝，但我还是当你是朋友，所以也不妨告诉你，我那几个朋友在华夏是做kitty代理的，他们告诉我，如果我命贱无福享受这笔钱的话，作为对我的哀悼，他们会以拒绝代理kitty产品为代价，以示对我的默哀。”

　　说罢攀着习妃璇的肩膀哈哈大笑而去。

　　“山村先生，已经跟宁株社谈好了，只要他们一离开银座的范围就下手，男的咔嚓，女的留给山村先生处理。”山村亮太旁边的那个男助理待得秦香走后，满脸堆笑地走到他旁边低声道。

　　“啪……”

　　山村亮太反手一巴掌甩出，怒吼道：“你吃屎长大的吗？真是蠢猪！他怎么会知道我的真实身份？他怎么会认识华夏kitty的代理商？用屁眼都想得出来。快给我滚，对付那华夏猪的计划取消，滚滚滚……”

　　助手抚着脸不敢反驳，连连称是，赶紧转身跑了出去的，脸上露出了怨毒之色，心里想道：“可恶的蠢猪，原来你只不过是山村家族的旁枝，嗯嗯，敢打老子，老子先忍着，终有一天我会让你万复不劫！”

　　山村亮太自然不知道自己的这一巴掌，几乎弄得他倾家荡产，沦为乞丐，这是他始料不及的。当然，这些都是后话，与本书的剧情却是没有什么联系了。

　　“Shit！”助手出去之后，山村亮太低骂了一声，突然抡起一张椅子，狠狠地向那两盒录像带砸去。

　　“砰……”

　　一声暴响之中，两盒录像被砸得的碎屑四飞，影带都散了开去……

　　……

　　“你便宜占够了没有？”出了kitty形象店，习妃璇突然转过头来看着秦香冷哼道。

　　“没……啊，误会误会，纯属误会。”秦香赶紧把手抽走，却突感脚尖一痛，“哎哟”一声痛呼起来。

　　习妃璇甩了甩脚，狠狠地瞪了他一眼，脸上却是露着春花般的笑容：“大姐的肩膀你也敢摸，我看你这小家伙是活得不耐烦了。”

　　“下次不敢，下次不敢了。”秦香忙道。

　　“还有下次？下次你敢再碰我，看我不直接掰断你的手。”习妃璇脸上带着的妩媚笑，说出的话却是让人倒吸冷气。

　　“是是是，保证没有下次。”秦香忙保证道，说罢嘴里却是喃么着：“都什么年代了，那么小气，又不是小女孩儿……”

　　“说什么呢……”

　　他的嘟喃还没有完，习妃璇的右手却是攀上了他的肩膀，柔若无骨的纤指轻轻的夹住秦香右边耳边，笑眯眯地凑近他的耳边轻道：“你又怎么知道我不是女孩儿……”

　　秦香自认嘟喃的声音极小极小，小到连他自己都听不清楚，他是怎么也想不明白，习妃璇为何却是听到他的嘟喃声？

　　只不过，他很快地，便被左肩住那一抹酥麻弹软的感觉给定住了身形，霎时间便是口干舌躁起来……


第432章 别让姐鄙视你！

　　习妃璇似也是刚到她这个暧昧的攀肩动作的不妥，赶紧抽回手来，粉脸亦是不禁微泛晕红，颇是薄恼地瞅了秦香一眼，脸上却仍然是甜甜的笑容：“臭小子，真是贼胆包天了你，再胡思乱想，信不信大姐一刀咔嚓了你？”

　　听着她嘴里的恶毒的威胁话语，看着她脸上的甜笑嫣然，秦香只觉得一股寒意从脊梁骨迅速爬起，忙道：“我知道璇姐你是开玩笑的，刚才……刚才可怪不得小弟我……”

　　这习妃璇，不管她心里是如何想的，也不管她嘴说的是什么难听的话，但她的脸上却永远是那一张妩媚嫣笑的表情，不了解情况的，从远处看根本就不知道她在说在做的是什么。

　　第一次，秦香对一个女人感觉到深深的忌惮。这种忌惮不仅仅是来自习妃璇的外在表现以及她那偶然间流露出来的仿佛有着魔力一般的眼睛，还有来自于他心底一种莫名其妙的忌讳。

　　从第一眼见到习妃璇起，秦香就已然觉得这个女人不简单，目光深幽，其中似乎蕴藏着无穷无尽的秘密和某种神秘的力量，及至在机场那个东大学生莫名其妙的反戈，别人看不出来，他可是看得出其中的一些端倪的，他虽然猜不出习妃璇对那个学生施展了什么秘术，但却是知道，绝对不是他表面了解的一些摄魂术之类的东西。

　　而刚才在kitty之中，习妃璇无意间流露在眸子深处的那两道异芒，竟然是让他短暂的浑身动弹不得，他知道，当时他绝对不会是被她的媚眼电到，而是她的眼睛之中，蕴藏着某一种能够束缚人的思想、思维、血脉甚至是让周围空间发生异变的秘功。

　　虽然习妃璇只是无意间的流露出来，但正因为是无意间的流露已然是如此之厉害，他不敢想像，如果习妃璇真正的施展出来，会达到什么恐怖的程度。

　　搜遍他脑子里所有的资料，秦香都无法寻得出任何与这种神秘而恐怖的秘术有关的信息。

　　“不用解释，男人嘛想就想了，难道连承认的勇气都没有，别让姐鄙视你。”习妃璇拍了拍秦香的肩膀嫣然一笑道。

　　“呵呵，那璇姐，我们回去吧。”秦香也是不敢招惹这个恐怖的女人，这个女人太让他看不透了，可以说除了外面的这一身皮囊，他对她一无所知，有心问问她是不是贺老头所说的在暗中配合他行动的两者之一，但这件事实在是太过于重大，除非是她主动与他接触，否则他是绝对问不出口的。

　　“吃饭的时间都到了，我们回去也是得到外面吃。”习妃璇看了看时间笑道：“你这小家伙，今天敲诈了这么多钱，不请姐吃一餐大餐，你晚上睡得着吗？”

　　秦香看着她深幽得找不到亮点的眼睛，有一种逃跑的冲动。他也知道此时已到了晚餐时间，按理说作为一个男人，又是一个刚发了一笔横财的男人，请一个刚才一直陪着自己发了这笔横财的女人吃一餐饭，可以说是十分天经地义的事。

　　可是不行啊，他此时正想办法把这个神秘而让他深深忌惮的女人摆脱呢，怎么能让她跟自己呆在一起？

　　“璇姐，你看今天发生了这么些事，我想冯主任、江院长他们一定很担心，我们还是先回去报到吧，酒店的餐厅也是可以点菜的，我们……”秦香喏喏地道。

　　“行了，先前你作主，现在到我作主。”习妃璇却是打断了他的话笑道：“我现在就给冯主任打个电话。”

　　说罢也不管秦香同不同意，当下便是给冯去迪打了个电话，片刻之后挂了电话，转过身来，看到秦香还是乖乖的站在那里，这才又嫣然一笑道：“这才乖了，我还以为你趁机溜之大吉了呢！”

　　秦香苦笑道：“不把璇姐你送回酒店，我不怕江院长他们扒了小弟的皮？走吧，你想吃点什么？”

　　事情到了这个地步，秦香知道推也推不掉了，除非自己擒住她强压她回酒店。不过这个办法不要说行不通，就是行得通他也不敢动手啊，这个女人的恐怖，给他的感觉，就象是在面对一枚核弹时的感觉。

　　甚至于，面对习妃璇的时候，他生出的无力之感，竟然比面对物部加奈时还要强烈，就跟面对师宗时的感觉差不多。他虽然想不明白为何在潜意识里会涌出这样的无力之感，然而不可否认地，这种无力之感的意识的确是存在的。

　　习妃璇很是自然地上前箍着他的胳膊甜笑道：“我不喜欢吃岛国菜，听说新唐人街池袋那边有不少好吃的，我们就去那边吃好了。”

　　“池袋？”秦香苦笑了一下，不敢反对，不过心里却是暗暗叫苦不已，因为就在刚才，他已经收到了蓝羽枫的信息，黑蛇帮的中村牛人今晚就在池袋附近一家酒店宴请一个政府官员吃饭，他们已经决定在今晚动手，反正岛国黑帮没少干这种事，两帮火拼的时候，有政府官员在旁边胆战心惊地看着的，也是时常有的事情。

　　“怎么了，不行？你不会是想请姐吃一个便当了事吧？”习妃璇见他苦着脸的样子，不禁呵呵笑道。

　　“行，璇姐你就是要吃岛国天皇的肉，小弟也不敢说个不字啊！”秦香无奈地笑道，惹得习妃璇娇笑不已，那颤动的波涛汹涌到了他的手肘之上，那一抹的柔软，却予秦香一种在地狱中偷寻魂销的感觉。

　　两人打车到池袋的时候，天已经黑了下来。

　　东惊的夜，繁华而奢侈，辉煌的灯火，在傲示着她的璀璨光芒。虽然在在下午的时候又下了一场小雪，却是阻止不了喜欢热闹的人们出门的狂热，街上两人成伴，三人结群，穿梭在迷幻的灯光下，从他们的眼眸之中，反射着城市喧嚣的痕迹，就连那的昏暗的烟花柳巷之中，也是大红灯笼高高挂起，敞开怀抱，迎接那些文人骚客的前去吟诗作对。

　　池袋的繁华，果然不愧为东惊的新华人街，这里一样的商铺林立，各种各样的华人酒店随处可见，熙熙攘攘的人流穿梭其间，好不热闹。

　　“就这家好了，辣死不填命川菜馆，我喜欢这名字！”在一家华人酒店前停下，习妃璇指着那个华夏言语招牌呵呵笑道，秦香再一次看到，她的眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　第一次是那一条蓝宝石项链，第二次就是刚才。那条蓝宝石项链秦香原本以为她是不会轻易收的，哪知这女人知道他收了那张1000万的支票后，却是毫不犹豫地收下了，而且收的十分心安理得，甚至还不买他的帐，这让他相当的无语。

　　“小心辣肿你的樱桃小嘴！”秦香看了那招牌名字一眼，很不给面子地道。

　　“呵呵，就怕辣不肿呢，走吧，上去，不然一会没位子，我可是饶不过你。”不理秦香诅咒，习妃璇丰满的菠萝一推，使得秦香的身子立即象是飘了起来一般，飞快地飘进了这家川菜馆。

　　川菜馆的装修很简单，一色的川系菜馆风格，没有豪华的装饰，却予人一种家的感觉。

　　“两位老乡这边请！”两人一进到菜馆，眼睛毒辣的小二哥一眼便是看出了两人是正宗的华夏人，略带点川味的普通话脱口而出，脸上堆砌的笑容，却不是那种职业的假笑，而是真真正正的异地见老乡的真诚，让人一下子之间便是融入到这个异乡的“家”中。

　　“兄弟，找个靠窗的位置吧，顺利看看池袋的夜。”习妃璇箍着秦香的手臂并没有放开，两人年龄上看上去虽然有些微的差距，却并不影响别人判断他们是一对情侣的想法。

　　“好嘞，两位这边请……”

　　麻利的小二哥大声唱呦，想都没有想的便引着他们向一个偏僻的靠窗位置而去。

　　此时菜馆中用餐的人很多，应该已有七成满客，大部分都是华夏客人，还有一部分的其他国家的客人，岛国客却是极少，秦香发现，有好些外国客人似乎是第一次来这种华夏的菜馆，大多数是一脸好奇的东张西望，来感受这种气氛的恐怕是要比来尝味道的氛围要大上一些。

　　“来一个川菜火锅底，一碟生牛肉、一碟黄喉……”小二哥还没有站稳，习妃璇便是熟悉地点起了菜来，一口气便是点了十来样，中间愣是没有停歇，不知道的，还以为她是川菜馆服务员出身的呢，不过谁能请得起她这么漂亮的服务员？

　　至此，秦香也是知道，这个“阿姐”级人物的确是喜欢吃川菜的，不然谁没事会去背这些菜谱？

　　“好嘞，两位请稍等片刻，马上就来……”小二哥的动作也是十分麻利，习妃璇报的虽快，但他手中速写菜名分量，竟然没有停下来问过一次，习妃璇报完了，他也是写完了，效率之高，实是令人叹为观止。

　　火锅底很快便上来了，其他的小菜也几乎是同时上来，火源打开，不片刻，一阵阵的辣香味从锅中飘荡而起，习妃璇那馋到极点、口水在小嘴边盘旋的样子，却是第一次让秦香觉得，她其实也是一个普通的女人！


第433章 女人心思

　　“璇姐，慢点儿吃，没人跟你抢的。”秦香看着习妃璇风卷落叶、狼吞虎咽的样子，还一边吃着那红彤彤的麻辣一边不停吹着，就好像正参加吃麻辣比赛一般，不禁莞尔，扯了一张纸巾递给她，微笑道。

　　“爽，这才是真正的吃嘛！”习妃璇接过餐巾纸，微一抹嘴角，抬起头来笑道，浑然不以自己完全没有一点淑女形象的吃相而有甚尴尬，显得自然之极。

　　“或许这才是真正的习妃璇吧！”秦香对她的这种“不淑女”行为，倒是没有一点排斥。

　　转脸向外，看着寒风咧咧的池袋灯夜，秦香的心绪，却是飘洋过海，去到了海的彼岸。

　　“诗然这丫头，不知道现在是不是正在啃鸡翅膀呢？”想起沈诗然，秦香脸上不禁泛起了温馨的笑容。

　　“尝尝。”秦香正想的入神间，习妃璇突然用筷子夹了一样东西直接是塞进了他的嘴里。

　　“什么，呼……”

　　秦香走神间，也没有多想，食物一进嘴，他便下意识的咀嚼起来，紧接着一股剧烈的辛辣气味直呛咽喉，他赶紧将之吐到了骨碟之中，嘴巴张的大大的，不断的哈着气。

　　“啪……”

　　便在此时，闪光灯亮起，秦香抬眼望去，便看到了习妃璇正拿着手机拍下了刚才自己狼狈的一瞬间。

　　不过他此时顾不得理她，拿起桌子上的开水咕噜一声倾了下去，又狠吸了几口气这才抹了抹额头上的汗水道：“璇姐，你想辣死小弟呀……”

　　“呵呵……”

　　习妃璇半掩小嘴放声娇笑起来，瞧她那样子，笑的好不畅快，真性情显露无遗。

　　听到她放肆的笑声，其他桌的客人除了那些老外之外，华夏人似乎对此并没有觉得有什么不妥，只是向这边瞄了一眼便即该做什么做什么去了。

　　“谁叫你，跟姐吃饭的时候，竟然敢去想别的女孩子！”习妃璇笑够了，这才身体略微前倾，用只有她和秦香听得到的声音狡黠地笑道。

　　“我哪有……”

　　秦香当即否认。

　　“真没有，敢打赌？”

　　习妃璇直接是把眼镜摘了下来，睁大一双漂亮的眼睛，一眨不眨地盯着他道。

　　“算是吧好了吗？”秦香坚持不到三秒钟，便被她给打败了。

　　“女朋友？”习妃璇的声音却是突然变的轻柔起来，没有了戏谑，整个人似乎突然变成了历尽沧桑的女人一般，声音之间，似乎有着的淡淡的哀伤，淡淡的幽怨。

　　“是，她跟你差不多，平时都得装着名门淑女的样子，只有跟我在一起的时候，才原形毕露，吃起东西来，狼吞虎咽，一点也不会顾什么形象，她最喜欢吃的是烤鸡翅膀，每一次吃的时候，都会吃的满嘴是油，但那个时候，却是她最开心的时候……”

　　秦香似是在跟习妃璇说，又似是在自言自语，轻轻的诉说着，但其实除了他自己之外，习妃璇自然不知道，他的诉说之中，除了对沈诗然的思念之外，还有对小娣，对风萧萧，对洛语等女的淡淡相思和浓浓的情意。

　　人家说，身在异乡倍思亲。他的亲人，除了老爷子，连父母是谁都不知道，是以每当内心空寥之时，他想得最多的便是对他情根深重的风萧萧沈诗然等女孩。

　　“看来你和你女朋友的感情很深。”习妃璇倒是难得没有开他玩笑，她的声音，竟然是说不出的温柔。如果说先前的她，象一个生活中横行霸道的“姐”，那么，此时的她，便象是在情感上体贴贴心的“姐”。

　　“是啊，她……（们）是我生死与共爱人，少了哪一个都不行。”秦香对此倒是没有任何的隐瞒。

　　“璇姐，看你感触颇深，眼中难得的透出了些许柔情，看来你也是想起你的他了吧？”通过这半天的交往，或许是因为习妃璇在他面前妖艳、霸道与粗鲁等两重天的结合，在内心上，秦香对她倒是自然的亲近了许多，见她眼中难得露出了温柔，不禁半开玩笑地道。

　　不得不说，对于这个充满着神秘色彩的女人，他越是看不透，似乎在内心深处，却是越想去了解她，哪怕只是想撕开她那神秘面纱下的一个角——当然地，不管是男人还是女人，当他（她）对一个人或者一样东西产生好奇心的时候，就会想方设法的去把她（他、它）的伪装都撕下，誓要将对方看个通透。

　　一般来说，一个女人对一个男人产生好奇心，或者是一个男人对一个女人产生好奇心，那都是对对方有了好感的征兆，大多的感情故事，都会从这个时候开始，好奇，了解，喜欢，爱。这四部曲，似乎成了某一类爱情故事的路线图。

　　当然，秦香对习妃璇倒并没有那个意思，他想起了解她，想要撕开她的神秘面纱，固然是有一丁点的好奇，但更多的，则是想要印证内心的疑惑，或者说恐惧，在这种前提之下，一般是不适合这爱情故事四部曲的。

　　“我心中的他？”习妃璇苦笑道：“我的心中，早已没有他。”

　　“对不起璇姐，是不是触起你的伤心事了？”在秦香的意识里，习妃璇就象是一个经历了无数感情大战的办公室OL，但是这种女人，一般都很难能有一个男人在她们的心中占据十分重要的位置，象习妃璇这样的反应，似乎有些出乎他的意料之外。

　　当然，女人的心理，不管是小萝莉的还是大OL的，又岂是他一个半吊子男人所能了解的？除了敌人的心理，这家伙要想成为女子心理学家，那基本上是不可能的，不然他也不会每一次都被燕琳将得死死的，更不会被姐级人物的习妃璇吃得死死的了。

　　“呵呵，有什么伤心不伤心的，早年的那个他，早已随时间的流逝而淡去，随季节的变换而枯黄，初恋的青涩，留给每个人的，都只不过是回忆。”习妃璇淡淡地道。

　　“原来璇姐想的是你的初恋情人呀，想不璇姐你的情竟然那么长。”秦香半玩笑地道。

　　“什么想不到我的情竟然那么长？”习妃璇娇媚地白了他一眼道：“难道在你的眼里，姐就是一个朝秦暮楚、朝三暮四的女人？难道在你的眼里，姐竟然是一个滥情的不正经女人？”

　　“没没没没没，小弟绝对没有那样的意思，璇姐你别误会，我……”秦香尴尬地连连摇摇手道。

　　“有就有吧，象你这样想这样认为的，姐见过多了，也不在乎多你一个。”习妃璇幽幽地道：“别以为姐是傻子，在很多人的眼里，姐就是那样的人，圈子里传更是厉害了，说姐有什么能力、有什么了不起了？还不是靠着这一身壳、靠陪领导睡觉才爬上现在这个位置的？”

　　“璇姐，嘴长在人家脸上，人家爱怎么说是人家的事，我们也不可能管得到时吧？”秦香突然捉住了她放在桌子上的小手，习妃璇微挣了一下，便任由他握着，抬头望着他，倒是想看看他想干什么。

　　“不骗你，璇姐，你给我的印象，自然是经历过一些感情事的女人，但小弟发誓，绝对从来没有过姐你刚才说的那些人的想法，小弟相信你绝对不是那样的女人。”秦香真诚的道。

　　“你错了，姐就是那样的女人。”习妃璇脸上却是突然露出了一丝狡黠，呵呵笑道：“姐跟很多很多的男人睡过，偶尔也会吃一下小牛的，要不，今晚你给姐吃了吧？”

　　“我认真的，你这样，就当我什么都没有说过吧。”秦香倏地收回手，不再理她，低着头自顾自的吃起东西来，连看都不再看她一眼。

　　“喂，生气啦？”习妃璇隔着桌子轻轻扯了扯他的袖子轻声问道。

　　秦香还是没有理她，他的确是生死了，而且生的有点莫名其妙，人家说自己跟很多男人睡过关他什么事了？人家说自己贱又跟他有什么关系了？自己瞎折什么腾了？真是“飞流直下三千尺，明天一起去凤京——都什么跟什么呀？”

　　“真生气啦？”习妃璇又轻扯了扯他的袖子，声音略带娇嗔的道。

　　“哪有，我肚子饿，来来来，吃火锅，点了好多，别浪费了。”秦香头也不抬地道。

　　感觉到习妃璇站了起来，他也不理会，感觉到她的走到了自己旁边，他假装没有看到。

　　“啵……”

　　两片温润的柔软突然的印在了他的右边脸颊上，秦香瞬间错愕，身子一僵，所有动作都定格在此刻：右手拿着筷子的夹起的是一个干辣椒，左手半举空中、手腕微微下垂，嘴巴半张开着，脸上的表情极为的古怪。

　　紧接着，一个丰腴而温软的身子紧紧地贴了上来，如蛇般的藕臂环上他的脖子，后背感觉得到一阵软绵的弹性挤压，接着耳朵一热，一个娇腻的声音在他的耳边响起。

　　“是姐错了，姐向你道歉，好弟弟，你不要生气了好不好？”

　　秦香的额头冷汗直冒，一时间口干舌躁，嘴角轻蠕着，却愣是说不出一句话来……


第434章 直闯龙门！

　　从川菜馆出来，看着象个木头似的秦香，习妃璇都是一直掩嘴笑个不停。在这个除了秦香之外再没有人认识她的地方，她终于是完完全全地释放了自己一次。

　　当然，苦的是我们的秦香同学。面对习妃璇层出不穷的“攻击”手段，他“体”不暇接，早早的弃械投降。

　　别人看到自然没有什么，只是以为这两个欢喜冤家只不过是闹了什么小别扭，在打情骂俏而已。期间的痛苦并快乐着的感觉，只有秦香同学自知。

　　“好了，好弟弟，不逗你啦！”习妃璇上前箍住他的手臂，半拽着向前走去，笑道：“很晚了，我们回去酒店睡觉吧。”

　　“这话，听的多暧昧……”秦香心中万分无语地道，他决定了，如果下次她再邀自己到这边来吃饭，打死也不来了。

　　意思是说，如果去别的地方，自己还是会去的了？秦香暗自摇了摇头，甩了甩脑袋，把心中的那一片懵白甩掉。

　　自从习妃璇展开夺命柔情攻势以来，他的脑子一直都是晕乎晕乎的，差点连自己是谁都不认识了。

　　就在两人准备去拦腰的士的时候，秦香的手机响了起来。

　　“璇姐，我接个电话。”秦香走到一边，按下接听键：“讲！”

　　“好的，我尽快赶过去。”秦香道。

　　“有事？”秦香并没有刻意走的很远，习妃璇虽然听不到他的手机那头的人说了些什么，但秦香的话却是听得很清楚，见他转过身来，眉头微蹙，轻声问道。

　　秦香经常请假的事情她自然是知道的，今天早上她还替他隐瞒了假装发烧的事实，是以，她自然是知道，这小子在东惊肯定在做着什么事情。只是他不说，她倒也没有问的仔细。

　　“是，有朋友需要我过去。”秦香点了点头，看着她的眼睛道：“璇姐，你先回酒店，好吗？我送你上出租车。”

　　习妃璇轻轻地点了点头，莲步轻移，走到他的面前，温柔地替他整了整其实并不凌乱的衣衫，脸上露出了从未有过的平静而认真的柔情，轻声道：“小心一点儿。”

　　“我会的。”秦香自然感觉得到来自她心深处的担忧，轻声应道。

　　“姐很开心，真的！”习妃璇轻叹了一声道：“记忆中，已经有十年没有这么开心过了，谢谢你，你永远是我的好弟弟，姐永远不会忘记今天你给姐带来的快乐！”

　　说罢，习妃璇突然踮起脚尖，捧着他的头，在他的额头上轻吻了一下，转身大步而去。

　　秦香有片刻的愕然，随后小跑跟上。

　　看着后车玻璃窗缓缓升起，车子片刻之后悄然消失在炫目的灯光之下，秦香没有丝毫的犹豫，转身大步而去。

　　当他从一黑暗处出来的时候，已然变成了一个三十多岁的面饼大脸青年，整个人散发出一股凌厉的霸气，便是走路的时候，都予人如山般沉稳之感。

　　秦香刚走到路边片刻，一辆灰色的悍马便开到了他旁边停下，郭破打开车前门跳下车，对着他恭敬地道：“大哥。”

　　秦香轻点了点头，也不说话，郭破打开了后车门，秦香低头钻了进去。

　　“中村牛人在前面不远的天株高级会所宴请池袋区的常务副课长中口肥一，他的随行，带了两大战将之一杉下木奈，以及四大金刚中的三大金刚三石直人、中村直树和中川小郎，以及黑蛇帮的手下十二人，一起十六人。

　　“中口肥一只带了一个心腹助手，是一个文官，叫东条小树，经常能出一些馊主意，是一个白眼狼。”郭破几句话便把黑蛇帮帮主中村牛人的情况介绍了个一清二楚。

　　“他们老巢那边的准备的如何？”秦香淡然问道。

　　“孟二哥和蓝老大两个亲自带队，黑蛇会的主力都在天株会所这边，只要我们拿下中村牛人，蓝老大那边不成问题。”郭破道。

　　“好，郭破，一会由你带队，认为可以动手的时候，就动手好了，其余的看我的。”秦香淡然道。

　　“是，大哥。”郭破恭敬地道。

　　天株会所之外，早就有人中流会的人盯着，其中有五人是秦香教了奔雷手的会中精英，另有五人则是郭破后来带过来中流会手下，看到郭破带了秦香过来，便快速地围了过来。

　　天株会所，一个小别苑大房间中，此时正响着庸靡的音乐，五个身着薄纱，几乎是掩不住身上任何一点的岛国歌妓正卖力地摆首弄姿，跳着不知名的舞步，勾魂的眸子，时不时地瞟向斜坐着在平台上的一个大胖子。

　　这个大胖子，正是池袋区常务副课长中口肥一，他的眼睛，从来就没有离开过前方五个歌妓的身子。

　　中口肥一旁边，垂手站着一个唇鼻之间留着一小绺的胡子的干瘦男人，男人微低着头，却是目不斜视，一副老神在在，胭脂难撼之样。

　　中口肥一的对面，则是一个身着黑衣的魁梧大汉，胡扎大花脸，眉毛粗而浓，脸上的胡子虽然都剃了去，但一个个粗粗的胡渣痕迹十分明显，整个人散发出一股刚劲的力量。

　　这个大汉自然便是黑蛇会现任帮主中村牛人。

　　“中口课长真是爽快人，跟中口课长谈生意真是太爽了。”中村牛人粗犷地笑道。

　　“哪里哪里，这叫互惠互利，以民为本，华夏后不是最喜欢这么说事吗？”中口肥一笑道，随着他的笑容而起的，是那满脸堆起的肥肉。

　　“不错不错，互惠互利，以民为本，中口课长说的真是太好了。”中村牛人哈哈笑道，说罢拿起了一个瓷杯，举起看着中口肥一笑道：“中口课长，干了这一杯，以后我们就是最亲密的合作伙伴，我中村牛人喝辣的，中口君也一定能吃香的。”

　　“好，那就祝我们合作成功。”中口课长也是举起了酒杯，两人一饮而尽。

　　“中村帮主，你说的那两个雏……”中口课长放下酒杯，眼睛望向中村牛人，眼中便即是狂热起来。当然是，他对中村牛人是没有什么想法的。

　　“哈哈哈哈，中口课长放心好了，她们马上来，这两个，可是我花了大价钱从黑龙会知风堂那边弄来的，不但长得水灵秀气，而且还是技艺精湛的雏。”中村牛人会意地哈哈大笑道。

　　说罢“啪啪”拍手，旁边的厢门便即是打了开来，两个身着艳丽和服的岛国少女便是盈盈走将进来，桃红柳绿，秀气清纯。

　　两个少女走到两人面前，微微躬身作揖，柔脆见礼，盈盈之态，撩人心魔。

　　“还站着干什么，还不过去侍候中口大人。”中村牛人眼睛狠狠的在两女的身上刮过，低喝道。

　　“别别别，心肝宝贝儿是拿来疼的，可别给你这个大老粗给吓坏了。”中口肥一忙阻止道，手一招，两个岛国少女便是乖巧的向他走了过去。

　　中村牛人哈哈大笑道：“那是那是，我名字就叫牛人，自然是粗人一个了，当然没有中口君那么懂得怜香惜玉。”

　　中口肥一看着两个少女，脸上肥肉挤推而起，咕噜的吞了一口口水，未待两人走到，一伸手便是把两人搂揽而过，嘴里已然是胡言乱语起来，手上自然是更不老实了。

　　“嘭……”

　　“砰砰砰……”

　　便在这时，一声沉响之后，外面传来了一阵剧烈的打斗之声，旋即是一阵阵的噼哩哗啦声。

　　中村牛人脸色一变，对站在门口的一个黑衣男人喝道：“木奈，去看看怎么回事，在我的地盘，不要打扰了中口课长的雅兴。”

　　那黑衣男人正是黑蛇帮的两大战将之一的杉下木奈，闻言应了声“是”，便想伸手去开门。

　　“嘭……”

　　便在此时，门口陡然从外而内碎裂开来，碎开的木屑迸贱而出，吓的那五个跳舞的歌妓立即尖叫起来，纷纷抱头躬窜旁边而去。

　　而砸开门口的，是一个高大的人影，那人影“嘭”的一响便是摔在了门口稍进处，而几乎同时，又有两个黑影飞砸而进，嘭嘭两声，房间的地面上，便是躺着了三个人。

　　“是中村直树他们……”

　　杉下木奈眼尖，一下便是看出了这三人，正是带着十二名黑蛇帮手下在外面负责守卫的四大金刚中的三个金刚。

　　郭破率先踏入，秦香面无表情地站他的后面，两边各有五名中流会手下将两人护在中间。

　　“什么人，这么大胆，难道不知道这是什么地方吗？”中村牛人霍地站起，大声喝叱道。

　　此时中村直树三人躺在地上一动不动，也不知道是死是活，而他们这边，除了他和杉下木奈两人，再无可战之人。

　　看到外面一片寂静，中村牛人便是知道，外面的十二名手下，应该都被对方攻下了。

　　“中流会。”郭破负责过岛国事务，是以听得懂岛国语，也会说一些简单的岛国话。

　　“你们……想干什么？”中口肥一看到郭破等人的阵势，吓的肥胖身躯都微微颤抖起来。

　　“闲杂人等，滚……”

　　郭破答他的话，瞪了那五个歌妓和那两个少女一眼，用岛国话沉喝道。

　　七个女子立即吓的抱头跑了出去。


第435章 闹剧，该结束了！

　　“中流会？没听说过。”中村牛人目光从躺在地上的三大金刚身上扫过，落在郭破的脸上，冷哼道：“这里是我黑蛇帮的地盘，不管你是什么会，包管你有进无出。”

　　在出现状态的瞬间，他知道，杉下木奈肯定已经发出了求助信息。

　　为了怕遭到宁株社和大鲸帮的暗算，他在附近还潜伏着五十名手下，杉下木奈的信息发出，不用五分钟，那五十名手下肯定便会赶到。

　　郭破似乎并不急，木然看了中村牛人一眼，眼神陡然变得凌厉起来，森然道：“今天是谁砸了我们中流会在池袋的场子？”

　　中村牛人一愣，旋即恍然，冷笑道：“原来是几条从华夏游过来的叫花子猪，你们想怎么样？不过，不管你们想怎么样，今晚，你们也都死定了。”

　　郭破嘿嘿冷笑道：“我们老大说了，为了赔偿我们中流会的损失，黑蛇帮有两个选择，一是归入到我中流会麾下，二是把你们现在地盘交给我中流会。否则，嘿嘿，鸡犬不留！”

　　“哈哈哈哈……真是可笑，一帮愚蠢的华夏猪，竟然敢跑到东惊来说这样的话，真是太可笑了，哈哈……”

　　中村牛人象是见到了世界上最可笑的事情一般，哈哈大笑起来，而一旁蓄意而动的杉下木奈也是满脸的不屑。

　　“是否可笑，一会便知。”郭破冷冷地道。

　　中口肥一身子悄移，想要从房间的边厢溜走，郭破淡淡地瞅了他一眼，面无表情的道：“中口课长，你这是去哪呢？”

　　“内急，内急，去一下洗手间。”中口肥一满脸堆笑地道。

　　他自然是看出来了，郭破等人来势汹汹，一看就不是什么好对付的主，而且看样子只是冲着中村牛人的黑蛇帮来的，他一个政府官员，犯不着把自己卷进这种黑社会的争端之中。

　　“阁下既然知道这是课长先生，还请不要为难我们。”跟在中口肥一后面的干瘦男人倒是显得很平静。

　　此人自然便是中口肥一的心腹手下东条小树，黑蛇帮这条线，也是由他一手牵成的。对于黑道的情形，他要比中口肥一要知道得多，懂得一般这种情况之下，黑道各势力之间的纷争，一般都不会伤害到政府官员，毕竟那样的话，会有很大的麻烦。

　　岛国的现状，岛国政府不是不清楚，而是太清楚了，对于这种官匪勾结，基本不是什么新鲜事，从上到下，都是心知肚明，只要你不是撞到枪口上成为出头之岛，岛国政府都是睁一只眼闭一只眼的，这一点不管是对政府官员还是对地下势力的黑帮，都是一样的。

　　“一会还有生意要跟中口先生谈，中口先生就暂坐片刻吧。”郭破面无表情地道，语句之中，不是征询，而是没有任何商量的余地。

　　中口肥一看了郭破一眼，又看了中村牛人一眼，脸上的肥肉跳了跳，最后还是心不甘情不愿地坐了下来，不过他的一只手，却是偷偷的伸进衣服里面，那里藏有一支枪，摸到冰冷的枪，他的心才稍稍定下了一些。

　　便在这时，中村牛人一个眼神过去，杉下木奈身形嗖地窜出，豹冲而出，一拳向郭破的脖子狠狠砸去。

　　郭破早就在注意着他，也不后退，脖子一歪避过，左手手肘一翻，咚的一响，手肘已然与杉下木奈的拳头撞在一起，他的身形不变，只是微微晃了晃，杉下木奈却是蹬蹬后退了三步这才站稳。

　　中村牛人看到这一幕，不但没有惊骇，紧绷的脸反而是松弛了下来，暗自松了一口气。

　　黑蛇帮是一个后起的地下势力，成立并不是很久，他能够在帮中坐第一把交椅，靠的是绝对强悍的武力。

　　黑蛇帮里，他才是第一高手！

　　郭破的身手看似不错，要比杉下木奈强上一些，但是中村牛人相信，如果是由他出手，杉下木奈的状况还要糟一些，在他看来，郭破，至少不会强过他！

　　他的眼睛之毒辣，倒也不是空自负，接下来的战斗，他的想法便是得到了肯定。

　　杉下木奈一退之下，眼中闪过一丝决绝的狠色，脚下一搓，嘣地再度冲出，双拳呼呼交替狂轰而出，短短数息之间，他便是轰出了七拳，虽然均是被郭破挡了下来，但郭破还是被他逼退了两步。

　　看到这情形，中村牛人的心更是放松了下来。

　　在岛国，黑道势力虽然私藏有枪支，但是却有一条不成文的规矩，帮派之间争端，不得在闹市区使用枪支，否则造成影响，政府将会倾力打击，绝不手软。

　　据说这是岛国合法的黑社会组织黑龙会与岛国政府之间形成的一种默契，其他黑道帮派对此也是予以了默认，一般大部分的黑道帮会还是主动遵守这一条不成文的默契的。

　　也正因为有了这一条，使得岛国的黑社会帮派之间，一向都十分崇尚武力，谁的拳头硬，谁在黑道中的地位也就越高。是以中村牛人看到郭破的身手之后才放了心。

　　中流会这边虽然有十二人，但是以杉下木奈的身手，尚可以拖住郭破一会儿，以他金钟罩铁布衫的强横功夫，就算不能拾余下的十一人，也一定能撑到黑蛇帮援兵的到来，而且他有足够的自信，他一人便能收拾这十一人。

　　所以，郭破和杉下木奈两人二轮对碰，开打了几招之后，他便是霍地站了起来，把外套哗地甩在了平台之上，大步走了出去。

　　他这么做，主要还是想让中口肥一见证一下他的厉害。

　　他就那么站在那里，如山般的身躯，仿佛是不可撼动的富士山一般，一股威猛的气势弥漫而开。

　　秦香微一摆手，两名中流会手下便是嗖嗖扑了过去。

　　“哈哈，来吧！”

　　中村牛人双拳微握，咔哒咔哒的骨骼响声便是传了开去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　几乎是同一时间，两名中流会的手下一人一拳击中中村牛人的胸口，一人击中他的腹部。

　　只不过，却如蜻蜓撼柱，中村牛人的身躯是巍然不动，浑浑然象是没事人一般。

　　“嘿嘿，替老子挠痒痒还差不多。”

　　中村牛人咧嘴一笑，双手突然探出，抓向两人的手腕。

　　两名中流会手下却是突然变招，另外两只手握拳轰然砸向中村牛人的脸。

　　“咚咚……”

　　中村牛人倒是不敢真个拿脸来跟拳头硬碰，抓向两人手腕的手陡然变成了拳头轰击而去，与那两人的拳头撞在了一起，两名中流会手下身形便即是直接倒蹬而去，脚下轻浮，退了四五步这才站得稳来。

　　两人对望了一眼，不但没有惧怕之意，反而是激起了强烈的战意，一个交叉之下，旋即豹冲而前，向中村牛人发起了疯狂的攻击。

　　“两个小蝼蚁，也敢跟大象角逐？”中村牛人狂笑一声，双拳挥舞，嘭嘭嘭嘭连续数响之中，便是把两人的疯狂进攻连逼退了两次，得意地大笑起来。

　　两名中流会的手下眼神再次交会，刷地再次豹冲而上，一人变拳为爪，抓向中村牛人的肩膀，一人手变拳为扣，扣向中村牛人的腋下。

　　中村牛人浑不在乎，想也不想，也不防守，直接是呼呼两拳往两人身上轰去。

　　“啪……”

　　“嗤……”

　　第一人的手象是变弯曲一般，手爪在途中突然划了一个诡异的弧度，狠狠的划过中村牛人的脸，而另一人的手也是突然改变了方向，扣在了中村牛人的脖子上。

　　“吼……”

　　中村牛人脸上和脖子上吃痛，怒吼一声，突然低头，身体呼地狂旋，双拳疯狂的抡轰而出，两名中流会精英仓促格挡，嘭嘭两响之中，却是被中村牛人轰飞而去。

　　“狡猾的华夏猪，你们都该死……”

　　中村牛人抬起头来，露出了狰狞的胡扎脸，他的脸上，有两道指印，从鼻梁下，划过脸颊直到下巴处，而他的脖子也是有两道深深的指痕，四道指痕之中，都有血迹现出，配着他愤怒的样子，显得狰狞之极，一双眼睛之中，迸射出了无比愤怒的寒芒。

　　吼骂声甫毕，中村牛人便是如同愤怒的恶狼一般，向着伤了他的两名中流会精英豹冲而去。

　　他堂堂黑蛇帮的帮主，竟然伤了在他眼里如同蝼蚁般的华夏中流会两名小弟的手下，传将出去，他这张老脸往哪搁？

　　如山般的气势，强大的拳式，轰然便是砸到了两名刚站得稳来的中流会小弟面前。

　　“闹剧，该结束了！”

　　便在此时，一个低沉的声音传来，一个人影一闪而至，挡在了两名中流会小弟的前面，“啪啪”两响，中村牛人两个硕大拳头，便是落入了那人的手掌之中。

　　此人自然不是别人，自然便是一直低调的站在后面、使用幻天易容术变了样子的秦香。

　　中村牛人如雷般轰出的拳势嘎然而止，山般的气势顷刻之间消失于无形，魁梧的身躯停顿在那里，看起来有些滑稽，两只拳头被两只看起来比他的手要小上一号的手掌抓住，任凭他如何的用力，都是再难推得进半分！

　　中村牛人骇然抬头望去，便是看到了一双漠然而不带一丝感情的眼睛。


第436章 雷霆手段！

　　中村牛人拼尽了全力，拳头就是推不出去，心中骇然，看着面前的这双没有一丝感情的眼睛，他心中感到的恐惧，拳头前推改为回收，却是骇然发现，那两只看似并不大的手掌，仿佛蕴含着无穷巨大的力量，掌心好像有一股强大的吸力，黏住了他的拳头。

　　他两只硕大的拳头，在这一对手掌之下，仿佛变成了两只陷入暴风雨中的小鸟，无处可避，无处可逃。

　　秦香手指仿佛如捏柿子般的轻轻一捏，“喀嚓喀嚓”一阵恐怖的骨头脆响传散而开，中村牛人凄厉的惨叫声随之传来，房间里的所有人，都有一种头皮发麻之感。

　　“去……”

　　秦香倏地松开双掌，右掌如虚幻般的探出，宛若拂尘般的印在了中村牛人的胸口之上。

　　短暂的静寂之后，“嘭”的一声低爆声传来，中村牛人魁梧的身躯便是如同棉花般的飞起，轰然倒摔在了他先前所坐的平台之上，整个人犹如一滩烂泥一般，仰躺那里，除了嘴里传来微弱的痛哼之声，再无其他。

　　“嘭……”

　　几乎也是在同一时间，郭破一记大力肘击砸下，狠狠地砸在杉下木奈的脖子上，“喀嚓”一声，杉下木奈的颈骨，竟然是生生让他给击碎，整个人如一条软蛇一般，滑倒在地，再不动弹。

　　郭破看也不看杉下木奈一眼，悄然走到了秦香的后面，寂然不语。

　　看着这突然间的血腥场面，中口肥一和东条小树都是骇呆了。

　　黑蛇帮四大金刚之三先前被丢进房中，现在还躺在地上生死未知，杉下木奈被郭破一肘砸碎了颈骨，眼看是活不成的了。

　　而中村牛人两个拳头骨头碎裂，胸前的伤虽然看不见，但从那凹下去的衣服来看，只怕是肋骨都要断陷了进去，就算不死，也只是剩下了一口气。

　　两人原先还以为这帮华夏人是以郭破为主，现在看来，刚才手指轻易的便是捏碎了中村牛人拳头的威武男人才是正主儿。

　　刚才秦香躲在后面他们还没有什么感觉，此时看到仔细看着他的时候，一股恐惧的威压直逼两人的心底，在秦香漠然的眼神之中，他们感觉到了面对死亡的恐惧。

　　“郭破，你跟中村牛人和中口先生谈，你，你，你，你，你，你们五个，跟我来。”秦香都没有看中口肥一两人一眼，吩咐了一声，点了五个人，转身便是走了出去。

　　“嘿，足足有五十人，这一次，给你们试试奔雷手吧。”走出房间，秦香对着那五个人嘿嘿笑道。

　　他点的五个人，正是中流会中跟他学得奔雷手精英，这次带来这边的，也就只有五人。

　　“大哥放心，都交给我们了。”这五人脸上都露出了激动之色，一股股强大的战斗意志迸散而开，秦香甚至能够感应得到他们身上那沸腾的热血。

　　“5个对50个，一对十，对方手里应该有武器，你们也不要大意，都拿出武器吧。”秦香微笑着提醒道。

　　“是大哥。”五人齐声应道，一边大步迈出，一边抽、出了一根尺许长的铁棍。

　　一出房间，六人以秦香为中心甫一站定，小别苑门口外面，便是如同流水般的冲进了一个个黑影，看到秦香六人，便是迅速地散开呈扇形，一步一步逼的过来。

　　“交给你们了，不要让我失望。”秦香淡然一笑，一挥手，他的五个“徒弟”便是齐声沉喝之中，豹冲而上，与围上来的五十名黑蛇帮人马激战起来。

　　黑蛇帮的一个小头目脸露阴戾之色，手中两尺长的砍刀划出一道弧线，刀光一闪，狠狠地向冲向他的屈海劈至。

　　屈海左手举棍，“当”的一响，拦住了砍刀，右手化为掌刀，斜劈而下，那小头目冷哼一声，探手来挡，却是挡了个空，“啪”的一响，屈海却已是一拳轰在这个小头目的鼻梁骨上，“喀嚓”一响，鲜血四溅，小头目惨叫中倒下。

　　屈海未作停留，棍子迅速地交至右手，刷地一棍挥出，“啪嚓”一响，击在冲上来的一个黑蛇帮小弟的脖子上，强大的劲力，直接是将那名小弟“嘭”的一声狠狠摔趴地上。

　　隔着屈海五米远处，一个中流会精英对着一个拿刀直刺而来的黑蛇帮小弟，干脆连棍子都不用，右手倏地探出，身体一个飞旋，右手已然擒住了那人持刀的手的手腕，左手手肘在身体旋转之中大力砸下，“嘭”的一声，狠狠砸在那人的胸口位置，那人闷哼一声，倒飞而回，仰摔地上，失去了战斗力。

　　如此而著，中流会的五名精英冲上之后，宛若五头扑入羊群的老虎，先前之时，几乎是一招便是一个黑蛇帮的小弟倒下，数个呼吸之间，便是倒下了一片，哐当之声、痛哼之声、怒吼之声响成一片，混乱纷起。

　　秦香漠然地站在别苑正门之前，以异常平静的心态看着面前的这一场厮杀，脸上虽然没有一丝表情，但内心却是甚感欣慰。

　　屈海五人的势头极盛，几乎每一个人在最先的三招之内都能一招放倒一人，后来虽然对方反应过来，形成了包抄合击之势，五人出现了势头暂时被遏之态，但随着奔雷手的运用越来娴熟，虽然是面对六七个人的围攻，却已是能够占着上风，而随着奔雷手之妙，时不时放倒一个，身周的压力一减，这种优势更加明显。

　　“死了死了的……”

　　一个小头目似乎是看出站在那里不动的秦香是一个大人物，从人群中陡然闪掠而出，刀光一闪，嘴里怒骂一声，狠狠地向秦香劈斩而来。

　　秦香姿势不变，对着他那把向他额头砍来的一刀漠然的注视着，眼睛连眨都没有眨一下，待得那小头目心中狂喜，以为将要将要把秦香的头胪劈开之时，膝盖却是一痛，喀嚓一声，一种撕心裂肺的剧痛便是漫延而开，身体嗖地向后跌飞而去，啪地摔趴在地，然后便是捧着膝盖惨号起来。

　　在这个家伙之后，又有五个黑蛇帮的小弟也是抱着同样的心理，挥刀冲了上来，秦香仍然是站在那里不动，右脚宛若一个书法家扎稳马步在那里随意地写着字一般，一脚一个，五个冲上来，几乎是两息之间，便是飞摔得远远的，趴在地上惨号起来。

　　至此，这些人才知道秦香的厉害，再也没有人抱着侥幸的心理冲上来，使得秦香得以安然地看着屈海五人奔雷手的头一战。

　　二十分钟之后，屈海“啪”地一棍打掉了一个黑蛇帮小弟手中的砍刀，一手扯过他，手肘狂击而下，嘭地一声，狠狠地把他砸趴地上，拍了拍手，双目一扫，回过身来对着秦香恭敬地道：“大哥，全部搞定，五十个，都倒下了。”

　　秦香微微一笑道：“很好，奔雷手只有在实战之中，才会越来越运用得得心应手，经此一战，你们能把这简单的七式融合自己的优势放在实战之中，勉强算得上是合格了。”

　　一个中流会精英舌头一伸，砸舌道：“汗，大哥，才勉强合格呀！”

　　屈海啪地给了一脚，笑骂道：“废话，我们的功夫在大哥的眼里，屁都不算一个，能得大哥一句‘勉强合格’，你回去都可以烧高香还愿了。”

　　那人傻笑不语，其余三人则都是哈哈大笑起来。

　　这一战，算是他们以特殊的身份潜入岛国以来的第一战，却也是他们混江湖这么多年来打得最为淋漓尽致的一战，那种把对手紧紧掌控的畅快，不是亲身经历，是很难体会得到的。

　　“好了，屈海，这五十人都交给你们了，是降是放，你看着办吧。”秦香欣然一笑，转身走了进去。

　　“大哥你放心，一定处理得妥妥当当。”屈海大声应道。

　　秦香走进房间之时，郭破正在跟中口肥一说着话，看中口肥一唯唯诺诺之样，看来也是拿下来了。

　　而身为黑蛇帮大当家的中村牛人，此时地是一脸颓废的躺在平台之上，先前的英雄气势已然荡然无存。

　　他手下四大金刚之三中村直树三人此时却是垂着头站在那里，一副乖巧模样，只有杉下木奈冰冷的尸体躺在地上，无人予理。

　　看到秦香进来，郭破立即站了起来迎上，恭手一礼：“大哥！”

　　中口肥一和东条小树也是站了起来，中口肥一身体微弓，对着的秦香行了一个岛国男人对强者长辈上司才行礼：“见过项老大！”

　　这是秦香变幻相貌之后用的名字，项秦，即将以乘舟破浪之势强势崛起的中流会魁首！

　　秦香漠然点了点头，走到主位上坐下。

　　郭破于下首陪坐，把刚才之事向他汇报。

　　中村牛人拒绝合作，其余四大金刚中的三石直人、中村直树、中川小郎三人在得知黑蛇帮老巢已然被蓝羽枫和孟自端了之后，也是乖乖的答应以后投入中流会的麾下。

　　中口肥一“看到”中流会的远景，答应以后会长期的跟中流会合作——当然，不说秦香也是知道，中口肥一是慑于他们的雷霆手段。

　　不过，看到秦香的手段之后，中口肥一似乎也不会怀疑，中流会的崛起，只是早晚之事。


第437章 震慑！

　　“中村先生，你真的不降？”秦香漠然看了中村牛人一眼，毫无感情地问道。

　　“成王败寇，要杀就杀，要你中村爷爷降你这个华厦猪，门都没有。”中村牛人颓废的眼中突然涌出了一股狂傲之色。

　　“杀了。”秦香看都不再看他一眼，漠然道。

　　一个中流会小弟二话不说，走上前，一把拽过中村牛人，手起刀落，中村牛人魁梧的身躯倒到地板上之时，已然是气绝身亡。

　　看着那个无声滑落的尸体，以及坐在那里岿然不动、面无表情的秦香，中口肥一和东条小树等人感觉到一股森森寒意自脊梁骨涌冒而开，全身如堕入冰窟一般，无不倒吸了一口冷气。

　　“这里有三粒毒药。”秦香手一掠，没有人看得清他的动作，他的手里便已多出了三粒碧青的药丸，递给郭破道：“给他们三人服下，不吃者，杀。”

　　郭破接过，走到中村直树三人面前，冷冷地道：“我大哥的话你们都听到了，自己选择吧。”

　　秦香明说那些是毒药，这中村直树三人哪里会心甘情愿地给服下？三人对望了一眼，均是犹豫起来。

　　“吃了，一个月给一次解药，以后若是对我中流会忠心，可以考虑永远解毒；如果不服，死！”秦香漠然道。

　　吃了毒药，还有一条生路；不吃的话，立即便会象地上那两具冰冷的尸体一样！

　　看到秦香那无可商量的样子，三人没有再犹豫，各自从郭破的手里拈起一粒药丸，当着秦香的面吞下了肚。

　　药丸入口即化，一股刺鼻的辛辣味扑鼻而出，然后是一股腥臭味，瞬间化为道浑浊的液体，溶入三人的肠胃之中。

　　感觉到这些变化，中村直树三人再也不敢怀疑这不是毒药。

　　“不要妄想找其他人解毒。”秦香冷漠地道：“我所制的毒药，只有我自己能解，如果你们乱让人医治，自己找死的话，别怪我事先没有提醒。”

　　“不敢，从此以后，我三石直人……”

　　“我中村直树……”

　　“我中川小郎……”

　　“愿誓死追随项秦先生，若有二心，教我等万毒穿心而死！”

　　三人对望了一眼，齐声起誓道。

　　“忠心是靠行动，不是靠嘴巴说的。”秦香对他们的表现，一点也没有相信之样，转头对郭破道：“带他们三个出去，让他们劝降自己的手下，不降者，自断一手可以走。”

　　“是，大哥。”郭破恭敬一礼，退了下去。

　　秦香了中流会的其余五人一眼，轻一挥手，那五人也是退了下去。

　　“中口先生。”等得众人退下之后，秦香这才看了中口肥一一眼，淡淡地道。

　　“项老大有什么吩咐，尽管说。”中口肥一战战兢兢地道。

　　“这是100万华币的无名支票，你拿着。”秦香手一掠，一张支票便是出现在他的手里，推到中口肥一面前。

　　中口肥一和东条小树刚才都见识过他的神奇，是以这回见到支票无端出现在他的手里，倒是没有觉得有什么奇怪。不过听到“100万华币”，中口肥一和东条小树脸上都是迸射出了精光，表情却是各有不同，中口肥一是脸色激动，却又有些忐忑，东条小树则是略有些不愉。

　　“项老大，你们华夏人有一句话，叫做无功不受实禄，这个……”嘴里虽然这么说，眼睛却是一直紧盯着桌子上的那张支票。

　　“我们中流会要想在东惊打开一片天地，自然离不开中口先生的支持。”秦香淡然道：“这只是我们合作的第一笔酬劳，中口先生80万，东条先生20万，还请笑纳。以后若是大家合作愉快，项某保证，中口先生后辈子都不用担忧了。”

　　听到秦香这句话，中口肥一的脸上象是开了麻花，东条小郎略微阴沉的脸也是打了开来。

　　“当然当然，既然项先生这么有诚意，以后咱们自然是合作愉快，有钱的大家赚。项先生请放心，中口以后定尽心尽力的配合项先生的生意。”中口肥一谄媚地笑道，胖乎乎的手却是把那张支票拿起收入了口袋。

　　“好，我先走了。”秦香也没有什么要跟他祝贺合作愉快什么的，站起漠然走了出去。

　　“课长大人……”

　　秦香的身影消失在门外之后，东条小郎也是谄媚地小声讨好道。

　　“放心，少不了你的。”中口肥一有些轻蔑的瞅了他一眼道。

　　“中口先生，小郎的意思是说，这个项先生，值得信任吗？”东条小郎有些疑惑地道。

　　“哼，其实你心里比谁都清楚，以这个项秦的手段，我们唯有屈服的份，你难道认为，如果拒绝，他不会把我们一起杀了？”中口肥一鄙视了他一下道：“我们帮政府做事，能赚得了几个钱？跟谁合作还不一样，只要是符合我们利益，那就行了。”

　　“还是课长大人你看得远。”东条小郎拍马屁道，不过想起秦香的手段，尤其是最后问中村牛人后那句漠然的“杀了”，就象是一道血色的烙印一般，深深地烙进了他的心底。

　　实在说，秦香不用他们两个服那毒药，他们已经是大喊阿弥陀佛了，现在还凭空得到这么大的好处，当真是富贵险中求啊，他们何乐而不为呢？

　　秦香走到外面，郭破和屈海等人已然在三石直人三人的配合下处理完毕，除了几个死掉和落下终于残疾的之外，余人都臣服了中流会，成了中流会的一员。

　　夜，23：13分，原黑蛇帮老巢。

　　化名为项秦的秦香似是随意地倚坐在魁首的大红木椅上，旁边分别站着蓝羽枫、孟自等人。

　　而在他的前方，则是站着大约八九十人，这些都是原黑蛇帮的人，这些人身上大多都带着伤。

　　中流会的立威一战，黑蛇帮帮主中村牛人身死，杉下石奈、杉下木奈两兄弟战死，练有横练铁布衫功夫的横宾大勇被蓝羽枫击败，得知中村牛人身死后也归降，成了中流会的一员。

　　至此，黑蛇帮人马，除了帮主和两大战将，中层手下全部归入中流会，而帮中人马，除了死去的和残疾无用的以及极少数断手离去的之外，黑蛇帮139人，便有98人归入了中流会的麾下，中流会一夜之间，成为足以抗衡宁株社和大鲸帮东惊黑道势力的存在。

　　“项某是一个赏罚分明的人。功必赏，过必罚。新的会规和奖罚规定，明天会发到大家的手上，我希望大家都遵守和努力。今晚在这里，我只想说一句话：谁若是心生二样，做出叛会的行为，便如此刀！”沉默了许久之后，在一片死般的寂静，除了中流会原人马之外，其余人都是内心战栗之中，秦香微微抬起头来，漠然地道。

　　说罢，在一百多对眼睛之下，缓缓地拿起了桌子上的一把东洋武士刀，一手一边，合力一揉，咔嚓咔嚓声中，那把武士刀便是在众人的面前消失，秦香两手之内，似乎多出了一闭东西，但见他两手一旋一搓，便是一松手，“哒”的一响，桌子上便是多出了一个圆形的物体。

　　灯光之下，一个寒光闪闪的金属球，静静地停在闪亮大理石桌上，外面光滑如磨，便象是经过精心打磨过的一样，而这圆球之上，竟然还在冒着淡淡的烟雾。

　　秦香的这一手功夫，不要说是那九十多个原黑蛇帮的手下，便是中流会的兄弟们，都不禁倒抽了一口冷气。

　　这是什么功夫？难道便是传说中的“熔铁成饼”奇功？如果他刚才揉的是自己的脑袋，那会是什么样的后果？

　　不难想像，秦香的这一手惊世骇俗的功夫，的确是起到了彻底震慑的立威作用。

　　身在黑道，必须立威，有功必奖，有过必惩。

　　这倒是蓝羽枫教会秦香的。

　　秦香却并没有就此结束，又看了下方那百余个目瞪口呆的手下一眼，随手拿起桌子上的金属球，似是很随意的轻轻一拍，然后向刚收服的那九十多人面前丢去：“送给你们玩吧！”哐的一响，便是掉在了众人的面前。

　　说罢，在众人的目视下转身而去，似慢实快，一眨眼功夫，便是消失在夜色之中。

　　“恭送魁首！”

　　众人一齐躬身，大声喝呦道。

　　待得他消失，众人才低头凝目望去，只见地上此时正躺着一块白光闪闪的铁饼。

　　一个原黑蛇帮的小头目大着胆子走了过去，弯腰把那铁饼捡起的，只觉得入手赤热，但是那坚硬的程度，却是坚硬的金属无疑！

　　“大哥这一手威慑，一定能起到很大的作用。”蓝羽枫一边开车一边笑道。

　　他坚持要开车送秦香回酒店，秦香也拗不过他，只好答应。此时闻言，便笑道：“这还不都是你这小子的主意？怎么样，下一步的计划出方案没有？”

　　蓝羽枫笑道：“下一步，我们的目标是大鲸帮。先设法挑起一些小矛盾，然后推波助澜，恶化关系，到时我们再来一个大扫荡，那就师出有名了。”

　　“嗯，这个计划不错，我们刚刚来到，做得太过的话，容易引起群攻，做到师出有名，别人也不好说什么。”秦香看了他一眼，欣慰地笑了。


第438章 皇室公主！

　　伊波礼彩香名下别苑，是她在家族中拥有众多个人物产中的一处。

　　别苑占地广阔，便是东惊排名靠前的大富豪的豪宅也不见得比这里大。别苑之中，仅仅是小别苑便有八处之多，分为内苑外苑，拥有房间上百间，便是同时接纳数百来客，也是不在话下。

　　这里是伊波礼彩香成年之后独立拥有的物产，也是伊波礼家族子女特别福利之一，虽然伊波礼彩香早就知道这处别苑以后会属于自己，但以前她也只是渡假的时候偶尔来这里住，平时都是在家族中住，在学校读书的时候，则是在学校外面另有家族的物产供她居住，派有专门的下人侍候着，物部加奈则是伊波礼彩香的专职嬷嬷。

　　自从前晚从君子阁回来之后，伊波礼彩香便把自己关在了自己的闺房之中，除了她的最喜欢的侍婢优杏之外，其余的就算是物部加奈也是不得入内。

　　上午10点多钟，一辆超级豪华的房车和十多辆清一色的黑色轿车缓缓开到了别苑前面，前面五辆黑色轿车停下，一个个身着黑色西装、动作干净利索男人悄无声息地从车中快速窜出，迅速占据了重要点位，形成的固若金汤般的防御，中间的房车停下，门口打开之前，后面七辆黑色轿车中也是窜出了数十个这样的男子，在外围形成了第二级防御。

　　形成这样一个铁桶般的防御，前后不过一分钟，当确认安全之后，才有九名男子向房车走去，八人分八个方向堵住了所有可能威胁到房车中人下车时的点位，余下那人则是恭敬地上前，打开了房车的门口，然后躬身而立，屏住了呼吸，静待车子里的主人出来，态度之恭谨，令人咋舌。

　　一个身着金色刺龙大和服的男人和一个着高贵妇人从房车里走了出来。男人长得并不是很出众，但那一股天生的威严，却是让所有人都不敢仰视，在他下车的瞬间，周围的空气似乎都凝结了一般，所有人大气都不敢出。

　　别苑中似乎早就得到了消息，物部加奈率着别苑中百余名奴仆早就恭迎出来，两边排开，看到两人下车，齐虔诚地下跪行礼，高呼：“恭迎天皇陛下，恭迎皇后千岁！”

　　原来，这两人不是别人，正是岛国皇室的天皇真和天皇和他的正宫孝淑皇后。

　　“免礼，平身。”真和天皇淡淡地道。

　　“谢陛下！”众人这才战战兢兢地站了起来。

　　“陛下，我们去看彩香吧！”孝淑皇后挽着真和天皇的手臂柔柔地道。

　　真和天皇没有做声，直接便是向别苑内走去，物部加奈及别苑内的几个主侍自然是在前面引路。

　　不片刻，来到伊波礼彩香的闺房前，候守在外面的四个侍婢立即下跪行礼，真和天皇看了的紧闭的房门，眉头一皱道：“彩香公主一直没有起来？”

　　“启凛陛下，公主殿下自前晚偶染风寒，这两日一直在房里。”物部加奈恭敬地道。

　　“为何不请医生？”真和天皇的脸色有些不愉，孝淑皇后则是满脸的焦急之色。

　　“咚……”

　　物部加奈身躯一颤，当即跪了下来，颤声道：“奴婢知罪，是公子坚持要依靠自疗，说风寒之气，有助于殿下修炼。”

　　真和天皇轻哼了一声，也不知道他是否见怪。孝淑皇后则是让侍婢打开了房门，随后真和天皇与她一起走了进去，随侍的只有两个宫女跟了进去，连物部加奈都没有资格跟进。

　　若是秦香在的话一定更加吃惊，因为跟进的两个宫女，每一个身上的气息都比物部加奈神秘数倍。

　　“彩香见过父皇、母后！”

　　真和天皇和孝淑皇后进来之时，伊波礼彩香已然在贴身婢女优杏的搀扶下下了床，看到父母进来，便是要躬身见礼，孝淑皇后却是赶上一步扶住了她，心疼地道：“乖女儿不必多礼。”

　　此时伊波礼彩香的下半边脸蒙着一层白纱，额头上也是缠着一层棉布，整个人看起来十分孱弱，楚楚可怜之样，惹人疼惜。

　　“谢母后。”伊波礼彩香眸子微润，虚弱地道。

　　孝淑皇后心疼地看着她的样子，眼中也是噙着泪珠儿，温柔地替她整了整发丝，心疼地道：“这才几天不见，我儿竟然瘦成这般样儿，真是心疼死母后了！乖女儿，你都病成这样了，不要站着，快过去躺下。”

　　说罢一瞪优杏道：“快扶公主过去躺下。”

　　“是，皇后娘娘！”乖巧的优杏赶紧机灵地上前扶着伊波礼彩香到榻上躺下。

　　孝淑皇后吩咐罢，倏地回头道：“把医院最好的医生都叫来。”

　　“是，娘娘千岁！”进来之后垂立于门口两边的其中一个宫女恭敬地应道，应罢便要离去。

　　“母后不用了，女儿再休息一两天便好。”伊波礼彩香一听急道。

　　那个宫女犹豫地望了孝淑皇后一眼，等待她的决定。

　　“让我先看看。”进来之后一直没有说话的真和天皇突然说道。

　　那个宫女闻言，这才退后站定。只不过伊波礼彩香听到，却是脸色大变，眼中露出了惊恐之色，若不是她的脸上蒙着白纱，此时的骇然之色定然显露无余。

　　“父皇，要不还是传医生过来吧，彩香怎敢劳父皇您操心！”伊波礼彩香忙道。

　　如果是皇家医院的医生前来，她还能想办法隐瞒一下，等到秦香安然返回华夏，找地方藏起来，秦香也算是暂时安全了。

　　但是如果是真和天皇替她看，只要一把脉，立即便会发现她体内的紫金圣女印的功力只剩下十之一二的事，且不用等发现她C子之身已失的事，仅是从功力不失去绝大部分，真和天皇便是知道得清清楚楚了。

　　真和天皇可不是简单人物。他的子女甚多，平时却是最疼爱伊波礼彩香，除了她的煞阴体质适合修炼紫金圣女印之外，主要还是成年之前的伊波礼彩香的确是一个可爱乖巧的女孩，平时说话都是细声细气，对他更是孝顺。

　　不过他心里却是明白，这个女儿柔顺的表面之下，却是藏着一颗强大的判逆之心，而且也是颇有心计的女孩子。

　　先前听到伊波礼彩香的话，他已然有些疑惑，风寒之气相对于具有煞阴体质的伊波礼彩香而言，那是非常弱小的，以她的体质，便是感染风寒的可能性都极小，而听物部加奈的意思，伊波礼彩香竟是连这一点小小的风寒之气也要炼化吸收，而且还持续两天之久，却不得不让他怀疑了。

　　方才伊波礼彩香脸上的变化虽然有蒙纱的遮掩，但那慌乱的眼神，如何能够逃得过他锐利的眼睛？

　　“不过是举手之事。”只不过他却是不动声色，缓缓地向床榻走了过去，平静的眼睛却是盯着女儿那张十分憔悴的脸庞，伊波礼彩香的心脏都要从胸口跳将而出。

　　“父皇……”

　　看着越走越近的真和天皇，伊波礼彩香终于知道此事再也隐瞒不了，突然抬起头来，澄澈的目光瞧着真和天皇，心里突然下了一个决定。

　　她心里虽然对身为天皇的父亲很有意见，然而这十八年来，父亲的确很疼她，母亲更是把当成心肝宝贝一样的疼着捧着，她唯一不幸的源头，就是煞阴之体，这种体质，在伊波礼氏家族中，一般都是几百上千年才会出现一个，几率可以说是极低的。但是一旦出现，这个女孩的一生便已注定了。

　　她知道或许是自己体质的原因，父母才会给了她比其他兄弟姐妹更多的宠爱，但是不可否认地，他们的爱，的确是真的，紫金圣女印的事情，只不过是命运的一个无奈。

　　是以，她要搏一次，搏父母亲对她的爱，来争取她可能得到的自由，以及秦香的生命。

　　“怎么了，彩香，你有话说？”真和天皇淡淡地道。

　　伊波礼彩香目光微瞥，真和天皇便是知其意，淡然道：“除了皇后，所有人退下。”

　　“是，陛下！”

　　其她人自然不敢违逆，恭敬地退了下去，把门关了起来。

　　孝淑皇后狐疑地看了真和天皇一眼，见他面无表情，一颗心也是提了起来，她已然隐隐感觉到内心的不安，总觉得，将会有什么大事要发生。

　　果然，宫女和优杏退下之后，伊波礼彩香突然从床榻上翻身而起。

　　“彩香你……”

　　孝淑皇后担心女儿的病，见她起身，便是不禁轻呼起来。

　　只不过她呼声未毕，伊波礼彩香已然是跪到了两人的面前，微微低下头去，啜泣道：“父亲、母亲，女儿有罪！”

　　那一刻，看着伊波礼彩香那凄怆的面容，孝淑皇后的心都象是被揉碎了一般。

　　而真和天皇似乎是想到了什么，脸色却是瞬间大变！


第439章 宇迦魂殿

　　今天上午也有一场交流辩论会，不过秦香不在辩手队伍之中，倒也是很轻松，昨晚收服黑蛇帮，中流会总算是在东惊占据了一块弹丸之地，他的心情难得的放松了一些，昨晚回来之后又想到了伊波礼彩香，修炼了一会呼哈功和力魄大照经之后，他心中有事，也是睡不着，《天空之城》看得很晚，早上还是燕琳来叫醒的他。

　　只不过，一早上醒来，他的心情，竟然是莫名的烦躁起来，尤其是乘车到达东大，辩论会即将开始之时，那种的烦躁更加的明显。

　　而随着他心情的烦躁，他感觉到，丹田之内的两色能量液珠，竟然隐隐有些躁动之势！

　　“这两滴能量珠，不会是要在这个时候出来捣蛋吧？”秦香感觉到两色能量液珠的躁动，心中亦是不禁担忧起来。

　　“秦香，还有十五分钟辩论会就要开始了，你还在那里发什么呆呢，快点进去吧！”燕琳交待完一些事情，看到秦香还在那里傻站，便微笑着走近他道。

　　“我还是不进去了，你们加油吧！”秦香突然道。

　　“怎么了？”燕琳并没有因为他说不想进去而什么不快，而是看了他一眼，担心地道：“你脸色有些不大好，是不是有什么问题？”

　　“没事，也许是错觉，放心好了，我还是先回酒店吧，在心里给你们加油。”秦香看着她微笑道。

　　“你……小心一些，别让我担心。”燕琳看得出他有敷衍自己的意思，但看到他疑惑的样子，估计是真的不清楚，也不好再说什么，只得关切地嘱咐道。

　　“我会的，好好加油啊，把岛国鬼子驳到趴地，回头我给你庆功！”秦香随意地说道。

　　“这话可是你说的，到时可别耍赖皮，今天赢了，你晚上你单独陪我去逛东惊夜市。”燕琳的狐狸尾巴立即先是露了出来，却是掩饰不住内心的兴奋之情。

　　“好，如果有时间，我一定陪你。”秦香看着她那第满含希冀的娇俏脸蛋，心里一软，便答应了她。

　　“好香子，等我的好消息。你自己也小心一些，有什么事记得立即给我电话。”燕琳这才心满意足地道。

　　“好的，进去吧，记得，给我狠狠地踩趴他们。”秦香对她做了一个握紧拳头的姿势。

　　“一定不会让你失望的。”燕琳也是回了一个握紧的小拳头，这才信心满满地走进了辩论会场。

　　秦香看着燕琳的身影消失在会场门口，这才转身而去，只不过，心中的烦躁，却是更甚了。

　　……

　　“啪……”

　　一个清脆的响声传来，伊波礼彩香纤弱的身躯倒翻了下去，脸上的雪白面纱也掉了下来，宛若凝玉般的脸蛋上，一道清晰的巴掌印顷刻显现。

　　“不要脸的丫头，我天皇一族伊波礼氏的脸都让你给丢光了！”真和天皇刚才甩出去的手兀自还举在半空，脸上阴沉如霜，眼中迸射出愤怒的光芒，以及隐隐间蕴藏在那一双瞳孔下的深深恐惧。

　　“彩香……”

　　孝淑皇后骇然惊呼，冲过去便要扶起伊波礼彩香。

　　“孝淑，你给我回来！”真和天皇怒喝道。

　　孝淑是孝淑皇后的名字，听到真和天皇的怒喝，她身躯一颤，乖乖地退了回来，不过看着正抚脸有些茫然望着的真和天皇的伊波礼彩香，她的心中却满是怜惜和苦涩。

　　身为岛国皇室的核心成员，她自然知道这一次自己女儿所闯的祸是多么的大，弄不好，天皇一族很可能会易主，结束千年来伊波礼氏独掌皇权的局面。

　　煞阴之体修炼紫金圣女印，这一千年多年来，伊波礼家族只出过两个女子，上一次出现的那一个，是在九百多年前，正因为是那个煞阴之体的伊波礼家族女子，使得伊波礼家族得以执掌岛国皇权九百余年而不衰。

　　可以预见地，如果伊波礼彩香修炼紫金圣女印大成，以清纯之躯送入那里，伊波礼家族将会继续辉煌一千年，甚至更久。

　　那个地方，是岛国真正的掌控者，便是岛国的天皇家族，在他们眼里，也是贱如蝼蚁，人家随随便便伸出一个指头，便能把庞大的伊波礼家族碾成湮粉。

　　可是，承载着这个千年希望的伊波礼家族的女子、她孝淑皇后的女儿，不但失去了贞洁，而且还把那里最为看重的、伊波礼彩香辛辛苦苦在家族和那里的培养下修炼而凝的紫金圣女印真气送给了一个外人，还是一个华夏男人！

　　这个祸，可谓是涛天巨祸，如果处理不好，伊波礼天皇家族，将会面临着一场骇人的浩劫！

　　因此，即便是孝淑皇后再怎么疼爱女儿伊波礼彩香（汗，太呦口了，以后就只称“彩香”吧），此时她也是不敢替她说一句求情的话，否则的话，惹得真和天皇怒起，只怕会当场一掌将彩香击杀。

　　彩香则是骇呆了，脸上满是茫然之色。

　　她抱着一分侥幸的心理，向父亲真和天皇坦白了她与秦香事情，当时父亲的脸色除了担忧，似乎并没有过多责怪的意思，反而是以甚是平和的语句，让她说出了秦香的身份。

　　那个时候，她似乎是看到了一点希望，可是，当她把秦香的身份透露出来之后，父亲立即变了一个人，此时她看到，父亲的眼瞳之中，瞬间便是布满了恐怖的血丝，从那一双血红的眼瞳之中，她感觉到了无限恐怖的森森杀意。

　　想不到，父亲只不过是诱她说出了秦香的身份，其实先前父亲的心中一样的愤怒无比，只是一直隐忍着，到了诱她说出之后，才真正的暴发出来。

　　她之所以说出秦香的身份，是因为她知道，即使她不说，以父亲的手段，不用半天便能查出结果来，但效果肯定跟她自己说出来的不一样。

　　但是，她料想不到，好还是被父亲利用了。

　　看到父亲的反应，彩香知道，所有的希望，都已经破灭。

　　涛天大祸铸，无力可回天！

　　只是真和天皇狠狠地扇了彩香一巴掌之后，整个人似乎又冷静了下来，抑或是说再次压制着内心的暴动，看着彩香冷冰冰地道：“按理说，就算是你初失贞身，也不应如此虚弱，这是为何？”

　　彩香闻言，却是一句话也说不出来，一张精致无比的脸蛋，霎时间便是爬满了霞红。

　　当时秦香陷入疯狂之中，但是她却是清醒着的，自然知道发生了什么事。她以一贞洁之身，又如何能承受得了疯狂的秦香，整整两个多小时，期间的痛苦抑或是快乐，只有她自己心知肚明，她让得，她整整是昏迷了三次……

　　但是，这种事情，她怎么可能好意思告诉一个男人——纵然这个男人是她敬畏的父亲。

　　“好，你可以不回答这个问题。我问你，紫金圣印的功力，乃是那里恩赐的力量种子，依常理推断，没有那里的嫁接秘法，根本不可能转移得到男人的身上。但这件事情却是在那个华夏男人身上出现了，你别告诉我，那个男人修炼那里的秘法。”真和天皇对于紫金圣女印这种类似于嫁衣神功的秘法转移之道还是有一些了解的，不管是紫金圣女印还是转移此印功力的秘术，都是出自于那个神秘的地方，不要说华夏人，即便是在岛国的任何门派和家族中，都不可能有第二家掌握这种转移的秘术。

　　正因为如此，他才是要问彩香问得清清楚楚的原因，此事之严重，若是让那个神秘的地方知晓，必然也是掀起惊涛骇浪。试想，如果华夏人真的有人掌握这种转接紫金圣女印功力的秘术，以后不论是他伊波礼家族还是岛国的其余几个够格承载紫金圣女印的家族，万一培养出一个修炼紫金圣女印的女孩，最后却是被华夏人把这女孩抢了去，施以转承之法，对那个神秘的地方而言，是绝对不能允许的。

　　“女儿……女儿也不知道……”想起当时的情形，彩香不禁羞涩难表。不过她说的却是实话，紫金圣女印的功力是如何会转移到秦香体内的，她的确说不出个所以然来，她只知道，当时达到某个极点的时候，体内的紫金圣女印功力便是如潮水一般的从她的身上迸涌而出，流入了秦香的体内。

　　“唉，彩香，你的命运如何，只怕是已经预见了。”真和天皇深深地看了自己这个曾经最疼爱的女儿一眼，也不知道他是否相信了彩香的说话，半晌之后，却是重重的叹了一口气，陡然回头喝道：“来人……”

　　那两个随行的宫女早就候在外面，听见喝声，立即开门走了进来，恭敬的给两人行了大礼。

　　“把彩香公主押入宇迦魂殿，严加看守，没有孤的旨意，不得让她出来半步。”真和天皇喝道。

　　“是，陛下。”其中一名宫女恭敬地应道，看向彩香的眼神，都变得怜悯起来。

　　“陛下……”

　　孝淑皇后一听，骇得脸色都青了，痛苦地哀求道，而听到父亲的命令，彩香的眼里，也是露出了绝望之色。

　　想到宇迦魂殿的恐怖，便是坚强如她者，亦是不禁娇躯战栗起来。


第440章 燕琳的决定！

　　“天级追缉令，追捕此人，若是反抗，格杀勿论！”真和天皇手一挥，一个红衣忍者便是凭空消失而去。

　　“这个华夏少年，该不会是会来自华夏那个地方吧？”红衣忍者消失之后，真和天皇看着外面阴霾的天空，喃喃道。

　　秦香回到酒店，认真地运功调息了一番，细心观察那两滴神秘的两色液体，发现它们并没有他预料的那样作怪起来，而是仍然在沉睡中，这才稍稍松了一口气。

　　不过，经过细心的观察，他却又发现了一件怪事，那就是这两滴液体先前相互之间隔着一点儿距离，此时却是触碰到了一起，似乎竟然有合二为一之势。观察到这个情况，秦香又不禁担心起来，他不知道，这两滴蕴藏着强大能量的液体一旦融合在一起，究竟会发生什么惊人的变化。

　　但此时他却是不敢轻易去招惹它们，这两滴能量液珠，便是在沉睡之中，也给他带来了极度的惊怵之感，在那隐隐然间的庞大能量波动之前，他感觉到自己本身所拥有的真气，显得是那么的弱小。

　　“还是实力啊，以前仰望武圣，现在即便是达到了武圣中级，与那真正的神级高手相较，我还是差得很远。”秦香收起功来，内心却是惴惴。

　　看看时间，已经是中午近十二点。内心的那股烦躁，似乎并没有因为丹田内两滴两色液珠没有作怪而消失，秦香眉头皱了一下，想不出所以然来，只好暂时抛开，经燕琳打了一个电话。

　　“嘻嘻，香子，记得你答应我今晚要陪我去逛东惊的啊！”燕琳一接电话，便即笑嘻嘻地道。

　　“看来你们又是大获全胜了。”不用她说出来，秦香便知道，凤大又赢了。

　　“是啊，大获全胜，踩得岛国鬼子趴在地上爬都爬不起来。”燕琳得意地娇笑道。

　　“那岂不是中午又要庆功？”秦香苦笑道。

　　“你也甭想躲，肯定少不了你的，毕竟你提供的资料起了很关键的作用，自然该你记一大功。”燕琳笑道。

　　“好吧，我在酒店等你们凯旋。”秦香无奈地道。

　　岛国的行程，有三天的辩论交流，今天是第二天。不过今天下午还有一个学术交流会，是以中午简单的庆功宴之后，凤大代表团的师生们都准备着下午的学术交流，秦香这次终于逃不过，下午的时候，只得跟着去参加了学术交流，完的时候，已经是到了吃饭的时间。

　　吃完饭，燕琳便是拉着秦香消失在酒店之外。

　　夜寒如水，在一条相对幽静的街道上，两边耐寒树种规则而布，路灯如雾，映射在两个相偎而行的年轻人身上，拉开了两条长长的影子。

　　“怎么了？”燕琳看到秦香不时的转脸看自己，不禁奇问道：“姑奶奶今天脸上长花了？”

　　“不是……”秦香看着她紧箍着自己的手，那个地方紧紧的贴着自己，有些尴尬地道：“你今天有点奇怪。”

　　“嘿，给你占便宜，你还嫌了？还说我奇怪？”燕琳白了他一眼嗔道。

　　只不过，鬼都看得出，她的脸颊微现晕红，也是有些不大自然，不待秦香回答，螓首突然挨上了他的肩头，眼睛一翻，瞅着他道：“昨晚你是不是跟习秘书去约会了？”

　　秦香一愣，脚步停了下来，诺诺道：“什么约会，只不过是昨天处理完那件事情后，错过了吃饭的时间，所以我才陪她去吃晚饭，仅此而已。”

　　“这么简单？如果只是那样，你用得着跟我解释这么清楚？”燕琳水灵的眸珠旋了旋道。

　　“我这不是……不是怕你误会吗？”秦香尴尬地道。

　　“这么说，你很在乎我的感受了？”燕琳螓首突然离开了他的肩头，一转身，搂着他的脖子，与他脸对着脸，一双善睐明眸，一眨不眨地盯着他看。

　　“我……”秦香犹豫了一下，这才正色道：“燕琳，虽然你经常损我，但我知道，你一直对我很好，这点我心里是清楚的，只不过，你给我的感觉总是那么……”

　　一根葱玉柔指压到秦香的唇上，燕琳眼睛紧紧地瞧着他，摇了摇头道：“什么也不要说，我都明白，香子，再答应我一件事，好不好？”

　　“好，你说，只要我做得到，我一定答应你。”秦香真诚地道。

　　“其实我一直很矛盾，很想再给自己一个机会。”燕琳说着莫名其妙的话语：“但我真不知道，再一次偿试之后，是否还能做么眼中无砂，不见埃尘，你说，我该怎么办？”

　　秦香苦笑着摸了摸鼻子，无奈地道：“能说清楚一些么，我听的不是很明白。”

　　“真是笨蛋！”燕琳妩媚的甩了他一个白眼嗔道。

　　“是是是，我有时真的很笨，尤其是跟你在一起的时候。”秦香无奈地道。

　　燕琳无语地又白了他一眼，憋了良久，这才幽幽一叹道：“你说吧，我燕琳上辈子是不是欠了你的，这辈子怎么就摊上你这么一个冤家？我燕琳是一个敢爱敢恨的人，不可否认地，我很喜欢你，真的很喜欢。”

　　“我感觉得到……”秦香听着她的幽怨话语，心里一揪，忍不住轻展猿臂，将好搂入怀中。

　　“但是你不懂我。”燕琳只是在他的怀里呆了两秒钟，便是把他推了开去，很认真地看着她的眼睛道。

　　“是，我跟你有代沟——哎哟……”他话语未落，已然被燕琳狠狠侍候了一顿腰间肉。

　　“死香子，你什么意思？你是嫌我很老了？”燕琳气呼呼地叉腰瞪眼道。

　　“不是不是，我不是那个意思。”秦香赶紧解释道：“我的意思是说，我听你的说话，常常反应不过来，你思维太活跃了，跳跃式太大，就象是两个有代沟的人在一起一般——不过，并不是你老，而是我的思维跟不上你的青春，你的活力，你的思维，真正老的，是我自己，就算是真有代沟，也是我的问题。”

　　“哼，算你会说话。”燕琳白了他一眼道，脸色也缓了下来，幽幽地道：“香子，你说，我是不是很傻很天真？”

　　“怎么这样说自己？”秦香有些心疼地道。

　　他感觉得到燕琳的心，也感受得到她内心似乎有些纠结，但却是真的不懂得她心里究竟在想些什么，女孩子的心思，他还是猜不透。

　　燕琳拉着他，走到路边一棵树下的长椅上坐下，也不看他，螓首略靠在他的肩膀上，幽幽地道：“我明明知道你已经有了女朋友，有了自己心爱的人，而且还不止一个，可是我还是傻傻的控制不住自己的喜欢你，每当夜深人静的时候，我躺在床上，满脑子总是你的影子。”

　　秦香没有说话，犹豫了一下，伸手揽住了她的纤腰，静静的听她述说心事。

　　“但我知道我自己，我是一个非常自私小心眼的女孩子，眼里容不下粒砂子。你还让得么，我曾经跟你说过，我要是要你做我的男朋友，你就只能属于我燕琳一个人的，不允许你再去招惹别的女孩。

　　“可是，自从认识你、知道你的一些事情之后，我便知道，我绝对不能那么自私的去要求你那么做。但我又是那么喜欢你，甚至是，爱你。所以我的心里真的很矛盾很矛盾。

　　“从凤京出发的前一天晚上，沈诗然打电话给我，然后是单娣姐姐跟我讲了你的事。对于我们两人之间发生过的事，她知道得一清二楚，我便知道，单娣姐姐在你的心目中有多么的重要。”

　　“小娣究竟跟你说了些什么，让你好像变了一个人一样，这几天来，我总觉得琳姐你怪怪的。”秦香说了心中的疑惑。

　　燕琳轻叹了一声，苦笑道：“单娣姐姐向我发出了邀请。”

　　“邀请？”秦香疑惑地道。

　　“她放低了姿态，向我发出了邀请，邀请我加入她们姐妹的行列，成为你未来女人的其中一个。”燕琳坐直身来，脸上的表情颇是怪异。

　　秦香有心问她答应了没有，却是不敢相问，只是以甚是复杂地瞅着她，听她说下文。

　　“我初时很是奇怪，纵观古今，正宫主动邀请别的女人加入侍候自己男人行列的，可谓是凤毛麟角，想不到竟然会发生在我的身上。从单娣姐姐的话语中，我听得出真诚的味道，没有阴谋，没有嫉妒，哪怕是连一丁点都没有。

　　“正因为单娣姐姐的真诚，却是令得我更加清楚一件事，我绝对不能自私的要求你只对我一个人好，只属于我一个人。所以我更加的矛盾与忐忑。

　　“这几天，我想了很多很多，又刚好，你今早上答应今晚陪我出来散心，所以，我决定了一件事。”燕琳深情地看着秦香道。

　　“琳姐，你……”秦香似乎明白了一些什么，有些不确定地道。

　　“我决定了，先做你的女人，然后，再凭着感觉决定以后要走的路……”燕琳看着他，以无比坚定的语句说道。

　　秦香还没有反应过来，燕琳已然是一步而跨，脸对脸地坐到了他的腿上，捧起他的脸，便是有些痴狂地吻了下去……


第441章 对战白忍！

　　夜，寂静一片，除了不时的有车子从马路上缓驰而过的声音，便是长椅上两个缠吻的嗤啧声……

　　突然，一阵轻雾无端从地上飘荡而起，寒风吹拂而来，雾气竟然是凝而不散。

　　处于热吻之中，已然有些意乱情迷的两人先后惊醒，秦香抱着燕琳，倏地翻身而起，一手将她护在身后，凝目向那轻雾望去。

　　萦绕在周围的轻雾，突然一阵荡漾，然后便是在燕琳惊骇的目光中凝而成形。

　　一个火红色的影子，六个白色的影子，顷刻之间便即凝成了七个人影。

　　“忍者……”

　　燕琳轻呼了一声道。

　　“不错，而且是六个白忍和一个红忍。”秦香脸色凝重地道，突然低声道：“琳姐，他们应该是冲着我来的，一会打起来，我拖住他们，你赶紧逃，拦了车立即回酒店。”

　　“那你怎么办？”燕琳急道。

　　“没事，你先逃了，我一个人好逃。”秦香沉声道。

　　岛国忍者级别分级甚为明显，而且每一级之间的实力相差甚远。黑忍九段，白忍九段，红忍九段，越往上去实力越是恐怖，而这次一次就来了一个红忍六个白忍，这样的实力，已然是随便能够横着走的存在，而现在竟然是来对付他的！

　　“看来我与彩香的事已经暴露了。”秦香看到这七个忍者，便是猜到了，肯定是彩香身上的变化为伊波礼家族的人发现，他可不认为那个叫娑头的黑龙会小混混能请得动一个红忍六个白忍来对付自己。

　　秦香没有跟红忍交过手，但他身后的那道最长最深的疤痕，却是在与一名三，级白忍的战斗中留下的。

　　而现在，仅仅白忍就来了六个！

　　听到他的说话，燕琳不禁紧紧握住了他的手，俨然是答应按他的话去做。

　　两人快速交流，只不过是短短的几个呼息之间，那名红忍身形似幻，轻飘而前，宛若迷朦的眼睛没有一丝感情地盯着秦香，漠然道：“秦香？”

　　“正是，为何找上我？”秦香没有多废话，直接问道。

　　“束手就擒，随我们走一趟。”红忍漠然道。

　　“如果不呢？”秦香淡淡地问道。

　　“死！”

　　一个令得无数人恐惧的字从他的嘴里说出，就象喝一口水那么简单平常。

　　他的话语甫毕，六个白忍便象是六道虚幻的光芒一般，不进反退，将他们可退的六个方向都堵住，一阵阵强大的能量波动便是在那瞬间弥漫而开，予人胆战心寒之感。

　　“此事与她无关，让她先走。”秦香指了指燕琳道。

　　“好。”秦香本来没有指望他们能够答应自己，却是未料到那个红忍却是想也未想地答应了。

　　他们接到的命令是抓捕秦香，若是反抗，格杀勿论，并没有命令要杀他旁边的人，当然，阻挠的除外。

　　“燕琳，你先回去。”秦香肃然对着燕琳道。

　　“可是……”

　　燕琳着急地道。在华夏国，她怎么也算得上是圈子里的一个武道高手，仅从六个白忍身上散发出来的磅礴气势，她便知道六个人绝对不简单，何况还有一个隐着气息让她看不出任何深浅的红忍。

　　“回去……”

　　秦香沉喝道。

　　燕琳从来没有见过他对自己如此凶过，芳心一颤，不敢再说什么，银牙紧咬，从六个白忍之间的空隙冲了出去，六人也没有对她阻拦。

　　秦香寂然不动，待得看到远处的燕琳拦下的士远去之后，他望向那个红忍。

　　“如何？是束手就擒跟我们回去，还是选择死。”红忍漠然道。

　　“要我束手就擒，那是不可能的，有本事，就抓我回去。”看到燕琳安然离去，秦香心中再无顾忌。

　　既然彩香的事情已经暴露，那么接来的，将是伊波礼家族无穷无尽的追捕击杀，他早就决定了不躲，当然也不会选择任人鱼肉，现在唯一的办法，便是兵来将挡，水来土淹了。

　　当然地，他心中的真正想法，这些人又岂会知道？秦香的计划，已然因为彩香的出现，而进行了重大的改变。

　　这个改变，虽然困难重重，对他来说，甚至是九死一生的事，但他已经没有回头的犹豫。

　　为了任务，也为了彩香。

　　无论如何，他总是亏欠彩香良多，彩香对他的态度，让身为男人的他，毅然选择了一条不归路。

　　“华夏小子，能让我们出动这么大的阵势来抓你，就算是死了，你也应该感到荣耀。”红忍面无表情地道，一挥手，漠然道：“丙，拿下他。”

　　他话语甫落，围在秦香周围的一道白色人影便是突然消失，噗的再度出现之时，一只手已然是扣到了秦香的肩锁骨上方。

　　“去……”

　　就在那一瞬间，一股强大的真气波动便是自秦香的身上暴涌而出，一个拳头，竟似是以撕裂虚空之势轰然击在那名白忍肩膀之上。

　　“砰！”

　　那名白忍来得快，去得也快，拳头轰击而中，强大的拳劲，直接是把他轰飞而去，倒掠五六米之远，方才站的稳来，那名白忍的嘴角，也是渗出了一丝鲜血。

　　“先天初境巅峰！”

　　那名红忍倒是小小诧异了一下，不过并没有吃惊之样，看来对于秦香这个实力，却是浑身没有放在心上。

　　“原来武圣中级，在他们这里才是先天初级巅峰！”秦香对于岛国武道的分级，却是又了解了一些。

　　而从刚才的一招对接，他也是确定了，刚才的白忍丙，也是一名三，级白忍，相当于武圣初级的实力，以前他要对付这样的忍者，得冒极大的险才有可能侥幸战而胜之，可是现在一个三，级白忍，已然不是他的菜。

　　“乙，你上。”

　　红忍并没有让继续让丙的上阵，漠然一挥手，让白忍丙退下，让另一名白忍上阵。

　　他的话语甫落，又是一道白光闪烁，第二个白忍出现之时，一股强大的气势，便是把秦香锁定，双爪如勾，狠狠地向秦香身上抓落。

　　秦香脸上没有任何的变化，依然恬淡如昔，这个白忍的速度虽然比刚才那个快了许多，但这样的速度，在他的眼里，却是未能造成什么威胁，吐气开声，“嘿”的一响中，仍然是一拳轰出。

　　拳出，风破！

　　拳风狂卷寒风，那霸道的拳劲，使得那个白忍的脸色也是瞬即凝重起来，变抓为掌，一掌迎向秦香的拳头。

　　“砰！”

　　这名白忍这一掌之中蓄积的真气极为充盈，拳掌在空中交接，两人的动作便是陡然而止，铁拳和肉掌在抵在一起，劲力似乎已然抵销，两人都没有后退。

　　“四级白忍！”秦香心中一声冷笑，拳头猛的一推，第二重真气已然如狂涛一般透拳而出。

　　叠空拳，瞬爆！

　　“砰！”

　　突然迸爆的强横真气，直接是把这名四级白忍轰飞而去，虽然没有象藤原大树那般整条手臂直接爆溃，却也让他吃了一个大亏，停下之后，兀自蹬蹬后退了几步，这才站稳，“噗”的一声，一口鲜血便是喷吐而出，脸色变得异常之苍白。

　　叠空拳，加上武圣中级的强大真气，仅仅是二叠劲，便是轻松的伤了一名四级白忍，这让秦香的信心再度提升到了一个至高点。

　　“有两下子，很高级的拳技。”对于这名四级白忍的落败，红忍脸上依然没有什么变化，瞅了秦香一眼，语句平淡地道。

　　“想抓我，我看还是你上来试试吧。”秦香连续两拳热身，战斗的意志，也是提到了高点，淡淡地望着那个红忍道。

　　“甲，你上。”红忍似乎没有听到秦香的话一般，又像是要了解秦香的真正实力一般，漠然一挥手，刚才那个四级白忍退下，话语未落，另一个白忍身形已然是暴掠而来，身形过处，竟然卷起了狂劲的风暴。

　　这家伙，并没有使用忍术，而是依靠身体暴进的姿势，把力量积蓄到一个极为恐怖的程度。

　　“噼……”

　　这名白忍虽然是横冲而至，但其速度，却反而比先前两人发动攻击的速度要快得多，风卷尘涌之间，如锋利尖刀般的手掌已然劈到了秦香的脖子上，秦香头微歪，左手闪电般摆出，与这名白忍的手掌碰到一起，一声宛若坚韧牛皮互劈而过的声音传来，秦香却是不得不后退了一步。

　　“嘿，这个甲的实力，至少是八级甚或至是九级的忍者。”秦香感觉到手臂与之相碰的地方，隐隐然竟有痛麻之感，心中也是暗自一凛。

　　秦香一退再进，双掌化刀急攻，两息之间，噼噼啪啪声不断传来，两人已然在那方寸之地互换了十余招。

　　“砰！”

　　最后一掌，两人掌心相碰，竟是齐齐刷然搓退而开，相距三四米远，四目相对，眼中的强大战意，竟示着两人刚才的瞬间对碰，只不过是热身而已。

　　此时的秦香，身上热血激荡，因为他有一种感觉，他身上的真气，似乎在刚才的交锋之中，以一种微妙的方式在激增着，遇强愈强，互换十多招，耗费了不菲真气之后，他感觉到自己身上的真气，不但未有减弱之势，反而是变得更加浑厚冗实起来。

　　“小子，想不到你还有点实力。”那白忍的眼睛，也在这个时候亮了起来。


第442章 三师兄，小师妹！

　　“再来……”

　　这一回，却是秦香未待那个白忍进攻，脚下猛地一搓地面，身体宛若弹射出去一般，拳头带着凌厉的啸声，向那个白忍狂轰而去！

　　“去……”

　　那个白忍眼中也是闪过了一丝阴戾，强大的战意，瞬间迸涌而开，强大的真气弥漫而出，毫不避让，微退半步，拳头宛若从衣袖射出来的子弹一般，轰然击出。

　　“咚……”

　　两人拳头狠狠地对碰一起，发出了宛若金属碰撞般的声响，强大的真气迸涌，竟然在那一刻顿住，似乎是天地静止了下来。

　　“砰！”

　　短暂黏在一起的拳头突然的爆开，强大的能量风暴从两人拳头爆开处暴卷而出，地面上出现了三道两指宽的裂缝，旋即迅速漫延开去，以两人拳头交碰处为中心，方圆十余米之内，现出了蛛网似的条条裂缝，强大的能量风暴，卷起了漫天尘土，昏天暗地，令人心怵。

　　拳劲迸爆而开，两人的竟然都不后退，收拳再轰，短短的一息之间，便已是硬碰七拳，站立之处，整只脚掌都是深陷入坚硬的地面之中，地面裂得一片狼藉。

　　“砰……”

　　第九拳，似是倾尽全力的一击，强大的拳意风暴席卷而开，轰轰两声，地面不堪这连蓄了九拳的强大劲气，轰然爆炸开去，周围的碎石泥土迸飞而起，直射至数十米的树上，强大的能量波动，以环形之状扩涌而去，最近的两棵十数公分直径的大树，生生被从中震断，哗啦啦声，倒塌了下来，周围十多米内的花草顷刻间悉数铺塌，两人的身形，终于是倒搓而去，在地面上留下了四道深深的脚痕。

　　刷，刷！

　　两人身形陡止，四目相对，胸口均是急剧起伏，眼中的战意，并未因此而稍减半分，先前两人拳头对碰的区域，此时竟然是现出了一个方圆十米左右的坑来。

　　不过红忍却是发现，最后一拳两人的对碰，那个白忍退后的距离，却是要较秦香远得多。

　　俨然地，在这一轮对碰之中，秦香是占了上风！

　　“这小子挺强，八级白忍的甲，竟然还不能在他手上占到优势！”红忍眉头微皱，这才开始有点重视起秦香来。

　　他也是看得出来，秦香的战意和气势，在这瞬间的对碰之中，竟然有暴涨之势，似乎竟然隐隐有了能与自己分庭抗礼之势。

　　“好了，游戏也该结束了。”红忍目光从两人的身上扫过，漠然道：“速战速决，废了他，带回去！”

　　刷刷……

　　他话音甫落，六道白芒便是如同飞舞的光球一般，陡然后退而去，但是再现身之时，却已是出现秦香身周，正面一人一掌如蛇般探出，手上结了一个奇怪的印诀，印诀甫现，秦香陡感体内真气，竟然是出现了瞬间的滞停，大惊之下，那一个奇怪的手印，便是“啪”的一声，拍在了他的胸口气海之处，而其余五名白忍十手同时抓出，两腿两手两肩胛，几乎是同时落入他们的掌握之中。

　　“砰！”

　　打出这一道奇怪手印的，正是那个实力达到了八级的白忍，手印击中秦香胸口气海穴之时，秦香方才诡异顿滞的真气也是瞬间恢复运转，只不过那奇怪的手印之中，却是迸涌出一个诡异的黑色真劲漩涡，瞬间便是侵入秦香气海，秦香体内真气，仿佛是遇到了黑洞吸力一般，潮水般地向那真劲漩涡涌去，旋即被吞噬其中。

　　“好邪异的手印！”

　　秦香大惊，调集强大的真气，以风卷残云之势，向那道黑色的真劲漩涡轰去。

　　“砰！”

　　黑色的真劲漩涡，在他强大真气的碰撞之下，竟像是不堪一击一般，瞬间迸爆而开，黑色真劲漩涡，迸散成一条条黑色的网状细丝，刷地向的暴撒而去，细丝过处，秦香的真气，竟然象是被束缚而住，难以动弹分毫！

　　那效果，就象是封印住了秦香体内的真气一般！

　　刷刷……

　　与此同时，擒向秦香双手双脚双肩的五人，极为默契地同时扣住司拿之处，将秦香是整个人平平举至空中！

　　形势瞬间逆转，秦香，被擒！

　　刷……

　　五人抓着秦香，就好像翻板一般，倏地斜翻四十五度，红芒一闪之际，那名红忍便是到秦香后面，一道诡异的氤芒掌形，“噗”的一声拍在了秦香后背灵台之上，旋即以那氤红掌芒为中心，一道道环形的诡异血芒，纹扩而开，涌向秦香的四肢百骸！

　　“啊……”

　　秦香本来刚刚提起与二波对抗真气，竟然是在还没有暴发之前，便是如堕深渊之中，红忍那一道氤芒掌形形成的血色波纹过处，血脉、经络、真气竟尔瞬间凝结——成冰！

　　秦香的五脏六腑，经筋脉络以及真气，竟然是在那一瞬间被诡异地冰封了起来。

　　刷……

　　随着那红忍收掌退开，五个擒住秦香的白忍此时却真象是拿秦香当一块人形木板一般又是一倾，秦香便是保持着两手两脚展开的姿势站在地上一动不动，全身皮肤表面，凝结着一层淡红色的冰晶，他的全身，除了两只眼珠子还能转动之外，便是如同一个冰雕一般，丝毫动弹不得。

　　“走……”

　　那名红忍似是对于能够如此轻易擒住秦香一点也不奇怪，一挥手，四名白忍便是架起秦香，红忍一挥手，一阵红色的烟雾迅速弥漫而开，将他们完全的遮掩起来，待得红雾散尽，他们的身影，早就不知所踪。

　　片刻之后，刚才战场不远的地方的空间陡然出现了诡异的波动，两道人影凭空出现，两人脸上都戴着面具，但是从其中一人曼妙的身姿可以看出，这是一男一女。

　　“你为什么不让我出手救他？”那女的有些焦急地道：“让他落入岛国忍者公会的手中，我们要想再救他出来，可就难了。”

　　那男的道：“你以为这小子的本事就这么点？刚才那六名白忍所布的血煞锁魂阵虽然厉害，你认为这小子就那么不济，连反抗那么一下都不能？如果是这样的话，他也太让我们失望了。”

　　女的愣了一愣道：“你的意思是说，秦香是故意失手被擒？”

　　“不错，他这叫不入虎穴，焉得虎子！”那男的道。

　　“但是，他这么做，也太危险了！”女的道，不过从她的话语之中，可听得出淡淡担忧。

　　“你呀……”男的轻叹一声道：“你这丫头，不会看上秦香这小子了吧？”

　　“三师兄……你……你胡说什么……”那女慌乱地道：“我可是比他大好几岁，我怎么会看上他？”

　　“小师妹，其实秦香这小子不错，你不妨考虑考虑。”男的道。

　　“我当他是小弟一般看待，三师兄，以后你休要再胡说。”女的嗔恼地道。

　　“是么？”三师兄却是好奇地道：“对了，小师妹，前两天晚上你跟着那小子，究竟发生了什么事？这小子不就是去赴伊波礼彩香的宴会吗，怎么会招来忍者公会的追捕？还有，那天回来之后，你的样子就开始有点怪怪的。”

　　“我……我怎么知道，你问我我问谁去？”小师妹似是呆住了，身体的反应都有些不自然起来，过得半晌，方才嗔恼地道：“你才怪怪的，胡说八道。”

　　“你不是一直跟着他吗，怎么会不知道发生了什么事？难道你开小差了？”三师兄似甚是怕这个小师妹，闻言尴尬地笑了两声，却不是忍不住好奇地问道。

　　“我哪敢开小差，我可是一直跟着他，只是……”想起那晚见看到的那一幕，小师妹便即停了下来，再也说不下去。

　　“只是什么？”三师兄追问道。

　　“我干嘛要告诉你，哼！”小师妹娇哼一声，身形一晃，便是凭空消失。

　　“那晚究竟发生了什么事？小师妹为什么瞒着我？”三师兄颇是不解地抓了抓头，摇了摇头，旋即也是空间一阵奇异的能量波动，他的身影也是瞬间消失不见。

　　……

　　“习秘书……”

　　燕琳刚一下车，迎面看到了静静站在那里的习妃璇，她心里担心秦香，看到习妃璇，明知道她帮不了什么，却又象是抓到了救命的稻草一般，急急上前道。

　　刚才在路上，她就一直在想担心着，根本就不知道要去找谁帮忙，只觉得偌大的岛国，根本就没有人能够帮得到秦香，一股茫然无助之感让她生出了无力之感，看到这个平时象大姐般对待她的习妃璇，燕琳的眼睛，顿时是出现了雾气。

　　“你在担心秦香？”习妃璇突然问道。

　　“是啊——咦，习秘书，你怎么知道？”燕琳应了一声，方才突然反应了过来，愕然问道。

　　“叫我姐吧，叫秘书，听着别扭。”习妃璇却没有马上回答她的话，而是微笑着道。

　　“是，习姐，你……你怎么知道我担心秦香，秦香他……他现在也不知道怎么样了，我的确好担心他……”燕琳一想起那七个强大的忍者，心里便是又急又乱起来。

　　“放心好了，他应该没有事。”习妃璇拍了拍燕琳的酥肩道：“我刚收到消息，秦香那里自有人帮他，你不用担心，他一定不会有事的。”


第443章 镇魂凸符阵！

　　“他如果没有事，为什么不打电话过来给我？习姐，你的消息是从哪里来的？”燕琳可不是一般人，稍一回过神来，便是想到了习妃璇话语中的漏洞。

　　“燕琳，你跟秦香走得很近，你应该知道，他不是一般人，有些事情，我不能告诉你，希望你能谅解。”习妃璇轻叹一声道。

　　想起秦香的种种神秘之处，燕琳倒是接受了习妃璇的这个说法，亦是轻叹了一声，没有再问，不过，脸上的担忧之色，却是抹之不去。

　　“燕琳，秦香估计是不跟你们回华夏了，我是怕你担心，所以我才在这里等你，后天你们也要返回华夏了，如果同学们问起，就说秦香要留在岛国深造吧。”习妃璇知道，不管自己如何解释，燕琳心中的担忧也是挥之不去的，只因为，便是她，也是深有同感。

　　秦香的突然“失踪”，因为官方的突然“来文”，江金正等凤大领导倒也是松了一口气，而冯去迪和习妃璇也是十分适时的受到了华夏驻岛国大使馆的“热情邀请”，暂时留在岛国，并没有跟凤大代表团一起返回华夏。

　　就在秦香被七大忍者抓去的第三天下午，华夏凤大代表团满心欢喜地踏上了归程，在这一次的两国文化交流峰会上，凤大代表团可谓是出尽了风头，三场关键的友谊辩论赛，凤大辩论小组三战皆胜，把小鬼子辩论组踩到了地泥，头都抬不起来，可以预见地，这一支代表团回到国家之后，迎接他们的，除了鲜花和掌声，还有比一般学生要光明得多的前途。

　　当然地，也有不开心的，譬如燕琳，她心里一直担心着秦香，因秦香一直到她上飞机之前都没有出现，也没有给她哪怕是一条讨厌的短信；

　　又譬如周清清，经过春药事件之后，她整个人变了很多，少了些张扬，多了些成熟和愁绪；

　　再譬如杜逸，在最后一场辩论会赢了之后，他得意的望向燕琳，希望能跟她分享那一刻的快乐，但却发现燕琳根本就连眼睛余光都没有扫过他一眼之后，便是知道，自己基本上已经被判了“死刑”，是以从那时之后，他就变得沉默寡言，整天总是阴沉着一张脸。

　　总之，凤大代表团的岛国之行，在东惊开往凤京的飞机起飞的那一刻，也算是结束了。

　　但是还留在岛国的，除了秦香，还有冯去迪和习妃璇。

　　凤大代表团回返之事，也算是告一段落，不再述表。

　　且说秦香被忍者公会的人抓了去，一路奔行，大约一个多小时之后，便来到一处庙宇。进了庙宇，秦香便是被抬到了一间地牢之中关了起来。

　　地牢之中，秦香就象是一个两手两腿叉开的蜡人，除了眼睛能动、脑子能想之外，什么地方都动不了。

　　厚重的石门轰隆关上，地牢之中登时漆黑一团，说是伸手不见五指也一点不为过。

　　四脚八叉躺在地上的秦香，除了身上中了那个红忍所施的神秘手印，四肢还被扣上了四条拇指粗细的黝黑链子，不用看秦香也知道，这四条链子是由一种极为稀有的天外陨石中提炼出来的金属锻制而成的，不但坚韧无比，最重要的，这链子之中还加入了一种极为特殊的材料，使得这黝黑的金属链子是软的，具有极强的伸缩性，他手脚不动还好，一旦撑动起来，这链子便会跟着收缩，简直是跟传说中的捆仙索一样，即便缩骨功都无法摆得脱。

　　地牢之中虽然极为漆黑，但以秦香的夜视能力，加上这段时间以来实力两次突破，这里即便是没有一点光源，他也是勉强能够看得清楚地牢的布局。

　　依记忆，这地牢应该深下地底三四十米左右，但一共只有三间牢房，他是被关在最外面的一间牢房之内。

　　牢房没有窗户，只有厚实的石门下方有一个递饭用的小洞。不过好在这里虽然是牢房，但是似乎是很久没有关人了，里面除了霉味之外，倒是没有其他的异味。

　　墙壁的表面是坚硬的岩石，不过依秦香的眼光和经验，立即便是知道，这些都是表象，那么墙壁，里面肯定包裹着一层厚厚的钢板，这一点从石门打开和关上时传来的声音便可窥知一二。

　　同时，他还发现，墙壁的表面并不是光滑的，而是以雕刻上了一些奇怪的符文。

　　“竟然是镇魂凸符！”这些符文秦香初时也是看到了，只不过那时没有仔细看，是以倒是没有多想，这回一看，可就了不得了，他越看越是震惊，甚至有此后悔让他们擒了来。

　　因为他看出来了，墙壁上雕刻着的那些符号，正是可以镇压住灵魂的镇魂凸符阵。镇魂凸符阵，也许有很多修道者不知道，但秦香却是十分熟悉，因为这镇魂凸符阵的最初发创者，正是华夏鼎鼎大名的鬼谷子。

　　秦香没有见过真正的镇魂凸符阵，但却在一本古籍中看到过关于鬼谷子生平神奇符录和阵法的记载，知道有这么一种叫做镇魂凸符阵的符阵，是专门用来镇锁那些为道法高深的修道者的，据说当年那本符录秘籍在鬼谷子死后便不知所踪，想不到在华夏甚至是鬼谷子的诡墓中他没有看到，却是在岛国的一个地牢之中见到了，这如何不让他吃惊。

　　“为什么这岛国的地牢之中，竟然会出现鬼谷子先生的符阵？”秦香一番的震惊之后，脑子便是飞快地转动起来，分析着各种各样的可能性，不过最后得出的结论，还是以当当秘籍被东洋人潜入盗去最为可能。

　　不过这一两千年前的事情，手头没有任何的依据，他也只不过是按照常理来推断。但即使按照这个常理推断，也是有许多疑惑的地方，因为据他所知，鬼谷子所在的战国时代，当时并没有出现倭人的史料记载，而据一些野史记载，岛国人还是的秦始皇时代的一些秦国人迁徙过去的，而当时鬼谷子还没有出名，如果秦人迁徙这个小岛属实，那么可以肯定，当时他们不可能是带着未出名的鬼谷子的符录和阵法秘籍来到这里。

　　那个红忍的血芒手印极为诡异，他也不知道是什么手印，他被手印打入体内之后，的确是全身皆被冰冻，动弹不得，这一点倒是没有让他感到震惊。让他震惊的是，他竟然发现，自己的念头分身竟然也被冰封住了，根本不能从他的体内分出来，否则的话，他就算是拼着损失一两个念头体，也会分出念头去追踪那七名忍者，同时弄清楚这地牢的情形。

　　而现在他发现自己竟然是被困在镇魂凸符阵之中的，他便是知道，即使是自己现在得恢复自由，念头分身也是出不了这个符阵。

　　鬼谷子的镇魂凸符阵，那可是鬼谷子先生最得意的八大奇阵之一啊！

　　“咦，奇怪……”

　　就在秦香心里想着镇魂凸符阵之时，突然发现了一个诡异的现象，这个现象让他既惊且诧，因为他发现，丹田之内，他被那血芒手印封住的真气是无法运转，但是这两天来一直沉睡着的那两滴七彩金色的能量珠体和紫色能量珠体，竟然是在这个时候有了反应。

　　他之惊是因为体内真气无法运转，这两滴诡异的能量珠体若是此时作怪起来，他根本连一丝反抗的能力都没有；而他诧的却是，片刻之后，他发现，这两滴能量珠体并没有作怪，而是诡异地呼吸起来。

　　不错，就是呼吸，而且是一呼一吸！

　　七彩金色能量珠体外面包裹着的雾气一旋，形成一个小小的能量漩涡，于是，距离最近的，除了他丹田内的真气之外，冰封了着他的血芒手印冰晶，竟然缓缓地融化而开，最后形成一条浓缩的血雾，被七彩金色的能量珠体形成的漩涡卷吸而入，然后两滴能量珠体便是紧紧地触碰一起。

　　血色冰晶融化而成的血雾，被七彩金色能量珠体经地漩涡吸入珠体之内，似乎是经过了淬炼，最后形成一缕金色的能量透传入紫色能量珠体之内，再然后，两个能量珠体似是连接在了一起，血雾被吸收之后，便是加速了这两滴能量珠体的融合。

　　紧接着，紫色的能量珠体的外围也是出现了一个小漩涡，只不过，这个小漩涡地是向外吐出了一缕浑浊的紫红雾气，紫红雾并没有在丹田内停留，迅速地从丹田内窜出，沿着经脉窜行，那紫红雾一窜入经脉，秦香便是感觉到一股极为冰寒的感觉从雾气中透传而来，令得他都不禁浑身一颤，心中大惊。

　　不过好在这紫红雾并没有在他的体内停留，不片刻，便是窜至他的两脚脚心，直接是排出了体外，消散于空气之中。

　　两滴能量珠体就这样“呼吸”起来，一边吸进血雾，一边则是排出紫红雾气，最后从两脚涌泉穴排出体外，如此循环而行，虽然速度极为缓慢，但是化解他体内的经脉中附着的血芒冰晶，效果却是极为明显，融化的距距离，也是距离丹田处越来越远……


第444章 魄之力再次跳级！

　　也不知道过了多久，秦香突然感觉到自己的身体竟然能够动了，不过，他并不急于起来，而是继续观察着两滴能量珠体“呼吸”的动静。

　　在这期间，他发现了一个小小的问题，这两滴能量珠体“呼吸”的作用，是解冻他身上的冰晶束缚，但却是避开了他体内的真气，看起来似乎是对他的真气甚是有些忌惮，或者说不想惹事，反正直到他感觉到能够动的时候，如血丝网一般束缚着他真气的冰晶，两滴能量珠体一点都没有光顾过。

　　只不过，秦香并不急，也没有企图尝试去控制真气令其运行起来，而是任由两滴能量珠体在捣鼓着。

　　“呼吸”运动大概持续了十个小时，当秦香体内最后一点冰晶也被吸收完毕之后，秦香就在注意着，他倒是想要看看，这两滴能量珠体是不是真的不理帮他吸走束缚真气的冰晶血丝网。

　　“不会吧，真的不帮忙？”秦香看到，之后那两个漩涡虽然仍然旋着，但似是犹豫了一下，并没有行动，片刻之后，漩涡竟然是息了下去，至此，秦香不禁深感莞尔。

　　不过他发现，两滴能量珠体吸收淬炼了那些血雾之后，体积虽然没有什么变化，但是液体的状态似乎发生了一些细微的变化，似乎越来越凝实，就象是水将要结冰、由液态变为固态的那种感觉。而且，两滴液体，此时就象是连体婴儿一般，已然有一小半融合在了一起，两珠体之中的光芒，也是发生了一些变化，变成了紫金色为主。

　　秦香有些无奈地坐了起来，刚想的尝试着调动真气冲击冰晶血丝网，却在这时，他却是骇然发现，这两滴能量珠体竟然又动了。

　　嗖地象是一个满是好奇的双头小女孩儿一般，窜到了秦香丹田内的真气液体旁边，开始绕着那些真气珠体缓慢转旋起来，还时近时远，颇有挑，逗之意。

　　“看来这俩，还不是那种邪恶的家伙，看起来倒是颇象是两个调皮捣蛋鬼！”秦香观察了一会之后，终于是有点儿放心了下来，现在唯一担心的，就是如果这俩捣蛋鬼倘若真的与他的呼哈真气搅和起来，不知道会出现什么样的情形，毕竟这俩，给他的感觉太过于强大，他隐隐有一种感觉，这俩捣蛋鬼如果能量暴发，很有可能是他现在的呼哈真气强度的十倍以上，甚至是更多倍。

　　不过担心归担心，这两滴已然合在一起一小半的能量珠体现在可不归他管，他也还没有想到办法炼化它们，唯有自求多福，祈盼它们不要弄出什么大动作来，那已经是阿弥陀佛了。

　　“嘿，终于忍不住了！”这样的试探情形，大概持续了大约两个小时，两个小捣蛋终于是忍不住出手了。

　　只不过，这一回的出手，却是完全不同先前那样一点一点地来，而是十分粗暴的行动，在它们有所动作的瞬间，身上的雾气尽消，连体的两个“头”，同时现出了一个小小的漩涡，七彩金色的这边，漩涡所产生的强大吸力，便是如同鲸吞一般，倏地一声，一个眨眼的功夫，缠绕于秦香真气液珠之外的冰晶，便即是有一半嘣裂而开，化成了无数的细小碎屑，竟然是还来不及变成雾态，就飕飕飕飕地被那小漩涡的吸力都吸进了七彩金色液珠之中，而另一边，但是，紫色液体却是以恐怖的速度把暗红色雾气喷出，飞快地从秦香的丹田内窜出，顺着经脉从他两脚脚心排出，那恐怖的速度，简直就是一台功率强大鼓风机。

　　嗖嗖……

　　几乎是数个呼吸之间，束缚于秦香真气周围的冰晶便即是被吸纳一空，两个调皮捣蛋鬼则是以最快的速度躲到了宽敞丹田的一个角落处，然后便是微含敌意地盯着前方那一滴滴的真气液珠，似是防着的真气液珠随时冲过来对它们不利一般。

　　好在秦香也是早有准备，冰晶被吸收完毕之前，他便已控制着，没有让真气轻举妄动，而是也是静静地呆着，更没有的做出什么让那两滴能量珠误会的举动来。

　　两个小捣蛋观察了许久之后，确信对面的真气能量珠体不会对攻击它们之后，这才安静了下来。

　　当然，只是表面的安静，因为刚才几乎是数息疯狂吸收的冰晶，它们还没有来得及炼化，而一下子积蓄了这么多的冰晶能量，使得它们的内部都发生了一些变化，其中彩蛇翻涌，紫蛇飞腾，正以极快的速度在炼化着吸入的冰晶能量，一时间，两个小捣蛋的液体竟然轻微的颤抖起来。

　　俨然，这一次的动作都很大，要知道，包裹着秦香真气的冰晶，可是要比附于秦香其他地方的冰晶强上许多，这冰晶的反噬，即便是强如这两个家伙者，也是难以在那么短的时间内炼化它们。

　　而剧烈的吞噬炼化，也是使得两个捣蛋鬼也是变得有些不堪负荷之态。只不过，不管是说这两个小捣蛋天生捣蛋心性太强也好，抑或是说它们本身就有着强悍的坚韧性也好，总之，这两个小捣蛋却还是硬撑了下来。

　　彩蛇飞舞，紫蛇腾涌，一条宛若凝成了实质的暗红色雾气，在秦香的经脉之内，连成了一条暗红色的细线，然后竟然是从他的两足心喷射而出，若是有人在旁，一定对那奇观感到骇然——此时秦香的两足心，就象是喷射着火焰的火箭一般，诡异却又壮观之极！

　　最值得秦香庆幸的，当然是从昨晚被擒回之后，地牢下面便是平静如昔，没有人来看他，也没有人来审他，外面那层地牢门口，也是一直没有再打开过，就好像，他已然被那些人遗忘了一般。

　　两个小捣蛋炼化最好那部分冰晶能量的时间，俨然是要比先前的那一段时间要长得多，一直到了第三天的早上，方才彻底的平静了下来。

　　而秦香也是发现，两个小捣蛋之间的融合度，也是由一小半变成了一半的强，且本来液态固化的状况，也是更深了一层——依秦香观察，此时融合了一半强以后的两个小捣蛋，已经接近于半固体状态，晶莹剔透，其中所蕴藏的强悍寒冰般的能量，却是令得秦香感到更加的心惊胆战：这小捣蛋，实力竟然又是增强了不少。

　　好在，小捣蛋炼化完所有的冰晶能量之后，似乎对秦香丹田内的真气也是彻底的解除了戒心，完事之后，便是再次放心地沉睡起来。

　　这一次，似乎睡的比上次更加的甜。

　　秦香也是待得小捣蛋睡了之后，这才敢认真地调息起来，浑厚的真气，从丹田而起，如潮水一般地涌向四肢百骸，在经脉内潮动而开，让秦香感觉到惊喜的是，他真气虽然没有在这一次血芒冰晶束缚事件之中有所增强，但是经脉却是变得更加坚韧、凝实，真气在体内的运转，更是如同是经脉刚刚经过了一次大清扫一般，运行起来，是无比的顺畅。

　　待得呼哈真气运行三个大周天之后，秦香并没有就此停下，而是开始修炼《力魄大照经》，魄之力晶体从眉心深处如一颗旋转的宝石一般飞窜而出，开始了与他的经筋脉络皮膜骨骼的配合修炼。

　　此地秦香又是惊喜地发现，原本他没有感觉到的经筋脉络、皮膜骨骼之中蕴藏着的一丝丝纯正的阴寒之气，竟然是随着魄之力晶体的缓缓飞旋掠过而散发开来，被魄之力晶体吸收，而魄之力晶体则是散发出一道道奇异的柔和光芒，凝炼着他的经络皮骨，两者之间，似是互补性的变得强大起来。

　　就在魄之力晶体缓缓顺着他的经脉运行一圈之后返回眉心上丹田之后，晶体竟然又发生奇异的变化，甫一归位，便是刷地飞快旋转起来，晶体表面，一缕缕奇异的光芒飞射而去，在上丹田之中弥漫而开，秦香福至心灵，并没有用意念去控制，任其释放出奇异的柔和能量。

　　那飞射而出的能量光芒越积越多，最后竟然形成了一道闪烁着奇异光芒的能量漩涡，在秦香放任的情况之下，刷地窜进了他的念头主体之中，在念头体内按照呼哈功的修炼法则快速运行起来，在运行了一圈之后，似乎是达到某种饱和，那能量漩涡一分为二，飞快地在他的肉身经脉中弥漫而开，把念头分身和肉身首次以这样的方式连接在了一起。

　　“这就是魄之力第七段的生魄么？”也不知道过了多久，秦香终于缓缓睁开眼睛，感受着眉心处那一颗变得晶莹剔透、似乎蕴含着无尽生机的翠绿魄之力晶体，以及念头分身之间与魄之力晶体、肉身经筋脉络、皮膜骨骼那种宛若十指相连般的清晰联系舒畅感觉，他有一种想要仰在长啸的冲动。

　　力魄大照经，魄之力，七段！

　　他的魄之力，竟然是再一次跳级，直接从第五段的强魄，跳到了第七段的生魄！


第445章 小白：灵魂契约！

　　而伴随着魄之力的直接跳级，更多的惊喜，砸得秦香高兴的差点儿脸上都能刮下花来！

　　首先是他的念头分身之中，在魄之力的帮助之下，一股凝形的无形元气，第一次以清晰的状态存在——念头元力！

　　念头元力的产生，意示着，他的念头分身已然具备单体攻击的能力，即便是不用借助兵刃法器，也能象本体一般，凝结各种形状拳意元力，攻击对手的神魂。

　　而这，将会是他以后对敌的一大补助利器，也将成为他的一大底牌。

　　不要小看了这一点看起来微不足道的念头元力。要知道，秦香走的不是古代修道者的路线，而是呼哈功的独径，一般的道家修炼者，要想修炼出神魂元力，除非是达到元婴级别的强者，否则根本就不可能有出现。

　　元力，本来就是元婴强者的标志！

　　然后就是他的肉身。秦香此时的肉身强度，虽然他没有试过，但给他的感觉，强度至少提升了一倍，他缓缓站起之时，全身一股强大的无形力量迸散而开，噼哩啪啦声中，从脚趾而起，至踝、膝、股骨，再至腰、肩、臂腕、颈椎、头胪，似乎竟然是全身骨骼已融为了一体，相互之间的感应，达到了一种前所未有的高度。

　　他现在毫不怀疑，如果他的左脚趾有所感应，需要右手指尖作出反应的话，其反应的速度，至少要比以前快上数倍。

　　也就是说，他的身体灵活性，将会比之以前强上至少三倍以上！

　　塞翁失马，焉知非福？

　　若是那个红忍知道，自己的神秘手印，竟然给秦香带来了如此大的好处，只怕会吐血三升吧？

　　“呼……”

　　秦香感受着身躯的巨大变化，长长的吐出了一口浊气，脑子变得无比的清醒。

　　看了看手脚上的陨石铁链，秦香却是一点也不担心，他知道，既然忍者公会抓了他活口，那么肯定是有所目的，他们总会来找他，这些陨石铁链，只不过是一时之缚而已。

　　陨石铁链是被镶嵌在坚硬的岩石地面之下，每根有四米之长，分钻四角，能够活动的空间并不是很多，刚好能够让他站起来前后左右各走上两步。

　　地牢之中，除了四壁和陨石铁链，再没有任何东西。

　　“试试看这镇魂凸符阵，是否真的如传说中那么厉害。”秦香虎目扫了地牢数遍，没有发现其他异常之处。他现在身体被陨石铁链所困，无法出去，是以要想查探外面的情况，只有让念头体出去。

　　一想便做。不过他也不敢大意，这次出动的，是他的念头主体，只在体内留下了一个分体，念头体缓缓地向厚实的石门下方那个小洞飞去，及至近前，更是变得小心翼翼起来。

　　“嗡……”

　　就在他的念头接近那个小洞只有一米多之时，整间地牢的四面墙壁，突然是诡异地动了起来，墙壁上，一道道符录线条宛若波浪一般动起，一股股强大的能量波动，直是弥漫而开，墙壁之上，亮起了一层奇异的光芒，在距离墙壁米余之处，现出了一层薄而强大的能量光膜，他的念头一碰到那层能量光膜上，立即便被弹了回来。

　　“呼，好强大的精神阻截！”秦香狠狠抽了一口冷气。

　　他是有预想过这镇魂凸符阵厉害，却未料到竟然是如此的厉害，他的念头纵然是拥有了元力，碰到那能量光膜之后，仍然被撞得差点儿震散开去，若不是早有准备，意识念头体将会受损不小。

　　秦香不信邪地又试了一次，仍然是“嗡”的一下被弹了回来。而且他第二次的念头冲击可是比第一次冲击要强上很多，从而造成的反弹力也就更强，弹回之后，愣是元力运转了两圈，这才压下那种心怵的感觉。至此，秦香再也不敢胡来。

　　略一思忖，秦香念头归位，右手一抹，一道白色的光芒便即刷地飞窜而起，悬于空中，正是小白，这是秦香进入岛国之后第一次把它从星戒之中召唤出来。

　　他也是暗自庆幸，还好那几个忍者都没有看出他手上星戒的奥妙，抓到他之后，倒是在他身上的搜查过，却没有把他星戒取走，否则的话，他的麻烦可也不小。

　　只不过小白这小家伙对此似乎是意见挺大，一出来便是在空中刷刷刷刷地旋了几个大圈，这才停下，面对着秦香之时，菱形的小脑袋抬得高高的，俨然是在赌气。

　　“呵呵，你这小白，不会这么小气吧？”秦香呵呵笑道，右手再次一抹，手上便是出现了一个小瓷瓶。

　　看到瓷瓶时的丹粒，小白两眼倏地放光，早就忘记了刚才还在跟秦香怄气呢，白光一闪，便是出现在秦香的手臂之上，尾巴微翘而起，小脑袋不断的在秦香的手上磨蹭着，亲昵之极。

　　“给你，你这小馋蛇！”秦香笑呵呵地取出两粒精元丹放在手心，小白兴奋地发出了一声嘶鸣，白光一闪，那两粒精元丹便已消失不见，吃完之后，小白终于满足地砸了砸舌头，跳到了秦香的肩膀上，低声嘶呜不断，好像是在跟情人述说相思之情一般。

　　“好了好了，我知道你受委屈啦，行了吧？”秦香宠溺地轻拍了拍它的小头，笑道。见它又是轻呜了两声，这才道：“小白，你能不能穿过这镇魂凸符阵？如果能的话，我念头附在你身上，然后你带我出去。”

　　小白似乎此时才注意到这里的环境，刷地飞窜而起，在地牢之中旋了一圈，最后停留在那个小洞之前，探头探脑的观察了片刻，然后白光一闪，便即失去了它的踪影。

　　“看来真的行得通！”秦香看到小白消失，心中暗喜。

　　过了一会，又是白光一闪，小白又出现在地牢之中，刷地飞窜到秦香的手臂上，呜呜叫着，对他频频点头。

　　“那好，借你身躯一用……”

　　秦香盘膝坐下，拍了拍小白的脑袋，念头刷地从眉心处钻出，附在了小白的身上。

　　“老大……”

　　秦香的念头甫一附入小白的身躯之中，一个似是稚嫩少年的声音便是传入他耳中，吓了他一大跳。

　　“你……你是小白？”秦香的面前，现出了一个身着白衫的少年，看起来大约十五六岁样，长得甚是有点憨态，一张胖乎乎的脸上，有两个深深的酒窝，便是不笑的时候，也是十分清晰。

　　“是啊，老大，我们终于可以交流了。”小白兴奋地跑到了他面前，脸上憨笑不已。

　　秦香奇道：“你这小家伙，你既然有魂体，为什么不早说？”

　　小白憨笑道：“老大你又听不懂我的话，我怎么告诉你？小弟虽然有魂体，但是现在还很弱，魂体不能出壳，只能呆在身躯之中，如果老大你这次不附身进来的话，小弟也没有办法让你知道啊！不过只要老大你进来一次，以后我就可能直接跟老大你用灵魂意识交流了。”

　　“哦，我倒是听说过，一些具有灵根的生灵能与人类用灵魂意识沟通，你说的应该就是那个方法吧？”秦香笑道。

　　“不错，只要老大你跟小弟建立灵魂契约，以后我们就能够直接通过灵魂意识的交流。”小白笑道。

　　“灵魂契约？什么意思？”秦香还是第一次听说人类跟兽类还有这种交流的方式。

　　“灵魂契约分为两种，一种是平等的灵魂契约，一种是主仆关系的主仆契约。平等灵魂契约，建立契约双方是平等的关系，除了有主次之分外，并不存在不平等关系，如果老大你跟小弟建立的是平等的灵魂契约，以后我就是你小弟，当然是唯老大你马首是瞻；

　　“主仆关系的主仆契约，则是主人和奴仆的关系，如果老大你跟小弟建立的是让仆灵魂契约，那么以后老大你就是小弟的主人，老大你便是让小弟去死，小弟也会毫不犹豫地冲上去，作为仆人，小弟绝对不会背叛身为主人的老大你，除非是有一方死亡，否则灵魂契约都不会解除。”小白解释道。

　　秦香这才恍然，笑道：“瞧你故意不发表意见，想来我跟你是可以签订主仆关系的灵魂契约了？”

　　小白的小心思被他瞅破，尴尬地笑道：“是啊，小弟我在古墓中的时候，早就服了老大你，严格说来，小弟已经算是老大你的奴仆。”

　　“那我们签订平等的灵魂契约吧！”秦香拍了拍他的肩膀，微笑道。

　　“老大你……”小白感动地道。

　　“我相信你不会背叛我，所谓的契约，只不过是一纸之文，真正起到约束作用的，还是心！”秦香指了指他的心，又指了指自己的心，微笑道：“只有以心相交，平等相待，才是真正的永远。”

　　“老大，你放心，你这么看得起小弟，人家就是把小弟剁成肉酱，小弟也不会做出的半点对不起老大你的事情。”小白拍胸膛保证道。

　　“哈哈，你的身子骨那么硬，要想剁你成肉酱，可不是那么容易的事。”秦香哈哈笑道：“好了，怎么建立这平等的灵魂契约，你来弄。”


第446章 妖异女子！

　　小白笑道：“其实这很简单，我祭出平等灵魂契约印诀，老大你打入一缕灵魂印记占据主印位即可。”

　　说罢，小白后退两步，双眼微闭，双后结了一个奇异的手印，旋即从他的头顶悬飘出六个不同颜色的光点来，分别有红、橙、兰、黄、青、绿六色，六色光点在小白的身前分居六个位置，随着小白手印的变化，组成了一个六角形，六个光点迸射出本身颜色的光芒，而后中间又现出条连接线来，片刻之后，在中间三条线交叉点处，隐隐约现出了一个闪耀着白色光芒的小六角形。

　　“老大，在中间的主印中打入你的灵魂印让即可！”结出大小两个六角形，小白这才喊道。

　　秦香微微一笑，一挥手，打出了一道念力，光芒一闪，便即是没入了中间那个小六角形之中。

　　旋即，秦香便是看到，小白手上手诀连变，那个六角形便是发生了奇异变化，连续几个诡异的折叠之后，中间的小六角形由白色变成了黑色，随着折叠而成的六个小梯形印在黑色的小六角上，一道耀眼的黑芒闪过，黑色的小六角形一分为二，一个略大，一个略小，大的那个飞向了秦香，小的那个飞向小白，然后分别消逝在两人的眉心处。

　　“老大，搞定了。”小白睁开眼睛笑道。

　　秦香细心感受了一下，果然是在他的念头分身眉心之中，有一个细小的白色光点悬浮着，他能够清晰地感觉得到小白的气息。

　　“意思是说，以后我们便可以随时随地的进行交流了？”秦香微笑着问道。

　　“也不能说随时随地，估计会有一个距离的限制，这个距离的长短，因为这个灵魂契约是以老大你为主的，所以会随着老大你实力的增强而变化。目前而言，大概两三百里内我想应该问题不大。当然，具体的距离，得测量之后才知道。”小白笑道。

　　秦香微笑着点了点头道：“两三百里？嗯，这也不错了。好了，闲话才说，我们出去吧！”

　　小白得意地笑道：“小意思！”

　　说罢，小白的蛇身便是嗖地从那个小洞钻了出去。经过那个能量光膜之时，秦香也只不过是感觉到有些许的波动，镇魂凸符阵并不能锁住他的念头分身。

　　当然地，秦香却是知道，这主要还是小白特殊体质的原因。

　　“老大，到外面了。”小白又是得意地瞧了他一眼笑道。

　　秦香念头分身从小白的躯体内出来，凝目望去，发现果然已经到了地牢的外廊。

　　“老大，是先出去的还是先去看你的邻居？”秦香与小白的灵魂契约已经开始起作用，他的念头体虽然已不在小白的体内，但小白却已能跟他自由交流。

　　“邻居？什么邻居？”秦香奇道。

　　“这地牢中，除了老大你之外，还有困着两个人。”小白道。

　　“你进去看过？”秦香问道。

　　“没有，不过我可以闻到了生人的气息，而且这两个的气息都很奇怪，但可以肯定地，这两个人都很厉害。”小白道。

　　“这地牢之中，竟然设有鬼谷子先生的镇魂凸符阵，不用说被关在这里的人自然都不是简单人物。”秦香淡淡地道，旋即又问道：“小白，你说他们的气息很奇怪，究竟奇怪在什么地方？”

　　“中间这间，此人的呼吸频率很长，很久才呼一次气吐一次气，而且生命的气息很弱，似有似无，如果先前我不是很有耐心地等着，根本就觉察不出。”小白道。

　　“有多长？”秦香心念一动问道。

　　“大概……大概有老大你平时呼吸十次左右，此人才会呼吸一次。”小白想了想道。

　　“此人是至少是一个神级强者。”秦香点了点头道，又问道：“那另一个呢？”

　　“另一个的气息很诡异，我接近那近牢房的时候，都有一种心惊肉跳之感。我估计，那人修炼的一定是功法一定很邪恶。”说到最后一间牢房中的人，小白怕怕地道。

　　“哦？”秦香亦是不禁愕然，须知小白本来就已算是很诡异的存在了，能被它称为诡异和邪恶的，自然不简单。

　　“老大，如果没有必要，我看还是不要去招惹最后一间那人的好。”小白看着秦香提议道。

　　“不，我们先进去瞧瞧，看究竟是何方神圣！”秦香却是提出了截然不同的意见。

　　小白犹豫了一下，无奈地道：“好吧，不过老大你可要小心些，我总觉得这间牢房里的人不好对付。”

　　秦香笑了笑，没有多说，化为一道光芒钻进了小白的躯体之内，小白刷地飞窜而出，瞬间便是消失在外廊之中。

　　“嗡……”

　　小白的身影甫一出现，一股巨大的吸力凭空而现的，小白惊呼一声，细小的身躯便被卷吸而去，“啪”的一声，落入一只手掌之中。

　　“石玉蛇？”一个似是来自于广袤空间的声音传来，那声音低沉而空荡，带着一股诡异非常的味道，听起来似是一个女子，但那声音，闻之却是令人毛骨悚然，即便是诡如小白者，都是不禁狠抽了一口冷气，有头皮发麻之感。

　　那是一只纤细的手！

　　十指修长，指节饱满，手掌皮肤光滑细腻，宛若是长期浸泡牛奶一般，皮肤之上，竟然溢着一缕淡淡的乳香。

　　就是这么一只手，把小白吸到了掌心，手掌平摊着，但任凭小白如何挣扎扭动，都是不能撑脱它的掌握，这只修长细腻的手掌中间，就象是一个强力的吸力漩涡，紧紧地将小白吸附住。

　　“老大惨了，这人好恐怖……”小白骇然叫道。

　　“的确恐怖！”秦香苦笑道。

　　他虽然还在小白的身躯之中，但是仍然感觉到了一股无比强悍的威压，一道阴柔而庞大的灵魂力量，直接是透过小白坚硬的身躯作用在他的念头身体上，令得他头痛欲裂。

　　“嗯，灵魂附体，出来……”

　　此人的能耐远不止这些，小白被吸入其掌心的一瞬间，秦香意识念头附于小白体内之事便是为其所察，冷哼一声，还未待秦香作出反应，一道强大的吸力，便是直接把秦香的意识念头从小白的体内给生生抽了出来。

　　“嘭！”

　　在脱出小白身躯的瞬间，秦香体内念头元力迸爆而开，缚于他身上的那股力量，竟然被震得碎裂开去，秦香身形嗖地飞窜而起。

　　“咦，灵魂元力……”

　　那人惊诧的道，左手曲指一弹，一个青色的能量光环刷地从其指尖飞出，青色光环遇风而涨，瞬间便是将整间牢房都罩入其中，秦香的念头自然被罩在了里面。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　秦香感觉到一股强大到了极点的威压从那个能量光环之上迸涌而来，心中暗凛，念头元力提聚而起，手掌挥动之间，两道强悍的元力掌便是狂劈而出，击在那能量光环之上，却是如击巨铁，那光环，甚至是晃荡都未曾晃荡一点。

　　“好厉害的法宝！”秦香不禁骇然低呼道。

　　“小子，素玉环之下，还想反抗？”那人嗡嗡一笑，左手结了一个印诀，青色的能量光环便是由大而小，一变二，二变三，瞬间便是变成了三个碧青色的光环，套缚在秦香身上，秦香霎时间，便是丝毫动弹不得。

　　“姑娘，我并无恶意。”看到反抗无用，秦香也是放弃了反抗，凝目而望，看着那人苦笑道。

　　出现在他面前的，只是一个虚幻的人影。说是虚幻，是因为此人周身被一层诡异的雾气包裹着，根本就看不清面目，秦香只是从先前所见到的那只纤纤细手作出的判断。

　　拥有这么一双带着淡淡乳香的细腻滑嫩小手的主人，再听她那宛若空灵的声音，在他看来，除了是一个年轻的女子之外，很难让人再想到其他的。

　　“姑娘？”那人一听，愕了一愕，旋即呵呵娇笑起来：“一个乳臭未干的小子竟然叫我姑娘？有趣有趣，当真是有趣之极！”

　　秦香尴尬地笑问道：“难道不是？瞧姑娘素手如玉，修长细腻如葱，一看就知道是一个年轻的小姑娘！”

　　“呵呵，你这小子，这马屁拍得真好哩！”那人似是心情大畅。

　　有一句话叫什么来着，千不穿万不穿，唯马屁可穿！马屁的强大，尤其对一个女人的称赞其容貌的马屁，更是有着难以估量的作用。

　　刷……

　　那人话语甫落，周身的雾气，便是如云雾浸林，瞬间收入她的体内，现出了她的容貌。

　　一袭青衫凝露漂，

　　三千柔丝弄细腰。

　　双眉吞月羞半弧，

　　两瓣妖瞳魂梦销！

　　一个女人，纵然是一个再漂亮的女人，也不过就是一个女人，称其为美女，绝色美女，风华绝代，绝世佳人，貌若天仙，极品，诸如此类的赞词。

　　可是这个女人，真是他妈的不让人活啊！

　　在看到这个女人真面目的那一瞬间，秦香便即是大惊失色！

　　看到一个女人的美貌，换来的感觉，不是赏心悦目，而是大惊失色，这是一个怎么样的女人？

　　秦香的脑子，除了嗡嗡嗡嗡的声响，再无其他！


第447章 第七重：呼风哈雨！

　　看到这个女人，男人便是堕入了深渊。

　　看到这个女人，男人除了想死，便没有了其他想法。

　　看到这个女人，男人发誓，这辈子都不近女人。

　　……

　　妖，妖，妖妖，妖妖妖妖妖！

　　秦香从来未曾敢想过，这个世界上，竟然有如此恐怖的妖女！

　　她的美，美得让人惊心动魄；她的媚，媚的人魂飞魄散；她的皮肤，如果世界上皮肤最好的女人集中排队在她面前与她相比，那些女人的皮肤，都是变成了麻雀的皮肤；拿珠圆玉润来形容她的身材，是一种亵渎，因为没有一个形容词可以赞描她那绝世的身材，看到她的身材，男人这辈子都不想再看别的女人。

　　这是一个作为男人的你，看她一眼，便感觉到自己已融入她体中的女人！

　　绝世妖物！

　　可是，就是这么一个绝世妖物，却愣是让任何一个男人看到她之后，都生不起任何龌龊的心思，心火熄灭，内心的寂感，便是得道高僧，也不过如此。

　　而这一切，都缘于她的那一对眼瞳，那一对有三瓣眼瞳！

　　两个眼珠，六瓣瞳孔！

　　看到她那对三瓣眼瞳之时，男人对女人的所有感觉，便是如同线路被剪断了一般，再也不会泛起任何波澜！

　　而最让人痛苦的是，只要眼睛余光触及她的眼瞳，便是如同掉进了黑洞之中，再也难以逃脱得出来。

　　这女人的异邪，果然是邪到了极点！

　　秦香开始后悔，后悔没有听小白的劝告而冒然进入了这间地牢。

　　因为，他发现，看到这个女人之后，他竟然有一种想要咆哮的强烈冲动，而咆哮的内容，便是“他奶妈的，老子这一辈子再也不沾女人了”！

　　“呵呵，小子，怎么样，我长得是不是很漂亮？”绝世妖物对着他妩媚一笑，声音柔媚，把男人的心火，是直接的引爆而开，可是她的那一对三瓣魔瞳，却又象是极地玄冰，能把你的心火瞬间寂灭，灭得连渣都没有。

　　这两种极端的感觉，不管是人还是其它的动物，都无法摒弃想要疯狂寻死的心理。

　　“妖啊……”

　　秦香念头元力提至极点，终于把眼睛闭上，喃喃着道。

　　“呵呵……小子，你终于发现了？”绝世妖物放肆地笑了起来。

　　听着那空灵之中却又满蕴邪异的笑声，秦香感觉到一股热流淌冲鼻而起——当然，他现在是意识念头，肉身隔着一间地牢，“噗”的一响，肉身的鼻子中两道血箭狂喷而出。

　　秦香狂骇，赶紧又睁开了双眼，看到那绝世妖物三瓣魔瞳之时，全身的血液又是似乎瞬间被冰冻了一般，隔壁的肉身鼻子中涌迸的血液，便是倏地瞬间凝结。

　　这种从人间到地狱，再从地狱到人间，然后又从人间到地狱的极端差异，简直是把秦香折磨得生不如死。

　　“前辈，你杀了我吧！”秦香终于是忍不住央求道。

　　“老大，你不会吧？这么容易就服输了？”小白的声音突然在秦香的心里响起。

　　“这妖女，真的是太妖了。”秦香在心里痛苦地道，旋即一愕道：“咦，对了，小白，你怎么没有不受一点儿影响的？”

　　“老大，小弟是蛇，修炼的是寂生道，没有异性之情，当然不会受她影响了。”小白得意地笑道。

　　秦香第一次听说“寂生道”一词，虽然不明白，这时却没时间相问，苦笑道：“那你倒是闲了，我可就受苦了。”

　　“老大，这妖女天生异禀，生就三瓣异瞳，是以才出现这样的异象，估计也是因为这个原因，才造成了她这种怪异的性格，你若是能真正的面对她，把她当成一个正常的女人，说不定会有一些好处呢，这是小弟的预感。”小白突然道。

　　“好，信你一次！”秦香一咬牙，抬起头来，眼睛一眨不眨地凝视着那绝世妖物的异瞳，微笑道：“是啊，姑娘，敢问姑娘如何称呼？”

　　“咦？你竟然能撑得下？”绝世妖物看到秦香的样子，脸上不禁露出了古怪之色。

　　因为三瓣魔瞳的原因，从来就没有哪个异性能够正常的面对过她，因受不了冰火两重天的异象的非人折磨而当场在她面前自杀的男人，连她都记不清究竟有多少人了，与小白所说的差不多，正是因为这样，才养成了她这种怪异的性格。

　　秦香的表现，让她惊诧的同时，却也燃起了一丝希望，内心更多的却是忐忑，缘因象秦香这样的情况，以前她也不是没有遇到过，但最后带给她的却是失望——无一例外地，那为数极少的几个男人，最后不是自杀了就是不要命地转身逃了，更有的，则是直接在这两种极端的变化之中直接迸爆而亡。

　　要知道，她所面对的男人，无一不是强大无比的强者啊，但是却是没有一个人能过得了她这一关。

　　“硬撑着。”秦香老实回答道。

　　他的确是在硬撑着。为了抵挡这种冰火两重天的折磨，他在看着这个邪异女人的时候，提聚起所有精神力，让风萧萧、沈诗然等女同时浮现在他的脑海之中，在这样的情形之下，一边是堕入寂灭的极道，一边却是满蕴爱的容颜。

　　只不过，两者之间的差异实在是太过于巨大，如果把这个妖异女子的眼瞳比喻成一片寂寥的冰川平原，那么风萧萧等女能带给秦香的温暖之火，就只是一根火柴点燃时的小火苗的暖意。

　　“唉，一世芳菲绝风华，换来是，看遍凋零意！”妖异女子轻轻一叹，脸上凄凄之意，瞳中盈盈之憾，本是能瞬间粉碎男人的心，只不过却完全不是那么回事，瞳中盈憾出现的瞬间，秦香提聚所有精神力做出的防御，便是土崩瓦解，在第一间地牢中的肉身之表面，竟然是真的凝结出一层冰晶，整个肉身瞬间便被冰结，而秦香的念头体，也是变得极度的虚弱。

　　妖异女子突然一挥手，套在秦香身上的碧青光环便是消失不见，但见她缓缓转过身去，淡淡地道：“你走吧，我今天突然不想杀人！”

　　她的声音，突然变成了一个正常的性格恬淡的女子的声音，而因为看不到她的眼瞳，便也没有了那种堕入寂灭空间的感觉。

　　只不过，她又如何知晓，就在她转身的一刹那，秦香的肉身，便即是发生了奇异的变化。

　　一道赤阳艳火似的气流，在秦香陷入绝望底谷的瞬间，迸涌而出，如潮水般地向他的全身经脉弥漫而开。

　　“嘣……”

　　“嘣……”

　　“嘣嘣嘣……”

　　肉身上凝结的冰晶，瞬间迸爆开去，但却不是化为碎冰晶，而是化为了白色的雾气蒸腾而起，散入空气之中，而秦香的全身皮肤，竟是变得犹如被火烤灼着，赤红似火，宛若凤凰浴火重生一般。

　　盘坐着的秦香，突然睁开了双眼，两道宛若赤火一般的实质光芒喷射而出。

　　“砰！”

　　光芒射于墙壁之上，能量光膜剧烈的抖动起来，强大的能量波动迸散而开，然后，镇魂凸符阵的能量光膜，竟然是出出了一条条细细的裂痕，虽然几乎是瞬间便即被修复，但两道光芒强大的阳刚之意，由此可见斑。

　　阳固，心涅槃！

　　肉身的秦香缓缓地吐出一口浊气，脸上写着难以掩饰的狂喜。

　　因为，他十分清楚，“阳固，心涅槃”，正是他呼哈功第七重的开启的标志！

　　他的呼哈功，竟然在这般误打误撞之下，由第六重的“哈尼”，晋入第七重的“呼风哈雨”！

　　要知道，他的呼哈功晋入第六重之后，心里是一点底也没有，因为晋入第六重之后，除了正常修炼，真气不断的在积蓄以及魄之力不断的跳级之外，他根本就不知道，要达到什么样的要求、出现什么样的变化，他才会晋升到呼哈功第七重。

　　因为呼哈功从第六重起，是没有修炼口诀的，进入第六重之后，全都得靠自己摸索，如果不是晋升，他本人绝对不会知道究竟下一重境界究竟是什么样的。

　　而此时，阳固，心涅槃，便是秦香晋升时心中突然冒出的一种奇妙感觉。

　　而也就在他晋入呼哈功第第七重“呼风哈雨”的瞬间，他念头身体的虚弱，也是变得无比的凝固，阳刚之意，比之以前，竟是数以十倍的增涨。

　　“姑娘。”面对这个妖异的女子，秦香第一次感觉到如此的平静，平静得似乎不论是任何事情，都不能让他心中的意志有丝毫的动摇。

　　妖异女子似乎也是感觉到了身后阳刚之意的变化，突然又转过身来，看着悬浮空中的秦香，诧异地道：“你修炼的究竟是那一派的秘传功法，竟然会发生如此奇异的变化？”

　　面对妖异女子的异瞳，秦香的眼睛，只不过是略微的闪过了一丝波动，旋即如常，微笑道：“其实我也不知道是哪个门派的秘传功法，算是无门无派吧。”

　　“你……你竟然真的不再畏惧我的三世轮回瞳？”妖异女子看着他秦香那恬静的样子，终于是激动地道，那弧度完美到邪异的嘴唇，竟然微微颤抖起来。

　　“原来姑娘这异瞳叫做三世轮回瞳，真是神奇！”秦香点了点头，微笑道。


第448章 南门妖娆！

　　“三世轮回，望却前世今生。”秦香微笑道：“难怪能予人如此奇妙之感。”

　　如果那些在这妖异女子异瞳之下自杀或者是迸爆而亡的男人听到秦香这句话，也不知道会不会爬起来吐血再死一次——在他们眼里无尽恐怖的三世轮回瞳，到了秦香的嘴里，竟然变成了“奇妙”！

　　的确很奇妙，这可不是秦香拍马屁的话语，初踏呼哈功第七重的他，达到了“阳固心涅槃”之境，即便是抹杀三世之情，也难以撼动他的那颗满蕴爱之心。

　　或许此时的他，才真正的当得上是爱心无敌吧。

　　“公子竟然能够收服这石玉异蛇，果然不是平凡之人。”妖异女子看了看手中的小白，手心力量漩涡一收，小白刷地飞窜而起，与秦香并排而悬。

　　这妖异女子对秦香的称呼，也是发生了巨大的变化，由最先的“小子”到“你”，再到现在以“公子”称之，也是表示着她的心态在不断的变化着。

　　“这应该算是有缘吧。”秦香微笑道。

　　“有缘？的确是有缘！”妖异女子眼中闪过了一丝能言的异芒，盯着秦香的眼睛，轻声道：“我叫南门妖娆，敢问公子如何称呼？”

　　南门妖娆？当真是人亦妖名亦妖啊！秦香内心轻叹一声，淡然笑道：“秦香，秦始皇的秦，香飘万家的香。”

　　“秦香？”南门妖娆一愣，旋即嫣然一笑，站起对着秦香盈盈施了一礼：“今日能与秦公子相识，也算是一场缘分，小女子这厢有礼了！”

　　此时的南门妖娆在秦香的眼里，哪里还有一点邪异之气？当然，这只是秦香自己的感觉而已，小白可不是这么觉得，它修炼的虽是寂生道，但是南门妖娆身上的邪异感觉，仍然让它有一种转身而逃之想。

　　“见过南门姑娘！”人家给足了礼，秦香也只好抱拳回礼。

　　从样貌上看，看不出南门妖娆究竟是哪一个国家的人，但她从一开始跟秦香说的都是正宗的华夏语。

　　南门妖娆看了秦香一眼，问道：“不知道秦公子为何会被关到这宇迦魂殿来？”

　　秦香一愣道：“原来这地牢叫宇迦魂殿。”

　　“不错，这里是宇迦魂殿甲殿，虽然只有三间牢房，却是宇迦魂殿关押最重要的囚犯的地方。”南门妖娆点了点头道。

　　“甲殿？请问南门姑娘，这宇迦魂殿一共有多少殿？”对于这神秘的地牢，秦香心里还是充满好奇的。

　　南门妖娆见他没有回答自己的问题，反而问起自己来，却也不生气，耐心地道：“宇迦魂殿是按十天干而设的，一共分为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十个分殿，其中甲殿最高级，癸殿最低，越高级的魂殿牢房越少，甲殿便只有这三间牢房。”

　　“这宇迦魂殿之中关押的一般都是什么人？这里又属于什么组织？”秦香问道。

　　“宇迦魂殿是伊那主教辖下的一所人级牢房，名誉上是岛国天皇家族伊波礼家族在管理，但真正却是暗中被伊那主教监管着，关押的都是一些奇能异士，就象是秦公子这般的。”南门妖娆道。

　　“伊那主教？”秦香心道：“看来这一次冒险被擒还真是押宝押对了。只是想不到伊波礼家族竟然是岛国的天皇家族。”

　　“天皇家族？那彩香岂不是——公主？”想到“岛国公主”，再想到彩香那出尘的美貌，秦香不禁想起出行前风萧萧的告诫，心中不禁苦笑不已：“萧萧告诫我不要招惹岛国的女孩，还特别提到了美丽的岛国公主，这下可好，我不但招惹了岛国的女孩，而且招惹的还是岛国的公主，这，难道是冥冥上天注定的么？”

　　对于与彩香的这一段孽缘，缘于彩香对他的态度，秦香没有逃避的想法，否则他也不会选择不做剧烈反抗而让忍者公会的人抓了来。

　　“南门姑娘说笑了，我哪里是什么奇能异士。”那些想法只不过是在秦香的脑海里一闪而过，闻言苦笑道：“不怕姑娘笑话，我只不过是得罪了伊波礼家族，然后被几名忍者抓了进来，至于为何被关押进了宇迦魂殿的甲殿，更是一无所知，也许是因为我惹的祸太大了吧？”

　　南门妖娆虽然没有问他为何会被关到甲殿如此特别重要的牢房来，但她知道，她心里定然有想法，只是嘴里不问罢了。

　　南门妖娆颇是奇怪地瞅了他一眼，见他不似撒谎，眉头轻蹙了蹙道：“伊波礼家族其实也不算什么了不得的家族，若是秦公子只是因为得罪了他们而被关于魂殿甲殿，想来惹的祸果然不小，难道是……”说着又瞅了他一眼，犹豫了一下方才续道：“与紫金圣女印有关？”

　　“紫金圣女印？”虽然南门妖娆一猜就中，但秦香压根就不知道什么是紫金圣女印，闻言摇了摇头苦笑道：“若非南门姑娘说出，我连此印的名称都是第一次听说。不过听南门姑娘说来，此印难道跟伊那主教有什么联系？”

　　“原来公子并不知道紫金圣女印。”南门妖娆点了点头道：“紫金圣女印与伊那主教的关系是很大，但认真说来，其实跟他们却又没有任何的关系。”

　　“此话怎说？”秦香疑惑地道。

　　“因为所谓的伊那主教，也只不过是一个傀儡，伊邪那家族的一个傀儡。”南门妖娆提到伊邪那家族，脸上竟然现出了极为凝重之色，看得出来，她对这个家族也是甚为忌惮。

　　“伊邪那家族？”秦香越听心里越是兴奋，如果他所料不错的话，他正是应了那句话：踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　“请问南门姑娘，姑娘口中所说的伊邪那家族，可是岛国神话传说中神纪七代伊邪那岐神和伊邪那美神的传世家族？”秦香内心忐忑地问道。

　　“看来公子知道的真不少。”南门妖娆微笑着点了点道：“公子说的不错，这伊邪那家族正是神纪七代伊邪那岐神美神两人的后代，也是岛国最高的决策家族，他们才是真正的皇族，伊波礼家族，充其量也不过是他们的临时选定的一个管家罢了，只要伊邪那家族的一句话，便能决定伊波礼家族的命运，是生，是死，是富贵千年，还是一朝沦陷，也都不过是伊邪那家族的一句话而已。

　　“而伊波礼家族之所以能够矗立千年不倒，被岛国民众称为天皇世家，靠的便是他们久不久会出现一个最适合紫金圣女印的女子，而这紫金圣女印，正是伊邪那家族的秘传功法，是伊邪那家族的天才人物通往主神之路的一个保障。”

　　当下，南门妖娆也不嫌麻烦，把紫金圣女印和伊邪那家族的关系详细地告诉了秦香。

　　当然地，对于紫金圣女印的了解，南门妖娆也只是略知一二，至于如何嫁接转移，她并不知情，是以也就没有告诉秦香，使得秦香知道了之后，也是以为这紫金圣女印很容易便能转嫁到他的身上，正是应了那么一句话：无知非罪！

　　“原来如此，这么说来，彩香信中所说的‘大祸’，敢情与她身失于我倒不是多大的祸，其祸称之为大，是因为紫金圣女印的功力传承。”秦香至此，也才是恍然大悟，也猜测出来了，他丹田内的那个小捣蛋，应该就是从彩香体内传过来的、她以煞阴之体修炼了十多年的紫金圣女印真气。

　　为他人作嫁衣裳。这才是伊波礼家族矗立千年不倒的真正原因。而伊波礼彩香承载着伊波礼家族延续辉煌使命的希望，但这个希望去是因自己而破灭，一旦处理不当，等待伊波礼家族的，将是异常悲惨的结局。

　　此祸之巨，堪称涛天。

　　“秦公子是否是杀了伊波礼家族修炼了紫金圣女印的女子？”南门妖娆说完紫金圣女印之事，便是瞅着秦香问道。

　　“这个……没有，无缘无故的，我怎么可能会去杀一个女子。”秦香犹豫了一下这才说道。在妖孽般的南门妖娆面前，他并不想说太多。

　　“如果不是，那倒是怪了。”南门妖娆却是毅然地选择了相信他，只不过她只怕是做梦也想不到，秦香不是杀了她口中条件女子，而是把人家给采摘了，且还摘的那么彻底，连人家用于做嫁衣裳的紫金圣女印真气都摘过来了。

　　“是啊，我也不知道他们为何把我抓来，还关进了这么重要的地方来。”秦香不想跟她多说紫金圣女印的事，便问道：“冒昧地问一下，南门姑娘又是如何被关到这宇迦魂殿的甲殿之中的呢？当然，若是南门姑娘觉得不方便，不告诉我也没关系。”

　　南门妖娆颇是忐忑地瞅了他一眼，沉默了良久，这才幽幽地道：“其实秦公子一直‘姑娘姑娘’的称呼于我，小女子听着脸上亦烫。”

　　说罢看着秦香道：“因为若是论年纪，我可是要比秦公子你大得太多了。”

　　“南门姑娘说的哪里话，瞧姑娘容貌，不过二十多岁，也只不过是比我大几岁而已，我以姑娘称呼姑娘，自然是再合适不过。”秦香微笑道。

　　他虽然有想法觉得这南门妖娆很可能是驻颜有术，实际年龄要比她的样貌大上一些，却也不会差得很远，“大得太多”之说，他并不认可。

　　“秦公子，你可知道，小女子被困在此多久了？”南门妖娆淡然问道。

　　“还请南门姑娘不吝相告。”秦香谦卑地道。

　　“具体多少时间我也不知道，我想应该快有一百年了吧！”南门妖娆幽幽地道，三瓣异瞳之中，闪过了一缕寂寥，似是在回忆着，那世事沧桑，天道轮回。

　　“一百年？”

　　秦香当即惊呆了！


第449章 神域！

　　妖怪！

　　秦香的心里自然地便是冒起了这一个词来。

　　这女人不是比他大得太多，而是太多太多，多到可以做他的曾祖辈！就算这个女人一百年前是以表面的实际年龄被关到了这里，那她也至少有一百二十岁以上！

　　一百二十多岁的老妖怪？自己竟然的“厚颜无耻”地叫人家姑娘，就象是真的在叫一个二十多岁的小姑娘一样，虽然秦香没有浑身起鸡皮疙瘩，但也会觉得心里很窝很委屈，你这女人，年纪这么大了，就不要以“小女子”自称了行不？这不是成心让人误会吗？

　　“是啊，一百年，百年沧桑，弹指一挥间。”南门妖娆对他的反应并不觉得有什么奇怪，毕竟人生苦短，容颜易老，百年岁月，蹉跎而过，那是凡人对生老病死的理解，她又怎么能怪责于他们？

　　“这个……南门前辈，小子刚才多多失礼，还望你……”知道了年纪的范围，说秦香心里没有一点芥蒂是不可能的，话语之间，不免便显偏颇。

　　“唉，原来秦公子是嫌妖娆老了！”南门妖娆幽幽一叹道：“不过也对，以秦公子的年纪，不过弱冠之年，看我这种活了一百多年的女人，自然跟看老妖怪没有什么不同。”

　　“南门……你……我不是那个意思，只是一时间脑子里还没有办法适应这样的事情。”秦香很老实地道。

　　家里面的老爷子具体是多少岁他不清楚，应该也是近百高龄的吧？老爷子驻颜有术，现在看起来也不过是一个四十余岁左右的中年人，但那还是他可以接收的范围，但面前这个南门妖娆，这颜驻的，可真让他有些难以接受。

　　在南门妖娆的身上，他找不到一点“老”的感觉，青春活力，娇媚无边，肌肤凝脂，绝世妖娆！

　　“即便南门姑娘你告诉了我这些，我还是很难相信。”秦香看到她眼睑微垂不语，他似乎也是逐渐适应了这一个事实，“前辈”的称呼也是改了过来，看着南门妖娆缓缓地道：“如果我猜的不错，南门姑娘应该不是常人吧？”

　　南门妖娆这才抬起头来看着他道：“我今年153岁，在我出来的地方，还算是青年时期。”

　　一语击起千重浪。

　　153岁的年轻女人！

　　秦香完全的无语，竟然有一种无从下问之感。地球人的生命，百岁已经是一个极限，虽然现在社会发展了，生活比以前好过了，百岁老人也是渐渐多了起来，但那也毕竟只是少数，现在地球上的最长寿者，据说是一位印尼的女人，157岁。

　　而此之前，华夏的中医药学者李清云，生于1667年，死于1933年，那是被称为历史上最长寿的人的其中之一，活了整整256岁。

　　至于圣经中提到的玛仕撒拉活了900多岁，也不知道是真是假，无从考证，难保是人们吹嘘出来的。

　　不过，如果南门妖娆活到153岁也只算是年轻人的话，倒是可以玛仕撒拉这样的长寿者划上等号，把人的寿命分为五个阶段，那么等到南门妖娆容颜老去，自然而逝，估计也是能活个七八百岁吧？

　　秦香不知道从何问起，心中惊骇的程度，却是难以掩饰，虎目紧盯着南门妖娆，静待下文。

　　南门妖娆继续道：“秦公子可知道，那伊邪那家族居于何处？”

　　秦香奇道：“不就在岛国的某一个地方么，除此之外还能住在什么地方，难道他们寄居在别的国家？”

　　“秦公子可听说过天空之城？”南门妖娆问道。

　　“天空之城？那不是一个传说么？”这下秦香真的是惊奇了。他的星戒之中，还放着那本借自东大图书馆而不还的《天空之城》，是不可能再拿去还了，来一个老虎借猪，估计是要在东大图书馆中留下不良记录了。

　　当然，那都是以后的事情，一般学生借一本书研究个一两个月的，也算正常。只不过他一个华夏过来交流的学生，交流会都结束了还没有把书还上，估计图书馆方也是知道，他这家伙不可能再把书还上了。

　　“不是什么传说，是真的存在这么一个地方，而伊邪那家族，就是居住在天空之城里。”南门妖娆肃然道。

　　“原来竟然真的有这么一个地方！”秦香似是有些恍然，他记得在图书馆的时候，彩香还提醒过他，最好不要研究那本《天空之城》，估摸着她早就知道有这不是只存在于传说之中，而是真正的存在着。

　　天空之城，传说中伊邪那主神居住的地方。而现在听南门妖娆所言，原来他们的后辈却依然是居住在天空之城里。

　　“当然，伊邪那家族是居住在天空之城，但这天空之城，却只不过是地球这个物质位面隔壁的另外一个空间位面中的一个城堡而已。而这个空间位面是极大的，天空之城所占的地方，不过是该空间位面地盘的亿万分之一。而我，也是来自于那个空间位面。”南门妖娆缓缓地道。

　　“竟然有这样的地方？”秦香惊呆了。

　　他想不出南门妖娆有什么理由要欺骗于他，那么她所说的，肯定是真的。然则这样，却已是他所认知的范围之外。

　　“那个空间位面有多大？要怎么样才能进入到其中？里面又住着一些什么人？”秦香对南门妖娆所说的空间位面是充满了好奇，直想让她一鼓脑儿地全都告诉自己知道。

　　“秦公子既然有兴趣，那我就简单跟你说一下这个空间位面上的事情吧。”南门妖娆瞅了他一眼，盈然一笑道。

　　“好，如此就麻烦南门姑娘了。”秦香一抱拳道。

　　“秦公子客气了。”南门妖娆嫣然一笑，沉默了半晌，似是在整理思绪，片刻之后，这才把有关地球空间之外的那个空间位面的情况大致对秦香说了出来。

　　原来，在地球空间隔壁，的确存在着另外一个空间位面，知道的人都把这个空间位面称之为神域。

　　神域也不知道存在了多久，反正是很久很久以前就存在了。神域之大，大到远超秦香的想象。神域一半海洋一半大陆，空间与地球有所不同，神域也有太阳月亮，不过，神域的天空，包裹着一层厚厚的水幕，这也使得神域的空间空气，要比地球不知道好了多少倍的，居住在神域的人，最短的正常寿命，也都在五百岁以上，一两千年的长寿者，比比皆是，就跟地球上的五六十岁的老人一样平常，也这难怪南门妖娆说了，她在神域之中，以她现在150多岁的年纪，只能算是很年轻的一个。

　　神域有三块大陆，呈三足鼎立之势，其中的青牡大陆，便是的南门妖娆的家族以及天空之城所在的地方，青牡大陆东西横贯，距离远达三十万里，在这片广袤的土地上，有三大帝国，数百个大小公国郡国，人口多达数百亿计。

　　没有人知道神域最远古的居民是如何来的，神域中的人，都拥有着比地球人长上几乎是十倍的生命，每一个人都是修炼者，当然，其中便是有强有弱。

　　南门妖娆所在的南门家族，隶属于青牡大陆上三大帝国之一的星华帝国，星华帝国位于青牡大陆的中间偏西南的位置，占据着青牡大陆近一半的土地；而天空之城则是隶属于偏东北的紫迦帝国。

　　青牡大陆上的帝国之间，各个公国郡国之间，经常发生战争，一个小国家的兴起衰落，在那里显得十分正常。

　　南门家族在星华帝国也算得上是一个大家族，从事的主要是商业，南门商会遍布青牡大陆，在三大帝国和上一百多个大小国家之中都设有分会。

　　至于南门妖娆为何被抓到地球这个物质位面关起来，南门妖娆只是简单的说了一下：“我很贪玩，我们南门家族在地球这个物质位面也有家族分支，一百多年前，我偷偷从神域位面溜到地球位面，玩了十多年，却无意间破坏了伊邪那家族在地球位面的好事，又杀了他们家族的一些人，后来被他们派出几大高手围捕，最终不敌，便被关到了这宇迦魂殿来了，想不到一关就是近百年。”

　　“南门姑娘，那究竟神域位面与地球位面有什么关系？是不是大家之间可以互相进入对方位面空间？”秦香在被震惊了一番之后，也是渐渐的冷静了下来，这些听所未听、闻所未闻的事情，予以他的震撼实在是太过于巨大，他要接受、要消化，只怕也得花上一些时间才行，现在只能是一点一点的了解。

　　“地球位面的人，不管是什么身份，都可以随意的进入神域空间；但是在神域空间里的人，除了是在地球这个物质位面出生的人，去了神域之后，才能自由往返于神域位面和地球物质位面之间。

　　“当然地，不管是进去还是出来，都需要上缴极为昂贵的费用。不过，从地球位面过去的人，相对于神域中的人而言，实在是太弱了，便是将之比喻成蝼蚁也一点不为过。打个比方，先声明，妖娆并没有打击公子的意思，以秦公子这样的实力，去到神域，只怕是连最弱小的神域居民公子都颇有不如。”


第450章 宝藏之争

　　“以我的实力，只算是一只蝼蚁？”秦香狠狠的抽了一口冷气，有一种撞墙自杀的冲动。

　　这不是打击人么？他辛辛苦苦修炼呼哈功十多年，今日方侥幸突破第六重，踏入第七重呼风哈雨的境界，先前未突破的时候，他以武圣中级的实力，配以玄妙的武技，便是与神级的初级高手一战，他也是有着几分信心。

　　嘿，现在呢，按南门妖娆所说，他现在这样的实力，若是放在神域之中，弱得就跟一只蝼蚁一般，如此打击，让他如何接受得了？

　　此时的秦香，似乎也是真的把年龄上的差别忽略了，以南门妖娆的年纪，相比于神域中那些活了一两千年的老妖怪，当真算得上是十分的年轻了，说她是少女也一点不为过。

　　“秦公子也不需妄自菲薄，你还年轻着呢，妖娆当年在你这个年纪，可是大大不如你。”南门妖娆安慰道：“以秦公子的天资，再加上秦公子你玄妙的修炼功法，相信日后的成就，必定不可限量。”

　　“南门姑娘这是在安慰我的吧？”秦香苦笑道：“我只不过是一个凡人，生命有限，纵然我能够突破达到神级强者，也只不过是百余年的寿元，要想活到象南门姑娘这般年纪，恐怕都有点痴心妄想，与神域那活个一两千年的强者相比，我算得了什么？所谓成就不可限量云云，恐怕对我真没有什么作用。”

　　南门妖娆摇了摇头，嫣然一笑道：“妖娆虽然不知道秦公子修炼的是何种功法，但可以肯定地，公子所修炼的秘籍，定然不是出自地球上的任何一个门派，而是来自于神域。”

　　“呼哈功是神域的秘籍？”秦香又是大大的吃了一惊。

　　今天南门妖娆带给他的“惊”已然是太多了，但是先前的那些，只是让他感觉到震撼，而关于呼哈功的信息，才是真正的让他在震惊之中看到了一丝希冀。

　　神域的秘籍，是不是会给他带来一些不同的变化？他内心除了激动，更多的则是期待。

　　“呼哈功？牡元呼哈功？”南门妖娆霍地站了起来，脸上首次露出了震惊之色。

　　“是啊，我修炼的是呼哈功，至于是不是来自神域，我爷爷没有告诉过我，我也不知道。怎么了，南门姑娘，难道这呼哈功与你所说的牡元呼哈功有什么关系么？真的是来自神域的修炼秘籍吗？”秦香激动地问道。

　　南门妖娆按捺住内心的激动，深吸了一口气，这才缓缓地道：“呼哈功是牡元呼哈功的俗称，但却是青牡大陆神奇的修炼功法之一。一百多年前，我还是十五六岁少女的时候，青牡大陆上发生了一件轰动整个大陆之事，而这件大事，便是与牡元呼哈功有关。”

　　“愿闻其详，恳请南门姑娘不吝赐闻。”秦香客气地道。

　　秦老爷子让他修炼呼哈功，却从来没有告诉过他这本功法秘籍从何而来，只是告诉他这呼哈功跟所有修炼界的功法秘籍都不一样，后来随着修为的精进，他才知道，这呼哈功与其他修炼秘籍最大的区别便是一开始便是按照先天真气的路径来走，而且只有第五重以前的修炼口诀，第五重之后，只有修炼到了界位得以突破之后他才知道，从第六重开始，并没有修炼口诀。

　　而他在第六重的空间里，则是获得了《力魄大照经》，依靠魄之力，他肉身身体和意识念头本修为的精进可以说比之以前不知道快了多少倍，只不过他之所以不满足于这样的精进速度那是因为他所接触到强者面越来越高。

　　神级的剑神师宗，让他第一次感觉到了巨大的压力。在强大的神级强者面前，那时只有武道大宗师高级的他，的确弱的象一只小蚂蚁。也正因为这个原因，他后来虽然突破了大宗师，达到了武圣级别，更是在一个多星期的时间里连续突破，达到了武圣中级，而今呼哈功又获得了新的突破。

　　这一系列的突破，前前后后都不到一个月，这样的精进速度，在以前他是从来不敢想的。可是经过了一系列的突破之后，现在一个153岁的“年轻”女子却告诉他，以他现在的实力，倘若是放在神域，却是跟一只蝼蚁差不多，这属于什么级别的打击啊！

　　是以，当听到南门妖娆竟然说呼哈功有可能来自神域时，他似乎又看到了曙光，自然不吝请教。

　　南门妖娆点了点头道：“一百多年前，传出青牡大陆的元牡山脉出现君元级强者墓穴的消息……”

　　“南门姑娘，我想问一下，在神域对于强者的级别是如何划分的？这君元级强者，又是什么级别？很厉害吗？”秦香打断了她的话问道。

　　南门妖娆道：“其实这强者的级别，在地球物质空间没有统一的划分，比如在你们华夏国，对于武道强者的级别划分，从武圣开始，分别是武圣、元武、神武，而在岛国，达到同位级别时，则是以先天来划分，分为先天十级，其中初级至三，级对应你们华夏国的武圣级别，四到六级对应元武级别，七到九级对应的是神武级别。

　　“而一般地，拥有神武级和先天七至九级的强者进入神域位面的话，也算得上是神域中最底层的人员。在神域以强者的分级是比较统一的。最低级的是神元级，相当于神武级和先天七到九级的强者；再上去依次是尊元级，帝元级和君元级。

　　“拥有尊元级的强者，在神域之中都已是一方领域的强者，一个家族之中能拥有一个尊元级强者，基本上能够保持家族上千年鼎盛，一般的公国郡国，能拥有两三名尊元级强者都算是不错了；

　　“而拥有帝元级的强者，可以说是亿人之上，一个念头，举手投足间，拍碎数千上万个神元级强者，那是相当正常之事，就算是尊元级强者，在帝元级强者的眼里，也只不守贱弱如鼠蚁。在青牡大陆，帝元级的强者除了三大帝国之外，还有一些散修的和一些大门派中拥有，但加起来的话，估计也不会超过五十个。

　　“至于君元级的强者，那却是传说中的存在了，据我所知，整个青牡大陆千万年来，只出过几十个君元级强者，仅存于世、还在传说之中的，现在的青牡大陆据说还有三位，不过是真是假，谁也不知道。”

　　“一个念头，举手投足间，拍碎数千上万神元级强者？”秦香听到这句话的时候，已然是骇得脸都变了色：“你奶妈的，还让不让人活了？如果是君元级的强者，那又是什么样的概念？”

　　完全无语！

　　他秦香是什么级别，按南门妖娆的话，武圣级别而已，上面还有元武、神武，而神武级强者，才算是神域中的神元级强者级别，那才是在神域位面中蝼蚁般的存在，他秦香现在的实力，距离蝼蚁级别，却还有着极大差距！

　　这种极度的落差，比之先前遭遇南门妖娆的冰火两重天还要让他难以承受。

　　这就好比一个被称为天才的偏远地区的学生，他拼了命的努力着努力着，在自己的地盘，他站在了金字塔的尖端，可是当他进入了大城市重点学校中，才发现，自己那里连垫后的资格都达不到，那是怎么样的一种失落与打击啊！

　　南门妖娆瞅了秦香一眼，心里轻叹了一声，继续道：“在元牡山脉发现的这个君元级强者的墓穴，自然是掀起了巨浪，无数的强者齐聚元牡山脉，在墓穴封印被开启的瞬间，如蚂蚁蝗虫一般地涌入了墓穴。

　　“据传，在这个墓穴中，遗留着巨大的宝藏，各种仙髓神丹，甚至是君元强者的元丹都有，一场大战就此展开，一时间尸横遍野，血流成河。

　　“在众多古墓至宝的争夺中，一本名为《牡元呼哈功》和一本名为《化元秘籍》的争夺最为激烈，这两本秘籍，呼哈功据说是元魄神君早级藉以晋升为君元级强者的神奇秘籍，面《化元秘籍》则据说是破元化始，成就无上天道，真正得求长生的无上秘籍。

　　“当时争夺这两本秘籍的强者成千上万，最后《牡元呼哈功》不知所踪，《化元秘籍》听说是落入了紫迦帝国帝元强者的手里。这一次的夺宝之战，死去的神元级强者以数十万计，尊元强者也有一两百人，甚至于帝元强者都有几个人陨落，加上前前后后的争夺之战，至少有数百万人在此役中陨落。

　　“经此一役，青牡大陆也是伤了一些元气，不知道什么原因，后来颇是平静了一段时间。却是未料到，原来为此死了无数强者的《牡元呼哈功》，竟然是落在了地球物质位面的人手中，最后却是让你所修炼。”

　　“这么看来，这呼哈功果然大有来头，只不过究竟是不是百多年前青牡大陆强者争得头破血流的《牡元呼哈功》，谁又知道？”秦香心念一动，便即问道：“南门姑娘，我所修炼呼哈功是否是你所说牡元呼哈功，现在言之尚早，你想想，在当时那么多强者的争夺之下，这《牡元呼哈功》怎么可能会跑到地球位面来呢？这个几率，似乎太小了。姑娘是否知道，那《牡元呼哈功》究竟有什么特点？”

　　“按理说，神域秘籍跑到地球位面的几率是很小，尤其是在当时那种强者如潮的情况之下。但也不排除某个原本来自地球的强者走运得到秘籍后逃回地球位面的可能。不过可以肯定的是，秦公子所修炼的秘籍，肯定是来自神域。”南门妖娆皱了皱眉头，想了想道：“元魄神君只是一个传说中的人物，他修炼的《牡元呼哈功》究竟有什么特称，我也没有听说过，不过，依他的外号来分析，也许跟修炼魂魄中的魄有一定的关系吧。”

　　“魄的修炼？”秦香闻言，心中倒是有了几分的肯定，因为他修炼呼哈功达到第六重后，便是修炼了《力魄大照经》中的魄之力！


第451章 你，不配！

　　不过，虽然有几分肯定，但南门妖娆未能给他提供更多的佐证，他也只能是祈祷自己修炼的呼哈功便是来自元魄神君墓穴的《牡元呼哈功》。

　　“如果真的是《牡元呼哈功》，我倒是不敢奢求以后要达到君元级的强者，让我成为一个帝元级的强者，我也是心满意足了！”想到南门妖娆所说的随随便便便能拍碎的数千上万的神元强者的帝元强者实力，秦香想不仰望都不可以。

　　“多谢南门姑娘不吝赐教！”秦香真诚地抱拳道。

　　南门妖娆肃然道：“秦公子勿须客气。不过，妖娆不得不提醒秦公子，不论秦公子所修炼的呼哈功是否是《牡元呼哈功》，都最好不要告诉别人，否则的话，以公子现在的实力，恐怕会招来杀人之祸。”

　　“多谢南门姑娘提醒，我记下了。”秦香感激地道。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理，秦香还是懂得的。为了元魄神君的墓穴宝藏，前前后后竟然死了数百万人，由此可知神域强者对于君元强者的修炼秘籍的渴望，实已到了一个极为恐怖的地步。是以就算南门妖娆不说，他也不会自找麻烦的去告诉别人他修炼了呼哈功。

　　“有人进来了……”

　　便在秦香刚想继续询问之时，南门妖娆却是突然凝目轻道：“秦公子若是不想让人发现你的神魂能够出壳，最好先回自己的牢房。”

　　“好，我们找时间再谈。”秦香也是不敢怠慢，身形一闪，便是附入小白的体内，小白身形一闪，便是消失在地牢之中。

　　小白闪电般地从小洞中掠进秦香所在的那间地牢之时，上方一块巨石轰然移开，现出了一个三米左右的正方形洞口来，随后便是刷地从上面跃下三个人。

　　三个，红衣忍者！

　　地牢打开之时，秦香又重新四脚八叉的躺在那里，全身再度变得冰冷而僵硬。

　　踏入呼哈功第七重，他对于空气中的冰寒能量的掌握，已是达到了随心欲的程度，要想控制一下。

　　三个红衣忍者进来之后，一语未发地，打开秦香手脚上的铁链，扛起他便是狂奔而去。

　　出了地牢，穿过几条长长的地下通道，三人竟然狂奔了大约十多分钟，这才出得地牢，沿途之中，秦香倒是把出来的路径记了个清楚，只不过，他也是发现，这里守卫森严，不论是在明处还是暗处，都有高手把守着。

　　不过，出得地牢之后，旋即便是进了一座大殿，又是拐了几个弯，在一间宽敞的房间停下。

　　“嘭！”

　　将秦香象是丢肉垫一般的丢在了地上。

　　“你奶妈的，把小爷当沙包丢啊！”这一丢倒也摔的不轻，加上秦香尽量隐匿着身上的气息，不敢乱动，摔的他心里狠抽了一口冷气，心里暗骂了一声，虎目却是滴溜溜的转。

　　他是平躺地上，视线甚是宽广，他看到，在正前方，坐着两个人，左边一人，是一个长得很英俊的岛国青年，虽然只是很慵懒地坐在那里，却依然予人一种气势沉稳、如山如岳之感，而就在秦香眼睛余光关注到他之时，他的眉毛却是微微一跳，脸上现了些许厌恶之色，两缕凌厉无比的目光刷地迸射而出，竟尔便是将秦香的眼神锁定。

　　“此人好厉害！”秦香心中却掀起了惊涛骇浪，那青年人只是这么瞥了他一眼，秦香竟然感觉到全身真气立即变得狂躁起来，有不受自己控制之势。

　　青年人眉头微蹙，眼中却是掠过些许疑惑。

　　在那青年的右边，坐着一个眉长齐至颊老者，皮肤如蜡烤，面无表情，整个人坐在那里，跟一尊蜡人像似的，秦香竟然连他的一丝生命气息都感觉不到。

　　而在下首处，恭恭敬敬地站着两人，一个老者，一个中年人，在而那中年人，正是岛国现任天皇真和天皇。

　　一个红衣忍者走将上来，正是那天那个给秦香施了血芒冰晶手印的红衣忍者。但见他走到的秦香面前，正想要解开他身上手印，一个如枯木般的声音却是缓缓传来：

　　“退下……”

　　音形宛若枯木无生机，但是一股浩大的威压，却是震的人有一种伏地而拜之想。

　　说话的，正是那个形如枯木一般的老者。

　　“是，大人！”

　　那红衣忍者恭敬行礼，退了下去。

　　“哼！”

　　这哼声甫出，秦香心中不禁一阵剧跳，他布于身周冰霜“嘣”的一声，瞬间崩裂而开。

　　心中大惊，他知道自己的佯装行为已为那老者所察，当下气走全身，身躯就象是装了弹簧一般，蹦地弹了起来，脸上冰霜尽化，现出了他那稍显黝黑的皮肤。

　　“跪下……”

　　那枯木老者身躯不动，陡然一声淡淡的低喝，秦香便即感觉到两股无形气团将他的双膝包裹而住，一股巨大的力量，便是强拉着他往地上跪去。

　　“砰！”

　　秦香这一辈子，除了小的时候跪过一次老爷子被训斥之后，再也没有跪过他人，所谓上跪天地，下跪父母，依他的性子，怎么可能会屈服给两个岛国人下跪？在那一瞬间，强大的真气以斧劈之势向那两股无形气团狂劈而去，直接是将之劈的碎裂而开，微弯的双膝，硬生生地站直了来。

　　“你，不配！”

　　知道伪装暴露，秦香也不再装，身子傲然挺直，虎目两道精光一迸，紧紧地盯着坐着的那个枯木老者和那个青年人，枯木老者仍然是面无表情，那青年脸上却是闪过一缕寒芒。

　　“拿下……”

　　真和天皇却是一惊，一挥手，两名红衣忍者闪电般地扑将上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　电光石火之间，拳掌相交，两名红衣忍者跄然而退，秦香也是蹬蹬后退了三四步，这才站的稳来。

　　这一次的硬碰，秦香以一对二，竟然只是略居下风！

　　那两名红衣忍者脸色微变，身形一闪，几乎是同时消失，再出现的时候，四只手已然是扣到了秦香的肩臂之上。

　　“叠空拳，破……”

　　秦香初晋呼哈功第七重，真气的强横虽然没有感觉变化很多，但对于周围能量波动的感触，实是进入了一种全新的境界，他甚至有一种感觉，只要自己愿意，便能呼吁左边或者右边的红衣忍者迸涌出来的真气予以反击。

　　只不过，他心中记着南门妖娆的告诫，是以并没有使出“呼风哈雨”的窃攻之法来。

　　呼哈功第七重，呼风哈雨，在对阵同级甚至超过的他小几级的强者，具有得天独厚的优势，差距小的，他能以御引之法将对方的拳意真劲引为己用，这已经是让自己立于不败之地，若是正常交手，他便是打不赢，要摆脱对方纠缠，却是轻而易举之事。

　　先前他也是知道呼哈功第七重有如此妙用，但毕竟还是有些信心不足，不过自从知道呼哈功很可能便是神域元魄神君的《牡元呼哈功》之后，他的信心便是猛涨，此时即便是面对比他强上两三级的强者，他也有一战的信心。

　　此时他不想暴露太多呼哈功的奥妙，感觉到两人逼涌而至真气轨迹，脚踏云步，巧妙的避了开去，两手同时出拳，强大的拳意疯卷而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　旁人却只是见他脚下一个踉跄，旋即两脚一搓地面，两拳已然是击到了两名红衣忍者的肩膀之上，反击之快，令人匪夷所思。两名红忍后退出掌格挡，虽然是挡住，却被秦香强大的拳劲，直接是轰退了五六步。

　　魄之力跳级之后，身体灵敏度增加三倍，加上呼哈功对于周围能量波动的掌控力暴涨，此时他的战斗力，至少提升了两倍以上，这也是他能够轻易击退两名红忍的原因。

　　“退下……”

　　两名红忍被逼退，正想再度扑上，枯木老人漠然的声音再度传来：“真和、泉一留下，余人退出。”

　　两名红忍看了真和天皇一眼，然后是退了下去，其余几名红忍也是紧随而出，另外，立于枯木老人和那青年人两边的十多名灰衣人也是悄无声息地退了出去。

　　“你叫秦香？”

　　枯木老人目光如寒刀一般，在锁定秦香的瞬间，秦香再一次感到无力之感，那强大的威压，就象是一座大山一般，让他喘不过气来。

　　在这个枯木老人的面前，他感觉到了在剑神师宗面前那种恐怖威压。

　　“正是。”秦香傲然而立，将腰身挺得笔直，面坚强大的威压，悍然不惧，虎目直对枯木老人的双眼，锵然道。

　　“一个华夏的小子，也敢狂妄，给我跪下……”

　　那青年先前一直没有出声，此时见到红忍及众护卫退下，他便是忍不住出手。

　　声音甫毕，但见他的右手虚空一划，一阵强烈的能量波动迸涌而开，旋即一个数米大的巨掌在空中凝而开成形，狠狠地向秦香拍了下去。

　　“你配吗？”

　　秦香能够感觉得到这一掌之中所蕴含的恐怖威能，但是随着那枯木老人的目光微晃之间，他感觉到了周围更加恐怖的隐匿能量的波动，知道避无可避，冷哼一声，右脚猛踏地面，一记足有人头大小的拳头便即是钳狂轰而出，磅礴的拳意，震得空间都是微微颤抖起来。


第452章 玄生道？

　　“砰！”

　　巨拳巨掌相撞，庞大的能量波动迸漫而开，秦香一声闷响之中，两腿狠擦着地面，刷地搓滑而去。

　　“嘭！”

　　一滑便是十余米远，后背狠狠地撞到了一根柱子上面，坚硬的柱子，竟然是现出了几条细细的裂缝来，地面上，也是留下了两条深深的搓痕。

　　秦香的嘴角，一丝鲜血轻溢而出，伸手一抹，却又大步而前。

　　虽然看不出这青年人的真正实力，但是从对方出手的气势来看，至少是南门妖娆口中的天先四级至六级的实力。这一记硬抗，秦香虽然处于下风，但依他的性子，又怎么会在一个岛国人面前服软？

　　“不过如此！”秦香淡淡地瞅了那青年人一眼，淡然道。

　　“不知死活！”青年霍地站起，森然道：“本少倒要看看，你能抗得住几掌！”

　　话语甫毕，但见他一步跨前，又是虚空一拍，一记比刚才那一掌还要巨大雄厚的巨掌又是狠狠拍下，凌厉无匹的真气，卷起下方冽冽罡风，掌至中途，下方坚硬的地面表层，还是被震成了碎粉，砰砰溅飞而开。

　　“嘿……”

　　秦香眼中露出了凝重之色的，两腿微弯，大吼一声，巨拳轰击而出。

　　“轰隆……”

　　拳掌相撞，强劲的真气漩涡，形成了狂暴的能量风暴卷席而开，下方的地板现出了几条手指粗细的裂缝，向四方弥漫开去。强大的爆炸之中，秦香被那击得倒飞而去。

　　“啪啪……”

　　先前站立处的十多米外，秦香一个大旋风回旋，蹲伏于地，他的手掌、膝盖触地处，嘭地蛛裂而开，坚硬的地板，被震成了一碎屑。

　　秦香缓缓抬起头来，虎目之中的精光，似乎更盛了。

　　第二次的硬碰，他的嘴角不再有血丝，虎目中的战意，却似乎是更加的强烈起来。

　　“咦……”

　　看到秦香在他第二掌的狂拍之后，竟然像是无事之人一样缓缓站起再次走了过来，青年眼中闪过一丝诧异之色。

　　“两掌，不过如此！”

　　秦香脸上的表情，比之先前，却是更加平淡起来。

　　而这一种平淡，落到了面前这个岛国青年的眼里，却成了赤裸裸的蔑视。

　　秦香猜得不错，他的修为，现在只不过是先天五级的巅峰，距离先天七级的次元级，也还有一些的差距。不过，以他的年纪，在家族外族弟子之中，并不算是年轻一辈中佼佼者，二十五岁的先天五级巅峰修为，能不能在三十六岁之前达到神元级，其实运气的成份会占很大比例，在外族长辈之中，他并不被看好。

　　在他们外族弟子之中，三十六岁达不到神元级，那么这一辈子都不用再想成为内族弟子修炼更高一级功法秘籍。

　　是以他平时便颇是憋了不少气。这次接到伊波礼家族传报，说有一个奇怪华夏少年，似乎拥有奇异的功法，与他们家族内族的某种功法可能有异曲同工之妙。外族的主事人虽然不大相信，却也不敢轻视，是以便派了他出来查看。

　　对此他本就颇有怨言，想不到在这里见到这个华夏少年，竟然还被他赤裸裸的蔑视，这让他如何忍受得了？

　　“小子，是你自己找死，那可就不怨本少了！”

　　青年面色陡然变得阴沉，一股凌厉的杀意迸散而开，身形的飕地前窜，这次却是化掌为抓，远在二十米之外，便是狠狠的抓捏而下，一个真气凝而成十余米巨爪，夹带着的无匹的罡风，锁定秦香，倏地收束而下，掌指收束之间，中间的空气，发出了一连串的音爆之声，下方的坚硬地面，宛若烂泥一般的被抓刮而起，同时现出了一条条的指宽的裂痕。

　　“力量，空间，距离……”

　　却在此时，秦香却并没有立即发动反击，反而是闭起了双眼，整个人，似乎是进入了一种玄妙的状态。

　　在与物部加奈的一战中，他借助大刚咒的玄妙，武力值由武圣初级提到了武圣巅峰，呼哈功的力量召唤能力提聚到了第六重阶的水平，武意值更是达到了恐怖的先天高级，至少是先天七八级的水平，发挥出了至少是先天九级攻击力。

　　而当时他对力量、空间和距离的领悟，可以说是起到了关键的作用。

　　这就好比一个四五岁的小孩，他倾尽全力打大人一拳，大人自然不会受伤，但是如果他那一拳的力量完全作用在一根尖针之上，却是能够在那大人的身上留下一个小窟窿。这就是力量的对点集中、缩小空间所带来的破坏力，再加上对距离的领悟，几方完美配合之下，自我能够发挥出惊人的威力。

　　巨爪如钩，暴风虐卷。随着巨爪越来越近，地板的表面，都是被碾成了湮粉，狂暴的罡风，直接是将粉末卷飞而去。

　　只不过，巨爪正下方的秦香，却是岿然不动，头发、衣袂冽冽作响，他周围的坚硬地面，都已是有寸许厚的表面变成了齑粉。

　　五米，四米，三米……

　　便在这时，秦香虎目陡然圆睁，两迸宛若辰星般的光芒迸射而出，然后，他动了！

　　不是手动，不是脚动，而是身动！

　　“飕……”

　　他的身体，在那一瞬间宛若小白蛇身抖动一般的一抖，身形飞旋而起，强大的气流在他的身周形成了强劲的气旋。

　　然后，秦香的身影消失了，那飞旋而起的身体，化为了一把，三四米长的利剑，剑势如龙。

　　剑现，龙吟，气如虹！

　　“嗤……”

　　如虹气势的长剑，竟然是直接从那巨爪透钻而过，巨爪的中间，被刺开了一个洞口，周围能量波剧烈颤抖着。

　　“砰，嘭！”

　　两个相似的声音暴响而起，那夹着无匹威压的巨爪，竟尔在这一剑之下爆裂而开，化为丝丝真气涟漪，消失在空气之中。

　　青年在利剑穿透巨爪的瞬间，直是闷哼一声，蹬蹬倒退四五步，这才站得稳来，脸色却是变得异常的苍白！

　　一道人影飞掠而下，稳稳站住，正是一脸平静的秦香！

　　“多谢指教！”

　　秦香轻轻一抱拳，淡淡地道。

　　他这一下动作，可是把一番苦斗当成了切磋，主要目的自然是想找一个台阶下，让那青年知难而退，不至于苦苦相逼。

　　要知道，他纵然狂妄，也知道以自己此时的修为，要想跟这里的高手真正对抗，却是还差得远，惹得人家恼火起来，姑且不说能不能保得住性命，他所有的计划最后看来都只得泡汤。这一下动作看起来是不分胜负，刚好是给了这青年一个台阶下来。

　　“你你好，很好！”他的态度，果然的令得那青年愣了一愣，刚刚积蓄的愤怒，一时间竟然不知道如何释放是好。

　　“多谢！”秦香淡淡一笑道。

　　青年冷哼一声，却是退了下去。

　　枯木老人枯槁般的目光落在了秦香的身上，森然道：“小子，你所习何功？”

　　“我为什么要告诉你？”秦香淡淡地道。

　　“你还有选择的余地吗？第一，你老老实实告诉老夫，你修炼的功法之妙；第二，由老夫亲自出手，试试便知。”枯木老人冷冷地道。

　　秦香笑道：“那倒是太麻烦了。告诉你也无妨，小可修炼的功法乃是《玄生道》。”

　　他熟悉道家经典，当初修习呼哈功之后，也是把的呼哈功与道家的一些修炼之法做过比较，自我感觉，呼哈功与道家经典中提到的“玄生道”功法颇有一些相似的地方，并不主张从强化本体修炼而起，而是讲究体悟，让身体感悟自然之道，吸收天地的能量，从而达到改善本体、强化本体的效果。

　　只不过，《玄生道》的修炼方法只是存在于传说之中，在世并无所传，是以他现在便是随便蒙出来，这枯木老人即便是有存心要查也是查不出来。

　　没人学过的东西，没有对比的东西，那还不是由他随便吹？

　　只不过，他心里一直还是没有一个底，看情况，这两人应该是为了彩香的事而来，但是从南门妖娆的描述中他可是知道的，如果真如她所说，他所犯的的确是弥天大罪，这些人岂有让他如此好过之理？

　　他自然是不知道，真和天皇还没有把彩香失贞并失去紫金圣女印功力的事情上报，至目前为止，知道彩香和他的事情的，除了秦香和彩香两人，便是只有真和天皇、孝淑皇后以及真和天皇的父亲。

　　真和天皇之所以把这件事隐瞒下来，自然是另有他的打算，不过至于是什么打算，也只有他们两父子知晓了，也是真和天皇与老天皇秘密商量之后结果。

　　当然地，事情的最后结果如何，还是要放在秦香的身上。

　　“玄生道？”枯木老人眉头一皱，并没有问他何为玄生道，看来对华夏古传的玄生道学竟然是有所耳闻。

　　“你可敢让老夫一探？”枯木老人略一思忖，便是木然道。

　　“那又有何不可？”秦香淡然道。

　　只不过，下一刻，他却是看到真和天皇微变的脸色，心中一动，瞬即，他的后背也是变得冒起了冷汗来。


第453章 配合

　　呼哈功自然是没有人习过，就算是他身上拥有的那股阳魄力量，连他自己都引不出来，自然不惧被这枯木老者探得出，是以他倒是不担心。

　　但是他却是突然想起了疑似紫金圣女印的那半晶半液的能量体来，这枯木老人既然要求要亲自查察，定然是有一些手段，说不定一探就探出来了。

　　不过，箭在弦上，不得不发，除非他此时冒险冲出去，但那却并不是他之所想，当下一咬牙，心道：“看运气吧，但愿丹田里的这个小捣蛋不要在这个时候醒来捣蛋。”

　　枯木老人突然消失在座位上，再出现之时，他的一只手已然是搭在了秦香的肩膀之上，一股犹如枯木般的真气以网兜之势瞬间便是束遍秦香全身，感应着秦香体内真气的微妙变化。

　　从秦香答应，到枯木老人出手，这中间只不过是短短的一两息之间，好在秦香反应的快，一有决定，真气便是立即出动，刷地便是将小捣蛋层层包裹了起来，他相信，只要小捣蛋不捣蛋，即便是枯木老人再怎么厉害，也是不可能发现得了凝而不散，乖乖呆在他的丹田之内睡觉的小捣蛋。

　　当然地，与此同时，真和天皇的额头上，冷汗却是涔涔而冒。只不过秦香也不认识他，虽然猜测到估计是伊波礼家族之人，却也未料想，这个跟一般人一样站在那里的中年人，竟然是岛国精神的支柱、被岛国民众中敬若神人一般的真和天皇，也就是曾经跟他春风一渡的伊波礼彩香的父亲。

　　“真气偏向阳性，先天二级，类于道法自然之象……”枯木老人颇是厉害，片刻之间便是把秦香真气的属性弄了个八九不离十。

　　“咦，奇怪……”

　　枯木老人声音一顿，却是把秦香和真和天皇的心都提了起来。

　　“何怪之有？”秦香淡然道。

　　“你的真气竟然有汲阴之力，这是为何？”枯木老人肃然道。

　　秦香也是感觉到枯木老人的真气之中蕴含着一丝阴寒之力，他虽然控制着真气，但仍有少量阴寒之力渗到了他经脉之中，这种直接吸收阴寒真气的功法，倒不是没有，但象秦香这么直接的，枯木老人还是极少碰到。

　　“玄生道修炼之法，讲究阴阳平衡、刚柔相济，小可本体属阳，修炼玄生道功法之后，从外界汲取阴柔之气以平衡体内阳气，这本就是道家阴阳之常法，前辈，可有什么不对么？”秦香见丹田内被他真气包裹着的小捣蛋只是轻微反应了一下，然后又是大睡特睡起来，便是没有什么担心，道家阴阳互补功法多了去，他自然不怕枯木老人能看出什么来。

　　枯木老人木然地把手从秦香的身上，心中虽然也还有一丝疑惑，但他并没有说出来，微一转身，身形便是又出现在他的座位上，目光落在真和天皇和他父亲两人的脸上，漠然道：“这个华夏人暂且收押，一个月之后若是没有旨意传来，杀了。”

　　说罢便是站了起来，对那青年道：“二公子，我们走吧。”

　　青年冷冷地看了秦香一眼，身形一闪，人已然是到了大堂门口，枯木老人如影随形，下一刻，两人的身影便是消失在雪夜之中。

　　真和天皇倏地转身，冷冷地看着秦香，森然道：“小子，你万死不能赎其罪，不过眼下留着你还有点用处，孤警告你，若是敢把与彩香公主之事泄露半句，孤便立刻杀了你。”

　　“阁下是岛国天皇，真和天皇陛下？”听他说话，秦香才确定了他的身份，也是知道了原来他与彩香之事，看来这真和天皇并没有传到伊邪那家族那里。

　　而俨然地，刚才那两人肯定是与伊邪那家族有关，只是真和天皇的用意，他一下子之间也是猜之不透。他不明白，既然真和天皇找了伊邪那家族的人来，却为何又没有把彩香失贞和失去紫金圣女印功力的事如实相告？而且还让那枯木老人试探自己的真气？

　　“正是孤。”真和天皇冷冷地道：“你坏我女儿名节，还夺其至阴真力，按理说，孤当立即将你处死才是，不过孤留你还有用，你若不想死，就乖乖的配合孤，否则，唯有死路一条。”

　　“你把彩香怎么样了？我要见她！”秦香没有答应他，而是问起了彩香之事。

　　“大胆！”

　　真和天皇沉喝道：“孤的女儿，岂是你说见就见的？快回答孤，你配合还是不配合？”

　　说话之间，他的手心一个强大的气漩便是凝旋而成，磅礴的气势迸涌而出，强大的威压，便是在霎时之间充斥整个大堂，空间似乎都凝固了起来。

　　“我要见彩香！”秦香对于那巨大的威压，却是不为所逼，虎目炯炯，澄澈如水。

　　“好狂妄的华夏小子，你以为孤不敢杀你么？”除了伊邪那家族，真和天皇何时被人如此顶撞过？秦香态度，那是极度的挑战到了他的威严，他的脸色变得极为的阴沉起来，手一抬，手心形成的气漩急剧膨胀而开，强大的能量陡然间弥漫开去，霎时间狂风涌卷，方圆数十米内尘屑尽皆被卷飞而去，秦香的头发衣袂被卷扬而起。

　　只不过他却是昂然而立，面对真和天皇的威胁，脸上毫无一点惧色。

　　“你若是想杀我早就杀了，也不用等到现在。”秦香嘴里淡淡地道，全身的真气，却也是完全的调集了起来。

　　“放肆……”

　　真和天皇终于是恼羞成怒，手一扬，手中的气漩便是嗖地向秦香卷轰而去。

　　“叠空拳……”

　　秦香劲蕴手臂，右手猛地一握，强大的真气便是如潮水一般地提聚、凝形，一声低喝之中，一个人头大小的拳头便是轰击而出。

　　“砰！”

　　“轰隆……”

　　短暂碰接，紧接着便是猛烈的爆炸，强大的能量风暴轰迸而开，地面的裂缝以极快的速度扩展开去，碎屑横飞之中，秦香愣是被那强大的爆炸风暴轰飞出十余米之远。

　　“砰！”

　　回身一个斜扎步，秦香的右脚掌狠狠地的一踏地面，脚掌竟然是踏入坚硬的地板之中寸许深，脚掌的周围，一条条的小指宽的裂缝，扩散而开，脚掌周围数十公分之内，更是瞬间化为了湮粉！

　　“你虽比我强，我却并不一定就会怕了你。”秦香抬脚而起，大步向前，在真和天皇前面七八米处昂然而立，丝毫无惧色地道。

　　“你真以为孤不敢杀你么？”真和天皇也是被他激出了真怒，手掌一举，化掌为刀，一缕森森刀意便是迸涌而开。

　　他堂堂一国天皇，在一个籍籍无名的华夏小子面前讲的话竟然不起一点作用，当真有一种威风扫地之感。

　　“真和，行了，这小子不过硬撑而已，你便是打死他也是枉然。”一直不开口，静静站在那里宛若一个沉睡老人般的老天皇终于开了口，声音空寂，仿佛已经有百年未讲过话一般。

　　“是，父王。”真和天皇对父亲的话，倒是不敢不听，闻言恭敬行了一礼，这才收起了那凌厉无匹的刀意。

　　“姓秦的小子，老夫可以让你去见我孙女彩香，甚至可以让你跟她关在一起。不过，你得先答应必须跟我们合作。”老天皇微垂的双目陡然而开，两道目光，宛若尖刀一般向秦香迸射而去。

　　秦香内心一凛，他甚至不敢怀疑，这个老天皇便是不用出手，以目光凝聚的精神力刀意，便能瞬间将他斩杀。

　　当然地，那只是一种面对强者时所产生的错觉。

　　不过，精神力凝聚实质刀意，他知道，这个老天皇的真正实力，至少与剑神师宗在同一个级别。

　　“好，你们先说，要我如何配合，看我能不能做得到。”秦香淡然道。

　　他的实力与真和天皇还是相差甚远，但是魄之力晋级生魄之后，肉身的强横程度比以前增加了一倍，加上第七重呼哈功在能量波动的触感上成数倍的增强，肢体灵活度增加了至少三倍，而与那青年硬碰两次之后，他在没有使用大刚咒的情况之下，仍然以身化剑击溃了那青年的巨爪攻击，此时他对于武道的领悟中，可以说又进入了一种全新的境界。

　　在这种情况之下，即便是真和天皇这种强者，要想伤他也绝对不是一招两招所能办得到的事。

　　“第一，你与我孙女彩香之事，绝对不得跟别人泄露半句；第二，若是你被送到别处，你必须得承认，你的宗派，并非你一个人潜至岛国，你还有很多很多的同伴；至于第三，待到有人来提你，你自会知晓。”老天皇淡淡地道。

　　“他们看来是想隐瞒我与彩香之事，这三，点之中，第一点自然没有问题，但第二点他们的目的究竟是什么，这倒是颇让人费解。而最后一点，估计才是关键，只是这老家伙掖住不说，看来我便是相问，他也不会说出来。我暂且答应于他，后面情况如何发展到时再说。”秦香心念电转，便是有了主意。


第454章 又见彩香！

　　“这么说来，你们是不打算放我出去的了？”秦香淡然道。

　　“不放。”老天皇平静地道：“你的命运，只有死的早和死的晚两种，配合，能活久一点；不配合，立死。”

　　“唉，看来我是没有选择的余地了，好吧，我答应你们。”秦香点了点头道。

　　“来人，押他至天殿！”老天皇也不多说，淡淡的声音传出，立即有进来了三个红忍，对着老天皇和真和天皇恭敬行了一礼，然后身形一闪，便是出现在秦香周围，啪啪啪闪电般地抓住秦香，下一刻，便即消失在大堂之中。

　　“父王，会不会留下隐患？”秦香被带走之后，真和天皇深有忧色地道。

　　“这也是没有办法的事，我的大日神昭将趋九重，只有九重的大日神昭才能够彻底地将他体内的已达八级的紫金圣女印真气化净，若是残留得一丝半毫，我伊波礼家族便将会坠入万劫不复之地。”老天皇肃然道：“先前伊邪那佐木这老匹夫之举当真是好险，若非我在那小子进来之时，便已悄悄打入一缕大日神昭的真气包裹住紫金圣女印真气，只怕那老鬼早就发现了。”

　　“是真和考虑不周。”真和天皇有些惶恐地道。

　　“好了，现在说这些没有什么用，我要闭关，争取在最快的时间内突破的大日神昭第八重，晋升第九重境界。”老天皇淡淡地道，那声音，却透着一股说不出的沧桑：“这段时间，把彩香的行踪散布范围加大，按我跟你说的去做，记住，千万不要让人看出什么破绽来。”

　　“是，父王。”真和天皇恭敬地道。

　　老天皇轻轻一叹，身形一闪，便即消失。

　　……

　　且说秦香被那三个红忍拿住，如腾云驾雾一般地向前而去。

　　只不过秦香发现，这回所去的方向，竟然不是宇迦魂殿的地牢通道，而是向着大殿的后方而去。

　　“刚才听那老鬼所言，彩香是关押在天殿之中，先前听南门妖娆所述，宇迦魂殿是按天干而分，应该只有十个分殿，为何却还有一个天殿？”秦香心中疑惑不已。

　　三个红忍，每一个都至少是先天四五级的强者，同时抓着秦香，秦香便是想动也动弹不得。

　　三名红忍架着秦香，身形如飞，急行了大约一个小时，沿途都是山林石道，寒风萧萧，霜雪意浓，秦香真被三人封堵，到达目的地之时，身上已然凝结了一层薄薄的冰霜。

　　三人停滞之地，是一处悬崖旁边，悬崖前方，是一个不知有多宽的峡谷，峡谷之中烟雾袅袅，雪夜之中，能见度不及的足十米。

　　陡然，浓浓的烟雾之中，突然出现了一股能量波动，紧接着，一个人形在烟雾之中便是凝而成形，顷刻之间，便是现出了一个深红色衣服的忍者来。

　　“参见的深忍长老。”三人放下秦香，对着那名深红色衣服的忍者恭敬地行了一礼。

　　“禀夜而来，究竟何事？”这名深红色衣服忍者似乎显得有些不耐烦，说话之时，眉头微微一皱，声音甚是漠然。

　　“奉老天皇之命，带一个犯人来见彩香公主。”

　　其中一名红忍恭敬地道。

　　“就是他？”深红忍者看了秦香一眼，有些厌恶地道。

　　“正是。”那名先说话的红忍道。

　　“好吧，你们可以走了。”深红忍者手一招，一股巨大的吸力便是自他的手心传来，秦香的身躯嗖地被吸了过去，停下之时，已然是在他的旁边，他那只发出吸力的手，此时就按在秦香的肩膀之上。

　　“属下告退！”三名红忍又是恭敬地行了一礼，转身飞奔而去，身形两下闪烁之间，便已失去身影。

　　“这名深红忍者的实力，恐怕跟老天皇那老鬼相比，也是不呈多让。”秦香感觉到深红忍者身上传来的巨大压，心中甚是惊讶的想道。

　　“真是麻烦！”深红忍者十分不悦地哼了一声，也不跟秦香说话，身形一闪，便是往峡谷的云雾深处掠去，沿途之中，到处都是云雾缭绕，难辨方向路径。

　　不过，大约三四分钟之后，秦香便是感觉到达了实地，这深红忍者速度也是减了下来，沿着峡谷旁边的一条石道飞掠而上，似是往山上而去，只不过这名红忍手里虽然擒着一个秦香，却仍然是走了近二十分钟，一路拐了许多大弯，这才在来到山腰上部分的一面巨大石壁前。

　　这面巨大的石壁的上方，长着几棵巨大的松树，松树斜悬而生，似是房屋的宽檐一般，上面悬浮着一层浓厚的云雾，将这一面石壁完全遮掩了去。

　　深红忍者抓着秦香，倏地便是停了下来。又是一阵能量波动传来，石壁上又是凭空现出了两个人形身影。

　　“老皇令，带此人前往天殿天魂牢。”深红忍者淡漠地道，带着秦香向石壁直撞而去，倏地一下，便是消失在石壁之中。

　　“这应该是一种障眼阵法，但阵法入口布有能量封印，只有以高级忍术才能轻易破开而入。”从石壁直穿而过，秦香能够感应到入口处的能量波动，心中于是想道。

　　进入石壁之后，出现在秦香面前的，竟然是一个巨大的广场，广场以奇异的黝黑玉石铺砌而成，偌大的广场中间，是一个高大的黑塔，塔高七层，看那塔的直径，应该有四五十米，高达百二三米，从完处看去，巍然屹立，颇是雄伟。

　　只不过，这广场的上空，弥漫着一层黑云，使得整个广场便是笼罩在一片漆黑之中。

　　黑塔，黑玉石广场，黑云，三者组成了一个漆黑的空间，显得阴森而恐怖。

　　黑塔的顶端，有一颗黑色晶亮的巨珠，巨珠散发出黑色的晶芒，这是这个空间之中唯一的光源。

　　黑色的光源，令得这里的空间变得更加的诡异。

　　“好强大的黑暗力量！”

　　看到黑塔的瞬间，秦香明显的感觉到一股邪异的能量波动，便是从黑塔塔身上迸涌而至，竟然让他生出一种要把他狂卷入其中之感。

　　“黑暗之塔！”

　　秦香脑子里闪过一段文字，心中却是不禁骇然轻呼起来。

　　黑暗之塔，传说中黑暗教皇创建者机缘之下发现的天地诡象。黑暗之塔能够散发出一种邪恶的黑暗力量，能把世间一切光明的力量完全掩盖吞噬，光明力量一旦进入黑暗之塔一千米的范围内，便会被其吞噬怠尽。

　　而生灵一旦被困于的黑暗之塔中，便会受到黑暗力量的侵食，久而久之，心性也会随之变得邪恶起来，体内的力量，会以一种骇人的速度猛涨，但最后都会化为最邪恶的黑暗力量，听从黑暗教皇的命令，成为一个杀戮机器。

　　他以前也是在翻看一本记载着东西方邪教宗派的时候得知有这么一个邪恶的黑暗教派，而这个黑暗教派中，据传曾经出现过黑暗之塔，能够以此塔来淬训出大量的黑暗傀儡，一千多年前，黑暗教皇肆虐天下，祸害天下，便是不知道有多少人丧生在黑暗傀儡之下。

　　深红忍者入得石壁后面之后，并没有多作停留，身形飞掠而出，不片刻，便是来到了黑暗之塔的前面，一股强大无匹的黑暗威压，直压得没有真气护体的情况之下，连呼吸都有困难直来。

　　“去……”

　　就在秦香惊愕之间，深红忍者突然将横空丢了出去，如一枚人肉炸弹一般向黑暗之塔第三层飞射而去。

　　这深红忍者不知道使用了什么手法，一直到秦香被甩出十多米后，真气这才恢复了过来。

　　可是便在此时，黑暗之塔第三层的中间，突然现出了一个二三十米直径的巨在黑漩涡，一股强大到了极点的吸力，直接是把秦香卷吸了进去。

　　“砰！”

　　强大的吸力之下，秦香狠狠地摔在了地上，一声闷哼之中，终于是落到了实地。

　　“谁……”

　　一个清脆柔弱却又满蕴着恐惧的声音传来，秦香刷地的翻跃则起，顺着声音传来的方向望去，便看到了一个全身着黑的女子从一个黑晶石般的平台上着了起来。

　　精致的脸庞，苍白得不带一点血色，原本灵动的双眸，此时变得疲惫不堪，黑色丝衫，却是掩盖不住那动人曼妙的身材。

　　“秦香君……”

　　“彩香小姐……”

　　在四目对触的瞬间，两人几乎是同时喊出了对方的名字。

　　只不过下一刻，彩香的脸上，却是现出了悲蹙之色，眼中盈泪轻噙，紧紧地盯着秦香的眼睛，幽幽地道：“我让你想办法以最快的速度潜逃回华夏，想不到，秦香君最后还是被抓到了这里。”

　　那一刻，她的眼中，蕴满了绝望之色。

　　秦香没有说话，只是静静的站在那里望着她，似是在仔细地欣赏着她，又似是在读着她眼中所蕴藏的东西。

　　彩香没有回避他的眼神盯注，只不过，她眼中的绝望与悲凄，却是让秦香读了个一清二楚，那真情的流露，绝对不可能是造假出来的。

　　秦香大步而前，在彩香的错愕之中，猿臂展舒，狠狠地将她搂入了怀中。

　　“彩香，对不起！”

　　一声轻轻的道歉，却已是把他内心的歉疚，完完全全的道了出来。

　　彩香鼻子一抽，便是在他的怀里轻声啜泣起来……


第455章 若死，那也一起吧！

　　“你为什么不逃？”听到秦香说起他从来就没有想过要逃，彩香心里虽然已然隐约想到什么，可是仍然有些不大敢相信。

　　“你那般对我，我又岂能舍你独自而去？”秦香看着她的眼睛，肃然道：“我或许不能给你什么，但甘苦与共，却是一定能够做到。若生，我带你一起走；若死，那也一起吧！”

　　“秦香君……”

　　秦香的话说完，彩香已然哭得一塌糊涂，再次扑进他的怀里，娇躯不断抽颤着。

　　或许连她自己都不明白她对秦香的情感，究竟是一种什么样的情感。

　　图书馆的相遇，只为一本《天空之城》。而后，她为了气父亲，却是决定要找一个华夏男子谈一场轰轰烈烈的恋爱，所以，她找上了秦香——其实这个究竟是真正的原因还是只是一个借口，恐怕连她自己也是不知道的吧？

　　谁又曾料想到，从认识到孽缘缠结，只不过是短短的那么半天时间，命运捉弄人的本领，当真是无人可及。

　　虽然他狠狠的欺负了她，可是她自己有怨恨过他么？从君子阁回来之后，她也是无数次的想过，却怎么也无法理解当时在事了之后，看着那个夺去了她最宝贵东西的男人昏睡过去的样子，她的手掌扬起之后不过片刻，便是放了下来。

　　她很清楚地知道，当时的她不是下不了手，而是举手之后才发现，她的心里，根本就没有要下手的点滴想法，及后她所做的决定、所做的事情，却又是她后来怎么也想不明白的。

　　身为天皇家族伊波礼氏的子女，贵为公主的她，若说没有傲气是不可能的，因此回来之后，她除了隐瞒之外，内心也是在挣扎着，不愿去想抑或是说不愿承认那一份屈尊降贵的心理。

　　即便是在今天秦香出现之前，她也还是一直不想承认那一份复杂的情感。

　　可是此时此刻，秦香的一句话，却是把她内心的伪饰，撕了个粉碎。

　　若生，我带你一起走；若死，那也一起吧！

　　不是山盟海誓，却胜过千盟万誓。那一刻，她的孤傲，她的矜贵，在他的面前，都已然荡然无存。

　　说起别后种种，两人的心，却是更近了一些。

　　秦香不说，彩香也是从来不问他的出身，但却给了他最彻底的信任，或许也正因为如此，秦香对她，也是从最初的“负责”，到两人细语轻诉两个小时之后的“怜惜”。

　　“彩香，关于紫金圣女印的事情，你能跟我说说么？”互诉情衷之后，秦香才问起了正事来。

　　“原来你也知道紫金圣女印的事？”彩香愣了一下，不过却是不多问，也没有对他有丝毫的隐瞒，把紫金圣女印来龙去脉一五一十的告诉了他，就连她所知道的伊邪那家族的秘密，也是告诉了他。

　　虽然跟南门妖娆所说的差不多，不过从彩香的嘴里说出来，自然更详尽一些。而且南门妖娆并不知道他已经接收了彩香体内的紫金圣女印功力，其中的牵涉到的一些秘密，他当时也不好问南门妖娆，是以问彩香自然是最好的选择。

　　“秦香君，紫金圣女印功力的转嫁，须得有伊邪那家族秘传的‘紫阳功’方能完成，转嫁的方式，与那天我们……那样差不多，难道秦香君你曾修炼过‘紫阳功’？”彩香说出了紫金圣女印的秘密之后，犹豫了半晌，终于还是忍不住提出了心中的疑问。

　　“彩香，你的意思是说，紫金圣女印功力的转嫁，唯有伊邪那家族的‘紫阳功’才可以办到，其他的功法都不成？”秦香问道。

　　“不错，据有彩香所知，‘紫阳功’和‘紫金圣女印’本是一体双印的功法，只不过，对双印的要求极高，紫阳功修炼的是纯阳之力，修炼之时不能吸收阴力；而紫金圣女印修炼的是双阴之力，修炼之时也是不能吸收阳力。是以两种功法是不能在前期同时在一个人的体内修炼的。

　　“但紫金圣女印本是紫阳功的辅助功法，紫阳功最终于还是得调阴阳才能臻之大成，成为威力巨大，突破的先天六级屏障的功法。伊邪那家族的先辈们经过数代人的努力，最后才想出双印分体修炼的办法。因为这是一体双印的功法，是以，除了紫阳功之外，其他的功法都会与紫金圣女印的功法有排斥的现象，自然也不可能转接得了紫金圣女印的功力。”彩香道。

　　“我自然没有修炼过紫阳功，‘紫阳功’一词，我还是今天第一次听你说起。”秦香摇了摇头道。

　　似是想到了什么，秦香向彩香望了过去，彩香也是恰好瞧了过来，两人同时眼睛一亮，异口同声地道：“怀疑！”

　　“不错，你父亲一定怀疑我所修炼的功法，因为你的紫金圣女印功力转嫁到我身上已经是事实。依你所说，要实现这种嫁接，非紫阳功不行，然而却在我的身上出现了这样奇怪的事情。若真是这样，那么对伊邪那家族的未来而言，将是一个巨大的隐患。”秦香点了点头道。

　　彩香接口道：“所以，我父亲便把你的情况报告了伊邪那家族，要把这件事情查清楚。”说到这里，她又疑惑地道：“可是，听你先前所说的，那两人似乎还不知道你跟我的事，难道父亲并没有告诉他们真相？”

　　秦香点了点头道：“应该没有。这事绝对不会是表面看起来那么简单。彩香，你能猜想得出，你爷爷和你父亲，葫芦里卖的是什么药么？”

　　彩香摇了摇头道：“我祖父为人低调，却是一个心思细腻之人，长于谋略，工于战术，是我们伊波礼家族长者中的智者，依彩香所知，这次的事，应该是他老人家在操作。彩香见识浅薄，实在猜不出祖父他老人家的葫芦中装的是什么。”

　　“真是一个老狐狸！”秦香细想当时情形，心中对于彩香的爷爷老天皇，也是深自警惕，他隐隐觉得，这老狐狸肯定不会让他舒服的活着。

　　思忖无果的情况之下，秦香只能暂时搁下，扫了一眼塔中，问道：“彩香，这塔是否是黑暗之塔？”

　　彩香点了点头道：“不错，确是黑暗之塔。”说到黑暗之塔，彩香脸上也泛起了忧色：“黑暗之塔底，蕴藏着庞大的邪恶力量，那恐怖的黑暗之力，每到月圆之夜便会爆发。算算时间，恰好便是今天。”

　　说到这里，彩香抬起头来，看着秦香道：“秦香君，你还是快点离开这里吧，黑暗之力一旦爆发，你体内的力量，将会被异化，变成一个邪魔。我体内被下了黑暗禁咒，不能离开这黑暗之塔。若是的不能解开禁咒，一旦离开这里，禁咒便会爆开……”

　　“要走一起走，我说过的。若生，我带你一起走；若死，那就一起吧！我绝对不会丢你一个人在这里的。”秦香决然道。

　　“可是……”

　　“没有可是，谁也改变不了我的决定，我倒要看看，这黑暗之塔的黑暗之力，究竟有多么厉害。”秦香的眼中，闪烁着一股不屈的光芒。

　　其实还有一件事秦香没有跟彩香说出来。隐隐之间，他感觉到，似乎有一个神秘的声音在召唤着他。而这一个神秘的声音，便是来自黑暗之塔的地底深处。

　　月圆夜，子时。

　　圆月如血，月光如一幕幕惨红的血雨飘洒而下，染红了广袤的大地，黑暗之塔宛若被一练练血衣所罩，诡异而恐怖，一股黑色的气漩从地底涌出，沿着黑暗之塔弥漫而开，整个黑暗之塔，顷刻之间便是被邪恶的力量所包裹。

　　“黑暗之力，要爆发了！”在距离黑暗之塔千米之外，深红忍者看那急剧攀升的黑色气漩，脸色微变地道。

　　“我们出去吧，黑暗之力的强大，还不是我们所能抗衡的。”另外两名忍者其中一人道。

　　深红忍者和不说话的忍者点了点头，三人身形一闪，下一刻便即是消失在黑暗空间之中。

　　与此同时，正在调息中的秦香也是突然睁开了双眼，平静地看了彩香一眼，淡淡地道：“爆发了！”

　　“嗯。”彩香看了他一眼，眼中却是蕴满了柔情。

　　秦香站起，走到彩香的身边盘膝坐下。

　　“你功实失去了大部分，恐怕根本不能抵抗黑暗之力的侵袭，这一次，就交给我吧，生，我们同生；死，我们同穴！”秦香搂过彩香，在她的额头上轻吻了一下平静地道。

　　“嗯。”彩香应了一声，没有多说什么，因为她知道，面前的这个男人，绝对不会放弃她。

　　此时的她，心里没有一丝半点的恐惧。

　　“即便的今日与秦香君陨命于此，我伊波礼彩香，也是没有什么可遗憾的了，得夫君如此，我还有什么可遗憾的？不求生能同时，但求能同穴，此生憾矣！”彩香痴痴地瞧着他的眼睛，千言万语，万般柔情，尽在其中。

　　秦香也是没有选择余地，除非他放弃彩香，否则就必须得陪着她在黑暗之塔中抗衡黑暗之力的侵袭，若是他能够抗得住月圆之夜最强黑暗之力的侵袭，并且保下彩香，那么，彩香身上的黑暗禁咒也就不攻自破。


第456章 吞噬：黑暗之力！

　　庞大的黑暗之力漩涡从黑暗之塔塔底盘旋而起，如一条条愤怒咆哮的黑色蛟龙一般节攀而上，百余米高的黑暗之塔，在这股磅礴的黑暗之力漩涡之下，都是剧烈的颤抖起来，片刻之后，狂莽的黑色漩涡，便是以卷裹噬吞之势，将黑暗之塔的完全包裹在一道巨大的黑色气旋之中。

　　狂暴的黑暗之力，以黑暗之塔为中心席卷而开，黑暗之力过处，恐怖的音爆声随之传来，下方的黝黑地面，也是出现了一道道手臂粗细的裂缝，顷刻之间，恐怖的邪异力量，直是弥漫开去。

　　“嗡……”

　　强大的黑暗之力，凝形成一个强大的龙卷风暴，从黑暗之塔的第一层而起，在塔身之中不断变强，到达第三层的时候，那强大的撕扯力，似乎把空间都撕裂了去，风暴过处，传来了宛若空间崩塌的声音，风暴以排山倒海之势，直接是将秦香和彩香吞噬其中。

　　好像是猎豹发现了猎物一般，黑暗之力风暴一卷裹住秦香，立即疯狂的咆哮起来，黑暗之力形成一根根黑色的尖锥，狠狠地向着护身光圈之内的两人怒扎而去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　强大的黑暗撞击面前，秦香布下的护身气罩显得极其脆弱，几下撞击之间，便是开始摇摇欲坠，似要崩裂开去，秦香的脸上，露出了极为痛苦之色，数撞之间，他的嘴角，便是溢出了鲜血。

　　在磅礴的黑暗之力风暴之下，他竟然是那么的不堪一击。

　　“砰！”

　　一次更为强悍的撞击随之而来，秦香浑身一抖，“噗”的一声，鲜血喷射而出，护身气罩之上，现出了一条条细细的裂缝。

　　“嘭嘭嘭！”

　　秦香虎目精光暴闪，两手在身上连拍数下，身上立即迸涌出更为强悍的真气补充入护身气罩之中，气罩出现的裂痕，顷刻之间，便又恢复了如前，而且光圈的光芒更加亮了。

　　“不要……”

　　看到秦香举动，彩香尖叫一声眼泪淆然而淌，看着秦香的眼神，变成了的哀求。

　　“你不用管我，保护你自己一个，或许你还能多撑一会，搭上我，不行的，不行的……”

　　彩香哭泣着嘶声喊着。

　　她知道，秦香这是在刺激身体的潜能，以损耗生命力的方法来获得强大的力量与黑暗之力对抗。

　　在这种情况之下，秦香若是不用顾她，护身气罩便是能缩到他的体表，防护能力必将大大增强，那样或许他能多支撑一会，但若是搭上她，以黑暗之力恐怖威能，最多片刻，他生命力耗尽，到时不要说是被黑暗之力吞噬异化，很可能在护身气罩被攻破的瞬间，秦香便已是全身经脉爆裂而亡。

　　“哈哈，要生一起生，要死一起死，就让暴风雨来得更猛烈些吧！”秦香豪迈的瞧了她一眼，脸上豪气涌现，眼中，却是异常的平静。

　　“秦香君……”

　　彩香痴痴的望着他那一张苍白的脸孔，泪如雨下，秀目却是一眨不眨，似是要把他的样子，永远的烙印在她的心里。

　　“彩香，我一定不会让你有事的。”秦香突然淡淡地道。

　　话语甫毕，他也是感觉到，第三层之中，黑暗之力已然因为他的奋力对抗而被引聚到了一个极限的临界点，似乎是从地底涌上的所有黑暗之力，都已然聚集到了这一层。

　　“彩香，若我成魔，请你杀了我……”

　　秦香看着彩香，极为平静地道。

　　说罢，左手轻扬，一股柔和而强大的掌劲，便是将彩香包裹其中，将她直接是带了出去。

　　“不要……”

　　彩香似乎也是意识到了什么，眼睛之中，泪水如雨般喷洒而出，眸子里露出了绝望与不舍之色。

　　“呼哈功第七重——呼风哈雨！”

　　以掌力包裹住彩香卷出黑暗之力风暴之外，秦香眼中精光顷刻之间，如烈火般的炽烈，心中一声暴喝，全身强大的呼哈功真气，便是迸涌而开，一个巨大的真气漩涡，在他的胸口形成。

　　真气漩涡宛若一个强大的黑洞一般，强大的吸力，狂卷而出，暴戾的黑暗之力风暴，便是如潮水一般，狂涌而进，如惊涛骇浪一般，向他的真气漩涡之中冲去。

　　呼哈功第七重的霸道呼吁之力：呼风哈雨！

　　原来他并不是以刺体大法来形成更强大的防御，而是以此来施展呼哈功第七重的呼吁之力，在黑暗之力达到最强之时，把所有黑暗之力，全都引进了自己的体内。

　　“大刚咒最强符咒，终极大刚罡力……”

　　随着狂暴的黑暗之力风暴卷涌而入，秦香并没有因此而停止黑暗之力吸收的强度，两手在真气漩涡的边缘，不断的连结手诀，催动大刚咒，把潜能提升到了极致，狂涌的黑暗之力，最后竟然凝成一条宛若实质般的黑色晶柱，轰轰隆隆地没入真气漩涡之中，而秦香的脸色，也是瞬间由惨白，变成了紫黑之色。

　　在强大的黑暗之力之下，不管是他的肉身五脏六腑、经筋皮膜，还是他真气以及意识念头，都是瞬间被黑暗之力吞噬而开，具有无穷邪恶力量的黑暗之力，几乎是以摧枯拉朽之势，将他的所有噬入其中。

　　彩香挣扎着站了起来，哭泣着要扑过去与他一起，然而，此时的黑暗之力风暴，却是已与秦香的真气漩涡融汇在了一起，在秦香的方圆十米之内，充斥着一股无匹强大的斥力，彩香一碰到那股斥力，便是被弹了开去，哪里近得了分毫！

　　吞噬在继续着，黑暗之塔的塔底，绵绵不断的涌上足以吞噬任何力量的黑暗之力，最后却是在秦香的呼风哈雨之下，悉数被秦香吸入体内，狂暴的黑暗之力，宛若怒海狂涛一般，在秦香体内纵横驰骋，吞噬淬炼着，他的真气，他的意识念头，甚至是他的魄之力，都是在黑暗之力的暴虐下，渐渐的失去了原本的宏大气息，变成了黑暗的、死亡的、毁灭的气息，秦香的脑意识，他是在这一股邪异的黑暗之力的吞噬异炼之下，变得无比邪恶暴戾起来。

　　彩香站在黑暗力量风暴之外，双眼已然哭得肿如灯笼，整个人仿佛虚脱了一般，最后无力地跌坐在地。

　　因为黑暗之力风暴力量被秦香的“呼风哈雨”完全吸引了去，彩香根本就没有受到黑暗之力侵袭，而到了最后，随着塔底黑暗之力的减弱，彩香体内的黑暗禁咒，竟然也是被秦香呼风哈雨的召唤之力给召了出来，连同她这几日间在黑暗之塔中吸入的黑暗力量一起破体而出，悉数被秦香吸收了去。

　　“啪嚓啪嘎嚓……”

　　随着寅时结束卯时至，肆虐了整整三个时辰六个小时的黑暗之力，也是几乎是在那时辰交替的瞬间噶然而止，黑暗之力就象是潮退一般，退回了塔底，秦香身上的真气漩涡，也是在顷刻之间消失而去，然后便是一阵宛若极水冰结一般地声音传来。

　　然后，秦香原先所在的地方，现出了一个巨大的黑色晶体！

　　黑色晶体呈椭圆形，椭圆晶体中部直径约两米五六，高约三四米，晶体之中，狂暴的黑暗之力在不断的窜动着，毁灭的力量，不时的有些许透漫而出，竟然予人心悸之感。

　　而在黑色晶体的中间，一个人形的影子宛若被镶嵌其中，正是疯狂的吸收了三个时辰狂暴黑暗之力的秦香。

　　此时的秦香皮肤，也是象黑色的晶体一般的黝黑亮晶，就象是一个黑晶雕像一般。

　　“秦香君……”

　　在黑暗风暴退去的瞬间，彩香哀呼着冲到了巨晶之前，轻抚着那令人心悸的黑晶，眼泪再次淆然而落。

　　黑晶之中，秦香虎目微闭，脸上的皮肤，晶黑透亮，整个人散发出一股的邪恶的气息。

　　只不过，彩香却是感觉不到他的丝毫生命气息，秦香此时给她的感觉，就象是黑暗之力所凝的一个晶雕。

　　“他便是要死了，我也要把他救出来！”彩香眼中露出了坚毅之色，玉掌扬起，一道毫光透掌而出。

　　“砰！”

　　一掌击在黑色巨晶之上，巨晶不但没有的裂损一丁半点，反而是一股强大的黑暗力量从巨晶之中迸涌而出，轰然把彩香弹飞而去，摔在了十多米之外，“噗”的一声，一口鲜血从她的檀口喷射而出。

　　只不过，彩香并没有因此而放弃，爬了起来，再次冲向巨晶，玉掌、粉拳再次轰击而去。

　　“砰！”

　　身躯被弹飞而去，爬起，再击。

　　如此而复，十余次之后，彩香再一次冲到黑色巨晶之前时，终于是力竭，小嘴之中，噗地狂喷出一口鲜血，悉数喷在黑色巨晶之上，而她，也是在黑色巨晶之前，跪坐而下，绝望的哭泣起来。

　　“生不与君同，难道死亦不能与君合么？”抬起螓道，露出苍白如纸的俏脸，透过晶莹的晶体，瞧着里面那个微闭双目的男人，彩香的声音，已是嘶不成声。

　　“咦，这是……”

　　就在她泪眼婆娑，心如死灰，陷入绝望之时，迷糊之中，却是看到，她方才喷射在黑色巨晶上的鲜血，竟然是一种极为诡异的方式，被黑色巨晶缓缓地吸入其中，随后化为三条细细的血线，诡异地向秦香游了过去！


第457章 陪着你一起下地狱！

　　三条血线直逼秦香而去，就好像是秦香的身上有一股强大的吸力将这三条血线吸过去一般，嗤嗤声响中，三条血线便是没入了秦香的体内。

　　下一刻，黑晶内的秦香便是立即睁开了双眼，两道血红光芒迸射而出，一股诡异邪恶的气息，便即是狂涌而开。

　　“秦香君……”

　　那一股强大的邪异气息，令得彩香都是感觉到了一阵骇然的心悸。

　　“噼啪……”

　　与此同时，黑晶之上，传来一个清脆的裂碎之声，彩香便即是看到，黑晶之上，出现了的一道手指宽的裂缝，裂缝宛若会传染一般，扩散而开，一条，两条，四条，八条……片刻之间，无数条手指宽的裂缝弥漫开去。

　　“砰！”

　　当裂缝达到某一临界点之时，巨大的黑晶便即是迸爆而开，无数黑晶碎屑飞溅而出，哗啦啦声中撒了满满的一地，偌大的三层塔地面之上，宛若的洒落了无数的黑色珠子一般。

　　彩香却似乎是吓呆了，她没有退缩，只是静静的站在那里，任那迸爆而开的黑珠碎屑向她身上飞射而来。

　　不过，当那些碎屑飞向她的时候，却是出现了诡异的一幕：那些碎屑即将要碰到彩香的时候，却象是碰到了无形的障碍，然后都是划出了一个诡异的弧线，从彩香的身躯周围绕飞而去。

　　“秦香君……”

　　彩香对此似乎毫无所察，只是呆呆地望着出现在迸爆中心处的秦香。

　　一双虎目之中布满了血丝的秦香，虎目之中迸射出邪异寒芒的秦香，浑身散发出恐怖冰寒气息的秦香！

　　浑身弥漫着黑色的气息，似是黑色吞噬了他，却又似是他吞噬了黑色。

　　只不过，彩香却是知道，是黑色吞噬了秦香。

　　“趁着现在，杀了我……”

　　便在这时，秦香的虎目之中，突然闪过了一丝清明，秦香嘶哑的声音随之传将而来，眸子之中，蕴藏着无尽的哀求之意。

　　“不……”

　　彩香的脑海里，想起了秦香所说的那一句话来，“若我成魔，请你杀了我”！

　　原来，他早就想到了这样的一个结局！只是此时的彩香，又怎么可能对秦香下得了手？

　　痛苦的哀号，低哑的悲嘶，本已经是心力交猝的彩香，无力地跪了下去。

　　“最后一刻，彩香，求你，不然就来不及了！”

　　眼眸中的清明，在这句话说完之时，变得无比的黯淡，痛苦哀求，却是片片撕碎了彩香那一颗脆弱的心。

　　“嗖……”

　　跪在地上的彩香，突然是飞窜而起的，扑向了秦香。

　　“噗……”

　　没有凌厉的攻击，而是一具温香软玉直接缠到了秦香的身上。

　　“你若成魔，便将我也变成魔吧！”彩香狠狠地搂着秦香，似是要把自己揉入他的身躯深处一般，嘴里不停歇地嘶喊着：“你若下地狱，彩香便陪着你一起下地狱！”

　　声泪俱下，情真意切！

　　“嗷……”

　　一声凄厉的悲啸从秦香的口中传出，旋即，澎湃的邪恶力量，便是以秦香为中心，扩散而开。

　　“轰……”

　　强大的黑暗风暴，在秦香身上形成，轰卷而去。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　地上的黑晶碎屑，被那狂暴的黑暗风暴卷飞而起，狠狠地砸到周围的塔壁之上，坚硬的碎屑，瞬间便是被砸成了的齑粉，强大的黑暗之力波动，冲击得彩香一阵晕眩，一缕鲜血，直接是从她的嘴角溢出。

　　只不过，她却紧紧地搂着秦香，并没有因此而放开了他。

　　你若成魔，便将我也变成魔；你若下地狱，我便陪着你一起下地狱！

　　这是她此时心里唯一之想，也是在这个信念的支撑之下，她仿佛是渡过了无边的苦难，随后缓缓地闭上了一双秀目。

　　“真和天皇，老天皇，都出来吧！”

　　秦香冰冷不带一丝感情的声音，便是在此时传散而开，满蕴着邪异的光芒，从他的眼中迸射而出。

　　一阵强烈的能量波动在黑暗之塔中弥漫而开，两个身影便是凭空出现在秦香的面前。不是别人，正是彩香的爷爷和父亲。

　　“她怎么样了？”真和天皇目光只是略略从秦香怀中的彩香扫过，淡淡地问道，似乎是在问一个跟他没有任何关系的路人甲一般。

　　“她是我的女人，我自然不会让她出事。”秦香冷冷地道。

　　“只要你能完成我伊波礼家族的任务，彩香以后自然便是你的女人。”真和天皇淡淡地道。

　　老天皇面无表情地看了他一眼道：“想不到彩香在最后时刻，却是以她的鲜血唤醒了你黑暗的神智。只不过，这样也好，一个具有黑暗神智的机器，总要比没有神智的行尸走肉要好用得多。我已经用大日神昭秘法在你的脑海里烙下黑暗之印，你若是敢违抗我的命令，我必定会知道，到时老夫一个念头，便能让你脑爆而亡，这一点，你必须要记着。当然地，彩香失贞于你，你若是能为我伊波礼家族立下此奇功，老夫也不会吝啬把彩香赐予你。”

　　秦香轻抚着怀中少女柔顺的发丝，手上是无尽的温柔，嘴里却在说着冷漠的话语：“既然你们用黑暗之塔的黑暗之力异化了我的力量，又在我的脑海里烙下黑暗之印，根据黑暗游戏规则，我会服从你们的命令。说吧，什么事？”

　　老天皇淡地道：“你体内的紫金圣女印功力已经被黑暗之力永久封印，自然是不怕伊邪那家族的人探查得出来。已接到消息，七日之后，伊邪那家族内族会过来将你带走，你的任务是……”

　　听罢老天皇所说，秦香点了点头，没有再说什么。

　　“彩香交予我们，当你完成任务回来的那一天，我便会把彩香送到你的身边。现在，你继续的回到甲殿地牢之中，等待伊邪那家族的来人吧。”老天皇木然道。

　　秦香漠然走到真和天皇面前，把彩香交到他的手上，老天皇则是一声轻唤，空间能量波动间，那名深红忍者和另外两名红忍便即是出现在黑暗之塔第三层之中，恭敬地对老天皇和真和天皇行了一礼。

　　“领秦公子返回甲殿。”老天皇下令道。

　　“秦公子请……”

　　深红忍者恭应了一声，然后退到秦香旁边，做了一个请手势。

　　秦香看了真和天皇手中的彩香一眼，身形刷地飞掠而出，瞬间便是消失在门口楼梯处。

　　“真和，看来父皇是真的老了，若不是你想到这个两全其美的办法，为父到时大日神昭又未能大成的话，伊波礼家族的未来会如何，还真是难料。”看着秦香的身影消失在塔口，老天皇轻叹了一口气道。

　　“父皇您跟真和说过，黑暗傀儡的淬训办法，真和一直都记在心里。华夏这秦姓少年似乎并没有表面看来那么简单，若不能掌握在我们的手里，变数实在极大。好在父皇你得传黑暗教皇的黑暗种印的大法，又修炼大日神昭此等大刚功法，正是封印紫金圣女印功力、淬训黑暗傀儡的最佳时机。是以真和才大胆一试。”真和天皇恭敬地道。

　　“不错，这华夏小子处处透着神秘，他虽口头上答应配合我们，心里肯定暗藏鬼胎。这回我在他的身上种下黑暗封印，让他变成我们的黑暗傀儡，在黑暗符咒之下，他只要稍敢生出反抗之心，我便能感应得到，也不怕他再阳奉阴违。”老天皇的样子，第一次显得轻松起来。

　　“此事若成，父皇，那我们伊波礼家族……”真和天皇的眼中，此时也是充满了火热之色。

　　“嗯，此事若成，从此我伊波礼家族将会永远摆脱他伊邪那家族的控制，我伊波礼家族一统之局，指日可待！”老天皇的话语之中，却是充斥着一股豪迈之情。

　　说罢看了真和手上的彩香一眼，缓缓道：“为防万一，把她送往华夏那个天域吧，即便是进不了内域，我想伊邪那家族也绝对寻不到那里。”

　　“父皇，这……”真和天皇犹豫道。

　　“放心好了，彩香身上的紫金圣女印功力尽失，若要重新修炼，因体质之变，将会难上数倍。而且紫金圣女印一生只能嫁接一次，不会有事的。再说天域的那些家伙一向心高气傲，自然不会在一个小女孩身上动什么歪脑筋。彩香去到那里，将会是最安全的。”老天皇一拂袖道，身形一闪便是消失在塔中。

　　真和天皇看了看怀中昏睡的彩香一眼，轻轻叹了一口气道：“你也别怪父皇狠心，你的事若是泄露出去，伊波礼家族将会遭遇灭顶之灾。我伊波礼家族，现在只能是背水一战，成王败寇，在此一举。只要成功，青衣计划的成果，便会由我伟大的伊波礼天皇家族独享，到时这地球位面，便是我伊波礼家族的天下。”

　　说罢，真和天皇身形一闪，也是消失在黑塔之中。

　　大约过了十多分钟，一绺光芒闪现，一个拳头大小的念头，便是出现在刚才真和天皇所站之处。

　　“天域？难道这个地方真的存在么？”秦香嘴里喃喃着，分念头的脸上，露出了极为凝重之色。


第458章 剑拔弩张！

　　“青衣计划，嘿嘿，果然跟伊邪那家族和伊那主教有关，天皇伊波礼家族，只不过是其中的一只重要棋子。”秦香分念头的眼中，射出了睿智的光芒，与先前他肉身那充满邪恶的眼睛，却是截然不同。

　　“老大，我们快走吧，这里的气息，好不诡异，小弟都感到心惊肉跳的。”一道白光闪现，小白的身影，便是从某个角落飞掠而出。

　　秦香看了第三层中间那一个黝黑的洞口，一股股令人战栗的黑暗能量波动，隐隐传出，他即便是没有近前，心中都是不禁狠抽了一口冷气，点了点头道：“这黑暗之塔的黑暗之力果真是十分诡异，本来以为，以我呼哈功第七重呼风哈雨的玄奥，即便是在那老鬼大日神昭的威压之下，把这些黑暗之力悉数淬炼，也不是什么难事，但是这些黑暗之力太过于庞大了，我也只能吸收了一小部分，最让人痛心的，却是……”

　　说到这里，秦香的脸上也是露出了心痛之色。

　　“老大，安啦，只不过是一个分念头而已，只要没有伤到主意识念头……”小白小心翼翼地安慰道。

　　原来秦香在与黑暗之力及大日神昭的对抗中，为了求逼真，骗过老天皇和真和天皇两人，竟然是牺牲了一个分念头，让老天皇在那分念头之中种下了黑暗烙印，这才令得老天皇毫无所觉。

　　要知道，秦香的念头体因为有魄之力的淬炼，不管是主念头还是分念头，都已含有阳刚之气，念头的强大，即便是一个分念头，也是较之同级的强者要强得多。

　　肉身的精神控制，别人是在神魂念头之中，而秦香则是在意识念头之中，虽然两者没有很大的差别，但是意识念头的分裂，却令得秦香比别的修炼者占有得天独厚的条件。在老天皇向他施种黑暗烙印之时，他便是把两个主念头和三个分念头抽离出来，附于小白的身上藏了起来，任由老天皇在那个分念头之中种下黑暗烙印。

　　分念头被种下黑暗烙印之后，虽然得按照黑暗教皇的黑暗规则，得服从老天皇的命令，成为老天皇的“黑暗傀儡”，但是那些都只不过是表象罢了，因为秦香的念头体中，能做主的便是两个可分可合的主念头。因此与其说被种下黑暗烙印的分念头是老天皇的“黑暗傀儡”，倒不如说是秦香安插在老天皇“身边”的一个间谍，一只随时准备牺牲的棋子。

　　而此时飘在外面，只不过是秦香的另外一个分念头，他的两个主念头和其余两个分念头仍然在小白的身上。

　　“走吧，我们先出去，安排一些事情，然后再回到肉身身上。”秦香又看了中央那个黑洞一眼，随后倏地穿入小白的体内。

　　小白刷地宛若闪电般的掠出，顷刻之间，便是失去了踪影。

　　借助小白身躯的掩护，以及小白超级变态的坚硬却又细小的身躯，一路上避过了宇迦魂殿的重重防卫，在天亮之时，终于是掠出了宇迦魂殿的势力范围。

　　宇迦魂殿其实就在东惊郊区的皇家狩猎场禁，区之内，距离东惊市区只有数十公里，出了狩猎场之后，小白纵高窜低，一路小心潜行，中午时分，终于是到达东惊市区。

　　此时，距离秦香被忍者公会的人抓走，已经是整整过去了五天，秦香可是记得，1月22日，孟自要去参加伊那主教信徒的祭祀活动，他想要掌握伊那主教的御徒手段，这祭祀活动是必须得去的。

　　1月21日，中午，中流会池袋总部。

　　大厅之中，孟自、蓝羽枫分座两边，中间的一张椅子却是空着。

　　“大鲸帮那边的情况基本就是这样，今天晚上，我们将计就计，一定要拿下大鲸帮。”孟自小眼睛一扫，肃然道。

　　“孟二哥，我们真不等大哥回来了？”蓝羽枫深有忧色地道。

　　秦香与中流会一直都是单线联系，他失踪之后，蓝羽枫等人自然也是与他失去了联系，近一个星期没有秦香的消息，他们虽然知道秦香武功了得，心中却也不无担忧。

　　“都六天了，没有他的消息，我们不能再等了。对付大鲸帮，今天是一个好机会。从整体实力来看，虽然大哥不在，我们的实力也不见得比他们弱。所谓擒贼先擒王，只要我们出其不意，拿下左藤刚和他手下的第一大将三浦风太，其余人便不足为虑。”孟自沉声道。

　　“这倒是，二哥，我，郭破还有十五名这段时间以来已经把大哥教授的奔雷手练得十分娴熟的会中精英，便足以与大鲸帮这帮鬼子斗了。”蓝羽枫豪迈地大笑道。

　　“老大，要不要现身出去？”小白此时就躲在大厅的屋顶上，按照秦香的吩咐，并没有急于现身。

　　“还是不要了，这段时间我估计要离开一段时间，就看看羽枫他们能不能独挡一面吧。”秦香微笑道。

　　“那也好，他们在明，我们在暗，如果他们抗不下，我们再出手，嘿嘿！”小白摩拳擦掌地道。

　　秦香笑骂道：“想不到你这小东西，对比你弱的人也感兴趣。这样好了，办完这边的事情，你送我回宇迦魂殿之后，你就过来给蓝羽枫帮忙吧。”

　　“嘿嘿，老大，我……我还是跟着你好了，你这边危险系数大一些。”小白诺诺道。

　　“不，就这么决定了。办完这事，主念头返回宇迦魂殿甲殿之后，我也是要乘着这段时间静静修炼，迎接天空之城之行。”秦香满脸期待地道。

　　要了解青衣计划，关键便是要着落在伊邪那家族的身上，他很想知道，南门妖娆口中所述的神域究竟是什么样子的，伊邪那家族所居住的天空之城，又是什么样子的。

　　“那……好吧！”小白虽然有些心不甘情不愿，却也不敢违逆他的意思，只得答应了下来。

　　是夜，东惊月岛某个小酒店。

　　大鲸帮的势力，主要是在越中岛，之所以选择在月岛进行谈判，自然是为了让中流会不至于有什么怀疑。

　　七点三十分，蓝羽枫、孟自带着郭破等中流会精英三十人以及原黑蛇帮四大金刚登临月岛。

　　自有大鲸帮的人引着他们直往那个偏僻的小酒店。

　　小酒店就开在月岛距离大海不足百米的地方，四周围十分开敞，使得这里看起一不易形成埋伏，的确是理论上谈判的理想场所。

　　“孟二当家、蓝三当家，诸位跨海而来，有失远迎，恕罪恕罪，三浦风太奉左藤帮主之命恭迎诸位！”酒店外，一个留着披肩长发的青年率着十多人迎了上来，行的是岛国男人朋友之间的见面礼。

　　“左藤帮主真是大忙人啊！”蓝羽枫冷淡地道：“怎么不见左藤帮主，难道是贵体抱恙，不良于行？”

　　“SHIT，就凭你们来自华夏的小小中流会，也配让帮主来迎接？老子出来迎接你们，都算是辱没了我的名声。”三浦风太心里暗暗骂了一声，脸色却是一沉，冷然道：“蓝三当家的这算是诅咒么？我们帮主身体好得很，一拳打死两头你们华夏的东北虎、夜御三五个华夏女人都没有问题，只不过，就凭两位，嘿嘿……”

　　他的意思很明显，就凭你们两个，也想让我们帮主出来迎接，还不够格！

　　“鱼儿上岸，寸步难行，太子哥，我们也不能要求太苛刻了，是吧？”郭破在旁边突然笑道。

　　大鲸帮的帮主左藤刚外号飞芒鲸，水性极佳，在水中战斗，鲜有人是他的对手，只不过在陆上的战斗能力却不是十分的强，除了一手特别厉害的飞芒绝技，据说他的功夫还在三浦风太之下，郭破的这句话，那自是对左藤刚赤裸裸的讥讽。

　　“八嘎，竟然取笑我们帮主……”

　　三浦风太旁边一个大鲸帮手下看到郭破也是站在蓝羽枫和孟自的旁后，此时距离他最近，听罢郭破的话，不禁大怒，嗖地窜出，一拳便是向郭破狠狠砸将过去。

　　三浦风太自然也是看见了，却是装着没看到，任其而为。

　　郭破却似乎根本没有看到他冲过去一般，连眼睛都没有向那人望过一眼。

　　“砰！”

　　那人冲得快，退得也快，见看那一拳便要打到郭破，突兀里，一只脚嗖地弹出，正中他的胸膛，将他踢得倒飞三四米，这才嘭的摔跌在地。

　　“凭你，还不配跟破哥动手。”一个站在郭破旁边的中流会精英缓缓地收起了绷直的右腿，看着正狼狈地从地上爬起的那名大鲸帮小头目，冷冷地道。

　　看到这情景，大鲸帮那边刷地退后两步，刷刷刷刷地抽出弧形怪刀，人人眼中迸射出愤怒的光芒，只待三浦风太一声令下，便即要冲上开战。

　　两帮人马甫一见面，便是剑拔弩张，充满了火药味。

　　“难道这便是你们大鲸帮的待客之道吗？”蓝羽枫剑眉一扬，盯着三浦风太冷冷地道。

　　“都把兵器收起来。”三浦风太倏地回头喝道。

　　“两位当家的请……”

　　三浦风太脸色严肃，对着蓝羽枫和孟自两人做了一个请姿，让出了路来。


第459章 武藤真悠

　　在蓝羽枫和孟自两人从三浦风太身边走过去的时候，后者的脸上露出了阴翳的笑容。

　　“先给你们得意一会儿，待会儿我要你们哭都没有眼泪。”三浦风太心里冷笑了一声，紧随其后走进了酒店。

　　蓝羽枫和孟自只带了四大金刚中的两个以及十个中流会精英进去，郭破则是带着四大金刚中的两个以及二十名中流会精英守候在酒店外面。

　　酒店二楼偌大的大厅内，只摆了一张大圆桌，圆桌边上只坐着一个人，一个胖子。

　　一个胖得象一座山一般的胖子。

　　桌子的两边，站的是大鲸帮的中层头目，一共有十三个，其中有三个是女的，而且长的都不错，都在二十多岁年纪。

　　岛国的这些黑道帮会甚是奇怪，不象华夏国的地下势力那般，什么帮呀会之中，除了帮主会主，一般都会设一两个副手，但岛国的黑道小势力，一般都未设副手，只有象黑龙会和天翼会那样的大势力，才设有副会主之职。

　　看到这个胖子的时候，不要说蓝羽枫和孟自等人，即便是大鲸帮的众人，如果不是亲眼见过左藤刚水性的人，谁也不会相信，这个胖子就是那个“传说”中水性极佳的大鲸帮的帮主左藤刚！

　　当然地，还有他“传说”中的飞芒刺，在岛国黑道之中，有这么一个传说，大鲸帮帮主的左藤刚的飞芒刺，速度堪比电鳗放出来的电光，素有岛国“小李飞刀”之称。

　　更当然地，若是让华夏小李飞刀迷们知道岛国鬼子竟然拿这么一个比猪还猪的胖子来跟他们心目中“小李飞刀”李寻欢这个大英雄相比，只怕会有千万人漂洋过海跑到岛国来把这个大胖子踩成肉饼！

　　蓝羽枫和孟自两人虽然事先都认真的研究过大鲸帮的主将，这就是所谓的“知己知彼，百战百胜”，尤其是对身为帮主的左藤刚，他们更是做了深入细致的研究，不管是在身体上还是技艺上。

　　只是他们虽然早就知道左藤刚是一个大胖子，但是此时看到他时，两人还是不禁有瞬间的呆愕。

　　这胖子，也太他妈的胖子了吧？

　　“左藤帮主！”当然，两人只不过是愕了一下，便即是上前抱拳道。

　　“怎么，你们魁首项秦没有来么？”左藤刚歪着身子坐在大软椅上，连头都没有抬起，态度轻蔑之极。

　　蓝羽枫和孟自对望了一眼，同时在左藤刚的对面坐下。

　　“我们魁首说了，‘左藤帮主，还不够格’！”蓝羽枫十分自然地坐在椅子上，极为平淡地道。

　　这句话当然不是秦香说的，但在蓝羽枫的心里，左藤刚的确还不够格让秦香亲自过来跟他谈判。

　　“砰！”

　　左藤刚拍桌而起，那坚硬的桌面上，竟然是留下了一个浅浅的肥掌印！

　　“狂妄，好个狠妄的项秦！”

　　就在以为左藤刚一定是大发雷霆的时候，他却是哈哈大笑起来：“我喜欢，我左藤刚就是喜欢有实力而又狂妄的人！”

　　看到左藤刚的反应，蓝羽枫和孟自又是不禁一愣，本来想好要应对他大发雷霆的方法却是拿不出手了。

　　在岛国黑道之中有传，左藤刚是一个老狐狸，一个大肚子胖狐狸，海中最狡猾的深海蓝鲸。

　　此时他的狂笑，也是完全没有让人感觉到他笑中的虚伪，仿佛是发自内心笑声。

　　“孟二当家、蓝三当家，什么时候贵会的项魁首有空了，左藤某人想请他吃一餐饭，就当是多认识一个江湖上的朋友！”左藤刚哈哈笑道。笑声中，他脸上的肥肉呈波浪式起伏，大部分肥肉折叠处，都开不出来。

　　“左藤帮主的话，我倒是一定会带到，至于我们项魁首有没有空，那得看他老人家的心情。”蓝羽枫淡然笑道。

　　“好，好，好！”左藤刚大笑道，一挥手，大声道：“上菜！”

　　话语甫落，大厅的侧门便是吱吖打开，四个身着大花和服的岛国年轻女子鱼贯而入，手上均捧着一个托盘，上面都是用不锈钢的盖子盖着。

　　四个女子身材婀娜，体态轻盈，莲步寸移之间，纤腰圆臀如滚滚浪涛，夺人眼球，最前一名女子年约三十上下，菠萝弧度完美，蜂腰长腿，一张成熟的俏脸皮肤如鱼肚一样的白，双眸流荡着一缕成熟的妖媚火热，勾就男人的魂魄。

　　后面三个女子把三个托盘置于三人的面前，然后退到后面一字排开，前面那女子才把手上捧着的最大托盘放到了桌子的中间。

　　蓝羽枫和孟自眼神交流了一下，均是从对方的眼中看到了疑惑。

　　左藤刚是约他们来谈判的，中流会与大鲸帮近一个星期来摩擦不断，天天都打斗事情发生，互有输赢和伤亡；前天还发生了规模较大的打斗，最后胜出的是中流会，大鲸帮两死七伤。

　　这样的势头再发展下去，双方的大规模火拼大所难免，也正因为如此，左藤刚才约了中流会的头头出来谈判。

　　他们是来谈判的，而不是来跟吃饭的，这左藤刚来这么一出，自然是又大出蓝羽枫和孟自两人的意料之外。

　　这肥猪，唱的是哪一出戏？

　　正惊愕间，兀自站桌旁未离开的女子刷地一甩和服袖子，两道寒光暴闪而出，两把寒光闪闪的匕首便直奔蓝羽枫和孟自两人面前射去，蓝、孟两人眼睛却是眨也未眨一下，似乎是来不及反应一般。

　　“嘣嘣！”

　　两把匕首准确无误的插在了两人面前的桌子上，匕首兀自在抖动着，发出嗡嗡嗡嗡的响声，森寒之气逼人而来。

　　“砰！”

　　又在蓝、孟两人惊愕之间，这女子飕地抬起长腿，一脚踏在了桌子之上，和服甩向一边，露出了修长滑嫩的雪白美腿，从蓝羽枫的那个角落望去，可以看到她的圆润大腿根部。

　　长、嫩、直、圆、润！

　　这是蓝羽枫目光触及时心里闪过的第一感觉。

　　“两位当家的，请用菜！”

　　这女子一撸手袖，手上又是多出了一把刀脊凸起的匕首，极为自然地在手上舞出了一朵朵刀花，手中舞着刀，媚惑的眼睛，却是一眨一眨的盯着蓝羽枫和孟自两人，纤长左手一伸，指着两人身前的盘子，妩媚一笑道。

　　小白身体一个趄趔，差点儿从屋顶上掉下去。

　　“哈哈，原来你小子是在骗我啊，看到人家美女的嫩白的大腿就晕乎了。”在这里秦香自然是不怕，意识念头悬浮于空中，看到小白的反应，他不禁哈哈大笑起来。

　　“老大，小弟冤枉啊！”小白叫屈道：“小弟只是不能理解，为什么一个女人能做出这样不雅的行为来，实在是有够无语！”

　　说话间，下方又传来了左藤刚的笑声。

　　“两位当家的，忘记给你们介绍了，这位宁株社的美女战将，武藤真悠小姐。”左藤刚指着那女子呵呵笑道：“今天的谈判，我请武藤小姐来作个见证。两位当家的不会有什么意见吧？”

　　“没意见。”孟自不喜讲话，蓝羽枫淡然应道。

　　“孟二当家、蓝三当家，真悠见过二两当家！”武藤真悠并没有把腿放下去，竟是学着华夏人的礼仪，对着蓝羽枫和孟自两人抱了抱拳道。

　　“原来是武藤小姐，失敬失敬！”

　　蓝羽枫与孟自眼神一交，抱拳还礼。

　　他们事先可是没有收到任何的消息，说左藤刚请了宁株社的人前来。看这情形，他们的准备似乎是有些草率了。

　　“请两位当家先用餐，再谈正事。”武藤真悠素荑再伸，妩媚地笑道。

　　“哐！”

　　孟自已然是率先把盘子上的盖子给掀了起来。

　　蓝羽枫并没有立即掀开，看到孟自掀起盖子，目光便是移了过去，嘴角立即是狠狠一抽搐，倒吸了一口冷气。

　　“欧，那是什么东西？”秦香也是好奇地凝目望去，也是忍不住倒抽了一口冷气。

　　一条通体血红透亮的长须胖虫子，大约有儿手臂那般大小，长约十多公分，随着盖子的打开，那虫子此时正轻轻蠕动着，只是它的身体实在是太胖，身躯下方的脚很短，根本就爬不去。虫子身体的表面，有一层粘黏的膜，宛若糨糊一般，恶心之极！

　　“深海参蛭，功能补血裨气，大补阳生物，生食效果更佳。”左藤刚呵呵笑道，随之他也是把他面前的托盘上的盖子掀开，盘子上同样是一条活生生的参蛭。

　　看到这条参蛭，左藤刚眼中露出了火热之色，左手一举，笑道：“两位当家的，请用餐，不要客气，这是原生态食品，平时可不容易弄到，这一次也只是弄到这三只，为了弄到它们，我可是费了不少功夫，本以来你们的魁首也来，如果他来的话，我可就没有这口福了，他不来，我只好先吃了他的份，下次双倍补上给他。”

　　说罢，只见他从盘子旁边拿起了一根尖锐的细管，“嗤”的一声，管子直插入参蛭的身躯之中，随之嘴巴凑上，就着管子咕噜咕噜地吸起了参蛭里面的鲜血来。

　　孟自和秦香还好些，蓝羽枫和站在不远处的那些中流会的小弟们看到左藤刚的吃相，人人均感肠胃急剧蠕动起来，只差想要冲出去大呕特呕了。


第460章 强龙也压地头蛇！

　　蓝羽枫也是把他面前的那个托盘盖子掀了起来，看着盘子里不断蠕动的参蛭，他感觉到自己的胃正快速的分泌出一种东西，直向咽喉冲上，忙自强忍着，目光移到一边，不经意的瞟向了中间那个大盘，心想也不知道那盘子里，又是什么恶心恐怖的东西。

　　这种茹毛饮血的吃法，他虽然是做了多年的中流会老大，却又哪里吃过？不要说吃了，几乎是连听都没有听说过有这样的吃法。

　　孟自胃部是没有多大的反应，不过要让他这么吃法，他也是吃不下。而且他们此时也是猜不透左藤刚这个老狐狸，葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“看不下去了看不下去了，这种茹毛饮血的吃法，真是太恶心了，我小白虽是蛇类，也没有象他这么残忍过啊！”连小白都是有了反胃的反应，对这左藤刚不禁大声的骂了起来。

　　“岛国本来就有很多生吃的习惯，只是象左藤刚这般连杀菌佐料都没有配就这般生吸参蛭血的，倒是很少听说过。”秦香自己虽然不敢这么吃法，不过看人家吃，倒是不会影响到他的胃部反应。

　　“呼，真他妈的爽啊！”

　　左藤刚咻的汲了一大口参蛭鲜血，嘴角还有残留的血迹，抬起头来，他也不抹，鲜血粘在嘴角边上，看起来血腥而恐怖。

　　“咦，两位怎么不吃？”左藤刚刚想用小刀切开参蛭食其肉，却是小眼睛一扫，发现蓝羽枫和孟自两人都没有动手，不禁奇怪地问道：“难道嫌我左藤刚的招待不够不档次？”

　　说罢未待两人答话，又道：“不过说来这参蛭的档次的确是有些不上，三条参蛭，不到二十万岛国元，这样吧。”

　　说到这里，左藤刚抬头望向武藤真悠呵呵笑道：“两位贵客既然嫌菜不够档次，那就尝尝下一道菜吧，这一道菜，那可绝对够档次，也是绝世好东西啊！麻烦武藤小姐亲自操刀。”

　　“不敢说麻烦二字，能为三位当家操刀，那是真悠的荣幸。”武藤真悠妩媚的扫了三人一眼，那媚态，似乎是向着每一个人都抛了一个媚眼，娇笑着道。

　　素手刷一动，袖子从盖子上面一甩而过，离开之时，中间那个大盘上的盖子已然揭去。

　　看到盘子里的物事，就连秦香也是不禁再次倒吸了一口冷气，站在后面的十名中流会精英有两人更是当场便是跑了出去，片刻之后，外面便是传来了干呕之声——为了保持最佳的状态，他们在两个小时之前进了食，此时便是呕也呕不出什么东西来了。

　　中间大盘之中，趴着的竟然是一个婴儿，而且瞧那模样，竟然是生的还暖着的！

　　“砰！”

　　蓝羽枫一掌怒拍而下，坚固的圆木桌直接便是让他拍塌了一个掌印洞来，噼啪声中，桌子都差点儿散架而开。

　　蓝羽枫指着的左藤刚怒道：“左藤刚，你他妈的这是什么意思？”

　　左藤刚脸色微变，小眼睛中迸射出冰冷的寒芒，而后面的两方人马也都各自抽出了手中兵器，眼中射出了赤热光芒，只等得自己老大一声令下，便会挥动武器冲上去。

　　“我以真心待客人，客人对我隔肚皮。”

　　左藤刚脸色只是一变便即如常，拿过旁边湿手巾抹了一下嘴巴，却没有站起来，目光扫过蓝、孟两人，淡淡地道。

　　他“吟”的“诗”虽然绌劣之极，但是意思大家倒都是听明白了。

　　“知道两位都是从华夏过来的过江之龙。你们华夏人有这么一句话，叫‘猛龙不过江’，又叫‘强龙不压地头蛇’，即使你们真的是过了江的龙，做事也该有一些分寸才对。我左藤刚敬两位是过江之龙，即便是你们中流会这段时间以来，借故挑起事端，大力打压的我大鲸帮，我大鲸帮也都一直忍着，没有以‘地头蛇’的身份来还击你们。

　　“而今，两位当家的率众而来，我左藤刚以礼相待，用我所能拿得出最好的菜来招待两位，宁株社的武藤小姐更是欲亲自操刀为客人服务，嘿嘿，想不到，换来的却是‘你他妈的’一句话。

　　“武藤小姐，你是代表宁株社的，你说句公道话，我左藤刚有没有说错？”左藤刚说着，小眼睛便是往武藤真悠的脸上掠去。

　　“呵呵，我宁株社可没有大鲸帮和左藤帮主那么好的器量。”武藤真悠妩媚的娇笑道：“强龙若敢压我地头蛇，我抽他筋剥他皮折他的骨头，这就是我武藤真悠的态度，也是我宁株社的态度。”

　　“哨……”

　　话语甫毕，武藤真悠突然扣指入嘴，吹出了一个响亮的口哨，外面立即传来了一阵喧嚣之声，霎时间，外面的打斗声传了进来。

　　“老大，这女人原来是早有预谋啊，你看她从一开始便站在了大肥猪和你的两个兄弟之间，将进攻的路线完全堵住，你的两位兄弟若想冲过去突袭大肥猪，首先得要对这个婆娘出手。

　　“不过以小弟对你们华夏男人从来不会主动向女人出手的习惯的了解，你的两位兄弟一定不会对这婆娘先动手。”小白在武藤真悠媚笑惑然的说话时，便已知道了下方的局势。

　　秦香当时笑道：“你现在才看出来么？你自己想啊，有什么菜需要把大腿摆到桌子上去切？又不是人T宴。这女人从一开始就是故意要把左藤刚和羽枫及孟自隔离开来。

　　“不过么，有一件事你却是说错了，不主动对婆娘出手的习惯，可不是对所有华夏男人都适合，你看……”

　　两人都是以灵魂念力交流，说的话自然是极快，这几句话的功夫，其实与武藤真悠的言语和动作几乎是同步的。

　　秦香话语毕时，正好是武藤真悠口哨响起之时。

　　就在此时，孟自动了！

　　“砰！”

　　脚下狠狠一踏，他瘦小的身躯便是嗖地飞窜而起，扑在圆桌之上，如箭一般地向前飞快滑翔而去，而他的手中，不知何时已然是多了两把造型奇物的小刀，两把小刀的目标，其中一把刺向武藤真悠的胸腹之间，另外一把则正是尚还架在桌子上的武藤真悠的美腿！

　　去势如箭，攻势凌厉而狠辣，没有人会怀疑他不敢辣手摧花！

　　几乎也是在同一时刻，武藤真悠也动了，和服刷地一甩，两道刺眼的光芒嗖嗖飞射而出，向着飞滑而来的孟自身上射去，而她的美腿也是在这个时候不下反迎，一曲之间，整个身躯便是窜到了桌子之上，刚才还在下方的另一条腿，则是宛若装了弹簧一般，“嘣”地弹踢而起，狠狠地向向孟自踢去。

　　“嗤嗤！”

　　孟自的速度极快，两把飞刀分别擦着他的身体刺入桌子之上，却不是嘣嘣之声，竟然是直透厚木，穿刺而进，两把飞刀之利、武藤真悠所使的力道之大都由此而窥见一斑。

　　而几乎也是在同一时间，孟自的身体宛若蛇一条游动中的蛇一般，一抖之下，身形陡然加快，闪电般的从武藤真悠的旁边飞滑而过。

　　“嗤……”

　　“哧啦……”

　　一道血箭喷射而起，伴随着的，是武藤真悠的衣服从腹部到胸口被的划破而开。

　　武藤真悠娇哼一声，身体翻跌而下，脚一着地，便即踏地翻跃而开，身上的衣服，却是哗地翻了开去，露出了前方一片白花花。

　　只不过此时两方一触即发，均是挥舞着武器冲向了早就瞄好的对手，倒是没有人去注意武藤真悠那乍现的春光。

　　当然地，除了悬在屋顶空中的秦香是大饱了一回眼福。

　　孟自去势却是并没有受到多大的影响，嗖地飞窜而去，双刀直取前方的左藤刚。

　　而在孟自跃上桌子扑去之时，蓝羽枫也是动迅速行动，身体一猫，绷直之时，已然窜出了五六米远，嗖地飞跃而起，一记强力弹腿侧踢，狠狠地向三浦风太狂劈而去。

　　蓝羽枫速度极快，三浦风太反应过来的时候，蓝羽枫的腿尖已然到了他的头上方，急切之间，他曲臂成弓，接下了蓝羽枫的一劈。

　　“砰！”

　　蓝羽枫的腿尖狠狠劈在三浦风太的胳膊肘上，生生把三浦风太的身体压弯了下去。

　　“嘿……”

　　蓝羽枫嘴里轻喝一声，借势身形飘跃而起，反手一拳狂轰而出。

　　“砰！”

　　一拳击在三浦风太的肩膀之上，三浦风太直接是被轰得倒飞而去，跄跄倒蹬地面五六步这才勉强站稳。只不过这厮倒也狠辣，一退之下，脚下狠狠一搓，便即是嗖地扑将上来，一双拳头宛若如流星赶月一般，疯狂地向蓝羽枫狂轰而至，两人便是战在了一起。

　　“哼！”看着孟自向自己飞滑而至，左藤刚沉哼一声，一双小眼睛微微眯起成两条细缝，凌厉的寒芒，却是从两条小缝中迸射而出。

　　“呼！”

　　肥胖的身躯，突然便是站了起来，也没有看到他怎么动作，一道凌厉无匹的白色光芒便是从他的身上飞射而出，划破空间，直取孟自的前额，取位之准，简直是达到了匪夷所思的地步！


第461章 白樱蛇：坐山观虎！

　　“叮……”

　　那飞芒的速度，快到孟自根本连闪避的时间都没有，左刀在身前一挡，刀与飞芒强力相撞，飞芒一振，飞行的轨道略偏，从孟自左方滑过，“嗤”的一响，将孟自左颊、左肩各划出一道长长的伤口，鲜血飞溅而起。

　　孟自的眼中，却是露出了狠辣之色，左手猛的一拍桌面，身躯再次一振桌面，嗖地猛窜而前，右刀已然刺到了左藤刚的喉咙之前。

　　“砰！”

　　左藤刚肉乎乎的左手倏地一探，竟然是直接向喉咙前的短刀抓住，同时脚下猛的一蹬桌子，肉堆般的身躯如巨球一般向后弹去，孟自身形猛的前逼，短刀企图压过左藤刚的左手刺穿他的喉咙，只不过左藤刚的肥大后弹的速度，与他的身材实在是不成反比，后退之势竟然灵活之极，足下连蹬地面，酒店地面一阵剧震，而他的身形却是如气球般的快速向后“飘”退，孟自的刀，愣是没有办法刺到他的喉咙之上。

　　“死……”

　　孟自的脸上，突然露出了一丝狞笑，右手刀突然一松，前窜的身形，陡然一矮，左手刀已然狠狠的从下方捅而去。

　　“噗！”

　　短刀如扎豆腐一般，齐柄没入左藤刚的腹部。

　　“八嘎……”

　　左藤刚脸色大变，怒骂一声，右手此时方是抽得出来，呼地狂扇而至，孟自身形一晃，避过了头，这一巴掌便是拍在他的左肩之上，狠狠的旁边摔跌而去，空中一个侧翻，啪啪落地，跄跄两下，又退了两步，这才站的稳来。

　　“嘭！”

　　几乎也是同一时间，左藤刚胖如山般的身躯也是仰倒而下，狠狠砸在地上，整个酒店，都是为之震动起来。

　　这几下交手，说来话长，但是从武藤真悠哨响，孟自突起发难，伤武藤真悠，强行攻进击倒左藤刚和蓝羽枫与三浦风太战在一起，前后也只不过是两三息的事。

　　“八嘎，你，必须得死！”左藤刚临危的一巴掌，力大如山，孟自虽然刺伤了他，左肩却也被他拍得一阵麻痛，刚想再次扑上给他补上几刀，却见左藤刚胖如山般的身躯一倒在地上，便是突然又弹了起来，脸上肥肉猛颤，眼中露出了愤怒至极之色，盯着孟自狂吼了一声。

　　“怎么会……”

　　看到如大话西游中肥大的虱妖一般站在那里的左藤刚，此时肚皮缓缓地松了开去，然后刺在他腹部的那把短刀，便是被挤推而出，孟自嘴角不禁狠狠抽了一抽，倒吸了一口冷气。

　　这个大肥猪，竟然在他短刀刺至的瞬间，把腹部的肥腩聚挡住了他刺出的刀，难怪他感觉到那一刀如破豆腐，俨然地，短刀刺入的地方，那是一堆肥肉。

　　这一刀，虽然刺伤了左藤刚的肚皮，却只是伤了表面浅浅的一层肥肉，根本就伤不到更深的内脏！

　　“老大，原来人长得像头猪一样，原来也是有好处的！”

　　小白看着下方从左藤刚肚腩中挤出来的短刀，啧啧赞叹道。

　　秦香扫了一下周围的战况：孟自与左藤刚对侍着，这左藤刚的飞芒刺虽然颇是有些神出鬼没，但刚才秦香却是看得清清楚楚，这肥猪的身体虽然也是很灵活，但他却是不担心孟自对付不了他，飞龙12号，连一个岛国的肥猪都对付不了，这家伙也不用跟他混了。

　　蓝羽枫与三浦风太的战局，蓝羽枫看起来游刃有余，以他的皇极盾二层巅峰的实力，要拿下三浦风太，只不过是早晚的事，若不是防着武藤真悠这婆娘在旁边偷袭，三浦风太早就被他逼得没有还手之力了。

　　而他们带进来的十名中流会精英和原黑蛇帮的两大金刚，与的大鲸帮的手下激战中，也是占了上风，酒店大厅中的战局，除了武藤真悠这么一个变数，中流会占着整体的优势，若是没有意外，取胜只是早晚的事。

　　“外面的战况很激动烈，我们先出去看看。”秦香虎目一扫，便是看出了整体战局，虽然有武藤真悠这么一个变数，但蓝羽枫的战略十分清晰，就是让三石直人和中村小郎分身出来对付武藤真悠，只要拖住这婆娘，蓝羽枫这边的战况便会的很快能够解决，到时便会形成一边倒的局势。

　　“老大，要不要让小弟辣手摧花，先把那骚婆娘干掉？”小白瞄了一眼正媚眼含煞的在简单处理着胸腹伤口的武藤真悠，嘿嘿笑道。

　　“我看你这小子，是想看人家白花花的伟胸吧？”秦香笑骂一声，刷地飞了出去。

　　“有吗？我只是想让你老大你看到更多一些……”小白身形一闪，紧随其后，颇是委屈地道。

　　一人一蛇掠出酒店，便是听到了一阵阵嘶杀咆哮声传来，此时外面的战局，已然是异常的激烈，双方的人马已经是混战一起。

　　中流会这边，以郭破为首，横宾大勇，中村直树两大金刚，率领着中流会二十名精锐，与大鲸帮的数十人战在了一起。

　　中流会这边虽然在人数上少于对方，但是有郭破和两大金刚等三大战将，加上十个擅长奔雷手的精英，在混战之中，反而是占据了绝对的优势。

　　郭破手执一根两尺开的幡龙棍，宛若猛虎出笼一般，一棍砸下，必有一名大鲸帮手下兵器脱手倒翻而去。

　　横宾大勇、中村直树两人，此时虽然秦香并不在，却也是显得十分的卖力，横宾大勇一身横练功夫，虽然并不敢真个以身挡刀，但若是对方的钢棍轰至，他都是不避不闪，直接是左手一抓，右拳轰击而去，不是把对方的鼻梁骨打断，就是把对手的下巴轰脱，气势之强之猛，一点也不比郭破弱了半分。

　　中村直树手中一把武士刀，负责冲在最前面，大鲸帮的手下，谁冲得最快，谁便是遭殃，刀法简单而直接，横劈，直刺，斜砍，刀刀凌厉，把握时机之准，连第一次看到他出手的秦香也是暗暗点了点头，心道：“当初若不是我出手，上一次与黑蛇帮之战，只怕便是要拿下，也是颇费一番周折。”

　　可以说，降服中流会原黑蛇帮四大金刚，都是有了与郭破分庭抗礼之势，这些岛国人若是运用得当，倒也不失为一强大助臂。

　　不过，此时秦香的注意力，却是放到了一帮站着似是在看热闹的人身上。

　　一个身着黑衣的妖娆女人，头发高挽，上面插着一朵白色的樱花，脸上画着浓浓的妆，嘴唇的唇膏，是血般艳红之色，左颊之上，绘着一条斑斓的彩蛇，彩蛇的信子吐出的方向，结合着她脸上的彩妆，整个人看起来就象是一条美女蛇。

　　女人身材修长，胸伟臀翘，曲线似蛇，加上那妖异的妆束，予人无尽的迷幻色彩。

　　女人的周围，簇拥着数十个的黑衣人，站姿笔挺，队列齐整，目光落在两方激战的人马之中，人人都显得甚是平静，并没有拔刀而上之象。

　　“看来还是小看了岛国黑道的这些小帮派啊！”秦香目光落在那蛇一般的女人的身上，轻叹道。

　　“老大，婆娘又是什么人？”小白颇感兴趣地瞅着那女人问道。

　　“应该就是宁株社的社长，人称‘白樱蛇’的北爪睛子！”秦香眉头微皱道。

　　“不是吧，先前似乎都没有听到孟自和蓝羽枫提及过这次宁株社也来趟这浑水，如今看来，俨然是大鲸帮联合宁株社给老大你的中流会设套，把你们引入彀中，来一个瓮中捉鳖，一网打尽。”小白也不笨，一瞧这阵势，便是猜了下八九不离十。

　　“看起来似乎没有错，黑蛇帮的陨落，让这实力相当的大鲸帮和宁株社都是感觉到了巨大的压力，而本土的黑道势力，又怎么会轻易的让来自华夏的强龙所压？所以强强联手，共同御敌，这也在情理之中。”秦香微笑道。

　　“好像老大你一点也不担心，难道想要亲自出手了？嘿嘿，小弟手痒了，若是老大你想出手，不如让小弟来表现表现吧？”小白讨好地道。

　　秦香微笑道：“据说这北爪睛子为人谨慎，生性多疑，为人更是阴毒，看来果然是没有错的了，她虽然应了左藤刚之邀率手下而来，但是看到大鲸帮处于下风，却并没有出手相助之意，俨然是抱着坐山观虎斗、最后来个坐收渔利。”

　　“嗯，果然如此，这婆娘是不简单。”小白嘿嘿笑道。

　　秦香微笑道：“如果她不是这样的人，我们倒是要麻烦一些，如果大鲸帮与宁株社真个无隙联手，中流会要想赢，除非我亲自出手，不然很难。既然这女人抱着这样的心思，那我们就遂了她的愿。小白！”

　　“老大，请吩咐！”小白刷地悬飘至他的面前，兴奋地道。

　　“你偷偷下去，从背后偷大鲸帮的人马，不要让人发现了，这北爪睛子人称‘白缨蛇’，最擅长的是用毒。”秦香嘿嘿笑道：“而你也是白色的，就算是被发现，嘿嘿……”

　　“老大高明，小弟这便去。”小白哈哈笑道，身形一闪，刷地便窜到了地面上，贴着地面飞掠而去。


第462章 黑龙会也来趟浑水！

　　小白的速度快若闪电，窜到地面，便是贴地飞速向大鲸帮的后方扑去，片刻之后，混战中大鲸帮后方，便是传来了几声凄厉的惨叫声，顷刻之间，便是有三个人轰然倒下。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　三个人影轰然倒下，大鲸帮的人骇然回头，便看到倒在地上的三人脸颊瞬间肿胀起来，旁边几人急凑前察看，骇然道：“毒，毒，毒，他们都中毒了，脸都黑了……”

　　为了造成最佳的中毒效果，小白咬的是三人的脸颊，剧毒入肌，再加上它在咬的时候都是往其中催加了力量，这三人毒发时间，更是加快了数倍，轰倒之时，一张脸已然是黑肿的不成样子。

　　“是毒蛇！白缨蛇你这婊子，不但不帮我们，竟然还在背后下黑手，你这千人骑万人戳的贱货！”一个大鲸帮的头目低下头去，仔细一看，眼尖的他便是发出了其中一人黑肿脸上的两个毒牙印子，站起来便即是指着站在身后不远处的北爪睛子恶毒地大骂起来。

　　刚才死的那个，可是他的忠诚手下，现在却是被毒蛇一口咬死，也难怪他如此愤怒。

　　“敢骂我，找死……”

　　北爪睛子明知不是自己的宠蛇白缨作的怪，但她是何等高傲的人，正是因为的这种高傲性格，让她看不惯岛国男人不把女人当人看的陋俗，毅然加入了宁株社，以霹雳手段，把原来社长给干掉，自己当起了土匪头来。她最恨的便那些轻贱女人的男人。

　　那头目骂声甫毕，北爪睛子的瞳孔中便是闪过了两缕森森寒芒，一道白光闪过，那个头目骇然挥动手中的刀砍向那白光，却还是怪了一步，那道白光“嗤”的一声，已然咬到了他的锁骨位置，却是一条长尺许的白色小蛇！

　　那头目骇然伸手前去抓扯，小蛇尾巴一甩，“啪”地便是狠狠缠绕到了他的脖子上，紧紧地将他的脖子勒陷下去，越勒越紧，窒息之下，那头目脑子一片晕眩，抓出去的手也是没有了目标，紧随着便是丢下刀，双手抓扯着脖子，轰然翻倒在地，痛苦地在地上打起滚来，不过数息之间，竟然便是静寂了下来。

　　刷……

　　一条小白蛇飞窜而起，飕地掠到了北爪睛子肩膀之上盘旋而立，三角形的彩色蛇头，猩红的蛇眼，咻咻轻吐的信子，美丽而妖娆，予人的却是无尽的恐怖之感。

　　而刚才辱骂北爪睛子的那个头目，此时却是两眼翻白凸起，整个脖子，都是肿黑了起来，俨然地，只在这数息之间，他也不知道是被那小白蛇毒死还是勒死了！

　　“砰！”

　　“哐当！”

　　刷刷刷……

　　大鲸帮后方的突然变故，使得激战的双方各自强力攻击，一分而开，都想看看究竟是发生了什么事情。

　　郭破一脚将一个小头目踹飞，棍交左手，只是瞅了一眼，却是猜了个四五分，眼睛一转，哈哈笑道：“多谢北爪社长，收拾下大鲸帮，我们当家的一定会好好答谢！”

　　“果然，果然如此，原来你们宁株社真的是明着合作，暗中阴我们……”

　　听到郭破的话，大鲸帮的人立即往旁边快速退去，于是乎，中流会、大鲸帮和宁株社，便是在酒店前方形成了三足鼎立之势。

　　“老大，成功了，你这借刀杀人，一石二鸟之计，看来立即是把外面的局势打破。”小白刷地从黑暗中飞窜而起，落在秦香的旁边笑道。

　　秦香笑道：“这白缨蛇北爪睛子倒也有些性格，明知道是遭人借刀，竟然一句话也不解释，反而是直接杀了辱骂她的人，看来这局是很难再扭转了。现在战局的胜负，便是由大厅内的战况决定了。”

　　说罢便对小白道：“小白，你守在外面，如果出现什么变故，郭破他们守不住，你就出手吧，我回酒店内看看。”

　　“好的老大，这里交给小弟我了，一切没问题。”小白笑道。

　　秦香点了点头，意识念头体飞掠而去。

　　“哼！”

　　就在秦香转身飞掠之时，却是发现，在酒店靠近海的那一边，正有一帮人马悄悄潜了过来，人数之多，竟然有超过两百！

　　“嘿，想不到黑龙会也来趟这浑水！”秦香的意识念头阳刚之气已是甚足，目力自是非同一般，那帮人马虽然远在百米之外的黑夜之中，他还是看得十分清晰，那些人所着的，正是黑龙会的会服。

　　秦香心念一转的，便即返身而回，对小白道：“小白，还是你进酒店吧，我去那边看看。”

　　说罢也不等小白答应，已然是窜了出去。

　　“哇，又来了一帮人马，这回可热闹了！”小白看着秦香所去的方向，也是发现了那帮黑龙会的人马，兴奋地喊了一声，刷地飞掠而去，鬼魅般地窜进了酒店。

　　“国武堂主，现在的情况是，酒店内部，大鲸帮帮主左藤刚及其手下大将三浦风太联合宁株社的‘刀娘’武藤真悠对抗华夏中流会二当家孟自和三当家蓝羽枫两人所率的精锐，三石直人、中村小郎也在其中，战况如何未知；

　　“而在酒店前面，对峙的是三帮人马。大鲸帮精锐四十五人，以大鲸帮三个堂主为首，不过二堂主内田太和刚刚在两分钟之前被北爪睛子的白缨蛇咬死，另有十七人在战斗中或死或重伤，失去了战斗力；”

　　“中流会以郭破为首，原黑蛇帮四大金刚之一横宾大勇、中村直树从旁协助，所率中流会精锐二十人，刚才一战，他们占据绝对上风，目前未有死亡，重伤了只有三个；”

　　“宁株社这边，以白缨蛇北爪睛子为首，率麾下两员大将和社中精锐四十人，这婆娘先前一直旁观，只是在被内田太和辱骂时让她的宠蛇咬死了对方，战斗力没有受损。”

　　黑龙会的一个小弟正跟一个灰衣大汉小声汇报着。

　　“北爪睛子这痨货，明摆着是坐山观虎斗想捡便宜，哪里会诚心跟左藤刚这头肥猪配合。”灰衣大汉邪笑道：“不过这次上头既然下了命令，可是不能放过这蛇一般的女人了，一想到这货在老子的……”

　　一想到北爪睛子那妖娆的身材，灰衣大汉的眼中便即是邪光大绽。

　　这灰衣大汉，正是黑龙会霹雳堂堂主国武西雄，也是这次行动头头。

　　“嘿嘿，这货这次一定逃不出堂主大人你的手掌心。”那小弟也是邪笑起来：“还有，那刀娘武藤真悠也不错，据说很有优后兰姐的骚样，到时堂主大人要不要来个三……”

　　“哈哈，鼠仔，你这主意真他妈的不错！”国武西雄不禁得意地低笑起来，眼睛之中邪异光芒更盛了，他旁边的几个手下，也是压制着声音邪笑起来。

　　“吩咐下去，让外围的小子们注意着点，若有任何一方援兵过来，格杀勿论！”国武西雄笑声陡止，面色也是突然阴冷下来，森然道。

　　“是，堂主！”他后面一个手下恭应一声，对着耳迈便是下起命令来。

　　“嘿，现代化装备的黑帮啊！”悬在国武雄上方的秦香早就一眼便是把他们的情况摸了个通透。

　　拥有先进的通讯对话设备，两百名潜伏的会众，至少有五十人手上拿着武器：枪械！

　　人数占优，设备占优，实力占优，又是螳螂捕蝉，黄雀在后的战略，自己若不是发现得早，只怕到最后，酒店内外的三帮人马还真可能会全军覆没。

　　“这黑龙会还真是大胆，不是说黑道火拼，不得使用枪械的吗？”秦香对此颇是不解。

　　他自然不知道，黑道火拼不得使用枪械的不成文规定，只不过是针对东惊市中心地段和那些小帮派而已，象黑龙会这样的大帮派，在月岛这种地方，便是拿着大炮轰上几炮，只要不是造成大的平民伤亡，岛国官方也是睁一只眼闭一只眼的，又有谁自找麻烦去惹他们？人家是合法的黑帮，一闹起来，大不了跟官方打官司，最后拉几个替死鬼，赔上一些钱，但官司却能跟你耗上三年五年，反正人家有的是钱和精力，你官方耗不起，人家黑道大帮派却是耗得起。

　　只不过，此时也不是秦香砸破头去想这些事的时候，他在想，要不要先把这帮黑龙会的人给拦下来或者直接干掉？

　　两百人，身上的血气煞气虽然都很浓，但以他意识念头此时所具备的阳刚之气，即便是面对武圣级别的高手的刚猛血气，只要不是正面攻击，他也是无需畏惧，而且他也是看出来了，这两百人之中，国武西雄具备了武圣初级，也就是先天一级的实力，其余人，大宗师巅峰有两个，大宗师初级也有两个，其余的则多是武师武生级别的武者而已，在他的眼里，根本不算是菜。

　　“嘿，还是先看着，他们应该忍不了多久，那条白缨蛇看起来挺有性格，若是能收入中流会，应该是一大助裨。”秦香眼睛一转之下，便是有了计较：“不过，此事得让交待郭破他们，此时保存实力到最后才是关键！”

　　秦香想罢，便不再理国武西雄，身形一闪，便是向郭破飞去。


第463章 北爪睛子！

　　郭破正与大鲸帮和宁株社的人对峙着，陡然感觉脑袋一阵晕乎，一个熟悉的声音传入他的耳中。

　　“郭破，我秦香，你不用出声。”秦香的声音传入耳中，郭破吓了一跳，不过脸上却是旋即露出了喜色，却是秦香用精神力直接抽出他的灵魂与他交流。

　　“是这样的，现在情势发生了很大的变化，黑龙会也来趟这浑水……”秦香简单地把情况介绍了一下，把自己计划说了出来。

　　郭破听到外面已然被黑龙会包围，脸色又是微变，不过却是不听声色，待得秦香说罢，他微微点了点头。

　　而此时，大鲸帮和北爪睛子的宁株社等人正大眼瞪着小眼，北爪睛子的白缨蛇杀了内田大和，宁株社便是想要和解，此时已经是没有可能了。

　　秦香与小白有灵魂交流，对酒店大厅的战况可以说是了如指掌，郭破也是知道大厅之内的战况，左藤刚与孟自的战斗，左藤刚略居下风，只是依靠着飞芒绝技支撑着；武藤真悠似乎是得到了北爪睛子的吩咐，又因为受了伤，此时一直保持着中立；

　　蓝羽枫与三浦风太的战斗到了后面，则是出现了一边倒之势，三浦风太根本不是蓝羽枫的对手；

　　而群战之中，中流会占据了上风，要赢得胜利，只不过是时间问题。

　　“北爪婆娘，不要假惺惺的了，有种的放马过来，我们大鲸帮可不是吃素的！”

　　“北爪婆娘，不要在那里装什么神秘，以为装神秘我们就怕了你不成？”

　　“宁株社原来是大岛民族的叛徒，竟然帮着华夏人来对付我们，不要以为装哑巴就不是癞蛤蟆……”

　　“这婆娘一定是嫌我们大岛民族的男人……所以才会帮华夏的男人……”

　　……

　　大鲸帮这边，正色厉内荏的对着北爪睛子等人大吼着，而宁株社这边，看到北爪睛子脸色阴沉，想要出言对骂的人都一个个的噤若寒蝉。

　　在宁株社，北爪睛子是绝对的权威，也是人人知道她的手段。

　　不过大鲸帮这帮人，大多是一些粗鲁的家伙，初时骂的还不敢放肆，到了后面，却是越骂越难听，就差说要把北爪睛子当场什么什么的了。

　　“给我杀……”

　　一个冰冷的，没有一丝感情的声音从北爪睛子的小嘴里嘣了出来。

　　没有任何的犹豫，她的手下在接到命令之后，便即是狂冲而出，狠狠地向大鲸帮众人杀将过去。

　　在他们的眼里，其实本就没有什么敌我之分，这种时候这种场合，跟他们谈什么民族大义，根本就是扯淡，而且在宁株社之中，北爪睛子虽然是一社之长，平时冷漠多疑，心狠手辣，但却一直是很多男性手下的臆想对象、梦中情人，即便是有一些想法的人，在听到大鲸帮这些男人那越来越难听的骂语之后，心中早就憋足了一腔的怒火，北爪睛子的命令，可以说是下的正对时机。

　　“轰！”

　　宁株社的社众，就象是被关了很久憋了很久的公牛一般，栏门一旦打开，便是发了疯一般的狂冲而去：前方有雌牛！

　　在这一股气势之下，大鲸帮的防御，几乎是瞬间便即被瓦解，一个暗恋了北爪睛子很久的一名男头目，一冲上去，便是把那个先前说话最难听的一个大鲸帮手下抓住，不用拳头不用腿，额头狠狠地砸将下去，一砸两砸三砸，直接是用头把那家伙的嘴巴砸的血肉飞溅，双手放开之后，那家伙便即是轰然倒下，整张脸都变了形。

　　“让你嘴贱，老子让你永远叫不了你老母！”砸人者一抹额头，看着倒地的那家伙狠狠的骂道，而他的额头上，赫然有几个清晰的牙齿啮印，俨然是他自己拿额头砸在人家的牙齿上砸出来的。

　　“真是何苦来哉，看来这北爪睛子在他们的心目中的作用很大！”秦香悬在空中看着这一幕，有点哭笑不得之感。

　　郭破看到两方动手，却暗自一挥手，中流会的人便即是悄然向后移动了数米，阵式拉开，隐隐然便是将通往酒店的通道线路巧妙堵住，只要有人冲过来，他们便是能够快速涌上，完全堵住。

　　这也是秦香的交待：保存实力，保证里面的战斗不受干扰，让外面的几方狗咬狗！

　　大鲸帮本来已经是强弩之末，对北爪睛子的肩膀上的白缨蛇更是心存畏惧，先前白缨蛇数息间击杀内田大和的情景以及那三个被小白瞬间咬杀却被他们误以为是白缨蛇所为时的情景，人人均是心有余悸，是以北爪睛子虽然不出手，中流会也没有趁机协战，他们还是支持不了多久，不过五分钟，余下的二十多人，便是全部被放倒。

　　“精彩，精彩，真精彩！”

　　随着最后一名大鲸帮的手下被放倒在地，啪啪啪啪的击掌声便是从黑暗中传来，北爪睛子和宁株社的人骇然回望，便是看到国武西雄率领两百名黑龙会的手下呈扇形向这边聚拢了过来。

　　“黑龙会，霹雳堂，国武西雄！”

　　北爪睛子脸色一变，一挥手，所有的宁株社手下立即收拢到她的周围形成了一个防御圈。

　　“哈哈，难得北爪社长竟然记得国武某人，当真是值得让人大浮三百杯的喜事啊，今晚长夜漫漫，睛子美人儿一定是寂寞难耐的慌吧？不如今晚你我浮饮几杯，抵膝夜谈，卿卿我我，岂不快哉？”国武西雄大步而前，嘴里竟然掉起酸文来，只不过，那邪异的目光加上那明显的调撩，瞎子都看得出，这家伙对北爪睛子抱有某种邪恶的心思。

　　“国武西雄，你不要经为本社怕了你，黑龙会又如何？再敢言出淫言秽语，我要你立即成为白缨蛇吻下之食！”北爪睛子脸色一冷，一双彩目之中，迸射出凌厉的寒芒。

　　大鲸帮受伤倒地的徒众，一看到黑龙会的阵容，便是都知道，以他们的实力，便是再加上宁株社和中流会的人，都不是人家的对手，而且现在三个帮会还是狗咬狗的势头，谁也不相信谁，酒店之中的战斗现在又是未知之数，是以一扯到国武西雄带领黑龙会霹雳堂的人来到，他们立即连滚带爬的跑到了最后面。只不过往酒店门口通道被郭破带着中流会的人巧妙的拦住，他们想要过去，却也不能，否则的话，只怕他们便已是冲过去了。

　　“够毒，够辣，够味，本堂喜欢！”国武西雄邪异地瞅着北爪睛子，舔了舔嘴唇邪笑道：“不知道睛子脱去衣物之后，会不会比现在更辣更够味呢？哈哈……”

　　黑龙会帮众不禁哈哈大笑起来，他们的堂主看上了的女人，虽然他们不敢沾染，但是内心臆想一下却还是敢的。

　　迎着国武西雄那赤裸裸的目光，北爪睛子脸色更寒了，但却也知道黑龙会霹雳堂高手如云，堂中弟子三百六十人，此时来了两百人，估计是倾堂而出，另外的那一百多人只怕是在外围堵住了三方的援兵，双方的实力相差实在是太大，根本没有一拼的机会。

　　黑龙会霹雳堂，据说堂主国武西雄便是先天初级的高手，堂中拥有大宗师级别的高手七人，堂中弟子无一不是精英，在整堂弟子三百六十人，若是正面交锋，一个霹雳堂便能同时对抗原来的黑蛇帮、宁株社和大鲸帮三个势力，后来黑蛇帮被中流会吞并，此时的三个势力精英虽然在此，然而却不是三个势力全部的实力，加上此时的大鲸帮基本上算是失去了战斗力，酒店内部的战斗，就算是不分胜负，只怕伤亡也是在所难免。是以此时就算是三个势力重新整合，也没有与霹雳堂一拼的实力。

　　强弱之势，十分的明显。因此，此时的她面对国武西雄的污言邪语，为了宁株社的这些人的生命安危着想，她也只能先强忍着，否则依她的性子，就算是明知不敌，也早就扑上去了。

　　“国武西雄，我们宁株社、中流会、大鲸帮一向与贵会井水不犯河水，今日我们三帮在此谈判，与贵会无任何关系，阁下今天倾全堂之力而来，却不知是何用意？”北爪睛子冷冷地道。

　　她这一番话说的颇是巧妙。一开始，她便是把自己的宁株社和中流会、大鲸帮捆绑在了一起，在不明黑龙会霹雳堂来意的情况之下，首先便是把三个势力拉在同一个阵线上，即便是大家各怀鬼胎，也好过她的宁株社一社独对。

　　“哈哈，北爪社长说这些话，当真是有辱你的智慧啊！”国武西雄哪里有听不出她的言中之意，只不过他权大势大，自然不会把宁株社等三个势力的残余势力组合放在眼里，闻言笑道：

　　“我们收到消息，听说你们宁株社、大鲸帮和来自华夏新崛起的中流会想要合三为一，组成一个大帮派，这样的事情，我们黑龙会是绝对不允许的。所以，我们便来了。不过，看来你们三方闹的似乎不甚愉快啊，还打了起来。我看也不用我多说了，给你一条路走，做我的襟宠，宁株社、大鲸帮归入我黑龙会，华夏人掌握的中流会，灭了！”


第464章 臭男人？

　　听到国武西雄的话，中流会的弟兄便不干了，有几个弟兄刚想大骂，却被郭破制止了。

　　“嘴头上的狠话，就让别人先说着吧！”郭破冷冷地道。

　　“国武西雄，你这是找死！”北爪睛子脸色阴沉，一声沉喝之中，秦香便是看到一点绿光划过的夜空向国武西雄的胸口射去。

　　国武西雄瞳孔一亮，脸色大变，避已不及，身形刷地后仰，使了一个的地板桥的功夫，那绿光堪堪从他的肩膀上划过。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　第一声嗤，是绿光从国武西雄的肩衣上穿刺而过，第二声嗤，却是射在了他身后一名手下的身上。

　　“啊……”

　　国武西雄的腰一挺已然站直身来，但他后面那名手下，却是捂着胸腹惨叫一声，竟然是直接轰倒而下。

　　“毒针……”

　　国武西雄感觉到肩膀痒麻，而且正以极快的速度漫延而开，心中大惊。他早就听说过北爪睛子擅长用毒，是以刚才一直他虽然狂妄，却也是留了一个心眼，尤其是她肩膀上那条的盘立的白缨蛇。但他却是没有料想到北爪睛子竟然不是用她的白缨蛇袭击，而是毒针。毒针细小，肉眼难见，速度又快，他根本就来不及做出的防御。虽然他反应得快，毒针仍然从他的肩头衣服穿刺而过，刺破了表皮。

　　也仅仅是刺破了表皮，却已是令得针上的毒侵入了他的体内。

　　“不是毒针，是蛇尾钉！”北爪睛子呵呵大笑道：“看到了么，你的那个手下，被蛇尾钉直刺入体，当即便是毒发身亡，国武西雄，这就是你出言冒犯我的结果。”

　　“八嘎，给我杀，这臭婆娘给我留活口，老子要她生不如死……”

　　国武西雄愤怒的一挥手，大队人马便是直冲而上，向宁株社的人马杀去。

　　而那五十名身藏枪支的黑龙会手下，此时也是扩散而开，黑洞洞的枪口分别对准了两边人马，俨然是先押阵。

　　“国武西雄，王八蛋，你们黑龙会竟然敢用枪械，不讲江湖规矩！”看到那些黑洞洞的枪口，北爪睛子不禁破口大骂起来。

　　国武西雄“哧啦”一声撕破肩头的衣服，一把匕首出现在他的手上，寒光一闪，“嗤”的一响，鲜血飞溅处，一片被毒钉划破皮的周围的肉竟然是给他直接削了下来。

　　刮骨般的痛，加上寒冷的天气，国武西雄直是狠狠的抽了一口冷气。

　　只不过，鲜血一涌出，便是大部分凝结，旁边的一个小弟立即上前，拿纱布替他包扎了起来。

　　看到国武西雄的干脆利落，不管是北爪睛子还是郭破等人，都是不禁嘴角抽了抽，这家伙，果然是一个狠角色。

　　毒钉只是从他的肩头上划过，他虽然中毒，但是却没有想着要抓住北爪睛子索要解药，而是当机立断，趁着毒未扩散，直接是把划破表皮周围的一片肉给切了下来，如此果断，当真是没有多少人做的到。

　　“哈哈，规矩是人定的，在东惊，我黑龙会便是规矩。”国武西雄狠抽了一口冷气，脸上却是露出了狰狞之色。

　　“砰！”

　　北爪睛子一脚把冲向她的一个黑龙会小弟蹬飞而去，下一刻，她的身形，便是如闪电般的掠出，伴随着她暴进身形的，还有一缕白色的光芒，两个黑龙会小弟冲上拦截，但听得嗤嗤两声，两声恐怖的惨叫声传来，那两人便是轰然倒地，全身抽搐之中，痛苦死去。

　　人蛇合击，鲜有匹敌！

　　看到北爪睛子那骇人的速度以及白缨蛇恐怖毒攻，国武西雄脸色大变，但却是没有退缩，右手倏地扬起一挥，一记蒲扇般大小的掌刀便是呼啸而出，向白缨蛇斩去。

　　白缨蛇在空中刷的一个飞窜，直接避过掌刀，改从下方窜向国武西雄，而几乎是同一时间，北爪睛子已然是一爪探到前者的胸膛，泛着幽幽绿光的钢爪，宛若死神的魔爪一般。

　　蛇形搜魂爪，这是北爪睛子的爪器，从那绿光，便是看得出爪子上涂了剧毒。

　　“砰！”

　　国武西雄一直隐藏着的左手突然扬起，强大的真气波动，直接形成一个巨掌，向前轰击而去，强大的掌驱劲，轰得白缨蛇倒卷而回，北爪睛子单爪接迎，竟然被轰得倒飞而去，在空中翻了一个筋斗，落下之时，已然是在四五米之外。

　　旁边的几名黑龙会小弟见有机可乘，想要扑上去抓住北爪睛子，却听国武西雄喝道：“这婆娘交给我亲自侍候！”

　　那几人退下，国武西雄却是一步一步地向北爪睛子逼去，北爪睛子厉叱一声，揉身而上，她的那条白缨蛇则是在飞退之后，刷地窜到了国武西雄的后方，一人一蛇，两头夹攻，便是与国武西雄斗将起来，霎时间，但见爪影重重，蛇影驳驳。

　　“这北爪睛子的实力，尚未踏入先天之境，如果不是因为爪子上的毒以及白缨蛇的牵制作用，根本不是这国武西雄十合之敌。”秦香看了片刻，便是知道，北爪睛子根本不是国武西雄的对手，只是国武西雄对她的毒颇有些忌惮，否则的话，这北爪睛子撑不了多久。

　　“哧……”

　　“砰！”

　　就在酒店之内冲出几条人影之时，北爪睛子却是拼着被国武西雄击伤，狠狠地一爪划过了国武西雄的手臂，国武西雄因为要防着后面白缨蛇的攻击，这一爪便是挡不住，愤怒之下，化掌为拳，一拳轰在了北爪睛子的胸肋之上，直接是将她击飞了出去，而他的左手却是倏地一凝一抓，便是捏住了那条白缨蛇，白缨蛇转头欲咬，被他狠狠的捏扳在地，“啪”的一声，搓着地面的蹦飞而去，落定之后，刷地飞窜出老远，看着国武西雄，露出了惧怕之样。

　　北爪睛子在空中喷出一口鲜血，直摔而去，见见便要跌落地面之时，一条人影扑至，将她搂腰抱住，蹬蹬退了两三步，卸去了冲力。

　　北爪睛子虽然中了一记重拳，却是没有晕厥，感觉到被一个男人抱住，她一急，便想挣扎，却是全身使不出一点力气来，只得软倒在那人的怀中。

　　“你没事吧？”蓝羽枫本想把她放开，感觉到她身躯似乎软滑如丝，没有一丝力气，在她一挣之时，他一些放手，她却是滑跌而下，只得又把她给抱住，温言问道。

　　不得不承认，这女人的身子，真的很软很软，蓝羽枫都有一种不舍释手之想。

　　“臭男人，放开我……”

　　北爪睛子看了他一眼，恼怒地道。

　　“臭男人？”蓝羽枫手一紧，狠狠地抱住着了她，他的手似乎都要透过她的衣服融入她的身中去。

　　对于岛国的女人，他本身并没有什么好感，这一次好心将她接住不让她跌落地上，未料想招来的却是这么一句骂语，怎不让他气愤。

　　“我就是一个臭男人，怎么着？有本事北爪社长就蹦起来咬我中啊！”看到她扬爪欲打，蓝羽枫倏地伸手抓住她手，抱着她的手，却是更加的用力，动作之间，也不免有些轻薄起来。

　　“你……”

　　看着这个一点也不温柔的男人，北爪睛子小挣了一下，却是随着他的动作而全身酸软无力，彩异的脸上，不知什么时候泛现两抹红晕。

　　“砰！”

　　“砰砰砰……”

　　只这一会功夫，宁株社却已是全军覆没，死的死，伤的伤，大部分则是被生擒活捉。

　　有数十支枪对着，又是在对方绝对实力优势之下，宁株社众人本就打得战战兢兢，哪里支撑得了多久。

　　“将那婆娘交给我，我给你投降的机会！”国武西雄看了蓝羽枫及从里面冲出的那些人一眼，最后目光从北爪睛子的身上扫过，停在蓝羽枫的脸上。

　　刚才从酒店中冲出来的，是蓝羽枫和中流会的四个手下，孟自和大鲸帮的左藤刚以及宁株社的武藤真悠等人都未见，不过蓝羽枫既然出来，估计方才在酒店中的一战，应该是中流会的人赢了，如今大鲸帮失去战斗之力，宁株社全军覆没，在国武西雄的眼里，中流会根本就不堪一击。

　　国武西雄的初意，本来是要把中流会给灭了，不过似是突然想起了什么，却是改变了主意。

　　“杀了我，我宁愿死，也不要落在他的手里！”北爪睛子低声道，她的声音之中，带着些许的央求味道。

　　“你这算不算是在求我？”蓝羽枫嘿嘿笑道。

　　“有种你就杀了我，你这讨厌的华夏人，你如此欺负我，千万别给我自由，不然我一定让你生不如死！”北爪睛子恼怒地道。

　　“我好怕怕啊，你让我杀了你，我就偏偏把你交给国武西雄，我看这家伙对你一定是十分垂涎。”蓝羽枫嘿嘿笑道。

　　“你……你不得好死，我北爪睛子一定不会放过你！”北爪睛子又惧又怒地道。

　　“你想要这个女人？”蓝羽枫却是不再理会于她，反手一剪，环住她的脖子，这才望向国武西雄笑问道。

　　“不错，把她交给我，然后你们中流会投降我们黑龙会，同时你们在华夏凤京的中流会，以后也要听从我们黑龙会的调遣，否则，今天你们只有死路一条！”国武西雄冷冷地道。


第465章 小白逞威！

　　蓝羽枫笑道：“如果你求我的话，我倒是还可以考虑一下。我这人，最恨的便是人家威胁我，这个岛国女人，我要了！”

　　“你……”

　　北爪睛子气得说不出话来，才出虎口，又入狼吻，这便是她此时的感觉。

　　“既然你们想死，我就成全你们！”国武西雄冷冷地道，旋即一挥手，大声道：“开枪！”

　　“哒哒哒……”

　　一连串扣动扳机的声音传来，却是没有听到有枪声响起，更没有子弹飞出。

　　“咻……”

　　而几乎是同一时间，一道白光划破夜空，几乎是瞬间便是从那五十个持枪的黑龙会帮众面前掠过，旋即一阵惨叫声传来，紧接着便是传来了一阵枪支掉地之声。

　　五十个人，他们的手腕竟然几乎是同时被那白光刺穿，那一道白光，就象是一支白色的会弯曲的霸道强弩，同时从五十人的手腕中间穿过！

　　“杀……”

　　蓝羽枫一声冷喝，早就严阵以待的中流会众人便是轰然冲上前去，突然反击，来的竟然是那么犀利，短短几秒钟之内，便是有十多名黑龙会人员被轰翻在地，黑龙会最前面的防御，立即崩溃。

　　而几乎是同一时间，黑龙会形成的包围圈里圈，一股强大能量波动传来，随之便是轰然一声巨响，强大的能量波动直接是以那五十人为中心迸爆开去，轰然一声巨响，那股能量波动，便是如秋风扫落叶一般，把黑龙会的包围圈击溃，向后拉扯而去。

　　更令国武西雄脸色大变的是，紧随着一股邪异的波动卷席而过，刚才掉地的五十支枪，竟然嗖地飞了起来，五十支枪，在空中串成了一个巨大的枪环，刷地飞出，分别落下了中流会郭破等二十多人的手中，几乎是每一个人手中都抓住了两支枪！

　　“砰砰砰！”

　　郭破对着方自反应过来，想要再次扑来的黑龙会前锋会众连开了三枪，三声惨叫之中有三人倒下，郭破哈哈笑道：“原来是真枪啊，我还以为是玩具枪呢！”

　　他的话看起来虽然象是开玩笑，但却是最强大的威胁，至此，面对五十支枪的易主，面对对方五十个黑洞洞的枪口，黑龙会的强势，瞬间便是荡然无存。

　　五十支枪，十发装子弹，就是五百颗子弹，在酒店外面空旷的场地上，在中流会众人齐聚成一圈的情形之下，他们若是敢乱动，每一个人，都会成为一个肉靶子，除了受伤失去战斗力的，黑龙会一百多人的队伍，若是对方真的开枪起来，只怕顷刻之间，他们便会折损大半。

　　形势，数息之间便是出现了绝地大逆转！

　　这一幕，除了蓝羽枫和郭破少两人知道真正的原因，余人包括国武西雄和北爪睛子以及其余中流会精英在内，都是不知道的。中流会的小弟们只是在事先接到了命令，他们都只是在执行命令，自然是谁也不知道这一切都是秦香强大的意识念头和小白在捣的鬼。

　　没有人知道那一道白光是什么东西，只因为那道白光实在是太快了，快到在黑夜中，他们都看不清那究竟是什么东西，而且，在刺穿了五十个黑龙会人员的手腕之后，小白又象是空气一般凭空消失。

　　诡异，神秘，恐怖！

　　这就是刚才这数息之间给所有黑龙会人员带来的震撼感觉。

　　却在此时，国武西雄动了！

　　身形闪电般的扑出，一蹬两蹬三蹬，只是三个踏步，便已冲到了蓝羽枫的前面，凝聚着强大真气的拳头，便是狠狠向蓝羽枫轰击而去。

　　而蓝羽枫却象是没有看到一般，淡淡地看着扑过来的国武西雄，没有做出任何的动作。

　　“砰！”

　　一道磅礴的能量波却是在此时突然在国武西雄前面出现，狠狠的轰击在他的拳头之上，直接是把国武西雄的搓地倒滑而去，在地面上留下了两道深深的印痕。

　　“刷……”

　　就在国武西雄强行稳住身形站定之时，那道白光便是又出现了，看样子竟然是从地底飞窜而出，“嗤”地从国武西雄的脖子底下掠过，下一刻，众人便是骇然看到，国武西雄双手抓扯着自己的喉咙，两眼圆睁，满脸的恐惧与不甘，然后身躯缓缓地向后倒去。

　　“轰……”

　　他的身躯，好像变得僵硬了一般，轰然背倒于地，面目狰狞，宛若厉鬼。

　　这，可是一个先天初境的强者啊，竟然莫名其妙地便死了！即便是蓝羽枫等人，都是不禁狠抽了一口气。

　　因为蓝羽枫和郭破虽然知道这是秦香在暗中弄的手脚，但对于那一道恐怖的白光，他们都不知道是什么东西，是活物还是死物，他们可以肯定的是，那白光绝对不会是秦香变的。

　　只是这一下，还在妄图反抗的所有黑龙会成员，均是丧了胆，即便是那两个大宗师巅峰的强者，在面对这种未知的恐怖之时，也是在国武西雄陨落的瞬间，斗志全无。

　　“全部放下武器，双手放到头顶，蹲在地上，否则别怪我们的子弹不长眼睛。”郭破看了蓝羽枫一眼，手中枪一晃，便是对着黑龙会众人大声喝道。

　　其余执枪的中流会众人也是挥动着手中的枪支呦喝起来，在丧了胆的情况之下，所有黑龙会成员，都只能乖乖的选择了听话，丢掉手中的武器，双手放于头上蹲了下来。

　　这情景，完全就象是警察在抓强盗！

　　“他们都绑起来。”蓝羽枫对着此时还能从地上爬起来的宁株社手下以及避到一边的大鲸帮手下喝道。

　　宁株社的人目光都是望向了还被蓝羽枫夹在怀里的北爪睛子，见她微微点了点头，便是冲了上去，开始进行无反抗的抓捕工作。

　　大鲸帮的众人对望了一眼，其中一个头目叹了一口气，也是上去帮忙。

　　“想不到啊，今天不但是我们大鲸帮和宁株社折在了你们手上，竟然连黑龙会霹雳堂的主力战队也折在了你们中流会的手中。”一个声音从酒店门口传来，众人回头望去，便是看到在孟自的带领之下，将左藤刚等人给押了出来。

　　先前酒店大厅一战，蓝羽枫和孟自率领的中流会，取得了最终的胜利。武藤真悠最终还是没有出手。

　　蓝羽枫笑道：“运气好罢了。”

　　除了郭破，其他人也只能接受了他的这句话。

　　“能告诉我们，刚才发生了什么事吗？”黑龙会的一个巅峰大宗师头目看着蓝羽枫问道。

　　“你认为，我会告诉你吗？”蓝羽枫嘿嘿冷笑道。

　　听到他的话，郭破的脸色颇是怪异，因为他知道，蓝羽枫跟他一样，其实都是不知道真正的情况，秦香是如何办到的？那一道白光又是什么？这都是知道一些内幕的两人无法回答的问题。

　　左藤刚自然没有看到刚才外面发生的事情，好在一名刚才在外面见证了那诡异一幕的大鲸帮头目趁机上前把方才发生的事情跟他简单汇报了一下。

　　不过，虽然只是简单的汇报，给左藤刚带来的震撼却也是巨大的。

　　其他的不说，黑龙会霹雳堂堂主国武西雄的实力，他是知道的，但最后却是陨落在那诡异的神秘能量之中，还有那诡秘而狠毒的白光，同样让他诸多猜测。

　　“来自华夏的中流会，果然是有着强大而神秘的底牌啊！”左藤刚的语句之间，说不出的落寞。

　　先前在酒店内，他输在的孟自的手上，但却没有真个服了中流会，而此时，却不是一个服字能够形容他此时的心绪。

　　跟所有人一样，一种叫做“恐惧”的东西，在他的心里滋生着。

　　接下来事情的发展，连蓝羽枫都是没有想过的顺利，左藤刚接受了他的条件，同意把大鲸帮并入中流会——当然地，在没有获得充分的信任之前，蓝羽枫自然是利用了秦香留下的毒丹，毒物控制，是不得已而为之的行为，毕竟他们是在远隔数千里的岛国。

　　“北爪小姐，你们宁株社呢？”蓝羽枫此时自然不会再占着人家的便宜，把她交到了武藤真悠的手里。有秦香在暗中震着，他也不惧她还能翻得起风浪。

　　“你不是说我这个女人你要了吗？我既然是你的女人，那么我的宁株社，自然也是变成羽枫君的了。”就在蓝羽枫想着她会怎么回答的时候，北爪睛子的话，却象是一道晴天巨雷，轰然击在了蓝羽枫的大脑最深处。

　　蓝羽枫蹬蹬退了两步，脸上的表情甚是怪异，心道：“老子这不是自搬起石头砸自个脚么？这个岛国的女人，她怎么能把先前老子的话当真了呢？”

　　“羽枫，收了她吧，这妞还是一个黄花闺女呢！”便在此时，秦香有些促狭的话，却是在蓝羽枫的脑海中响起。

　　“不会吧？”蓝羽枫可没有秦香那能耐，闻言低语道。

　　“你难道怀疑我的眼光？”秦香笑骂道。

　　“不敢，大哥你说是，那肯定是了。”蓝羽枫哭丧着脸道：“可是，我的心里，只有晓晶一人。”

　　“哈哈，那随你便了，不过，我看这北爪睛子似乎是对你动了情，岛国女人很奇怪的，一旦对你动了情，只怕真的就会辣上你了，你可要做好心理准备。”秦香嘿嘿笑道。


第466章 前往祭典

　　“羽枫君，难道你是一个敢说不敢承认的人么？”北爪睛子却是走到了蓝羽枫的面前，抬起那双千娇百媚的眼睛，一眨不眨地望着蓝羽枫问道。

　　“大哥，你教教我，应该怎么做？”蓝羽枫哭丧着脸小声道。

　　他可不比秦香，因为一些自身的经历，在感情的处理上，他的经验极少极少，否则也不会因为姚晓晶的离去而给了唐东可乘之机，差点折在夜枭唐东的阴谋之下。因此，面对北爪睛子的大胆表迹，他有些手足无措之感。

　　“哈哈，这种事情，你自己处理，别人帮是帮不来的。”秦香嘿嘿一笑，然后便再也没有听到他的声音。

　　至于后面的发展，对蓝羽枫而言，不知道该用痛苦还是快乐来形容，反正就是，不管他说什么，北爪睛子就是辣缠了他，这些都是后话。

　　宁株社和大鲸帮并入中流会，中流会的实力，自然是大增，虽然还没有与黑龙会这等大帮会抗衡的实力，但与其中某堂抗衡，却已是不在话下。

　　而对于所俘虏的黑龙会会众该如何处置，自有蓝羽枫和北爪睛子、左藤刚等人商量着办，也不用秦香去操心。

　　蓝羽枫、孟自和郭破三人走进酒店大厅的时候，大厅里空荡荡的，只有一条盘立于桌子上的小白蛇，看到这条小白蛇，三人都有一种心悸之感，这条小蛇先前带给他们的震撼之感，此时还是相犹在脑，难以挥之而去。

　　“起魂，搜……”

　　待得三人坐下，悬空而立的秦香的意识念头双手捏了一个奇怪的印诀，随后三道奇异的能量波动随之荡漾而开，三道肉眼看不到的光芒分别击在蓝羽枫三人的眉心之上，三人的灵魂，便是生生被他给搜了出来，三人头脑一阵晕眩，便是扑在桌子上昏睡了过去。

　　不过，三人被抽出来的灵魂，却是看到了悬空而立的秦香意识念头体。

　　“大哥，你这是……”

　　蓝羽枫和郭破几乎是同时问道。

　　“这只是我意识念头体。”秦香微笑着飞掠而下，落在桌子之上，笑道：“你们三人的灵魂，也被我召唤出来了，所以你们才能看到我。”

　　“原来这个世界上真的灵魂这东西存在。”蓝羽枫、孟自和郭破三人面面相觑。蓝羽枫以前并没有以灵魂的形态跟秦香见过面，这头一遭灵魂相见，他还是感觉到深深的震撼。

　　秦香道：“这个世界，本来就是无奇不有的，现在不是追讨这些的时候。来，先给大家介绍一个兄弟。”

　　说罢指着颇是有些得意的盘旋在那里仰着头的小白道：“这是小白兄弟，刚才那道白色的光芒，就是它的杰作。”

　　小白得意地在桌子上蹦了两蹦，然后对着蓝羽枫三人点了点头。

　　“小白？兄弟？”蓝羽枫三人再次面面相觑。

　　小白给他们的感觉，除了诡异、凌厉和狠毒，甚至是心悸，这些他们都是可以接受的，但要说是“兄弟”，即便是他们，也是有些难以反应过来。

　　“呵呵，小白是千年灵兽，虽然现在它的灵魂体还不能出壳，但实际魂体，却是已凝人形，是一个比你们长得都要帅的小家伙，它现在虽然还不能跟你们交流，可是它却是听得懂人言的啊。”秦香笑道：“我跟小白是兄弟关系，我跟你们又是兄弟关系，所以小白自然也算是三位的兄弟了。”

　　“小白兄弟，你好，我叫蓝羽枫。”

　　“我叫孟自。”

　　“我叫郭破，以后多多关照！”

　　蓝羽枫三人听到秦香这么说，这才反应过来。抛开小白是蛇的身份和它与秦香的关系，小白先前所展现出来的实力，却也足以获得他们的梯尊重了。

　　小白呜呜尖叫了几声，刷地飞到蓝羽枫的肩膀之上——当然地，蓝羽枫是灵魂之身，灵魂之体是虚，并不象秦香那样具有刚阳之气，小白只不过是采用这种的方式来表达自己的善意罢了。

　　蓝羽枫吓了一跳，不过很快便是镇定了下来。

　　“因为有其他的事，我可能会离开一段时间，东惊的事情，就交给你们了。为了保险起见，小白会留下来帮你们的忙……”秦香把自己的想法说了出来，末了道：“这次能够吞并大鲸帮和宁株社，加上原来的黑蛇帮，中流会的规模已经超过了千人，虽然还不能与黑龙会这样的势力抗衡，但只要整合得好，除非是黑龙会大举来攻，否则的话，自保是没有问题的了。

　　“我们华夏有一句话叫做欲速则不达，接下来中流会的发展方向，我觉得还是稳打稳扎的好，先把黑蛇帮、宁株社和大鲸帮的人马整合好，真正发挥出他们的作用，这才是当务之急。羽枫，你觉得怎么样？”

　　蓝羽枫点了点头道：“大哥说的不错，我们在短短的时间内便吞迸出三个小帮派，当务之急的确是消化问题，只有把这三个帮派消化了，才有利于以后的发展。不过，大哥，我还是有些担心，黑龙会这次既然插手，我想他们不会这么容易便放过。”

　　秦香点了点头道：“这就涉及到一个策略问题，现在近两百个活的黑龙会人马在我们的手上，要他们投诚现在倒不是不可能，不过却是跟不上我们现在的步伐，好好利用这两百颗棋子，我想以你的能力，争取短期内的平稳，应该没有问题吧？”

　　“大哥，我知道怎么做了。”蓝羽枫很肯定地道。

　　“那就好，明天是22日，我要与孟自去办点事情，这里的事情，就交给你和郭破了。”秦香微笑道。旋即目光又落到蓝羽枫的脸上，笑道：“如果你收了北爪睛子这个岛国辣妹，她倒是一个好帮手，收编的事，有她的帮忙，一定会事半功倍。”

　　孟自也是难得的笑道：“我虽然对岛国女人成见很大，不过若是阿枫收北爪睛子做个小妾之类的，我是完全没有意见的。”

　　“孟二哥，你也这样说小弟我……”蓝羽枫无语地道。

　　“好了，不拿你开玩笑，我知道你以对你的那个阿晶很痴情。”秦香微笑道，旋即问道：“羽枫，什么时候再打算去找她？”

　　蓝羽枫的脸上露出了痛苦之色，沉默了半晌，方才道：“其实阿晶就在东惊，只不过，我知道她现在不想见我，目前我还没有再去找她的打算，等替兄弟们报了仇之后再说吧。”

　　“她在东惊？”秦香倒是一愣，因为他以前也没有问过蓝羽枫姚晓晶在什么岛国的什么地方，想不到竟然也在东惊。

　　“嗯，阿晶她爸爸是华夏人，母亲却是一个岛国人，她父母都算得上是出身贵族，她爸爸在公司在东惊算得上是一个大公司，因为身份的原因，阿晶的父母一直都很对我们在一起。”蓝羽枫轻叹道。

　　见他不想再往下说，秦香也没有再追问，毕竟那是属于他们两个人的事情。但不管是来自哪方面的原因，无疑地，蓝羽枫是很爱那个叫姚晓晶的女生的。

　　对于黑龙会的俘虏，蓝羽枫也不知道是用了什么手段，最后黑龙会丢了一笔赔偿金过来，还与中流会签订了半年的互不侵犯条约，中流会的根基，总算是真正的在东惊扎了下来。

　　第二天听到孟自提起之时，秦香也没有多问，既然不用到他操心，他自然乐于置身事外，做一个甩手掌柜。而且他相信，有了北爪睛子和左藤刚这个老狐狸相助，中流会在东惊黑白两道一定能很快的打开局面，成为黑龙会、天翼会之下排名第三的一个黑道帮会。

　　混入伊那主教教徒之中探查，此时对秦香而言，意义也是可大可小，关键就在能够在其中得到什么样的信息，为了安全计，秦香还是附在了小白的身上，小白此时则是躲在了孟自的风衣口袋里。

　　上午天未亮之时，孟自便是开车出了门，来到与那个老人约定的地点时，天也还没有亮。

　　“老人家，请上车吧！”孟自把车子开到一个岛国老人的旁边停下，亲自打开车门请那老人进来。

　　老人年约六十多岁，头发大半已斑白，脸上有着较为明显的皱纹，两只眼睛，有一层淡淡的腊黄膜层。

　　“孟君总算来了，祭祀活动会在上午六点二十三分举起，作为神的信徒，是不允许迟到的。”老人坐上了车来，看到车上没有别的人，这才以无比虔诚的语句道。

　　“不好意思，刚才来的路上，车子出了点小毛病，让老人家您久等了。”孟自赶忙道。

　　其实实际情况，却是他故意来晚的。当然，他不可能告诉这个老人。

　　“我等不要紧，伟大的主神却是不会等你，要伟大的主神等我们，那是一种罪过。好了，现在还有一些时间，但愿能在六点十分之前赶到祭殿。”老人道。

　　“好，老人家您带路，我会以最快的速度赶到祭祀地点。”孟自点了点头道。

　　老人不再说话，孟自快速发动车子，随后车子便是如同豹子一般的冲了出去。


第467章 诡异巨鼎

　　“祭祀地点就在前方山里。”车子开出东惊市区后，走了大约一个多小时，便是到了一片山区之前，老人指着前方山区说道。

　　此时天刚蒙蒙亮，秦香却是发现，这片山区，竟然与宇迦魂殿所在的山脉是同一山脉。而且从秦香事先对东惊地势的了解来看，这条山脉是属于富士山最大的一条支脉。

　　此时山道入口前面，竟然已经是停了许多车辆，其中大多都是名车，也不乏一些限量版的跑车，此时正有很多人步行往山里而去。

　　“老人家，往山里不是有路吗，他们怎么都是走路进去？”孟自把车子停好，这才奇问道。

　　老人肃然道：“进入山路，便是伊那主神庙的范围，所有主教信徒都必须怀着一颗虔诚的心步行入内，否则便是对主神不敬，冒犯主神之威，是大不赦之罪，是可以直接处死的。”

　　“直接处死？”孟自不禁咋舌，奇问道：“难道伊那主教的权力还要凌驾在天皇之上？”

　　老人脸色一变，略带气恼地道：“孟君，你虽然帮助过我吉森松，但是你若是再怀疑神圣而伟大的伊那主神，现在就可以请你离开了。”

　　孟自尴尬地道：“老人家你别生气，我没那个意思，我只是不明白才问的，绝对没有亵渎主神的意思。”

　　老人脸色这才缓了一些，肃然道：“纵然是大岛天皇家族，也都是神圣而伟大的伊那主神的信徒，就算贵为天皇，也不敢对伊那主神稍有不敬。”

　　“原来如此，老人家，你的意思是说，天皇也会来参加这次的大祭典？”孟自问道。

　　“天皇家族也会来祭拜主神，向主神表示虔诚之意，不过他们的身份比较特别，所以祭拜的时间也是有所不同。”老人道，说罢又道：“好了，我们马上就要进入主神庙区域，进入其中，所有人都必须保持绝对的安静，如果孟君身上有通讯工具，请关闭。”

　　孟自这次倒是不再多问，拿出手机，当着老人的面关了机，这才跟在老人的后面向山里走去。

　　时处严冬，昨晚又下了一场雪，山里到处都是白茫茫，冰冷刺骨的寒风拂来，配着行进众人悉刷的脚步声，使得山区变得极其的诡异，即便是孟自，也是感觉到了一股莫名的压力。

　　数米宽的山道，纯以平整的玉石铺就，上面覆盖着的一层薄雪，已然被过去的信徒踩得一片狼藉，但却依然改变不了那神圣中带着诡异的气氛。

　　山道蜿蜒曲折，一眼望去，尽是匆匆赶进的人头，望不到尽头，也不知道有多少人进了山。一路上谁也没有说话，脸上尽是虔诚之色，未至伊那主神庙，便已是给了孟自极大压抑之感。

　　“当……”

　　“当……”

　　进入山区走了大约二十分钟，两声仿佛来自大山深处的钟声传来，震的人心神都不禁震颤起来，所有人的脚步，都是不禁的加快了一倍，只是仍然没有人说话，俨然地，这两声钟声，是表示祭祀活动，很快便要开始了，让所有信徒赶紧集中。

　　吉森松老人也是加快了脚步，老人看上去身体本来是不大好，可是听到钟声之后，他却象是吃了那什么药一般，浑身充满了力量，脚步的移动，比很多年轻人都要快得多。

　　急赶了大约十分钟之后，终于看到前面隐匿一座山腰林间的大庙，跟着人流登上百余台阶，便是来到了庙宇前一个巨大的广场。

　　广场之巨，几乎有一个足球场那么大，这让人实在是有点难以想象，因为这一片广场是处在半山腰之上，百分之九十五的广场部分，都是从山下架托起来的，而且所用的柱子，全是整块的巨石柱，这是一个多么巨大的工程啊！

　　此时广场上已然站了上万人，没有专门的人员指挥入队，所有人来到之后，都是静静的寻找队列，然后整齐的排好，除了走动的声音，便再没有任何声音，所有人站好之后，都是战战兢兢的屏气凝神，头微低着，不敢发出任何的声响，也没有人敢于抬起头来看庙宇前面。

　　庙宇的前面，其实摆设很简单，只有一个鼎，一个大到震人心魄的巨鼎！

　　鼎高大约有二十多米，鼎肚直径大约有三十多米，上面雕刻着奇异图案，整个巨鼎，就象是一个从天而降的庞然神鼎——因为，这个巨鼎不是放置在地上，而是完完全全的凭空悬在空中，周围没有任何拉扯靠托之物！

　　孟自看到这个悬空巨鼎，也是被深深的震撼住了。不要说是他，不管是谁，看到这个悬浮在天空之中的巨鼎时，都不可能不被震撼。

　　哪怕这个巨鼎是塑料做的，如此巨大的鼎，只怕也有数吨之重，更何况孟自却是看得出，这个巨鼎，绝对是货真价实的青铜巨鼎。

　　如此巨大的青铜鼎，重量至少都达数百吨，如此重鼎，究竟是如何能悬空而立的呢？

　　孟自偷偷瞄了几眼，心中除了震撼，确是看不出任何的奥妙来。但是他却是感觉到从巨鼎之中，透着一股无比强大的威压，这股威压十分熟悉，那便是进入伊那主神庙区域之后的那种诡异的威压。只不过，在这广场之中的这股威压，至少要比他踏入广场之前的威压大上十倍不止。

　　无比巨大的青铜鼎，无比邪异的威压，无比怪异的悬空。这一切，都不是孟自所能解释的。

　　“老大，我劝你最好不要出去。”感觉到秦香要从它的魂窍里出来，小白赶忙阻止道。

　　“怎么了小白？”秦香问道。

　　“那巨鼎之中，拥有着无比邪异阴寒吸力，若是老大你的意识念头从小弟的魂窍中出来，很可能的结果就是，直接被吸进巨鼎之中。如果我所料不错，这巨鼎之中，有一个巨大的吸魂力漩涡，能把靠近巨鼎数百米之内的魂灵都吸入其中。

　　“而这巨鼎之所以能够悬空而立，便是因为巨鼎中吸魂力漩涡的力量所致。老大你自己想想，这巨鼎如此之巨，只怕重量都有数百吨，但这吸魂力漩涡的吸力竟然能让巨鼎悬空飘起，那该要具有何等巨大的力量？老大你的意识念头虽然已经拥有一定的阳刚气息，但是只怕是抗衡不了这一股强横的吸魂力漩涡。”小白凝重地道。

　　“那就先静观其变吧，小白，随时汇报外面的情况。”秦香其实也是隐隐感觉得到来自广场巨鼎中的吸力。也就是说，即便他是在小白的魂窍之中呆着，有着小白身躯的保护，却仍然有念头体要被抽离出去之感，这该需要何等巨大的吸力！

　　“老大放心，我会随时汇报。”小白点了点头道。

　　此时的小白，却是躲在了孟自的帽子之中。为了方便小白躲藏，孟自今天出来的时候，特别戴了一顶绵帽，小白体格细小，巧妙的躲在帽子之中，同时收敛气息，只是在隐蔽处露出了两只小眼睛。除非是有人跑过来拿下帽子仔细观察，否则绝难有人发现它躲在其中。

　　“当，当，当……”

　　大约五分钟之后，洪亮钟声再次从庙宇之内传来，早已盘坐在巨鼎两边的乐师队伍，便是敲起了铜罄，诡异的声音传来，紧接着，从庙宇之内走出两队人马来，每队是三十六人。

　　依内而向，左边是身着纯白服饰青年男子，看样子在十七八岁至二十五六岁之间，长得十分俊逸，服饰看起来有些象道袍，但是却又不有一些区别；

　　右边是身着大红宽袍的女子，年龄在十四五岁到二十岁之间，第一个都长得极为漂亮，身材婀娜盈润，莲步轻移之间，竟有出尘之意！

　　这七十二名年轻男女鱼贯而出，红白辉映，在巨鼎中传来的威压之下，予人一种阴森恐怖之感。

　　这些男女出来之后，便是以一个极为奇怪的队列在巨鼎周围绕立，巨鼎之内莫名的威压波动，掀起了他们的衣衫，竟然予人一种合而为一的感觉。

　　七十二人甫一站定，庙宇之中便又走出了七个人，四男三女，当中一人，是一个身着素白儒衫中年人，俊雅而潇洒，目光清幽邃远，予人一种方外大儒之感。

　　这七人看起来走的虽慢，但从他们出现，到行至巨鼎之前，大约五六十米的距今，竟然只是走了三步路！

　　平均一步近二十米，而且看上去，竟然都是脚不沾地，似是悬空飘至一般。

　　“老大，七个先天四级以上的强者，其中中间是一名儒雅的中年人，此人的实力，我怀疑已经是神元中级的强者。”小白立即向秦香介绍出来的七人道。

　　“什么，七个先天四级以上的强者？”秦香倒抽了一口冷气，强压着心中的震撼，旋即奇道：“咦，小白，你怎么能看得出他们的实力来？”

　　“哈哈，老大，原来你不知道啊，小弟跟你签订灵魂契约之后，只要老大你呆在我的魂窍里之中，老大你的一些能力，小弟也是能够使用的。”小白得意地道。


第468章 胎光！

　　“有请神圣而伟大的伊那主神使者，跪瞻礼……”

　　在七个人出现之时，一个洪亮的声音便即响起，所有人便即全跪了下去，虔诚地抬起头来望着前方，自然便是看到了七人一步近二十米跨的神奇，这万人的队伍之中，绝大部分都是一般的平民，何曾见过如此神奇之技，即便是已经在上一次的祭祀中见过的，此次仍然是给他们带来了极大的震撼，主神使者带给他们的，简直是神话中人物的感觉。

　　孟自在路上就听老人说过，每一个信徒，一生最多只能参加两次祭祀活动，大多人只能参加一次。而第二次参加的人，都必须引进一位虔诚的教徒，否则是没有资格参加的。

　　孟自就跪在吉森松老人的身后，自然也是把情况看得很清楚，前面的人看到主神使者那神乎其技的移动时，脸上都是露出了狂热之色。而孟自本人又何偿不如此？

　　“如果这是一种轻身功夫，那么这七人也真是太恐怖了，这一步二十米，只怕在飞龙中只有少数几人做得到。”见到这一幕，孟自也是不禁脸色变得凝重起来。

　　“各位虔诚的伊那主神信徒，神圣而伟大的主神大人，今日派我来巡视大家的忠诚，并根据大家的虔诚程度，并恩赐万千信徒们无穷的伟大力量，用以摒弃疾病、灾难、伤心、悲愤、痛苦等种种心之不安、意之不顺之厄……”

　　众人跪下之后，中间那个中年人的声音便是响起，随着他的声音响起，所有人都是伏地而跪，抬起的头，便是又低了下去，显得无比的虔诚。

　　为了不被人发现，孟自也是只好跟着众信徒伏在地上。而在伏地之前，他却是看到，七人之中，除了中间的那个中年人，其余六人的目光，似乎有着看透一切的清澈，每一个人的任何一个小小动作，都逃不过他们深邃却又澄澈的目光。

　　而那个中年人的手中，不知何时，却是多出了一根绿色的权杖，权杖的头部，是红白两颗璀璨的宝石，在朝雪晨光之下，散发出夺人心魄的邪异力量，伴随着中年人高举权杖、似是吟唱般空灵的声音，孟自的灵魂，似乎都是被禁锢了起来，他发现，自己此时竟然是思维都没有办法再进行。

　　权杖的光芒，与媚诱心神的吟唱，如一道珈锁一般的，紧紧扣锁住所有人的灵魂，完全的进入到一种绝对虔诚的境界之中，孟自的灵智，也是渐趋模糊，有一个声音在他的脑海深处响起：来吧，我的子民，把你最纯净灵魂胎光献给我，我会赐予你无穷的幸运之力，去疾病、灾难、伤心、悲愤、痛苦之厄……

　　“嗤……”

　　便在此时，孟自感觉到太阳穴一痛，整个人突然从无边的孽海中抽离了出来，全身不禁激零零的打了个寒战，却是小白在关键时刻，把他刺醒了过来，那一瞬间，孟自感觉到自己的背脊，都已满是汗水。

　　偷偷抬头望去，孟自再次狠狠抽了一口冷气，因为他看到，此时的巨鼎，竟然是变成了活物，巨鼎的鼎面，不知道什么时候出现了怪异的巨脸，此时正张开着血盆大口，一道道模糊的能量波动，在它的巨嘴之中，形成了一个巨大的能量漩涡，而其下方，除了还是能听到中年人如梦魇般的吟唱，所有一切都是变得模糊起来，只有一张魔神般的巨脸悬在空中，一股股似乎是带着檀香味道的气息，正如潮水一般的涌向那漩涡。

　　“好强大的力量，好诡异的巨脸！”孟自的心，狠狠的抽了一下，因为此时他也是看到，此时除了他之外，所有的信徒，全都是进入到了一种如梦似幻般的状态之中，身上似乎也是泛起了一层奇异光芒，人也是变得虚幻起来。

　　“好险，如果不是小白，只怕我此时也是跟他们一样了。”孟自虽然不知道发生了什么事，但却是知道，若不是小白在关键时刻把他从沉溺中拉了回来，只怕他会跟这些信徒一样，陷入无边的幻海之中，像那中年人所吟唱一般，献出自己的灵魂胎光。

　　“灵魂胎光？”秦香接收着来自于小白的汇报，不禁大惊起来。

　　“老大，你知道是怎么回事？”小白奇问道。

　　在那强大的魂力漩涡之前，以小白近千年的修为，再加上它食物的特殊性，它的灵魂极其凝固，自然不会象孟自那样容易着了套，否则的话，只怕这次就真的出大麻烦了。

　　“道书《云笈七签》有云：‘夫人有三魂，一名胎光，一名爽灵，一名幽精，’另有七魄：尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，皆‘身中之浊鬼也’。其实这是另外的一种说法。常规的说法，人的三魂是天魂、地魂和命魂，《云笈七签》中提到的胎光，便是对应的天魂。

　　“天魂是体胎孕育而成，是以又称胎光，胎光属阳，爽灵属阴，幽精又属阳。人失灵魂胎光，对生命体本身看似没有什么影响，但却是等于把自己的灵魂给捐了出去。没有胎光的灵魂，生命体就象是一具具有智的行尸走肉，只会盲目的忠诚于接收胎光的主体。”秦香飞快的解释道。

　　小白道：“老大你的意思是说，那怪脸是在吞噬这些人的灵魂胎光？”

　　“不错。看来《天空之城》中所记载的传说也并非是空穴来风，伊邪那家族在收集信徒的灵魂。”秦香凝重地道：“只不过他们收集的极有技巧，只收集三魂之中的天魂，也就是灵魂胎光。传说收集到百万的灵魂，便是能打开主神通道，送一个人进入主神之殿接受伊邪那主神的洗礼。”

　　“原来如此。”小白点了点头道：“那老大，我们现在怎么办？要不要想办法破坏他们的吸魂计划？”

　　“依我现在意识念头的实力，根本无法跟这一股力量抗衡。出去只怕也起不到什么作用。现在既然知道了他们计划，我们便隐忍着吧。”秦香颇是无奈地道。

　　从伊那主教的祭祀活动之中，他心中已然隐隐的感觉找到了一些什么东西，一些与青衣计划，也就是神纪八代有关联的东西。

　　当然，也只是一点点灵光而已，就好像是看到阳光，但与太阳的距离还是很远很远。不过至少他已经找到了一个目标。他隐隐觉得，只要沿着“收集胎光”这条线索跟下去，总会有接近计划根部的时候。

　　“哼……”

　　便在这时，一声冷哼，却是传入了孟自的耳中，一股强大的威压，便是直逼而来，孟自抬头望去，便是看到两红两白两个身影如流星赶月般的向他掠了过来。

　　“被发现了，快逃……”

　　这是小白大喊的声音以及孟自内心唯一的想法。

　　“对主神不敬，杀无赦！”

　　一个白衣青年冰冷的声音传来，四条人影，便已是在跪着的人丛中如狸猫一般的窜近，距离孟自不过十多米远。

　　“嗖……”

　　孟自几乎没有丝毫的犹豫，身形豹蹦而起，闪电般的倒退而去，身形在狭窄的万人伏跪的空隙之间，灵活无比的退窜而去，掠出五六米之后，这才转过身来，去势又是陡然加快。

　　好在除了他之外，广场上上万人都还是处在迷幻状态，一个个的伏跪于地，对于孟自被发现引起的动静，谁也没有什么反应，否则的话，若是的话，只怕此时这些痴迷的信徒早已把他给拦下来了。

　　只是孟自跑得快，那四人比他更快，孟自刚冲到广场的边缘人丛之外，一男一女便是刷地窜到了他的前面，将去路堵住，另外的一男一女则是在后面逼上，形成包围之势。

　　孟自知道自己唯一的机会就是冲到下方的丛林之中，借着森林的掩护，才有逃出去的可能，否则等那些人祭祀结束赶上，他便是只有死路一条。

　　“砰！”

　　看到有人拦住，孟自去势不但没有停下来，反而是猛的一搓地面，揉身便是向他左边的红衣少女冲去，手中双匕早已在手，寒光闪处，刀芒便是到了那少女的喉咙之下。

　　逃跑之时，破弱开路，这是一个十分重要的策略。是以孟自毫不犹豫地便是选择了攻击左边的少女。

　　这个时候若是还有怜香惜玉之心，简直就是在找死。孟自当然不会。

　　“对主神不敬者，搜魂……”

　　那少女脸色冰寒，对于扑过来的孟自，竟然是不避不闪，两只纤白如玉般的手倏地抬起，一个素黄的光圈便是从她的手里悬跳而出，耀眼的光芒，直接便是从光圈上迸射而出，将孟自罩入其中。

　　“好厉害，这是什么东东？”孟自感觉到身形一滞，随即便又是感觉到脑子模糊了起来。

　　“嗤……”

　　这回并不是小白刺他穴位，而是陡然发出了一声尖叱，叱喝声如一道冰针一般刺激着孟自的心灵，整个人立即清配了过来，精神一振之下，缓下的身形，便是再次加速，挥刀向红衣少女刺去……


第469章 战元武级

　　“嗤……”

　　那少女似是未料到孟自竟然能摆脱她的束魂搜魂之法，心下一惊之间，寒光已至，急切退避间，孟自的左手刀，便是狠狠的从红衣少女的肩膀上划过，带起了一条红艳的血箭来，孟自却是不敢稍停，嗖地从少女的身边窜下了山去。

　　右边白衣男子反应极快，刷地跃起，白光一闪之中，便是消失在空中，所用的俨然是隐者追踪术，只不过，几乎也就是在他身影消失的瞬间，便又在前方五六米处现出，这回是直接下跌，后面一男一女紧随而上之时，这白衣男子刚好从空中摔跌而下，嘭的一响，便是躺在地上一动不动，一张脸顷刻之间变成了黑色。

　　“毒！”后面两名男女脸色大变，一顿之间，再抬头之时，孟自已然是窜到了山脚下，朝阳融雪的光辉之下，隐约可以看到一道白色的光芒摇曳在孟自的两边。

　　一般来说，从来没有人敢到伊那主神庙来闹事，不说多久，至少百年以来，还没有出现过今天这样的情况，是以即便是在祭祀的时候，山下维护秩序的主教徒并没有多少人，大概也就是二三十人，其余的大部分都是在广场的祭祀场周围。

　　看到孟自冲下去之时，那些人便是呦喝着向孟自包抄了过来。

　　“刷……”

　　一道灰白的光芒在雪映之下飞窜而出，在孟自还没有到达之前，便是有四五个教徒闷哼之中倒地，孟自没有的任何的停留，嗖地从的空缺处窜了过去，刷地便往下方树林跳去。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，宛若雪地惊雷一般，旋即一股强大的气波横空而迸，如一道重锤一般，狠狠轰击在孟自的身上，孟自闷哼一声，便是由跳变跌，哗啦啦摔进了树林中。

　　“小白，你护着孟自出去。”

　　秦香脸色微变，刷地从小白的魂窍中窜出，冷静地道。

　　“老大，你可不能逞能，对方很厉害！”小白惊道。

　　“没办法了，如果是那七个先天四级以上的强者，若是给他们追上，我和孟自一个都活不了。”秦香沉声道。

　　“可是老大你的……”

　　小白焦急地道。

　　“小白，别废话了，大不了我今天这五个意识念头都裁在这里，就让肉身受那变异的念头控制罢了，只要我肉身不死，总还有机会，快走！”秦香沉声道。

　　他一共有两个主念头，此时意识念头体之中，便是两个主念头和三个分念头，他本想分出一个主念头附在小白的身上让小白带出去，但主念头分开，意识念头体的实力也必将减弱近半，要面对先天四级的强者，他只怕是连逃命的机会都没有；

　　而若是分出分念头，因没有主念头镇压，就算是念头返体之时，也根本不可能再炼化被黑塔之力邪化的那个分念头，分念头无法融入肉身，最后的结果也是难逃灰飞烟灭的命运。

　　在目前他意识念头的情况，他的一个主意识念头分身的实力，相当于是三个分念头，若是以比例来计算，两个主念头，各占30%，两个便是60%，一个分念头战到10%。

　　是以倒不如一拼，两个主念头加上三个分念头，意识念头的实力，至少接近他完全意识念头90%的实力，与全盛时的意识念头实力相差不大，以他此时魄之力七段生魄的实力，至少能把反对方拖延片刻，只要让孟自逃至森林深处，以孟自的隐匿和逃生技能，就算是刚才受了伤，有小白相助，逃出去应该是有一定机会的。

　　“老大你小心，拦不住就逃的，千万不要让他们逼近那巨鼎两百米的范围内。”

　　小白不敢再耽搁，急交待了一声，刷地飞窜而下。

　　秦香意识念头体呼哈功急运，一股强大的精神波动，便是横迸而开，周围的空间，都是不禁有些微微扭曲起来。

　　这是他第一次以意识念头体面对先天四级以上的强者，自然是不敢有丝毫放松。

　　一道白光如惊虹一般破空而至，光芒骤聚，便是现出了一个人人形来，正是先前从庙中走出的七个先天四级以上强者之一的男子。

　　“回去……”

　　秦香没有跟他废话，意识念头小人横空而立，刷地拉开架式，小拳头轰然打出，一股磅礴的精神力攻击便是狂轰而出。

　　那人甫一出现，便是感觉到前方空间之中，一股强大的精神力波动弥漫着，心中一惊之间，一道凌厉无匹的精神拳意便是狂卷而至。

　　“灵魂攻击……”

　　那人心中一惊，心念一动，一道精神力也是在冲体而出，在他的面前，形成了一个精神盾牌。

　　“砰！”

　　秦香发出的精神力拳头与那人凝形的盾牌碰撞一起，强大的精神力波动便是迸爆而开，波动过处，空气都是发出了一阵阵的音爆之声，地面坚硬的岩石，也是裂开了一条条食指宽的裂缝……

　　“嘣！”

　　强力的碰撞，伴随的是那人精神力盾牌寸寸碎裂而开的，化为虚幻消失在空气之中。

　　“哼！”

　　那人闷哼一声，身躯刷地倒掠两三米，脸上露出了骇然之色，脸色也是随之变得苍白。

　　此人虽然也是修道士，但都是以武入道，灵魂的修炼，是随着武道修为精进而渐强，与华夏修道界的修炼方法是有所不同的。

　　华夏修道界，修炼的是灵魂，又叫炼魂，修炼者的灵魂境界分别为炼气、聚神、聚丹、养丹、化神、入虚、凝虚、灵欲、逆天等九大境界，那是以纯修炼灵魂的境界划分，一般来说，能够修炼至养丹级的修炼者，已然是凤毛麟角。

　　而岛国的以武入道的修炼者，先天四级也就是武道的元武级别，达到元武级别的武修者，其灵魂力也就是精神力的强度最多成长到聚神之境，仅就精神力而言，他们与华夏修道界的修炼者是难以比拟的。

　　秦香修炼出来的意识念头，虽然也属于灵魂体，但却属于变异灵魂体，呼哈功道武双修的特殊性，使得他意识念头的修炼与武修和炼魂两种修炼方法都不尽相同，既不走武修的路子，也不走炼魂的路子，可谓是独辟蹊径，他这样的修炼法，最大的好处便是不需要象炼魂的修道者那般，每一步魂修，都花上很长一段时间，而且还需要大量的辅助丹药。

　　可以说，古往今来，以弱冠之龄，便能把炼魂境界修至养丹之境的（也就是俗称的元婴），几乎是没有，仅从这一点来看，秦香的确是一个另类。而且最重要的是，秦香的意识念头体已经具有了阳刚之气，这一点，是魂修者达到养丹期时不可能出现的情况。因为不渡雷劫，是根本不可能让魂体拥有阳刚之气的。而炼魂者在养丹期，是不可能承受天雷的洗礼的，以养丹境的魂体，打雷下雨天都不敢出来。

　　这个前来拦截的伊那主教先天强者，属于武道元武级强者，武修魂随的灵魂境界，也只是达到聚神之境而已，连聚丹都没有达到，以这样的魂力，又怎么可能抵挡得住以特殊方法修炼而成的秦香的意识念头的精神拳力一击？

　　“养丹期！”

　　那人嘴巴抽搐了一下，狠抽了一口冷气道。

　　秦香懒得跟他罗嗦，以此人聚神期的灵魂，根本连跟他交流的能力都没有，除非是对方让他把灵魂本体从魂窍中抽离出来。

　　“虽然不能把灭你肉身的，但要损你灵魂，却不是什么难事。”试出此人的魂力境界，秦香便是放心了不少，只要不在那巨鼎两百米范围之内，他便是不惧。

　　那人虽然看不到秦香，却是以他的武道修为，只要有魂力的波动，他便是能够感觉得到。刚才的一记精神力碰撞，他的灵魂虽然受了一些损伤，但由于有阳刚气血的保护，倒也没有让他受到太大的影响。

　　“区区丹婴，就想拦住伊邪那斯通么，休想！”那人冷哼一声，猛地一咬舌尖，“噗”的喷出一缕鲜血，与此同时，一个丈大的巨掌也是在空中凝形，那口鲜血直接便是喷在了巨掌之上，瞬时间，巨掌便是变得赤红似血，一股磅礴的阳刚之气迸涌而开。

　　这是武道修炼者的特殊技能，称为魂武合击术。也就是在武技的攻击中融入灵魂之力，可使得本来对虚幻灵魂体没有什么攻击效果的武技攻击变得有效果起来，在强大的阳刚气血配合之下，能对对手的灵魂体造成巨大的打击。

　　“去死吧……”

　　自称是伊邪那斯通的青年的脸色虽然因为喷出一口鲜血而变得更加苍白，但他的样子，却是露出了狰狞，手掌虚划击出，巨掌便是呼啸着向空中的秦香狂拍而去，磅礴的掌力和着强大的阳刚之气席卷而开，一阵阵剧烈的音爆声随之传开，狠狠的罩向秦香，地面上的碎石屑，都是不禁迸飞而去，原先出现的裂痕，再度增大弥漫开去。

　　“魂武合击，嘿嘿，对我可没有什么用！”面对伊邪那斯通的强大攻击，秦香意识念头体的眼睛不禁微微眯了起来。


第470章 强大的武技

　　首次以意识念头体对战如此先天强者，却是让他的信心，在这短短的时间内，爆涨到了一个极高的程度。

　　右掌缓缓而举，随着魄之力融合呼哈功真气的凝聚，一个拳头大小的真气漩涡，便是在他的掌心形成，浩大的精神拳意，竟令得的周围的空间都有些扭曲起来。

　　“给我破！”

　　秦香左手一挥，划过一道弧线，一道意念力便是把那个蕴含量着强大精神力的漩涡拍了出去。

　　“砰！”

　　漩涡与伊邪那斯通压下的巨掌相撞，那漩涡犹如石投入水，发出了清脆的砰响，然后便是直没入巨掌之中，强大的精神力波动，便是弥漫而开，伊邪那斯通的真气巨掌，宛若是砸到了一个可熔万物的火球一般，瞬间便是崩溃开去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响传来，加持了伊邪那斯通强大精神力的巨掌，竟尔在那一瞬间迸爆而开，强在能量风暴，直接是把下方本已迸裂开了的岩石地面，生生压塌下去半米之深，上面的岩层，竟是变成了齑粉！

　　伊邪那斯通闷哼一声，身躯在空中悬立不稳，竟然是直接摔跌而下，即将摔到地面之时，这才反应过来，啪啪落地。

　　本来以伊邪那斯通元武级别的武道修为，采用魂武双击之法，对上一般的灵魂体，即便养丹境的灵魂体，要想取胜那是绰绰有余，但是很不幸地，他碰到了一个变异而且变，态的意念体，秦香的意念体本身就拥有了阳刚血气，同等级之下的灵魂体几乎是无敌的存在，而且纯武力又根本没有办法对意念体造成任何的威胁，所以说，在经过初步的试验之后，秦香可以肯定，他的意念体在面对元武级强者的时候，除非是对方的意志强大到某一种界点，或者也是道武双修的强者，灵魂精神之力也达到养丹境界，否则的话，他已然能立于不败之地。

　　这一发现，可以说是让他兴奋不已。

　　只不过，同为道武双修的另类存在的他，自然也知道，纯修炼武道的人肉身阳刚血气太强，除非是对方在攻击中自动加持精神力，否则的话，他的意念体使出的精神力攻击根本就不能伤害到肉身等级比他强的强者的肉身及灵魂。

　　“噗！”

　　伊邪那斯通虽然已经在尽量压制着自己因灵魂受伤而带来的伤害，最后还是忍受不住灵魂剧烈受损带来的震荡，退后两步之后，一口鲜血便是喷吐而出，脸色变得更加的苍白。

　　这两下对碰，说来话长，其时也只不过是短短的数息之时，秦香计算着，孟自要想逃进那边的森林深处，他至少需要支撑住十分钟以上，也就是说，此时他不能退。

　　“护使大人！”

　　只这片刻之间，先前拦截孟自的两男两女也是赶了上来，庙宇下方的守护教徒，也是往这边包抄了过来，一名白衣男子想看到伊邪那斯通身躯微晃，便想要过去扶他。

　　“布阵，把让他灵魂现形！”伊邪那斯通却是一挥手，把他摒退，看着空中冷然道。

　　“是，护使大人！”白衣男子恭应一声，呦喝了一声，两男两女便是飞窜而出，手中各自光芒一闪，两个女子的掌心，便是飞出了一个的素黄如实质般的光圈，两名男子的掌心，则是各自飞出了一个红色的光圈，光圈刷地从向四个方向飞去，迎风而涨，变成了四个直径约一尺大小的光圈，直飞出了十多米外，方才悬空旋转着，光圈迸发出素黄和红色的光芒，将直径二十余米内的空间刷地罩住。

　　秦香并没有后退，因为他所在的位置，刚好是可以跃往下方树林的唯一通道，他一避开，伊那主教的教徒便是可以从缺口处跳下去追捕孟自，到时他再拦截，便要麻烦很多。

　　四缕光芒的照射之下，秦香的意念体立即便是在空中暴露了出来。

　　“原来是一个小子，搜魂阵，收了他！”

　　伊邪那斯通看着空中的悬立的秦香意念体，脸色更加难看。他也算得上是伊邪那家族的内族弟子，虽然不是主脉弟子，但是以不足三十岁的年纪便是晋级先天四级强者的境界，天资不可谓不好，这么多年来，何曾吃过这么大的亏，此时看到将自己击伤的，竟然是一个少年，如何能让他咽得下这口气。

　　“两环扣扣，四环转转，搜搜搜搜，收收收收，合……”

　　两男两女嘴里喃着奇怪的咒语，两黄两红环便是嗖嗖地在秦香的头顶上空飞绕旋起来，随着四人同时捏诀，四环便是“啪”地合在了一起，形成了一个耀眼的红黄光圈，光圈之中，一个强劲的漩涡旋转而开，一根红黄光柱刷地迸射而开，向秦香罩射而去，光柱之中，一道道诡异的符文，如电蛇一般地游动着，蕴含着强大的能量。

　　“小小搜魂阵，也想困住我么？”秦香淡然一笑，竟然不避不让，意念体连续打出了三道拳劲，向罩笼而下的光柱打去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　第一拳，搜魂阵的光柱为之一晃，便是在空中滞了一滞；第二拳，搜魂阵的光柱，竟然被他生生的截停下来；第三拳，却是比前两拳要强大的多，强大的精神力拳意带出了实质拳头破空般的音爆声，直接是击在了光柱的中间，光柱竟然是如同透明玻璃碎裂而开一般，迸爆开去。

　　“噗噗噗噗……”

　　几乎是同一时间，布阵的两男两女蹬蹬后退数步，四道鲜血狂喷而出，而那悬于秦香头顶的四合一光圈，也是在光柱迸爆的瞬间，嘣然碎裂而开。

　　四人联合布下的搜魂阵，竟然是在秦香意念体的三道精神力拳意之下顷刻间崩溃！

　　“嗖嗖嗖……”

　　下方的伊那主教教徒，看到四人布阵拿不下秦香的意念体，呦喝声中，纷纷掷出手中兵器，向秦香射去。

　　“哈哈，一般的兵器，又怎能伤我之魂？”秦香任由那些兵器从自己的身躯穿刺而过，浑不在意地道。

　　他的只是意念之体，虽说凝形似真，也拥有阳刚之气，但这些一般的非兵器哪里能伤得了他，顷刻之间，那些兵器便象是从空气中穿过一般，刺过他的身躯之后，划出一道弧线，远飞而开。

　　“哼！”

　　便在此时，一声冷哼传入了秦香的耳朵：“哪里来的小子，竟想破坏主神祭典。不过，你虽修行不易，不过却是自己送上门来，那你就留下吧！”

　　此人冷哼之时，声音还在山腰广场之中，说完这段话时，不知道他是如何而来，却是悬空而立，人已悬立于秦香的身后，紧接着又两道人影凭空而现的，就象是撕裂虚空而来一般，三人呈三角之势，将秦香困在了中间。

　　而秦香后面那人，却正是先前那名最强的先天强者，主持祭典的主神使者！

　　他没有使用任何符录咒语，而刚才那四人布下的搜魂阵式告破之后，一般人肉眼是看不到秦香的。然而，秦香却是感觉到一股冰寒刺骨的寒意，直接将他锁定在了那里。

　　这些变化说来话长，其实只不过是两三息之间，秦香反应过来的时候，回身奔逃，面前便是出现了那个中年人。

　　“还想逃么？回去……”

　　那中年人冷哼一声，一只滑腻似雪的掌轻轻地拍了出去。

　　“吼！”

　　掌式甫出，空间便是一阵剧烈的震动起来，一股强大的波动迸涌而开，在秦香的前面空中，便是现出一条似蛇似蛟的怪物来，怪物高达三米，身长足有十米，甫一出现，便是仰天一声怒吼，然后便是张开血盆大口，向秦香扑噬而来。

　　“这是什么武技？”秦香能够感觉得到这蛇蛟似的怪兽出现时所带来的巨大威压，他的脸色不禁凝重起来。

　　他知道，这种凝成兽形的强大攻击，绝对不是先前那个伊邪那斯通的魂武合击那么简单，而应该是一种强大武技，一种能让炼魂者的灵魂都要惧怕的强悍武技，而且从这怪物的强大威压来看，这种武技的级别一定很高。

　　“精神叠空拳，破！”

　　秦香脸色微变之间，却已知不能避闪，全身的精神气都是提至极点，双拳连连轰出，身形却是闪电般的倒掠而去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　一拳强似一拳，秦香连轰出五拳，均是击在了那怪物的身上，发出了如中金铁之声，然而那怪物似是没有受到多大的影响，每一拳击中它，它都只是稍稍顿了一顿，然后仍然是咆哮着冲了过来。

　　“好强大的武技！”五拳轰出，秦香感觉到从怪物身上反弹回来的力量，震得他两臂发麻，而在这五拳之间，他已然倒掠出回二十多米之远。

　　“小子，乖乖的滚回祭祀广场，把你献给圣兽，以弥补你对主神的不敬。”中年人目光冷冷地盯着秦香，淡淡地道，在他说话之时，那怪物却是仰天一声长啸，停在了秦香身前七八米处。

　　“是么，要想逼我回去，得拿出点真本事才行。”秦香平静地道，双拳缓缓而起的，意念的身体，竟然以一种诡异的速度在长大起来。


第471章 意念体真气凝剑！

　　大刚咒，通过魄之力的加持作用，秦香的意念体以极快的速度在增强着，背部、两肩、手臂、胸肌、腹部的肌肉凸隆而起，体内传来了噼啪噼啪之声，他的意念体，片刻之间，便是涨大了足有50%，周围的真气的波动变得犹如液体一般。

　　“砰！”

　　秦香的意念体上，陡然迸涌出一波强大的真气，就好像是积蓄在气球内气体迸溢出来一般。真气迸射而去的方向，正是前方七八米处的怪兽，怪兽低吼了一声，挥爪拍出，两者相碰，发出了剧烈迸爆之声，秦香身上射去的真气一拍而散，怪物却是沉吼一声，身形一晃，竟然是向后滑退米余。

　　“回去……”

　　中年人冷哼一声，手一指，怪物巨大的身躯一弓，“砰”地飞窜而出，向秦香飞扑了过去。

　　怪物巨大的身躯对比秦香尺许身躯，大有泰山压顶之势，霎时间，罡风卷席，空间似乎都是在塌陷下去一般。

　　“咻咻……”

　　秦香的大刚咒，也是在这个时候完成了加持，掌一伸，一道白光闪烁，他的掌心之上，一把尺许长短剑便是凝聚而成，短剑在他手掌之上滴溜溜地转着，一股浩大的森寒剑意迸涌而开。

　　意念体真气凝剑，这是秦香晋入武圣中级之后，第一次使出。当然地，在没有加持大刚咒之前，以他此时的意念体等同于炼魂养丹期的修为，要想真气凝聚真剑，会显得十分勉强，纵然凝聚得成，也必定消耗大量的精神力和意念体真气。那样的话，他最多能够勉强凝聚一次真剑攻击，真气和精神力都要消耗得差不多了，如此一来，不要说最后破围而出，便是拖延时间都达不到。

　　“你们去追逃往森林那人，这小子交给我行了。”中年人看了秦香手上凝形的真气剑，脸色也是变得有些凝重起来，不过他还是没有把秦香放在眼里，一挥手，与他一起下山来的两名先天强者，便是嗖地向山下的森林飞去。

　　“飕……”

　　秦香的身影突然便是消失在空中，一道凌厉无匹的剑芒向飞在最前面的一名先天强者飞刺而去。

　　“轰！”

　　在他身影消失的一瞬间，狂扑而至的怪物，也是扑了一个空，庞大的身形陡顿，强大的气浪轰然而迸，在它的前方卷起了一个巨大的风暴。

　　而此时秦香控制下的剑芒，则是已划破空间，犹如直接把空间刺出一个空洞一般，快若闪电，一闪之间，便是到了那名先天强者的后背。

　　剑光璀璨，竟尔耀扬雪空。

　　那名先天强者感觉到身后寒气逼近，心中一惊，回手一扬，一个巨掌瞬间形成，挡在那一道剑光之前。

　　“嗤！”

　　白色的剑光直接是透掌而过，先天强者凝形的强大掌形，如同虚设一般！

　　那名先天强者一惊，身形飞速侧闪而去，剑芒便是从他的背胁处擦刺而过，一道毫光闪烁而起，虽然没有带起血光，然而这名先天强者却是全身一颤，身形竟然是直落了下去。

　　意念真气剑气，对肉身并不能造成什么伤害，但是一旦刺中肉身，强大的精神力便是透过肉身狂击对手的灵魂，给对方的灵魂造成重创，这便是意念体真气剑气的厉害之处，也是与秦香先养丹期的意念体实力攻击时的不同之处。

　　意念体的真气攻击，本来也只能对对手的灵魂进行攻击，在使用大刚咒之前，秦香意念体的真气拳意，只能在对方的体外对对方的灵魂进行攻击，面对先天强者，若是对方不使出精神力，他根本就没有办法重创对方；

　　但是加持了大刚咒之后，凝成的真气剑气，因其中蕴含着十分强大的阳刚之气，在攻击上已然是升级版，已然拥有了通过攻击对手肉身直接攻击对手灵魂的效果，意念体真气剑气只要击中对方的肉身，凌厉的剑气，便是能以一种奇妙的方式直击对方灵魂，如果对手的灵魂防御不够强大，必将会遭受重创，如果是被真气剑气直接刺中灵魂体的话，还有可能会当场陨落。

　　这一名先天强者的灵魂强度和防御俨然较弱，被秦香的意念体真气剑气一刺中，灵魂便已是受创不轻，灵魂力也就是精神力，灵魂受到重创的结果，便是头脑晕眩，严重的甚至是直接昏迷过去，这名先天强者虽然没有没有直接昏迷过去，却也是头脑昏眩，直接是从空中掉落下去。

　　秦香控制的真气剑气刺过这名先天强者之后，并没有停下来的意思，在他的控制之下，剑芒在前方拐了一个弯，斜向另一名先天强者飞刺而去。

　　“吼！”

　　这一下的变化虽然极快，中年人也是反应极快，手指一弹，一缕灵魂之力指挥着那怪物“飕”地回窜，在空中两个踏步，便已是扑到，血盆大口张开，直接是把那道剑芒吞进了嘴里，而那名先天强者，则是刷地飞窜而下，向下方的森林扑去。

　　秦香在剑芒被吞噬之时也是吃了一惊，在那瞬间，他催动意念力，真剑剑势陡然加快，嗤嗤嗤嗤之声从怪物的巨嘴中传来，却是不能破开怪物的坚硬的巨嘴，在巨嘴合上的瞬间，秦香便是与那真气剑失去了联系。

　　“此人的武技真是厉害，凝形的怪物，竟然如此强大！”感应不到真气剑，秦香知道，自己拦截任务已然失败。

　　而以他此时的状态，即便是使出了大刚咒，最多只能再发出两次意念真气剑。当然地，他也可以使用二级大刚咒，但过后意念体将会变得极其虚弱，在肉身不在附近的情况下，就算到时他能冲出包围圈，也赶不去与小白汇合，到时结果只有一个，就是念体分开，两个主念头和三个分念头灭亡。

　　那样的情况是他绝对不会去面对的。至于孟自在小白的帮助下能不能逃出去，他现在也是管不了了，刚才的一阵剧斗，大约拖延了有五分钟左右，如果孟自先前受伤不重，他应该已经逃出一两里之外，在森林之中，那名先天强者带人追去，并不一定就能追得上他。

　　而此时，才真正是他所要面临的战斗的开始！

　　他的对手只有一个，就是自始至终于只是淡淡的悬空而立，悠然指挥着怪物进行攻击和阻截的中年人，即便是有一名先天强者被秦香的意念真气剑重创，他的脸上仍然没有什么变化，也不急于上前亲自对付秦香，秦香感觉得到，在他的面前，一个强大的气墙已然把他的退路完全封死。

　　他的意念真气剑或许可以破掉封锁，穿刺而过，但他却是知道，他的意念体却根本过不去。

　　因为那一个封锁的气场之中，有着变幻流淌的符文，那不是一个简单的真气封锁，而是一个符阵的封锁，对于灵魂体或者意念体，都有着绝对的封堵作用。

　　那些符文之中，有强大的精神力波荡，以他养丹期的意念体，竟然还是感觉一阵心悸。

　　他的意念体，在这个中年人的眼中，就象是一只小蚂蚁一般，似乎从头到尾，这中年人除了看到他凝出意念真气剑时脸上稍显凝重之外，从来就没有担心过他能够逃得出去。

　　呼……

　　在中年人的精神力控制之下，空中的怪物也是倏地转过头来，挡在了秦香的前面。

　　仍然是那么的狰狞可怕，那么的凶猛。不过，眼力惊人加上心思缜密的他，却是发现，此时的怪物，身上的颜色不但是淡了些许，便是凝形的身躯，也是变得有些虚幻起来，依此推断，这怪物虽然强行吞噬了自己的真气剑，本身也是受到了一些创损，并不是表面上什么事也没有那么简单。

　　但秦香一点也没有放松得下来，依他对灵魂力的理解，不论是魂武合击技能还是象中年人这种强大的武技，其中必定会融入自己的灵魂之力，本着体魂互联的原理，这中年人以配合灵魂之力使用的强大武技，在怪物受到创损之时，应该对他造成一定的影响才对，可是从表面上看，那中年人似乎一点也没有受到影响，这才是最让秦香心悸的地方。

　　“小子，你逃不掉的，乖乖的束手就擒吧！”中年人的眼睛倏地一亮，一道奇异的光芒从他的眼珠子之中一闪而过，本自平淡的眸珠，突然间变得深邃无比。

　　那一刻，秦香明显的感觉到了，周围的空气，竟然是在顷刻之间变得炙热起来，在那一双深邃的瞳孔之下，他有一种被前者完全看穿的感觉。

　　“你能听到我说话？”秦香看着迎着中年人的目光，突然说道。

　　“哼，本使是什么人，你小小的灵魂之体，难道还能逃得过本使的五行瞳么？五行瞳之下，所有妖魔鬼怪皆得现形，不要说你这养丹境的灵魂体，便是化神境的灵魂体，也休想逃过本使的五行瞳。”中年人傲然道。

　　“入虚之境呢？”秦香突然问道。

　　“哼，入虚之境，那只不过地球位面传说中的存在，晾你也达不到。”中年人颇是不屑地道。他虽然没有回答秦香的问题，不过可以猜测，若是入虚之境的灵魂体，应该是能逃得过他的五行瞳。


第472章 风麟魂蛟

　　秦香自知闯不过他的布下符录气场，孟自那边也只能是自求多福，他反而平静了下来。

　　“我虽然不是入虚之境，但阁下若想凭这头畜生拦下我，只怕还差了点。”秦香目光瞅了那怪物一眼，淡然道。

　　中年人淡然道：“风麟魂蛟只不过是的我的魂兽，它即便是拦不下你，但至少还能拦下你两次真气剑，我看你方才用的应该是刺魂大法吧，你的炼魂境界只不过是养丹境，没有达到的化神境，就算使用刺魂大法，最多也只是勉强达到的化神初境，此境凝聚真气剑，在你的肉身不在的情况下，最多是三次。

　　“而我的风麟魂蛟是的一只吞噬型的魂兽，再吞噬你的灵魂真气剑两次，自然不在话下，到时就算它魂力因此而减弱，最多是进入沉睡而已，对它是没有一点儿影响的。小子你以为，在你灵魂力消耗殆尽的情况下，你还有逃跑的能力么？”

　　有一件事他并没有告诉秦香，那就是风麟魂蛟之所以被称为吞噬型的魂兽，就是因为这种吞噬魂兽的修炼方法主要就是依靠吞噬他人的魂力，然后炼化吸收，以此来提高自己的魂力，可以这么说，如果这头风麟魂蛟吞噬下秦香发出的三支意念真气剑，魂蛟虽然会沉睡，但沉睡的过程便是炼化吸收的过程，一旦它醒过来，其魂力便会提升一大截。

　　“魂兽？”秦香还是第一次听说魂兽的说法，他知道灵兽、魔兽、神兽，象小白也属于灵兽的一种，但那都是有肉身的存在的。

　　而象中年人所说的魂兽，以及这头风麟魂蛟的存在形态，让他相信，这种所谓的魂兽，只是以兽类的灵魂形态存在，平时被主人收在体内或者身上，只有在需要它们的时候才会派出来。

　　姑且不说这种魂兽的存在形状是怎么样的，但好处却是十分明显的，比如象现在的情况，不管这中年人的魂力达到什么样的境界，同时抛开他的五行瞳，仅是他拥有着这一条风麟魂蛟，便已是令得他在面对炼魂界的强者时占踞了绝对的便宜。

　　试想，在魂力之战时，他有着风麟魂蛟辅助，在肉身相斗时，凭着他神元中级的武道实力，又有多少人能伤得了他？魂不怕，武不惧，这中年人在先行条件上，便几乎已经把自己立于不败之地。

　　“你一个地球位面的小子，自然不知道魂兽是什么，本使也懒得告诉你。”中年人淡然道。

　　其实他这句话，却是有些违心了，他虽然在伊邪那家族内族弟子中有一定的地位，却并未能真正的进入神域的天空之城，这条风麟魂蛟是他多年来为家族搜集大量灵魂胎光之功而获得的赏赐，凭借着这条风麟魂蛟，使得他在家族中的实力大增，在伊那主教中的地位，更是少有人能及。

　　在获赐风麟魂蛟魂兽赏赐的时候，赏赐的人除了告诉他控制魂兽的方法外，还曾经告诉过他一些魂兽的知识。控制魂兽是神域特有的一种控制手段，而魂兽也只有神域之中才有，这主要是因为，只有神域的那种环境，才能令得兽魂能以无体的形态存在并让为智生命所控制。

　　而他之所以能让兽魂在地球位面上以无体的形态存在，并用之御敌，还有一个特殊的辅助法宝，在他召唤出风麟魂蛟之前，魂蛟便是一直呆在那件辅助法宝之中。

　　当然，这些不但是他的秘密，赏赐之人也告诫过他，不要把魂兽存在的秘密告诉别人，是以他自然不会把这些也一并告诉秦香。

　　“风麟，上……”

　　中年人没有再多说，一挥手，风麟魂蛟便是一声咆哮，向秦香扑去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　秦香并没有再次凝聚真气剑，连续打出两拳，均是打在风麟魂蛟的头上，风麟魂蛟的身形微微滞了滞，秦香却是嗖地向帝边飞窜而去，一窜之间，已然是窜出了百米之远。

　　“走得了么！”

　　他快，那中年人更快，身形几乎象是瞬移一般，声音传来的时候，他已然出现在秦香的前面。

　　“谁说我要走了……”

　　秦香的眼睛，突然变得异常凌厉起来，左手倏翻，光芒一闪，森寒的剑气迸涌而开，刷的一响，一缕白光已然到了中年人的面前。

　　“哼，凭你的灵魂之剑，也想伤我么！”中年人冷哼一声，右手陡然一捏一旋，一个半米直径的紫色光圈便是在他的手心形成，光圈在他的控制之下，飕地迎向了秦香如偷袭便刺出的真气剑。

　　“嗡……”

　　白光噶然而止，紫色光圈也是悬空而滞，迸发出耀眼的紫色光芒，一把尺许雪白短剑的剑尖刺入紫色光圈的中心，但却只是刺进少许便是遇到了阻碍，短剑飞快地旋转起来，发出了嗡嗡声响。

　　“破！”

　　秦香脸色凝重，右手狠狠捏了一个手诀，“嗡……”真气短剑的旋转速度陡然加快。

　　“嘣！”

　　紫色光圈剧烈颤抖之下，数息之后，便是陡然间迸裂开去，真气短剑破圈而出，“嗤”的一响，已然刺进了中年人的咽喉。

　　剑止，光滞。

　　“萤虫之火，也敢与日月争辉！”中年人的冷哼声再次传来，两道冰冷的目光，如刀般的停留在秦香的身上。

　　秦香的脸色，此时变得甚是难看起来。

　　只见中年人此时仅仅是以两根手指，便是夹住了短剑的剑尖，他的手指之上，泛着淡淡的毫光，那凝聚着强大的意念真气的剑，竟然难以攻破他两根手指的防御。

　　“不过，能逼本使到这个程度，小子，你也是值得骄傲了。”中年人淡淡地道，夹着短剑的手指倏地一弹，“嘣”，真气短剑，竟然是在他一弹之下，碎裂而开。

　　秦香闷哼一声，跄然后退数米，第一次感觉到一种无力之感。

　　这中年人不但有风麟魂蛟能克制他，即是中年人本身，他所修习秘技，竟然也是能够直接摧毁他强大气剑的攻击。

　　而且秦香还感觉到，这中年人的魂力，并不比他的强，只是他所掌握的秘技，却是能够轻易挡住自己的凝聚了强大意念体真气剑的攻击。

　　“这究竟是什么秘技？为什么在他的秘技之前，我针对灵魂的攻击，根本就不能突破他的防御？”即便是要败，若是输得个明明白白倒也没有什么，现在的情况是，秦香根本看不出这中年人是以什么技能来挡下他的灵魂攻击的，这才是让他最最郁闷的地方。

　　只不过，此时却没有时间让他继续郁闷下去，因为他已然感觉到，刚刚被他甩掉的风麟魂蛟，又是已经从他的后侧面扑了上来，强大的灵魂威压，宛若山般的直逼而来，让人有一种窒息之感。

　　“跑！”

　　此时的秦香，心里便只剩下了这个念头，无奈之下，只有飞快地向上方逃窜而去。

　　那个方向，便是伊那主教庙宇的祭祀广场！

　　在中年人和他的魂兽两面夹攻之下，秦香还是未能幸免，最终还是被逼向了祭祀广场，这也是中年人最初的目的：把秦香逼回广场，让巨鼎的中圣兽把秦香吞噬！

　　秦香不知道，为什么以中年人加上风麟魂蛟的双优配合，却不是直接拿下自己，是以风麟魂蛟的吞噬能力还不能一口把自己吃下炼化，还是这中年人不敢妄自让风麟魂蛟把自己吞了，但他却是知道，这中年人这么做，必定是算准，只要把他逼回广场，中年人便是相信他肯定逃不掉。

　　从山下到山腰，也有数百米的距离，期间秦香数次想要从侧面逃窜，却是数次被中年人和风麟魂蛟给逼了回去，在中年人对意念真气剑强大防御秘技以及风麟魂蛟的吞噬能力之下，秦香甚至不敢冒险第三次凝聚意念真气剑。

　　一旦第三次凝聚意念真气剑，秦香的意念体，将会进入一个非常虚弱的状态，无论是风麟魂蛟吞噬掉他的第三次凝聚真气剑还是中年人再次以防御秘技摧毁之，秦香都没有再面对另外一个至少有一击之力的对手。

　　因此，他只有后退，不断的后退，十多分钟之后，已然被中年人和风麟魂蛟逼回到广场的边缘。

　　广场上的祭祀活动，似乎已经是接近了尾声，上万人的信徒，全都伏跪在地上，好像都睡着了一般，吸收了上万人灵魂胎光的巨鼎上的巨大怪脸，此时也是显得更加狰狞。

　　“圣兽大人，小人给你送来一个养丹期的灵魂，还请笑纳！”中年人正对着那巨鼎上的怪脸，脸上第一次露出了虔诚而恭敬之色，在空中行了一礼道。

　　“养丹期？好，好，好，伊邪那太一，你做得好，主神那里，本圣会把你的大功记上。”巨鼎上的怪脸，突然有一道幽蓝的光芒迸射而出，却是那怪脸睁开了眼睛，只有一个眼睛，巨大的眼睛！

　　那邪异的眼珠，似是一个巨大的幽蓝魔法晶球一般，甫一睁开，无比邪异的力量便是弥漫而开，广场上那上万信徒，全都昏睡了过去，一个个的缓缓倒睡在广场之上。


第473章 精之源：精魄大照经！

　　“你究竟是什么妖物？”在怪脸眼睛甫睁的瞬间，秦香骇然发现，他的意识念头体一阵战栗，一股巨大的吸力，便是把他向广场吸去，那股巨大的吸力，比之先前，不知道强了多少倍，这与他初时的判断出入十分之大，骇然之下，他催动全身真气相抗之下，方才勉强定下了身形，但他却是知道，自己撑不了多久。

　　而就在此时，被怪脸称为伊邪那太一的中年人以及他的魂兽风麟魂蛟也是从两个方向逼压而至，强大的能量波动，压得他根本就没有可能再突破而去。秦香催动着所有的真气与后面的压力及前方的吸力相抗着，眼睛却是紧紧地盯着那怪脸，在那怪脸邪异的目光之下，他却是十分冷静地问道。

　　“嘎嘎……”

　　怪脸怪笑道：“想知道？那好啊，让本圣吞了你，你就知道本圣是什么妖物了。”

　　对于秦香“妖物”的称呼，怪脸一点也没有不高兴之样，反而是十分得意地怪笑了起来，笑罢，巨嘴陡然一张，一个灰色的能量漩涡飕地飞拉而出，形成了一个巨大的波纹能量光圈，以肉眼难及的速度，瞬间便是把秦香的意念体锁定在能量漩涡的中心。

　　秦香几乎是没有来得及做出任何的反应，便是看到波纹能量光圈的中心，一个狰狞的兽脸，张开了巨嘴向他吞噬而至，在那无匹的吸力之下，加上后面伊邪那太一和风麟魂蛟同时轰压过来，他甚至是连反抗的能力都没有，便是飕地被吸进了那巨嘴之中，噗的一响，被巨嘴吞噬而入。

　　“哈哈，很久没有得到养丹期强者的灵魂了，这个灵魂，抵得上十万普通人类的灵魂胎光，有了这灵魂，炼成时空魂球的可能性便会大增。伊邪那太一，你做得好，记大功一件，待我奏明主神，一定大大有赏。好了，本圣要炼化这养丹期的灵魂，这里的教徒，就交给你了。”

　　怪脸哈哈大笑着吩咐完毕，一阵剧烈的能量波动之中，便是消失在巨鼎之面，瞬间隐去，那巨鼎的周围，刮起了一阵强劲的旋风，巨鼎随之消失而去，偌大的广场，阴霾散去，雪晨的寒意，再次浸散而下，寒气所至，那些的信徒也一个个的从迷幻中醒了过来，而先前巨鼎所在的下方，是中年人高高举起权杖的威严动作。

　　那些信徒战兢地跪拜了三下，随后缓缓站起，最外面的信徒退到广场外面之后，这才敢转过身来轻手轻脚的退了去，人人的眼中，尽是虔诚无比的眼神，脸上也尽是欢喜之色，就好像是刚刚得到了主神的恩赐一般，但是谁也不知道，他们的灵魂胎光，却是早就献给了那巨鼎之中的圣兽，从此变成了伊那主教最忠诚的信徒，不过是一具行尸走肉而已。

　　且说秦香被那怪脸吞噬进巨嘴之中，眼前一黑，便是感觉如同被甩进了黑洞之中，那强大的撕扯力，撕扯的他七荤八素，两个主念头、三个分念头立即被分了开去。

　　大骇之下，三个分念头他是顾不得保了，隐藏于两个意识念头体内的魄之力立即快速调动起来，“嚓”的一响，硬生生地把两个主念头捆扎在了一起，三个分念头飕飕飕飞摔而去，瞬间便是与他的两个主念头失去了联系。

　　“呼吼，竟然是双体养丹期的灵魂，这回可是大发了。”黑暗之中，怪脸先前那邪异的声音传来，一股更为巨大的吸力狂卷而至，包裹住秦香捆扎在一起的两个主念头，抽吸而去。

　　“噗！”

　　下一刻，秦香的意识念头便是感觉到好像是被砸进了一团柔软而坚韧的液球之中，一股异常温暖的感觉，瞬间便是充斥着他的全身，只不过，他发现，自己却是分毫动弹不得，因为那液球中的液体，就象液化的蛛丝一般，把他意念体的每一个可以用力的地方都束缚住了，他便如同是掉进了淤泥之中的人一般，有力也是无处可使。

　　“好舒服，这是什么东西？”秦香虽然是动弹不得，但却是能够感觉到，这黏稠而坚韧的液体之中，有一股仿佛来自于生命之源的温润能量，正透过液体涌入他的意念体内，那种感觉，就象是沐浴在温暖的阳光之下，那阳光，悄悄地把自己融化，自己也慢慢的变成了温暖阳光的一部分。

　　此时，秦香唯一的想法便是睡觉，他只想好好的睡上一觉，永远地、舒服的睡过去，不要再醒过来。

　　“不好，这是融化灵魂体的能量！”也不知道过了多久，就在秦香即将要完全的睡过去之时，他的第一个主念头之中，陡然生出了一丝灼热的气息，灼烧着他即将陷入昏睡的意识，把他从无比的舒适之中唤醒了过来。

　　只不过，那液体之中让他感觉到无比舒适的温暖能量，真的宛若可隔化万物冰冷的阳光一般，仍然在继续侵食着他的意念体，他甚至得到，这样下去，最多再过片刻，他的两个意念体便会完全融化进那温暖的阳光之中，变成其中的一部分，永远也不可能再凝聚成形，而他的灵魂，也将永远不再。

　　他恐惧的发现，纵然他催动了所有的力量，竟然都不能与那融化的力量相抗衡，就好像是弱酸性的液体碰到了大量强碱性的液体一般，瞬间便要被碱化。

　　“坚守本相，金刚在心，精之固守，魄之源轮，精轮既转，生生不息……”

　　就在他感觉到绝望之时，一段他从未听闻的经文，竟然是在他意念体的脑海里响了起来，随着一句句晦涩的经文颂响而起，他的生命轮处，陡然出现了一个金色的旋转光轮，光轮初时很小，但是随着经文的不断吟颂，旋转光轮便是变得越来越亮、越来越大起来。

　　“《精魄大照经》！”在那一刻，秦香的意识海之中，突然便是出现了这么一个经文名称来。

　　“呼哈功晋入第六重时，在心轮中我得到了《力魄大照经》，先前在宇迦魂殿中，我的呼哈功晋入第七重呼风哈雨境界，但当时却是没有发现有什么变化，只是感觉到真气比以前强大了很多倍。原来却是远不止如此，晋级第七重，随之而开启的，还有《精魄大照经》的玄奥经文！”至此，秦香也是终于明白，这一段晦涩难懂的经文，便是他的呼哈功晋入第七重的呼风哈雨之后所开启炼魄玄典，《精魄大照经》！

　　人体之魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。而这七种人体之魄，实际上就是藏密所说的位于人体从头顶到胯下会阴穴的中脉之上的七个脉轮，也是七个能量场。

　　其中，天冲魄在顶轮，也就是头盖骨上的百会穴；灵慧魄在眉心轮，亦是上丹田之所在；气魄在喉轮，力魄在心轮之上，并同时与双手心和双脚心相连，乃是力生之源；中枢魄在脐轮，亦是下丹田之所在；精魄在生殖轮，是人体精之源轮；英魄则是在海底轮。

　　从呼哈功第六重时心轮的开启，得到《力魄大照经》的口诀，到晋入第七重后此时在面临被融化的情况下现出《精魄大照经》，令得秦香也是找到了呼哈功与魄体修炼的一些关系，按照推断和猜测，魄体修炼的口诀，会随着他呼哈功的精进而相继出现。

　　只不过，他所知道的呼哈功，只有八重，晋入第六重时，只出现了《力魄大照经》，现在到了第七重，则是出现了《精魄大照经》，如果按照呼哈功后面每突破一重出现一种魄体的修炼口诀的话，岂不是晋入第八重之后出现的也只有另外一种魄体的修炼之法？

　　如此一来，第六重到第八重，只开启了三种魄体的修炼之法，而魄体有七种之多，那么另外四种魄体的修炼口诀呢？是呼哈功不止八重，还是另外的四种魄体的修炼之法会在第七重呼哈功的精进之中抑或是在第八重呼哈功中同时出现？

　　这些对于秦香来说，都还是一个谜，真相如何，他只有有待他在修炼之道上不断的去尝试和寻找，未来的强者之路，对他而言，仍然是那么的遥不可及。

　　当然地，此时却不是他要去想那些的时候，面对这神秘液体的融化之力，《精魄大照经》应势而生，这一段玄奥的精魄修炼口诀又能给他带来什么样变化，又是否能够助他渡过这一个难关，也还都是未知之数。

　　在没有其他办法的情况之下，此时的秦香，唯一能做的，就是静心领悟《精魄大照经》的玄奥经文，看是否能够借助这一段玄奥经文抗衡那神秘液体能量的侵食。

　　“哧嗖……”

　　就在秦香静下心来，抛开了液体能量的恐怖融化速度，全心领悟《精魄大照经》经文，那一段段玄奥的经文从他的意识海里如符录图文般的跳动着，在形成某种奇妙的关联之后，那旋转的光轮，突然便是分裂开去，一分为二，其中之一，从生命轮的位置冲旋而出，在他的意念体内飞窜起来。


第474章 化神之境！

　　“咻咻咻咻……”

　　随着那分开的生命轮的飞旋而出，秦香已然在液体之中变得模糊的意念体，便是渐渐变得清晰起来，紧接着，生命轮中飞旋而出的能量，瞬即与侵入他意念体内的温暖能量抗衡起来，“哧嗟哧嗟”之声不断传来，在生命轮旋出的强大能量之下，那些温暖的能量，竟然是以极快的速度被生命轮窜出的能量所吞噬，尔后被反吸入生命轮之中，生命轮变得壮大起来，而秦香意念体内的温暖能量，也是瞬间被吞噬一空，外来的温暖能量，只不过是在短短的时间之内，便是被隔绝在秦香的意念体之外。

　　“砰！”

　　又一个生命轮在主生命轮之中分裂出来，飞快的飞窜而出，在秦香的意念体内狂窜着，紧接着是第三个第四个，当第六个生命轮被生命主轮分裂出来之后，便是有六个分裂生命轮在秦香的意念体内如入无人之境旋转起来，经过魄之力的搭桥作用，六个分裂而开的生命轮，在两个主意念体之间循环而行，生命轮所到之处，意念体仿佛是受到了生命的洗礼一般，以肉眼可见的速度在成长着。

　　七寸，八寸，九寸……

　　秦香的两个主意念体，一直长到了一尺五左右，这才停止了成长，两个主意念体，因为突然间拉扯成长，躯体也是变得有些稀薄的透明起来，显得有些稀弱。而周围的温暖能量，似乎也是嗅到了这一份稀弱，以极度挤压之势从四面八方逼压而至。

　　“足鼎之势，源精之力，六合开体，万精化渔……”

　　又是一段玄奥的口诀在秦香的意识海里传来，六个生命之轮，分别窜至两个主意识体的头顶和两足足心之时，便是噶然而止，形成了三足鼎立之势，源源不断的力量，便是往着中丹田位置迸涌而去，在秦香的中丹田位置，也就是三足鼎的中心点处，形成了一个强大的能量漩涡，周围的温暖能量，就象是受到了召唤一般，源源不断地被吸了进去，再经过那个强大的能量漩涡传至意念体的全身，刚刚成长起来的意念体，似乎是干枯的土地得到了养份和水的滋养一般，迅速的壮大起来，那些松垮的肌肉，正一块一块的虬结而起，意念体的透明，随着滋养而慢慢的变得红润起来，强大的生命力，由弱而强的真气，都以可见的速度在增长着。

　　与此同时，在富士山深处某的个岩洞之中，一个庞大的身影猛的一震，紧闭着的双眼，倏地睁了开来，两道宛若实质般的邪异光芒从它的眼睛中迸射而出，身躯剧震之中，庞大的能量波动振荡而开。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　强大的能量波动，竟然是生生把坚硬的岩洞石壁轰出了一条条肉眼可风孤裂缝，石质松软处，哗啦啦地落下了许多的石屑来。

　　“不好，时空魂球的能量竟然被这小子反噬了！”庞大的身影呼地站了起来惊呼出声。

　　这是一头高足有三十米以上的独角巨兽，脸如虎豹，身上却是长着一片片金灿灿的鳞片，金黄的丈许长尾，颇象是传说中的龙尾。

　　这头独角巨兽，叫做的龙虎豹魂兽，是神域一种极为强大的存在，拥有着很高的智慧，也是伊邪那家族的圣级魂兽，此时的它，是实体的存在，而不是魂体。

　　龙虎豹魂兽拥有一个强悍的技能，就是炼化灵魂胎光，把收集到的灵魂胎光炼制成时空魂球。时空魂球的材料并不难弄，只不过所需要的材料却十分庞大。

　　一般小型的时空魂球，至少需要一百万名信徒的灵魂胎光，中型的时空魂球，则是需要上千万的灵魂胎光，这龙虎豹魂兽是伊邪那家族通过特别的方法从天空之城送到地球位面，目的便是炼制时空魂球。至于时空魂球有什么作用，后面情节自会交待。

　　且说龙虎豹魂兽怒吼着站起，调运着强大的魂力融入本已初具模型的时空魂球之中，与秦香的意念体生命轮布阵形成的强大漩涡吸力斗了起来。

　　它空有一个巨大的躯体和强大的魂体，但由于一时大意，未料想到秦香只不过是养丹期的意念体竟然有反噬时空魂球能量的能力，早知道它就不会大意的把秦香的意念体直接丢到时空魂球中去了，否则以它的魂体能力，完全可以分化秦香的意念体，先把胎光分裂出来，然后再一点一点地炼化融入时空魂球之中，那样的话，基本上不会出现这样被秦香反噬的危险。

　　可是此时反悔却是来不及了。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　秦香呈三足鼎势而成的漩涡以强悍的态式，疯狂的吸收着已形成液态状的时空魂球初模，龙虎豹魂兽虽然催运了大力，却是完全没有办法把它的魂力融入时空魂球之中，只有眼看着秦香一点一点的把时空魂球的能量吸收、炼化、强化秦香的意念体，在无比愤怒之下，龙虎豹魂兽在岩洞中发起疯来，庞大的身躯横冲直撞，爪子的毫无章法地挥舞，所及处，坚硬的岩石，纷纷化为湮粉，一时间满洞皆是灰蒙蒙的岩石粉尘。

　　“轰隆！”

　　也不知道过了多少时候，随着龙虎豹魂兽四爪狂躁地轰击坚硬的岩石地面，砸出不知道是第N个巨大的坑来，秦香两个意识念头体中的生命轮漩涡，也是完成了对时空魂球温润能量的吸收，花费了龙虎豹魂兽数十年时间才炼制而成的时空魂球能量，便是变成了秦香意识念头体的生命源力。

　　“嘿！”

　　一个剧烈的漩涡在龙虎豹魂兽的胸前出现，毫光闪烁之间，合二为一的秦香意念体便是嗖地从漩涡中飞窜而出，体长一尺五寸，浑身如龙筋虬结般的肌肉凸现，一股浩大磅礴的力量，从其身上迸涌而开。

　　“噼哩啪啦……”

　　“砰！”

　　“砰砰砰……”

　　悬空而立的秦香，四肢陡然一展，全身肌肉骨骼发出了如爆炒黄豆般的剧烈声响，身上迸涌出一道道无比强大的力量，直是向四下狂击而去，本就已满目疮痍的岩洞，更是多出了许多的凹槽和裂缝来。

　　“轰隆！”

　　本已松垮的岩洞顶壁，在这一道道强大的力量之下，塌陷下一大片来，漫天的岩石碎屑迸溅而起，偌大的岩洞，便是被石屑弥漫，极目所至不及一米之遥。

　　“炼魂化神初境，魄之力第八段，大力魄，魄之精，三段！”

　　感受着身上磅礴的精与力，秦香狠狠的吸了一口气，惊喜地喃喃道。

　　凭借着吸收时空魂球近百万灵魂胎光的精纯能量，他的炼魂竟然是由养丹期晋入了化神期的初境，而其《力魄大照经》的魄之力，则是由第七段的生魄晋级第八段的大力魄，且其刚刚修炼的《精魄大照经》，则是直接晋升魄之精第三段的凝精。

　　在获得《精魄大照经》之后，他也是知道了，魄之精的修炼，也是分为九段，分别是感精、应精、凝精、固精、强精、冲精、生精、大精魄、散精，而凭借着无比精纯时空魂球能量，他直接是完成了第三段凝精的修炼。

　　浑身似乎拥有着无穷巨大的力量和精神，秦香压制着内心的狂喜，缓缓地睁了开眼来。

　　石尘散去，整个岩洞，便是慢慢地变得清晰起来，目光所致，散发着氲氤光芒的岩洞，随处是散落的碎石尘屑，这岩洞，至少比原先的规模扩大了近半，由龙虎豹魂兽和秦香所造成的巨大破坏，由此可见一斑。

　　随着石尘消散而开，龙虎豹魂兽庞大的身躯也是出现在秦香的面前，那一双足有人头大小巨眼，迸射出愤怒的光芒，似是恨不得把秦香吞噬而下。

　　“小子，就算你晋入化神之境，也只不过是初境，你掠夺了本圣收集了百年才能凝炼而成的时空魂球模型，说不得，本圣只有生吞了你，将你炼化，才能解本圣心头之恨！”龙虎豹魂兽怒瞪着秦香，咬牙切齿地道。

　　“咯哒咯哒……”

　　秦香双拳缓缓地握在一起，感觉着体内那澎湃的意念力，眼前这个庞然大物，在他的眼里，也是变得并不是那么可怕，闻言淡然笑道：“大言不惭，我说你这龙不龙虎不虎豹不豹的家伙，你就不怕说大话闪了腰么？你的魂力虽然很强大，却也大不过化神境，要是真正的拼将起来，你又能奈我何？”

　　话语甫毕，他右手陡然伸出，一股强大的吸力便是从他的掌心暴涌而出。

　　“收！”

　　“噗噗噗！”

　　随着他的一声沉喝，在龙虎豹魂兽还没有反应过来的时候，三道光芒便是从后者的头眉处飞射而出，被秦香收回体内，正是秦香先前失去了联系的三个分念头。

　　“砰！”

　　龙虎豹魂兽反应过来，怒踏一步，秦香伸出的手掌却是陡然化拳轰出，一个两丈大小的巨拳，便是呼啸着向前者狂轰而去，轰击在那坚硬的胸口鳞片之上，龙虎豹魂兽刷地倒搓地面而去，在地面上留下四道清晰痕迹。

　　看着被击得搓退五六米远的龙虎豹魂兽，秦香舔了舔嘴唇，满意地喃喃着道：

　　“化神之境，果然不凡！”


第475章 战：龙虎豹魂兽！

　　“嘭嘭！”

　　龙虎豹魂兽猛拍了胸口两下，眼中迸射极度愤怒的寒芒，一股庞大的力量狂涌而出，瞪着秦香吼道：“小子，我要把你碎尸万段！”

　　原来这家伙的名字虽然听起来挺拉风，又龙又虎又豹的，在神域之中，也算得上是很厉害的魂兽，但差就差在这三个名称的加杂之上。

　　顾名思义，这家伙的兽名之中含有了龙虎豹三种兽类，用专业术语来说，就是“非纯种”，是一种衍生的魂兽，相比于龙魂兽虎魂兽豹魂兽，龙虎豹魂兽的排名是要靠后一些，毕竟纯种的魂兽先天能力和后天的修炼进度，是要比它这种非纯种魂兽要强得多。

　　也正因为如此，这家伙最恨的便是别人说它不龙不虎不豹的，那是对它极大的侮辱，再加上秦香甫一晋级便是给了它一个下马威，它如何咽得下这口气？

　　“嘿嘿，看来你也不是什么好鸟！”秦香收回三个分念头，仔细感觉了一下，看到这三个分念头虽然有些虚弱，但受到的损伤并不是很大，看来是龙虎豹魂兽还没有来得及炼化他的分念头。不过从这家伙把他的两个主念头和三个分念头分开的情形来看，分明是存着私心：俨然地，它炼制的时空魂球，并不是给自己用的，而是替某些人炼制的，而其吞噬他的三个分念头，分明是想吞噬炼化为己有，私心之迹，由此可见。

　　“圣爷的事，还轮不到你这小子来评论，小子，死去吧！”

　　龙虎豹魂兽身体微弓，四只爪子深深搓入地面的石尘碎屑之中，眼中光芒更盛，下一刻，四爪猛地一踏，庞大的身躯便是向秦香狂扑了过来，一口便是向秦香噬吞而下。

　　“谁死谁活，还说不定呢！”秦香嘿嘿一笑，身形倏地一晃，便是消失在原地，闪避之间，一个丈许大小的巨拳轰然击出。

　　“砰！”

　　巨拳轰击在龙虎豹魂兽身侧，随着惯性，龙虎豹魂兽身形一个趄趔，刷地斜搓着地面而去，狠狠地砸在了岩壁之上，又震塌了一大片的岩壁，只不过这家伙皮粗肉厚，受了秦香这一拳，根本就没有受到什么伤害。

　　“你奶妈的，没事长这么厚的皮干嘛！”坚韧的兽身上传来的震荡，也是令得秦香身形暴退十余米远，砸了砸舌，秦香低骂道。

　　他也是知道，以自己此时的实力，即便是再次使出大刚咒，看来也不能奈何得了这个家伙。

　　“有空再陪你玩！”

　　虎目一扫，身形暴闪，秦香便是闪电般地向着通道口飞掠而去。

　　“想逃，没门！”

　　龙虎豹魂兽转过身来，看到秦香已然掠到了通道口，咆哮之下，庞大的身躯，登时化为一道流金光芒的龙卷风，飕地追了过去。

　　“嘿，这家伙跑的还挺快！”

　　秦香飞快地掠入通道之中，感觉到身后飓风大作，飞掠之中猛一回头，便是看到了那流金光芒的风卷，心中微凛，低骂了一声，加催真气，身形陡然又是加快了不少，一下子便是把速度加快到与龙虎豹魂兽的速度不相上下。

　　“有石门！”窜出百米之远时，一道厚重的石门横亘在秦香的面前。

　　“冲！”

　　秦香想都未想，身形不滞反快，嗖地向石门撞了过去。

　　“砰！”

　　厚重的石门，直接是被撞开了一个两尺大洞，碎石迸飞之中，秦香已然从洞口中穿了过去。

　　“轰！”

　　下一刻，龙虎豹魂兽也是从洞口冲了过去，把原本只有两尺大小的洞口，又砸大了数倍之多，其去势，是一点也没有受阻，反而是借着秦香这一撞之滞，把两者的距离，一下子便是追近到十五米之内。

　　“给我留下……”

　　龙虎豹魂兽看着前方逃窜的秦香，巨嘴猛地一张，一个泛着的银色光芒的光球从它的巨嘴里喷吐而出，飕地向秦香狂轰而去，剧烈的能量波动弥漫而开，一阵阵音爆声远传开去。

　　“靠！”

　　感觉到身后那狂暴的气浪，秦香忍不住爆出了一个粗口，身形闪电般地斜掠，然后一个急拐，掠进了拐弯的能道。

　　“轰隆……”

　　一声惊天巨响在他的后面传来，无数的碎石追逐他而去，强大的能量波动，令得他的后背一阵剧痛，身上被刮出了数道伤痕。只不过秦香却是不顾这些，把速度提至极致，飞快地向外面窜去。

　　“呼……”

　　十多分钟之后，秦香在遭受了龙虎豹魂兽数十次的轰击之后，终于是窜出了山腹。

　　雪夜无月，云遮星隐，岛国的夜，静谧的可怕。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆破之声打破了夜的宁静，一道流金光芒从一个小山洞中爆射而出，随之而来的，便是漫天飞迸的石块尘土，流金光芒陡滞，龙虎豹魂兽庞大的身躯悬空而立，巨眼一扫，便是看到了空中的秦香，巨眼旋即对其怒瞪，咆哮道：“小子，有种别逃，本圣跟你大战三百回合！”

　　俨然地，它这句话，也是把秦香看成了一个对手。

　　“神经病才跟你打！”秦香身形飘忽，全身的真气催运而起，只要龙虎豹魂兽稍有异动，他便可逃窜而去。

　　“嘿，想逃，你以为本圣真的拿你没办法么？”龙虎豹魂兽冷冷一笑，身形猛地一蹲，做出了蹲扑动作，秦香刚想逃窜而去，突然感觉到不对劲，只见那龙虎豹魂兽身上光芒一闪，庞大的身躯，竟然是缓缓的变小了一大半，三十米高身躯，变成了只有十米左右，随之而变化的，则是它身上的鳞片，原本耀眼的鳞片，此时却是变得黯淡无光起来，然而一股更加强大的能量波动，却更予秦香震撼之感。

　　“嗖……”

　　变小的龙虎豹魂兽，突然是化为一道光芒，顷刻之间便是逼近了秦香，那速度，竟是比先前快了一倍不止，旋即爪子一伸，狠狠地向秦香拍了过来，爪子过处，引起了一阵强烈的空气音爆声。

　　“小子受死吧！”

　　爪子夹带着狂啸的风卷，还未拍到，秦香已然感觉到爪子所向的身躯，都是一片发麻起来。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　秦香心中暗骇，他也是未曾料想，这龙虎豹魂兽竟然还有变幻身躯大小之能，其身躯变小，速度也是随着成倍增加，陡然逼近之下，的确是打了他一个措手不及，仓忙之间，双拳连轰出三拳，拳拳均是轰击在龙虎豹魂兽的身上。

　　只不过，他的拳头虽然打中了这头圣兽，然而强大的反弹力量，竟然把他倒推的连续两个后空翻，身形倒掠十多米后，这才停得稳来，只不过，秦香这三拳仍然没有伤得到它。

　　“嗷！”

　　龙虎豹魂兽一滞之间，又是狂扑而上，咆哮着向秦香吞噬而来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　秦香只得提起精神与它打了起来，这一次是有备出拳，三拳之力，比之先前的仓促之间的三拳力量要大得多，每一拳轰出，都是打得龙虎豹魂兽身形一震，在空中划出一道痕迹，只是这家伙端的强悍，一退之下，便又是闪电般地扑将上来，同时嘴里不断地哮吼着。

　　“咦，怪了，这家伙的速度虽然提升了一倍，但力量似乎却是弱了很多，难道是身型变小的原因？”一人一兽在空中纠缠了片刻，秦香便是发现，龙虎豹魂兽的速度虽然快了近倍，但在抗打击的能力上，似乎却是减弱了不少，先前在此兽三十米身型之时，他倾尽全力的一拳，也只是打得它倒退数步，此时面对变小一倍多的龙虎豹魂兽，他一拳之下，便是能够将之击退十多米之远，两下相较，力量的变化甚是明显。

　　“砰！砰！砰……”

　　又是十多下的硬碰之后，秦香终于是肯定了下来，这家伙的身躯变小之后，速度是快了，但力量却是明显的弱了很多，看来它在变身之下，还是未能摆脱平衡原理，速度提升，力量便是减弱。

　　“一级叠空拳！”

　　想通了这个道理，秦香稍显焦虑的心便是平静了下来，身形倏退，在龙虎豹魂兽追扑而上之时，他在后退之时已然蓄力的叠空拳便是转身轰击而出。

　　“砰！”

　　这一拳的力量，较之先前那二十多拳，却是要强上至少百分之三十，一拳之下，便是把龙虎豹魂兽轰得狠狠地斜下滑去。

　　“二级叠空拳！”

　　“三，级叠空拳！”

　　这一回，秦香是有备而为，并没有再给龙虎豹魂兽喘息的机会，第一拳之后，他不退反进，紧随该兽退去的轨迹，以特殊的方式叠加的叠空拳第二、第三拳便是狂轰而出，每一拳都是击在了龙虎豹魂兽的身上。

　　“砰，嗖……”

　　第二拳之时，龙虎豹魂兽的身躯，如坠落的木偶一般翻飞而下。

　　第三拳之时，龙虎豹魂兽的身躯，直接是搓过数十米的夜空，“轰隆”一声巨响，狠狠地砸到一处山凹之中，身体都是深陷了进去，剧烈的爆炸之中，碎石泥土飞迸之间，一个巨大的坑便是出现。

　　龙虎豹魂兽的庞大身影，也是消失在大坑之中！


第476章 变身的秘密！

　　“嘿，就算打不死你，也要你脱一层皮！”秦香颇是有些气喘，望着地面上那个大坑，感觉到甚是酣畅淋漓，这样去狠揍一个数十米高大、刀枪难入的巨兽，那种成就感，还真是舒服。

　　“哼！”

　　就在这时，秦香听到了一阵破风之声，倏地回身，便是看到暗夜之中，七道身影暴掠而来，远远的便是呈扇形向这边包围而至，正是以伊邪那太一为首的七个先天强者！

　　“这家伙，原来刚才发出震天价响的咆哮，却是在召唤帮手！”秦香有些无语的瞅了下方尘屑渐消的大坑一眼，心中已是明白，刚才与他大战的龙虎豹魂兽一直在愤怒的咆哮着，其实是在召唤守在外山下的伊邪那太一等人。

　　只不过对于这一点，他也是颇感无奈。

　　龙虎豹魂兽身躯变小之后，速度增加了一倍，他基本上没有逃脱的机会。如今看来，这家伙明知道变身之后在力量上会减弱，根本就HOLD不住自己攻击，却仍然变身，看来目的就是要以速度拖住自己，等伊邪那太一等人前来。

　　“魂，现……”

　　伊邪那太一一现身，便是唤出了他的魂兽风麟魂蛟，风麟魂蛟“吼”地吐出了一颗灿黄的雾珠，雾珠散发出了氲氤的光芒，将两百米范围内的空间，尽皆覆盖其中，秦香的意念体也是十分清晰地露显其中。

　　“轰隆！”

　　紧接着，一声剧烈的爆炸声传来，下方的大坑泥屑石块翻滚，一个无比庞大的身影飞窜而上，顷刻之间，便是出现在了秦香的面前，后两爪插立于地面，人立而起。

　　“你妈的，这是怎么回事？”看到从大坑里破土而出的龙虎豹魂兽，秦香的嘴角是狠狠地抽了一下，随后倒吸了一口冷气。

　　足有六七十米长的庞大身躯，一米直径的巨大眼睛，十多米长的尾巴，磷光闪闪的鳞片，甫一出现，一股无比强大的威压，几乎是把秦香压得喘不过气来。

　　“靠，这……这不是明着欺负人么？”秦香看着这头比正常状态下还要大上一倍多的庞然大物，让他很难跟先前缩小了一倍多的龙虎豹魂兽联想起来。

　　“就是欺负你了，你又能如何？”龙虎豹魂兽呼呼舞动了一下巨爪，嘿嘿笑道，庞大的身躯甩动之间，一道道强劲的气浪迸卷而开，威势逼人。

　　“伊邪那太一，你们给本圣堵住这小子的去路，不将这小子灵魂撕碎吞噬，我就不叫龙虎豹魂兽！”龙虎豹魂兽巨目一扫，落在伊邪那太一脸上，满脸煞气地道。

　　“是，圣兽大人！”伊邪那太一虽然看到下方一片狼藉，却是不敢多问，闻言恭敬地应了一声，七个人便是分散而开，将秦香的去路完全堵死。

　　“小子，你刚才不是打得很爽吗，这回我看你还能爽多久！”龙虎豹魂兽凶煞地瞅了秦香一眼，冷哼道。

　　“嘿，刚才能狠狠揍你，再揍一次又何妨？”秦香也是被它的狡猾本性惹怒了，全身真气运起，“啵”的一响，把龙虎豹魂兽散发过来的强大气势，全都逼了回去。

　　“哈哈，先前本圣只不过是故意让你而已，你以为以你的化神初境修为，能抗得住本圣的轰击？做梦吧你，看本圣怎么玩死你！”龙虎豹魂兽不屑地冷笑一声，爪子一挥，剧烈的音爆之声便是传来，巨爪狠狠地向空中的秦香砸了过去。

　　“谁怕谁！”

　　秦香一拳轰出，一个三米巨大的拳头，便是呼啸着轰向龙虎豹魂兽的巨爪。

　　“哐！”

　　拳爪相交，宛若金属相撞般的声音传来，强大的能量迸传而开，秦香脸色大变，身形嗖地倒飞而去，在空中连翻四五个跟头，定住身形之时，已然是在三十多米之外。

　　“真够欺负人的，这家伙的力量，怎么突然间暴涨了数倍？”秦香甩动着麻痹的手臂，低骂道。

　　“哈哈，小子，怎么样，这一爪味道如何？”龙虎豹魂兽并没有马上冲上来，而是在那里得意地笑了起来。

　　秦香看着它那庞大的身躯，脑子里闪过先前与他战斗的一幕，突然道：“原来如何，你这畜生可以变身，变小时，速度倍增，但力量却是减弱。嘿嘿，我看是变大时力量倍增，但速度肯定是减慢，你以为凭你变慢的速度，能追得上我吗？”

　　“你……”

　　龙虎豹魂兽看到秦香已然做出了游斗的态式，气的脸色变得更加狰狞，它料想不到，秦香这么快就看出了自己变身的秘密，而且猜的一点都不错。

　　只不过，下一刻，它的脸上便又恢复了得意，嘿嘿笑道：“那便如何，反正你是逃不掉的，小子，看我怎么收拾你！”

　　秦香把它辛苦收集的时空魂球吸收一空，回去之后必定会遭受主人的惩罚，如果再让秦香逃走，它以后也不用混了，因此无论如何，秦香的灵魂，它是绝对得留下的。

　　“那也未必，凭他们七个，只怕还留不下我。”秦香话语未毕，身形已然是闪电般地暴掠而出，沿着一个方向冲去。

　　“拦住他，让他跑了，你们一个也别想活！”龙虎豹魂兽大喝一声，爪子一跺地面，轰隆一声巨响，大地都为之剧烈震荡起来，庞大的身躯嗖地向秦香追击而去。

　　“噗！”

　　秦香所去的方向，刚好是距离伊邪那太一最远的那人，那人一听龙虎豹魂兽之言，想也未想，手中便是出现了一把大刀，咬破舌尖，一口鲜血便是喷在了刀身之上，强大的真气催运之下，大刀噼地划破空间，狠狠地向秦香劈斩而至。

　　以凝聚的阳刚气血，破灵魂之躯，这是一般武道修炼者对付炼魂者最为有效的办法，在纯阳的血气之前，除非你炼魂境界远超对手，否则很难在纯阳刚的攻击下全身而退。

　　只不过这种以血之阳刚破炼魂之躯的办法，对武修者而言，是极为伤元神的行为，一般的武修者，这样的方法最多也只能使用一两次，若是用到三次，将会受到难以弥补的伤害，甚至会落下终生残疾的后果，是以一般情况下，如果能够不用，武修者是不会用的。

　　只不过，秦香的意念体可不是一般的灵魂体，借着呼哈功的特殊性，在随着魄之力修为的提升，他的意念体的阳刚之气本就已经甚浓烈，而得到《精魄大照经》之后，他意念体的阳刚之气更加纯厚，加上真气之助，一般的以血之阳刚破魂躯之法，哪里还放在他的眼里。

　　“去！”

　　秦香身形稍稍一偏，呼地一掌拍了出去，丈大的巨掌，“砰”的一声狠击在那人的大刀之上，一道血光闪散而开，那人的喷附于刀身上的阳刚气血，竟然是生生被他拍散了去，大刀也是甩向了一边。

　　“噗！”

　　那名先天强者嘴巴一张，一口鲜血便是喷出，脸色变得惨白如纸。

　　阳刚气血附刀，魂血便即相连，一旦在气势上弱于对方，必遭受反噬，轻则伤五脏损六腑，重则魂魄重创而至残疾，这名先天强者口吐鲜血，那还是轻了。

　　“回去！”

　　然而只是这么一滞的功夫，伊邪那太一便是抢了上来，一个泛着毫光的巨掌声轰击而下。

　　“砰！”

　　秦香的身形，刷地被击滑向后，虽然伊邪那太一被逼退的更远，但始终还是把秦香破困而出的企图给阻住了。

　　“轰！”

　　秦香身形还未稳住，一股极度的危机感便是从身后传来，强烈的音爆声势之下，他不用看也是知道，那是龙虎豹魂兽攻到了。

　　“精神叠空拳，破……”

　　秦香未及细想，空中一个翻身出拳，一记巨拳轰击而出，甫一轰出，便是碰到了龙虎豹魂兽的巨爪，“哐”的一声巨响，他的身躯飕地狠狠斜滑而开，直摔出三四十米外，嘭地落到地面之上，兀自未停，又在地面上滑翔了十多米远，这才站的稳来。

　　一抹鲜血从秦香的嘴角溢出，秦香一伸手抹了去，感觉着身上传来的疼痛，深深的吸了一口气，面对着强势压下的龙虎豹魂兽和伊邪那太一等七人，他知道，一场大战，在所难免。

　　“小子，先前不是打得很爽吗，我看你还拽不拽！”看着地面上那小得可怜的秦香意念体，龙虎豹魂兽的脸上，终于是露出了得意的笑容。

　　而此时，伊邪那太一等人，则是在秦香的上方百米处，布下了困魂大阵，阵式已成，秦香若是再想予以突袭，只怕便不是那么容易了，而且在阵式之外，还有风麟魂蛟那家伙在虎视眈眈地盯着，以他意念体此时化神初境的实力，要想破开魂蛟的防守，自然不是什么难事，但是只要是被阻上一阻，这些讨厌的家伙必定便会蜂拥而上。

　　此时的他，面对的是对方的三重防线，唯战一途，才是他最后的选择，只有在战之中，才有机会找逃窜出去的路线。

　　“看来，想不用大刚咒也不行了。”秦香无奈地在心里轻轻叹了口气，双眼微闭，身躯便是缓缓地升了起来，一阵噼啪之声随之传开，在上升之中，他的身躯再度变大了起来！


第477章 锁魂弹！

　　一尺五的身高，在秦香升至约十五米高度时，已然是变成了一个身高约一米左右的小人。只不过这一米的小人身材匀称，并不予人矮小之感，臂肌、胸肌、腹肌、背肌有力的突起虬结，散发出一股强横的气息。

　　化神之境的秦香，再次使出大刚咒，不论是气息、气质还是身高，都达到了一个接近完美的地步，强大的能量波动在他的身周震荡而开，空间都是轻微的颤抖起来。

　　“可不只是你才会变身！”秦香看着脸色渐显凝重的龙虎豹魂兽，感觉着体内澎湃的力量，淡然笑道。

　　化神初境，加上大刚咒的加持，秦香意念体的炼魂境界，已然是达到了化神二级的境界。

　　化神境到入虚境界之间虽然只是一境之别，中间却是有着极大的差距，从化神初境到入虚境，其中还有着九个级别，化神初境，化神二级，其后是三、四、五、六、七、八、九级，九级之后，还有个化神境巅峰，突破化神境巅峰，才真正的踏入入虚的炼魂境界。

　　而这也是炼魂难以晋级的原因。但纵然在大刚咒的加持下，秦香的炼魂境界只是在一阶之中提升了一级，然而那所生出的强大真气，却已是超过了一倍以上。可以说，大刚咒加持之下，他的炼魂境已经跨入了化神二级的巅峰。

　　“那就看谁变身后的实力更强吧，不过，今天小子你必须得死！”龙虎豹魂兽虎眉一扬，呼地一爪抓刺而来。

　　“谁死还不一定呢！”秦香身形一紧，一股浩瀚的力量便是狂涌而出，在空中略退即进，一拳狂轰而出，两丈大小的巨拳猛地砸出，拳头过处，空间传来了剧烈的嗡鸣之声。

　　“精神叠空拳脚……”

　　随着秦香的一声暴喝，拳头便是与那巨爪撞在了一起。

　　“砰！”

　　拳爪相接，强大的能量风暴迸爆而开，空间似乎都是崩塌了去，地面上被轰出了一道道尺余宽的裂缝，漫天的泥土石屑狂迸而起，飞出了百米之外。

　　秦香的身形嗖地倒飞出五六十米远方才顿住。龙虎豹魂兽也不见得好过，强大的冲击力，令得它的庞大身躯向后仰摔而去，嗤嗤搓着地面，狂滑出三四十米远，在地面上留下了两道深深爪痕。

　　这一下碰撞，看似是秦香落了下风，但是一来秦香身躯很小，二来又是在空中发力，没有借力之处，与龙虎豹魂兽庞大的身躯搓地倒滑三四十米相比，他却是显明的占了上风。

　　“嘿，感觉不错！”

　　秦香身形暴退，左足在空中一踏，嗖地斜窜而起，一个弧度前空翻，刷刷刷，三个空翻之间，便已冲到了龙虎豹魂兽之前，双拳狂轰而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰砰砰……”

　　数息之间，秦香已然是轰出了十二拳，每一拳均是生生轰击在龙虎豹魂兽的胸口同一片坚硬厚重的鳞片之上，待到十一拳之时，龙虎豹魂兽的那块鳞片终于是“嘣”地碎裂开去。

　　“再来一拳！”

　　暴喝声中，秦香左拳倏收，右拳狂砸而至。

　　“嘭！”

　　实拳轰击，正中鳞片碎裂开后坚硬的兽皮之上，一股巨大的反弹之力，直接是把秦香弹飞而回，只不过紧随着的，是几道鲜血迸溅而起，龙虎豹魂兽庞大的身躯，在不断后退之后，重心终于离地而起，轰然倒飞而去。

　　“轰隆……”

　　庞大的身躯在空中划过了一道弧线，狠狠地摔在了二十多米外的地面上，将地面砸出了一个巨大的坑来，满天的泥屑迸飞而起。

　　秦香猜的一点不错，这龙虎豹魂兽身躯变大之后，力量虽然成倍递增，然而速度、灵敏度都明显下降，一开始他便是有了作战方案，第一拳的硬碰倒飞之时，他早就做好了蓄力，身形一缓滞，便是快速抢上攻击，抢的便是速度和灵敏度。

　　他也是知道这家伙鳞片坚硬无比，刀剑难损，因此在第二拳抢得先机之后，他便是集中力量轰击同一个点，他就不信了，这家伙的鳞片再坚硬，难道就永远砸不烂。

　　如他所愿，第八拳时，那块鳞片出现裂痕，第十一拳时，嘣然而碎，而第十二拳，强悍的拳劲，直接是把龙虎豹魂兽鳞片之下的皮肉砸开了一个大洞，虽然没有真个能够重创此兽，后者也是受伤不小。

　　巨大的反弹力量，使得秦香也是退掠了三四十米，这才站得稳来，甩了甩有些麻木的手，他也是狠抽了一口冷气。

　　龙虎豹魂兽身上传来强大的反震力量，让他也是不大好受。

　　“死了么？”看着半晌没有动静的巨坑，秦香舔了舔嘴唇，喃喃道。

　　看到秦香竟然把庞大的龙虎豹魂兽轰飞倒地，伊邪那太一等人均是狠抽了一口冷气，心脏都是不禁抽搐了一下，这小子变身之后，实力的增长，竟然不亚于龙虎豹魂兽变身后力量的增长量度，真是太可怕了！

　　不过他们却是不敢上前帮忙，以秦香此时的炼魂级别，不要说其余六位先天强者，即便是已然踏入神元级境界的伊邪那太一，对他也是甚是为忌惮。伊邪那太一也是没有料想到，仅仅是时隔七天不见，秦香的炼魂境界竟然得到了极大的提升（龙虎豹魂兽将秦香的意念体吞噬进入时空魂球之后进入山腹炼化，秦香在时空魂球之中不知道，其实已经是过去了七天之久），以他和风麟魂蛟的契合武技，此时也是没有把握能与秦香一战。

　　是以，此时他们所能做的，便是以七个先天强者布下困魂大阵，防止秦香逃脱出去，若是有谁轻举妄动，很容易便会被秦香破开阵式。

　　困魂大阵是伊邪那家族的秘传阵式，只要有三人以上便能布阵，人数越多，布阵的人实力越强，阵式的威力也就越大，阵式一成，便是化神境的炼魂者要想破阵而出，也是有很大的难度。但若是力量分散，阵式便容易破开。

　　秦香也是感觉得到困魂大阵外围那强大的防御之力，大刚咒加持之下，他只有半个小时的时间，要想破阵，必定要花上一些时间，而下方的龙虎豹魂兽却又不得不打，所以伊邪那太一等人不主动攻击的情况下，他还没有傻到同时对付两头。逐一击破，先击圬龙虎豹魂兽，再以最快的速度破阵而出，才是最佳的脱身方案。

　　“嘭！”

　　“嗷……”

　　“小子，我要生吞了你！”

　　巨坑之中，尘土未逝，便是传来了一声愤怒的吼叫，嘭然声响中，龙虎豹魂兽庞大的身躯从泥尘之中爆冒而出，仰天一声长啸，地震山摇之下，便是疯狂地向秦香扑了过来，秦香可以清楚的看到，这家伙的胸口，有一个两尺大的凹洞，凹进去足有半尺深，俨然是他刚才最后一拳的杰作。

　　“来吧，谁怕谁！”

　　秦香朗然一笑，刷地迎上，漫天的拳影，同时飞击而出。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“轰隆轰隆轰隆隆……”

　　一时间，拳爪相撞的声音，泥石爆开的声音频频传了开去，大山都是不时的随着爆炸声震动起来，漫天飞迸的碎石、泥土，将方圆百米之内的空间，完全的遮蔽了起来，伊邪那太一等七人的困魂大阵，只能是在百米的高空随着一人一兽的战斗方位的移动而转移着。

　　“砰砰！”

　　“小子，我要碎灭了你！”

　　十多分钟之后，两声巨大的声响传来，龙虎豹魂兽愤怒的声音响起，随后一个庞大无匹的身躯轰然倒飞而去，尘屑之中，一个耀眼银芒迸啸而出，一个小人影闪电般地贴着地面飞掠，那道银芒就在他的后面狂追着。

　　“锁魂弹！”

　　伊邪那太一看到秦香身后那个呼啸追赶着的银色光球，嘴角狠狠的抽了抽，脸上露出了恐惧之色。

　　他知道锁魂弹是什么东西，那是神域魂兽的一种特殊技能，以本命灵魂催动魂力，凝聚成弹，锁定对手，不爆不收，具有强大无匹的威力。但是这种技能对魂兽本身的灵魂创损极大，发出一个锁魂弹，往往要休息数月甚至一两年才能恢复过来，而在这期间，魂兽的实力会大减，属于虚弱期，若是碰到它们的天敌，将会十分危险，因此非到万不得已或是极度愤怒的情况下，一般的魂兽是不会使用锁魂弹这种技能的。

　　俨然地，秦香已然是激起了龙虎豹魂兽强大的怒意，这才不惜打出锁魂弹来，誓要碎灭了秦香。

　　“砰砰！”

　　冲到一声巨石之前，秦香两脚陡然猛跺石面，身形突然改变了方向，由贴地平移变为斜抛而起，嗖地向旁边飞窜而去，他后面那颗足有人头大小的锁魂弹眼看就在砸在巨石上爆开之时，却是巧妙的一个弧折，嗖地划了一个半圈，仍然是如流星般地向秦香追逐而去。

　　“靠，还会跟踪，这岂不是跟卫星定位导弹一样了？”狂掠之中，秦香听到后面呼啸声，落地之时跺脚再掠起之际，回头一看，便是看到锁魂弹呼啸着追来，骇的他又爆出粗口，嗖地飞掠而起，向着距他最近的一个先天强者暴掠而去。


第478章 梦中的母爱！

　　“咻……”

　　秦香还未扑到，空中突然出现了一张泛着黄光的巨网，他的意念体撞到巨网上，巨网光芒陡亮，一股强烈的能量波动迸涌而来，“砰”地撞击在秦香的身上，把他撞的倒飞而回，迎头所向，正是呼啸着飞来的锁魂弹。

　　被巨网迸涌的能量这么一撞，秦香已然是有些头晕，眼见锁魂弹轰击而来，心下大惊，看着那锁魂弹在他的瞳孔里慢慢变大，他的脑袋突然变得一片空白。

　　“难道，我就这么完了么？”感觉到锁魂弹中蕴含的恐怖能量，秦香感觉一股绝望在心底漫延而开。

　　“不会的，这银光弹虽然恐怖，难道还能难得倒我？”几乎是绝望涌起的瞬间，另一种叫做不服输的倔强，也是同时在他的心底萌生，那一刻，他的脑子突然变得无比的冷静起来。

　　“天地万物，都离不开能量的驱动，风云雷电，水火木土，都离不开能量的范畴，难道灵魂之力又能排除开来？”他的脑子，在那一瞬间变得无比的清醒，那呼啸而来的银光弹，上方那如蛛网一般密布封堵了去路的黄光网，每一样都是变得极为清晰起来。

　　“借天地之力，魂兮飞舞！”

　　一个全新念想，在秦香的脑海里迸闪而现，他的意念体，突然间由虚而实，由实而虚，随后变成了虚幻，如一缕轻烟一般，没有任何重量地，刷地飘飞而起。

　　“噗！”

　　那一颗蕴含着恐怖能量的锁魂弹从他的意念体身躯中穿刺而过，却只是传来了一个如击中浓郁空气的声音，穿过之后，在方才不远处空中，一个虚幻的身影凝而成形，便是又现出了他的样子。

　　而那一颗锁魂弹刚才穿过他的身躯之后，并没有发生爆炸，反而是在弹身表面，布下了一层淡淡的毫光。在这一层毫光包裹之下，锁魂弹似乎是变成了瞎眼的老鼠，并没有再折飞追他而去，而是向着其中的一个先天强者轰去。

　　“轰隆……”

　　在困魂大阵之下，七人布下的防御便是发动，锁魂弹撞在了黄光网上，轰然爆炸开去，一朵十米直径的蘑菇云迸冒而起，随即那一根根光网竟然是被炸的根根断裂而开，嘣嘣嘣嘣声中，包括伊邪那太一在内，七人均是被弹飞而去，巨大的爆炸气浪，以排山倒海之势狂卷而去，强大的冲击波迅漫而开，空间崩塌，大片的空间，竟然剧烈的颤抖起来，漫往下方的冲击波，顺着地面传出了百米之远，地面坚硬的岩石和浸了湿雪的泥土，竟尔都是化为了湮粉！

　　“嘭，轰隆……”

　　爆炸气浪，把包括刚刚从地上爬起来的龙虎豹魂兽在内，都是掀飞而去，庞大的身躯，生生倒摔百米之远，狠狠地砸在了富士山上，直接是嵌进了坚硬的岩壁之中，尔后其身躯的周围，一道道巨大的裂缝漫延而开，轰隆降声中，百余米直径的山壁，竟然是塌陷了下来。

　　“轰……”

　　就算是秦香见机得快，早在锁魂弹撞向困魂光网之时，他已然是以最快的速度电射而去，也是被那强大的冲击波轰得在空中连翻了十多个筋斗，狠狠地摔下了山去。

　　“嘭，嘭，砰……”

　　他的意念体在下落之中，连摔在两声凸起的泥堆上，最后狠狠砸在一声还算平整的巨石之上，飞弹而起，向一边的万丈深渊摔去。

　　那一刻，秦香感觉到全身的骨头象是散了一般，头痛得厉害，意识也是变得模糊起来，意念体如流星一般，向深渊之中飞速摔下。

　　“难道，我要死了吗？”

　　那一刻，秦香的脑海里不禁一一闪现出风萧萧、沈诗然、单娣等女的脸庞来，还有，那记忆深处已刻骨，却是从未清晰素白身影。

　　“母亲，你真的是母亲么？”脑海中光芒一闪而下，在昏过去的瞬间，那记忆中模糊的脸庞，竟然渐渐的变得清晰起来。

　　也不知道经过了多少时间，秦香都是在做着一个梦，一个长长的、却永远不愿意醒来的梦。

　　……

　　“老大，你哭了很久了，快点醒来吧！”

　　小白微有些哽咽的声音在秦香的耳边响起，一直沉睡着的秦香，便是缓缓的睁开了眼来。

　　此时他的眼角，挂着两行晶莹的泪珠，就象是刚刚经历了生离死别一般，他的眼睛，已然是布满了血丝。

　　“小白，如果有一天，我要离开这个世界，你会不会随我而去？”秦香突然问出了一句莫名其妙的话来。

　　“刀山火海，阿鼻地狱，小弟都会跟着老大你，不离不弃。”小白虽然不知道秦香的身上发生了什么事情，但是对于秦香的问题，它是毫不犹豫地表了态。

　　“好兄弟！”秦香点了点头，并没有多说，看了周围一眼，整个人已然是变得无比的冷静起来。

　　“老大，我凭着跟你灵魂的感应，四天之前在一处夹缝中找到了你的意念体，当时你已经是昏迷过去、奄奄一息了，好在我跟老大你有灵魂契约，在老大你昏迷的情况，我可以把你的意念体弄进魂窍来，并把你带回了这地牢之中，并把你放回了肉身之上。”小白未待秦香问起，便是把救他回来的经过简单汇报。

　　“嗯，辛苦了。”秦香并没有说什么感谢的话，旋即问道：“孟自逃出去没有？他没事吧？”

　　听他提到孟自，小白得意地道：“小弟办事，老大就放心好了，孟小子已经逃了回去，虽然受了一点伤，但那都是小伤，没有什么大碍，静养几天就好。”

　　它叫秦香老大，对孟自，可就没有那么客气了，毕竟怎么说它也是差不多有千年的修为，二三十岁的孟自，在它的眼里本就是一个小子。

　　“你亲自把他送回到中流会东惊总部了？”秦香还是有些不放心地道。

　　“那倒没有，我把他送到东惊郊外，因为担心老大你，便与孟小子分别，让他自己回去，小弟则是以最快的速度赶回，到的时候，老大你与那怪物的战斗已然结束，我感应不到老大你的气息，便在附近的山上寻找，找了整整七天七夜，一直到四天前才突然感应到你的气息，这才循息找去，找到了你。”小白说到这里，声音之中便是多了几分伤心与难过：

　　“看到老大你的意念体之时，小弟都以为你已经死了，好在我还能感应到你，说明你还没有死透，所以我就把你弄回来了，我知道，魂体受创，放回肉身上才能恢复，幸运的是，才经过四天的恢复，老大你总算是醒过来了，你不知道，这一回可是把小弟给急死了。”

　　“我也没有想到，那头魂兽竟然疯狂到那样的程度。”秦香无语地道：“发出那种流银弹，我想它自己也不见得好过。”秦香当下把与龙虎豹魂兽激战的经过简单说了一下。

　　“靠，那神经兽，最好在那一次爆炸中被炸得粉碎，竟敢发出那种两败俱伤的流银弹来。”小白一听便是大骂了起来。

　　“我看那家伙就算是不死也会脱一层皮，连山壁都被它的身躯砸塌了百米，它要是再没有受到重创，这老天就真他妈的该拉出去枪毙了。”秦香淡然笑道。

　　“嘿嘿，老大，经此一战，我发现你变得粗鲁了很多。”小白颇是奇怪的瞅了他一眼道。

　　“那还不是被那神经兽给逼的？”想起龙虎豹魂兽，说他没有一点后怕是不可能的，那家伙不但疯狂，而且还很狡猾，如果不是加持了大刚咒，如果不是小白救他放回肉身，他也许就真的丧生在那强大爆炸的冲击波之下了。

　　那仿佛能够毁灭一切的爆炸冲击波，即便是化神二级的他，都是难堪一轰，真不知道，若是当时他处在爆炸的中心，意念体会不会被炸得粉碎，当时的情形，真是太恐怖了。

　　“对了老大，你虽然一直在潜修之中，这四天来，你的表情颇是古怪，有的时候笑，有的时候哭，尤其是今天以来，你一直都是在掉眼泪，这个……能不能告诉我，究竟是怎么回事？”小白好奇却又颇不好意思地问道。

　　“我看到我母亲了。”秦香的眼神，突然是变得黯然起来，淡淡地道：“以前我一直错怪了她，怪她为什么要丢下我一个人，让我从小就没有享受过母爱。一直到这次在梦中，我才知道了事情的真相，是我错怪了她，母亲从来就没有想过要离开我，她的心，是爱着我、疼着我的。”

　　“夫人？”小白闻言，想要再问，却发现秦香口中虽是这么说着，眼中却尽是痛苦之色，似乎是又回到了回忆之中。这是它第一次看到秦香这么痛苦，是以不敢再问下去，只是静静的陪在一边。

　　“唉，先不说这些，以后时机成熟了，你会知道的。”良久之后，秦香这才回过神来，在他的眼中，多了一种叫做忧郁的东西，经此一梦，他似是变得更加成熟了一些。

　　“好，老大想告诉小弟的时候再说吧。”小白很是乖巧地道。


第479章 飞金流木艇！

　　“两天，七天，四天，说起来，伊邪那家族，不是应该早就派人过来了么。”秦香对于过了半个月还在此处颇是不解，想了想，看了小白一眼道：“小白，你回到孟自和羽枫身边吧，有你帮忙，我也放心一些，不管伊邪那家族那边来不来带人，少则一个月，多则三个月，我一定会平安回来。”

　　“老大，你一定要小心啊！”小白依依不舍却又十分担心地道。

　　“放心，不管是为了谁，我都会好好的活下去。”秦香淡淡地道，眼神之中，满是坚毅而睿智之芒：“而且，这一次我因祸得福，不但炼魂晋升至化神初境，这四天来渐渐炼化来自于黑塔底部的黑暗之力，武道修为，也是晋入了元武巅峰，感觉到距离神武神元一级，也仅仅是一步之遥。”

　　“真的？那真是太好啦！”小白高兴地在空中飞舞起来。

　　“当然是真的，我难道还会骗你不成？”秦香微笑道。

　　他的确没有骗小白，这一次意念体虽然是遭到了重创，但也正是因为这一次重创，在慢慢恢复的过程中，他原先吞噬炼化的时空魂球中那百万人凝炼的胎光，也是完全的被他的意念体吸收，炼魂化神初境的晋境得到了巩固。

　　而借着化神之境的强大的意念力，以及胎光之力，加上魄之精的精源力，浸染了他那个分念头的黑塔黑暗之力也是慢慢的被他抽出炼化，化入肉身百骸之中，凝炼髓质血脉，终于是晋入武圣巅峰之境，也是元武的巅峰。

　　从南门妖娆对武道修为等级的划分中，他也是基本上把武道的划分之法弄清楚了，武圣和神武两级之间多了个元武级，其实意义并不是很大，元武级应该说是他以前对武圣高级到武圣巅峰的细分版而已。也就是说，他以前把武圣级别细分四个阶段，元武级则是属于武圣级别的后面两个阶段。

　　而神武级其实是与神域的神元级是一样的，也就是他以前对武道七级分级中的武神级。唯一不同的，就是在神域之中，武神级，也就是神元级，只不过是最低级的武道级别。

　　此时的他，虽然是侥幸踏入了元武级，也就是武圣的巅峰，但是距离那神域最低等武道修为的存在，却还是有着不小距离。

　　元武与神元的差距，看起来虽然只是一级之差，但其中真正实力的差距，却不知道差了多少。有的人晋入元武巅峰之后，终级一生，都是难以逾越那一道门槛，由此可见跨越之难。

　　而从南门妖娆所述中可以看出，元武与神元的分水岭，就是人类寿元长短的一道槛。一个元武巅峰的强者，若是调理得当，活个一百五十岁也不是没有可能，再长却是不太现实。而在神域之中，神元级的强者正常的寿命都在五百岁，两下一对比，差距在哪，便是一目了然了。

　　“那就太好了，有这两重双重保障，小弟也是放心了一些。”小白道，旋即又唠叨起来：“不过老大，你还是要多保重啊，不管如何，记住‘留得青山在，不怕没柴烧’这句话，只有活着才有希望。”

　　“好啦，我记得了。”秦香脸上并没有现出不耐之色，反而是一阵的感动，这小白，是完完全全的只为他着想，它虽然是一条石玉蛇，但这份情意，却也一样的让他感动。

　　“那小弟……走了！”小白声音有些哽咽，说罢，刷地飞窜而出，下一刻，便是出现在了小洞之旁，又回头望了秦香一眼，再一闪，便是失去了踪影。

　　“这小家伙……”秦香轻叹一声，摇了摇头，盘膝而坐，继续修炼起来。

　　两日之后，外面传来了厚重石门打开的轰隆声。

　　“终于是来了么？”秦香缓缓睁开了眼睛，以呼哈功秘法把气息收敛到武圣中级的水准。

　　“轰隆……”

　　过得大约十分钟之后，他所在的地牢终于是打了开来，秦香凝目望去，只见在地牢外面通道之中，站满了红衣忍者，带头的两个，身着彩金忍者服饰，这是秦香从未听说过的忍者服饰。

　　“彩金装忍者，难道是比红忍还要高等级的忍者？”秦香内心暗凛道。以他化神初境炼魂等级，此时已然能够感应到红忍以特殊方法隐藏的气息，但是那两名彩金忍者，他却是甚至连生命气息都感觉不到，若是闭起眼睛来，他根本就不会知道那里竟然站着两个人。

　　“把三名重囚全都带走。”两名彩金忍者一胖一瘦，说话的是胖忍者。

　　“三人都带走？”秦香内心暗自一凛，他可是知道，南门妖娆被关在此处，已经是百年之久，这次却是跟自己一起被押走，一时之间，他也是弄不明白，究竟是不是伊邪那家族因为他的事来提人，如果是为了他的事而来，按理说不应该三个人一起提走。

　　片刻之后，秦香、南门妖娆还有一个全身邋遢的道人便是被押了出来。南门妖娆看了秦香一眼，两人的眼神进行了一次交流，均是没有说话。

　　“带走！”胖忍一挥手，数十名红忍便是把三人押在中间，走出了地牢。

　　出得地牢，出现在秦香三人面前的，不是汽车，不是火车——当然地，也不是飞机，而是一艘巨船，而且还是悬浮在空中的巨船！

　　船头是九个蛇头，船尾看起来象是龙尾，船身长在百米以上，宽在也有近三十米，悬于空中，就象是一个蛇头龙尾的庞然大物。

　　看到这一幕，秦香心中的震惊，也是难以描述，这在他的意识里，还是未能接受的一件事情，这庞然大物，真的可以称得上是真正的“飞船”！

　　“打开艇门，押他们上九龙艇。”胖忍一挥手，面前便是凭空出现了一道十米高大的光门，分别有两名红忍押着秦香三人飞掠而起，从光门中飞了进去，光芒一闪之间，秦香三人便是出现在了飞艇之上。

　　“呼……”

　　看着飞艇上的情形，秦香不禁是狠抽了一口冷气。

　　整个飞艇纯以一种他所不知道的奇木铸造而成，艇上有阁楼五层，艇身通体黝黑，表面嵌着金灿灿的星点，无数的星点映入眼睑，令人仿佛置身在梦幻般的星空之中。

　　秦香实在是想象不出，这样的一艘巨木艇，是以什么原理悬飞于空中的。

　　“这飞艇名为飞金流木艇，取材神域的飞金流木，是神域一些贵族主要的交通工具之一。”正在他疑惑间，一个轻柔的声音，便是传入了他的耳中，正是南门妖娆以灵魂传音之术跟他说话。

　　灵魂传音术，是化神境炼魂者才拥有的能力，秦香一直不知道南门妖娆的真正实力，此时看来，不提她在武道上的修为，便是炼魂上的修为，也是在化神境以上。

　　“把他们押进底舱铁笼，分开关押。”胖忍者随之飞上巨艇吩咐道。

　　六名红忍没有说话，分别押着进了巨艇底舱。

　　在底艇中间，是一间空旷的铁栏房间，铁栏房间的中央，分别嵌固着三个铁笼，三人被押下之后，便是分别关在了其中一个铁笼之中。

　　铁笼、铁栏房间，两重防护，再加上铁屋之外数十个红衣忍者守护着，这飞金流木艇上的铁牢，简直就是固若金汤。

　　而且秦香还发现，囚禁他们三人的铁笼，每一根铁枝都是粗若手臂，上面镂刻着玄奥的图文，俨然是有炼魂级强者在上面加持了符咒。

　　“这铁笼乃是经凝虚境的炼魂强者在上面加持了禁咒，劝你们三个，还是乖乖的呆在铁笼中的好，不要妄想破笼逃脱。而这飞金流木艇之上，有丰玉比壳红忍六十名，由两名彩金忍者大人亲自率领，就算你们能冲破牢笼，也是逃不出这飞金流木艇。”一名胸前绣着五条金色小蛇的红忍在出铁屋之前，冷冷地扫了秦香三人一眼道。

　　“凝虚境炼魂者！”秦香嘴角抽搐了一下，倒吸了一口冷气。初入化神境的他，自然是知道凝虚境是什么级别，按大级别，他与之差了两级，中间还隔着一个入虚境；而以小级别来分，则至少有二十个小级别之距。

　　炼魂境在实力上的差别，每一个小级别之间都有极大的差距，以他化神初境炼魂级别，在凝虚境强者面前，便是用小蚂蚁来形容也不为过。

　　那红忍说话之时，秦香也是注意了一下南门妖娆和那名邋遢道人一眼，看到两人的脸上并没有什么反应，脸上不禁有些发烫，心道：“倒是显得我有些大惊小怪了。”

　　他自然不知道，在神域，是以武为尊的位面，炼魂强者在神域并不是很吃得香，至于原因，也是当他进入神域之后方才明白。

　　“南门姑娘，依你看，伊邪那家族这一次的目的何在？”待得押送他们进来的红忍出去，秦香这才转脸问南门妖娆道。

　　三个铁笼之间相距大约一多米，铁笼外空，要交谈起来甚是容易，这也是秦香第一次以肉身本体与南门妖娆说话。


第480章 她的小情人？

　　南门妖娆此时脸上蒙着一层面纱，就连眼睛也是遮挡了起来，闻言微微一笑，柔柔的声音便是传来：“妖娆要先恭喜秦公子了！”

　　秦香苦笑道：“南门姑娘见笑了，你我眼下都是伊邪娜家族的阶下之囚，喜从何来？”

　　“一个神元级都未达到的小子，便能进入神域，的确是应该恭喜一下。”一个嗡鸣的声音传来，却是隔了秦香一个铁笼邋遢道人说了话。

　　这道人头发蓬乱，就象是一个个鸟窝一般，加上脸上长满了黑色的胡须，秦香也不知道他长的什么样，不过听那声音，却象是从金盅里传出来的一般，仅仅听其声音，一股浩大的阳刚之意便是漫过人的身心。

　　“神域？前辈的意思是说，他们会直接带我们去往神域？”秦香一愣，内心既激动，又有些忐忑，对着道人拱手道：“晚辈秦香，敢问前辈尊号？”

　　他的确想去神域，而且也必须要去，但却不是此时此刻，因为以他此时的实力，到了神域，几乎是连蚂蚁都不如，在遍地都是神元级强者、弱肉强食的世界里，他只怕连一天都活不下来。

　　“一个邋遢无为的道士罢了，什么尊号，老道早就忘记了。”道人一边说着，一边伸手进入长发里，拿下之时，手心正有一只虱子在蠕动着，但见他舔了舔嘴唇，嘴一张，手一动，那只虱子便是丢进了他的嘴里，然后秦香便是看到他津津有味地咀嚼了起来，嘎嚓的恶心之声传来，让秦香有一种想要呕吐之想。

　　“嘿嘿，味道鲜美，皮质坚韧耐嚼，顶极血虱呀，也不亏老道养了你三十二天。”道人一边咀嚼嘴里一边连赞不已。

　　“臭道士，老杂毛，你恶心就恶心，不要在姑奶奶面前恶心，再多罗嗦一句，我拔光你的脸上的杂毛！”南门妖娆骂道，看来她也是看不惯道人在她面前生吞虱子的行为。

　　“嘿嘿，如此美味，让你这小姑娘说成恶心，真是不会享受人生啊！”道人摇了摇头，轻叹了口气，倒是没有再多说什么，却是自顾拨弄着他的蓬发，似是继续在寻找头上的虱子来吃。

　　“哼，算你识相！”南门妖娆冷哼了一声，这才转过脸来，不再理会那道人，看着秦香温言道：“秦公子别听这老杂毛瞎说，去往神域，还有诸多的限制，如果妖娆所料不错，这次他们应该是直接把我们送往通往神域的过渡位面，那是通往神域的中转站。”

　　“过渡位面？怎么还有这么一个位面？”秦香愕然道。

　　“神域位面和地球位面之间，是有这么一个过渡位面。过渡位面之中，一共有三个通道可以通往神域。这三个通道，分别位于神域中的岛国天空之城外城，华夏天域城外城，以及欧洲拉膜宫外宫。不管是去往神域还是从神域回来，都只能从这三个通道进出。”南门妖娆道。

　　秦香不解地道：“这么说来，刚才姑娘为何向我道喜？”

　　“呵呵，但凡是能够被押往过渡位面，至少都是被神域的某个家族极列为重点人物的人，这在地球位面之中，那可是一大荣耀。”南门妖娆娇笑道。

　　“原来南门姑娘是拿我来开刷来着。”秦香颇是尴尬地道。

　　“秦公子误会妖娆的意思了。”南门妖娆道：“妖娆的意思是，秦公子要想的达到目的，就必定要前往过渡位面不可。”

　　秦香大吃一惊，警惕地瞧着南门妖娆，并没有说话。

　　南门妖娆嫣然一笑，虽然看不到她面纱下那绝世的笑魇，不可却是可以想象那一笑绝媚之态，柔声道：“秦公子不必起戒，妖娆绝对没有害公子之心。”

　　秦香还是没有说话，仿佛是要从那面纱之下的眸子中看出她话语中的真诚度。

　　“公子虽然隐藏得极好，然公子的一举一动，如何能瞒得过妖娆的耳朵，公子魂体先前离去十日，由此可知，公子必有所图，应该是故意被抓进来的吧？”南门妖娆盯着他的眼睛道。

　　秦香未置与否，仍是静静的望着她。

　　“看来公子对妖娆还是没有信任。实话告诉公子吧，其实天空之城抓住我们，宇迦魂殿根本就困不住我和这个老杂毛，我们若是想走，地球位面之中，无人能拦得了。”南门妖娆傲然道。

　　说话间，飞金流木艇突然动了起来，秦香感觉到重心缓缓前移，片刻之后，便即是飞快地向前移去，俨然地，飞金流木艇已然起飞，只是秦香身在飞艇之中，并未能感觉到飞艇的速度究竟有多快。

　　待得飞艇平稳飞行之后，秦香这才问道：“南门姑娘，既然你们能够走得了，为何却是不走？”

　　南门妖娆微笑道：“因为我们若是想回到神域，便只能从天空之城回去，其余两个通道，监管极严，不是内部人员，根本就不可能来往。”

　　“先前南门姑娘不说跟我说，你是知道了伊邪那家族的秘密，这才被囚禁的么？”秦香奇道。

　　南门妖娆冷笑道：“那个什么秘密，就是所谓的神纪八代的青衣计划，有什么了不起的，有华夏的天域和欧洲的拉膜宫在，就凭他们伊邪那家族，也想成事？做他们的春秋大梦去吧！”

　　“南门姑娘知道青衣计划？”秦香大吃一惊，脸上也是露出了复杂之色。

　　要知道，他岛国之行的任务，便是打探青衣计划的真实内幕，如果他早知道南门妖娆知道真相，若是从她的嘴里得到真相，也不用他冒险去往伊邪那家族了。以他的修为，要想去到伊邪那家族后再安全退回，成功率极小，有很大的机会有去无回。

　　而且直到目前为止，贺老头所说的有两人协助于他都一直没有出现，这让他很是怀疑，究竟有没有贺老头所说的那两个人，他孤身涉险，完成任务的成功率实在是太低了。

　　但是若是在去往伊邪那家族之前便是能够探明真相，他逃脱的机会将会大增加，是以此时一听南门妖娆的话，他的心情才显得甚是复杂。

　　“秦公子难道是为了青衣计划而来？”南门妖娆面纱下的表情想必也是甚为精彩。

　　秦香点了点头，心里颇是有些苦涩和无奈。

　　“被称为青衣计划的神纪八代计划，我的确是知道的。”南门妖娆轻叹了一声道：“若是早知公子是为了此事而来，先前妖娆就告诉秦公子你了，也犯不着让秦公子冒这个险去往过渡位面，说来都是妖娆不好，先前对秦公子的确有所隐瞒。此时已在飞金流木艇之上，那两名彩金忍者，那是神元巅峰的强者，乃是从神域而来，也是神域和地球位面丰玉比壳忍者公会的一流杀手，即便是妖娆，也是没有跟他们其中任何一人一战而胜之力。”

　　“你若嫁给老道，老道便救你的小情人出去。”那个一直在蓬发中寻找虱子的道人突然插嘴道。

　　“噗！”

　　秦香本来就憋着一口气，这道人话语甫出，他便是差点儿喷血，这个邋遢的道人，敢情儿竟然是南门妖娆的追求者，难怪南门妖娆自始至终都没有给过他好脸色看。

　　“要你这老杂毛救他，姑奶奶自己不会救？”南门妖娆的话，却又是让秦香哭笑不得。

　　她这不是明摆着在这道人面前承认自己是她的小情人么？自己什么时候变成了她的小情人了？这还让不让人活了？

　　“秦公子放心，虽然在飞金流木艇之上妖娆救不了你，但到了过渡位面之后，还是有机会的。”南门妖娆看着秦香柔声道。

　　秦香无奈地道：“既然已经上船，也只有到达目的地之后再说了，不过不管如何，南门姑娘的援助之意，秦香铭记于心。”

　　“秦公子客气了，妖娆只是这样想而已，到时能不能帮到公子，实是难说。”南门妖娆低声道。

　　“喂，你们两个，不要在老道面前打情骂俏好不好？老道的鸡皮疙瘩都飞起来了。”老道人骂道。

　　“住口，若不是你这老杂毛当年纠缠于姑奶奶，姑奶奶早就回到神域了，何用在这里受这百年的窝囊气？”南门妖娆对他可是没有什么好脾气，闻言便是怒骂道。

　　老道人便即是不敢做声。

　　南门妖娆旋即脸色转柔和，转过脸来对着秦香道：“秦公子既然想知道青衣计划，妖娆这便告诉你吧。”

　　“多谢姑娘！”秦香拱手谢礼。

　　“来不及了，有人来了！”老道人突然说道。

　　果然，他话语甫落，底舱上面那道闸门便是打了开来，先前负责把他们押下来的那个五蛇红衣忍者便是出现在底舱之中。

　　“把那小子带上去，公子要亲自审他。”此人一指秦香，便即有人打开了铁栏，过来提秦香。

　　“秦公子自己多加小心！”南门妖娆小声道。

　　“放心，没事的。”秦香点了点头。

　　进来四人，一人打开铁笼，唤道：“出来！”

　　秦香站了起来，手上戴着黝黑玄铁枷链，哐当哐当地走了出去，跟随他们出了底舱。


第481章 伊邪那林檎

　　“启禀公子，犯人带到。”把秦香带到第二层的一个小厅外面，五蛇红忍对着里面恭敬地道。

　　“带进来。”一个淡淡的声音从里面传来。

　　五蛇红忍亲自提着秦香走进了小厅。

　　一个青年男子静静地坐在那里，即便是在如此寒冷冬天里，他的身上，也只是穿着一件薄薄的衣服。这男子长得很招人嫉妒，此人给秦香的感觉只有两个字：英伟！

　　英俊、伟岸，一米九左右的身高，英俊却又体格魁梧，悬胆鼻英剑眉，嘴唇略薄，整张脸庞，宛若刀削斧劈一般，轮廓分明，长得俊，却予人极为阳刚大魄之感。

　　不得不承认，这个男子比秦香好看得多，也有男人味得多。如果说秦香也很男人的话，那么在这个男人面前，他只能算是小男人。这是秦香长这么大以来，见过最让男人自惭形愧的一个男人。

　　秦香原先在宇迦魂殿见过的那名枯木般的老人，静静地站在青年男子的旁边，两名彩忍分立于这个男子的下首处，脸色肃然，俨然地，这个英伟的男子，就是五蛇忍口中所说的“公子”。

　　“中司见过公子，公子万安，启禀公子，华夏犯人秦香带到。”五蛇忍竟然是对这个“公子”行了下跪之礼。

　　“你退下吧。”“公子”都没有正眼看过他一眼，淡淡地道。

　　“是，公子。”五蛇忍又是给他行了一礼，这才退下。

　　“你叫秦香？”公子手中折扇轻展而开，现出一幅鹰击长空的水墨画卷，画卷入墨淡浓夸张，那黑鹰之样，予人震撼之感，鹰的孤傲、霸气，在小小的画卷中尽显无遗。

　　由画观人，此画的作者，必定是一个高傲的主。

　　秦香身上虽然戴着镣铐，人也算不上十分高大，但是站在那里，却自有一番凌然气势，闻言淡然道：“正是在下，你又是何人？”

　　“放肆，我家公子的名字，也是你这华夏小辈有资格问的么？”右边那名彩忍陡然喝叱道。

　　“右使，不可对客人无礼。”公子轻一举手，淡然道。

　　“是，公子。”右边那名彩忍一凛，恭敬地道。

　　“我叫伊邪那林檎。”公子淡淡地看了秦香一眼道。

　　“原来是伊邪那公子。”秦香淡然道：“不知道伊邪那公子让人抓了秦某前来究竟有何事？”

　　他倒是感到很奇怪，这伊邪那林檎为何对他如此客气。此人给他的感觉，用四个字可以形容：深不可测！他的灵识根本就探测不出伊邪那林檎的深浅，此人给他的感觉，比旁边两名彩忍还要高深莫测。

　　伊邪那林檎淡然一笑，手中折扇轻摇，那样子说不出的潇洒，自有一股睥渺天下的气势，淡淡地道：“想必秦公子也是心知肚明，我们怀疑秦公子修炼有可能威胁到的我们伊邪那家族的秘功，秦公子可否如实相告，来自何门何派，身上所修，又是什么秘功？”

　　“玄生道。”秦香淡然道：“在下所修，乃是华夏道学玄生道。至于出身何门何派，恕不能相告。”

　　“玄生道？呵呵，秦公子真是会掰，玄生道确是华夏道学玄奥秘功，讲究是生命无止、生生不息，玄而生衍，破而后立，是谓玄生。秦公子不会认为，我伊邪那家族连这一点都不知道吧？”伊邪那林檎也不生气，轻摇折扇，看着秦香淡淡地道。

　　玄而生衍，破而后立。这的确是传说中玄生道的修炼总旨，但即便是在华夏，也是甚少有人知道这寥寥八个字的总旨，秦香也是在一本古籍中看到的。玄生道的生命无止，生生不息，跟修道者的渡劫飞升之法是不谋而合的，只不过玄生道的修炼方法，显得更加神秘而已。

　　“天下道学，数以万计，伊邪那公子未见过玄生道学，又如何肯定秦某所修的并不是玄生道？”秦香可不认为伊邪那家族掌握有玄生道的修炼秘法，这伊邪那林檎想要诓他说实话，绝对是不可能，秦香瞅着他反问道。

　　“很好，秦公子看来隐藏得很深啊。”伊邪那林檎盯着他淡然道：“玄生道乃是华夏道学中最为正宗的玄奥秘功，而秦公子身上，却是隐带着一股邪气，你不会想告诉我，贵国的玄生道秘功能修炼出邪气吧？”

　　他的眼神平淡却又予人深邃之感，仿佛能看透你的一切，若不是秦香心志坚定，在他面前，几乎是感觉到没有任何秘密可言。秦香也是暗暗心凛。

　　他的身上的确隐藏着一股邪气，那是尚未被他完全炼化的黑塔的黑暗之气。秦香的那一个分念头之中，被老天皇以下了黑暗烙印，不要说秦香一时间没有办法完全炼化黑暗之气，即便是能够炼化，此时他也是不敢轻易去破了黑暗烙印，否则一但被老天皇发现，他的处境将会变得极其危险。因为他能够感觉得到，老天皇所种的黑暗烙印，能够监视到他那个分念头的一举一动。

　　当然地，他的两个主念头此时都是踏入了炼魂的化神之境，要想瞒过老天皇，也是轻而易举之事。

　　“秦某所修炼的，还有其他的秘功，至于是何种秘功，似乎没有告诉伊邪那公子的必要。”秦香淡然道。

　　“你别以为我不知道你来自何处。天域一直以来都在研究我伊邪那家族，妄图破坏我家族的万年传承。你来自华夏的天域，我说的不错吧？”伊邪那林檎的脸色渐渐的冷了下来：“你可以不承认，但是你却别以为我没有办法确认你的身份，我劝你还是乖乖自己说出来吧，本公子的忍耐力，也不是无限的。”

　　“呵呵，秦某所说的，每一句都是实话，若是伊邪那公子不信，我也是没有办法。”秦香不为所动，看着他淡淡地道：“不过，若是伊邪那公子真的有办法的话，恐怕也不会跟秦某说这么多的废话了。”

　　“哦，既然如此，那就别怪我了。”伊邪那林檎脸上并没有什么变化，倏地一拍手中折扇，秦香根本就看不清他是如何出的手，一道凌厉无匹的旋转劲气，便是从他的身周压束而来，秦香体内的真气，竟然被压急剧乱窜起来。

　　“蓬！”

　　在巨大的压力之下，秦香体内隐匿的真气自然地狂窜而起，两股真气在他的体表碰撞而开，秦香的身形轰然倒飞而去，“嘭”的一响，狠狠地撞击在小厅的木墙壁上。

　　“果然隐藏了实力。”伊邪那林檎冷哼一声，也未见他如何动作，已然是出现在了秦香的旁边，探手便是向秦香的肩头抓去，冷叱道：“本公子就先废了你，再问你也不迟！”

　　他体格魁梧，探出的那只手，却是十分修长细腻，但爪子甫出，却是予人宛若精钢利爪一般，让人毫不怀疑，他的这只爪子有着摧金毁石之能。

　　“哐！”

　　秦香手一旋，以手上的镣铐为兵器，蕴着强大真气的镣铐向伊邪那林檎的手爪绕击而去，两下相碰，竟然发出了如金铁相撞的声音。

　　“哼！”

　　伊邪那林檎手掌一振，倏地一缩，变抓为扣，便是扣住了秦香手上的镣铁，顺手一扯，秦香只觉得一股澎湃的力量卷扯而至，他的身形便是嗖地飞起，狠狠地向后面的地板摔了下去。

　　“蓬！”

　　背部着地，秦香左掌一拍地面，嗖地便窜了起来，面对伊邪那林檎而立，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　而他目光微扫过手上的镣铐，心中不禁骇然，只见方才被伊邪那林檎所扣之下，竟然是留下了一道浅浅的印痕！

　　要知道，这玄铁镣铐的坚韧程度，秦香可是亲自试过了的，以他的功力，根本就不可能象伊邪那林檎这般在上面留下痕迹，哪怕就是一道浅浅的印痕。

　　刚才的交手虽然只是电光石火的一瞬间，但是秦香却是看出了自己与伊邪那林檎的差距。他虽然看不出伊邪那林檎的实力，但给他的感觉，这伊邪那林檎的修为，至少已经是与剑神师宗平级的人物。

　　这伊邪那林檎看起来不过二十七，八岁，若不是他们伊邪那家族修炼的功法有着驻颜之功，那便是这伊邪那林檎是一个武道的奇才。对秦香而言，他更愿意相信是前者，就象南门妖娆一样，看起来不过二十岁许，实则已经是一百五十多岁的“老姑娘”。

　　只不过，秦香却是不知道，这伊邪那林檎的确是伊邪那家族的修炼奇才，虽然他并不是表面上看的二十多岁，但他的实际年龄，也只是四十多岁，而其实力，也是达到了神元巅峰之境，以他这样的武道奇才，若是能够与修炼紫金圣女印的女子结合，接收嫁接的紫金圣女功力的话，至少有八成的几率晋升到尊元之境。

　　可以说，伊邪那林檎是伊邪那家族年轻一辈中，为数极少的修炼奇才之一，也是伊邪那家族重点培养的人物之一。而伊波礼彩香的未来夫婿中，这个伊邪那林檎，便是三个候选人的其中一个。

　　“哼，不过是元武级的实力，也敢在本公子面前狂妄。”伊邪那林檎看了秦香一眼，冷哼一声，随后缓缓地向秦香逼去，一股浩瀚的气息，便是向秦香狂涌而至。


第482章 三千亿公里

　　“要不要与他一拼？”这是秦香此时心中所想。

　　他与伊邪那林檎虽有一定的差距，但是以他元武巅峰的实力，加上化神初级的炼魂之境，若是施展大刚咒，若与这伊邪那林檎一拼，也不是没有赢的机会。只不过如此一来，他的实力必将会完全暴露，后果如何，孰是难料。

　　不过，秦香的心中很快便是有了决定。

　　伊邪那林檎右掌轻举，看似缓缓地拍出，手掌的移动轨迹，看的是清清楚楚，可是的看似明明是慢吞吞的一掌，却只不过是一瞬之间便到了秦香的面前。

　　“砰！”

　　秦香左脚倏退，右拳轰然击出，强大的拳意迸涌而出，拳头打在伊邪那林檎的掌心正中。拳掌相撞，骇人的能量风暴狂卷而开。

　　“蓬”“蓬”“蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　狂莽的能量迸击而出，一道道音爆传来，一道道强悍的气浪轰击地板之上，发出了剧烈声响，飞金流木所制坚韧船板，亦是被掀起了一层表皮，霎时间碎屑飞溅，气流翻涌，爆炸的气浪，直涌出数十米外，这才消逝于空气之中。

　　秦香的两脚，却是深深的陷入了地板之中。

　　“噗！”

　　下一刻，秦香口中鲜血狂喷而出，身形一晃，脸色变得极度的苍白，只不过，人却象是风浪中永不沉没的小舟，却是没有倒下。

　　“小子，你的经脉已经被我震散，若不是留着你还有些用处，本公子一掌就废了你，哼！”伊邪那林檎再也不看他一眼，拂袖而去，头也不回地道：“把他押回符篆铁笼，回去等待长老们的研究吧。”

　　那名枯木老人紧随着他而去，两名彩忍则是恭敬地应了声：“是，公子。”

　　飞艇最顶层的大厅之内，伊邪那林檎负手而立，恬淡的目光，透过窗户望着外面，在他不远处，站着那个枯木老人。

　　“铁木长老，你说的不错，这个姓秦的小子，身上蕴藏着一股异常强大的阳刚之气，与我伊邪那家族秘传功法‘天阳煞’极为相似。”伊邪那林檎的脸上，早已没有了先前的冷意，恬静之样，仿佛先前什么事情也没有发生过一样。

　　“二公子，这个秦香故意在隐藏实力，看来是必有所图。”枯木老人木然道。

　　“嗯，他这么一点小伎俩，如何能瞒得过我。”伊邪那林檎颇是不屑地道：“若不是长老团要从他身上挖出天域的秘密来，我早就对他逼他自暴实力了。对了，铁木长老，伊波礼家族那边，可得给我盯紧了，这几十年来，他们可是暗中做了不少的事，以为我们不知道，其实一切都在我们家族的掌控之中。”

　　“二公子请放心，小小的伊波礼家族，晾他们也不敢做出对主神家族不敬之事。”铁木长老道。

　　“伊波礼家族自然没有什么了不得的，但是紫金圣女印对我们伊邪那家族却是非常之重要，据说那伊波礼彩香的紫金圣女印已然修炼到第八重，短则三年，长则五年，便是可以晋入第九重。虽然在家族之中，还有大哥和十四弟可以跟我争，但我还是有信心，最后胜利的一定是我。”伊邪那林檎淡淡地道。

　　“二公子天纵其材，大公子和七公子虽然天资不错，却如何能与二公子相比，那拥有阴煞之体的伊波礼彩香，最终一定是献予二公子。”铁木长老脸上，也是难得的露出了一丝干枯难看的笑容。

　　“总之不论如何，给我严密注意伊波礼彩香行踪，绝不能让天域的人有机可乘。若是能够得到九重的紫金圣女印，少则五年，多则七年，我必定能晋入尊元之境，天空之城内城城主之位，指日可待。”伊邪那林檎说着，眼中亦是迸射出两道火热的光芒。

　　他今年不过四十二岁，若是在五十岁之前晋入尊元武境，便是能够进入天空之城内城，以年轻一辈的佼佼者身份，成为天空之城内城城主的候选人之一。

　　尊元境一共分为九个等级，尊元一级到尊元三，级属于初阶，四到六为中阶，七到九为高阶，天空之城城主之位，必须是晋入尊元高阶，才有资格胜任，若是能够晋入帝元境，伊邪那家族便是成为紫迦帝国最强大的家族。一个帝元境的强者，至少能让一个在神域风光数万年。

　　“公子放心好了，铁木一定会严密盯着，不会出任何岔子。”铁木长老木然道。

　　只是他们又如何会想到，伊波礼彩香身上的紫金圣女印功力，早就转移到了秦香的身上，此时那即将合二为两色晶体，外围正包裹着一层淡淡黑色光芒，两色晶体则是处于沉睡之中，那是老天皇以秘法封印起来的紫金圣女印。

　　当初秦香的肉身让老天皇借助灌入的黑暗之力封印紫金圣女印时，秦香对此未会理会，反正他也是感觉到了圣女印中蕴藏的力量，此时的他还没有想到应对之法，封印起来，却是正合他意。

　　……

　　“秦公子，你……没事吧？”看到秦香是被夹着丢进铁笼的，五蛇忍几人一走出去，南门妖娆便担心地问道。

　　“经脉震损，功力全散，你说有没有事？”秦香淡然一笑，当即盘膝而坐，默默地运起功来。

　　“经脉震损，功力全散……”南门妖娆骇然惊呼起来，只不过看到秦香不再理会于她，她也只有看着他光着急。

　　“哈哈，这叫不自量力，一个元武境小子，只知道嘴巴硬有什么用，不被打成残废就不错了。”道人幸灾乐祸地笑了起来。

　　“老杂毛，再罗嗦一句，姑奶奶撕烂你的嘴！”南门妖娆倏地回头，怒瞪着他道。

　　“嘿嘿，贫道只是实话实说，妖娆你既然不爱听，我不说便是。”道人说罢，也是闭起了嘴。

　　秦香若是听到这邋遢道人对南门妖娆的亲昵称呼，只怕又得一阵干呕了。只不过秦香这一用功，便是入定了十三天，这十三天来，飞金流木艇一直在空中穿梭着，他们三人看不到飞金流木艇飞行的速度，那绝对是以接近光速的速度在飞行，整艘艇外面包裹着一层黝黑的气团，把外界的一切都隔绝开来，是以飞艇的速度虽快，艇中的人却是一点也感觉不出来。

　　但若是站在甲板之上，便是可以看出，飞金流木艇并不是在宇宙空间中飞行，而是在一条狭窄的空间隧道中穿梭着，空间隧道呈密封之状，道壁上看上去呈星云状，宛若茫茫的天宇一般，煞为奇观。

　　“妖娆小姐，从地球位面到过渡位面，大约是三千亿公里，按照飞金流木艇的速度，大约需要半个月的时间，你的小情人这入定都已经十三天了，看来，嘿嘿！”看了秦香一眼，道人嘿嘿笑道，后面的话却是没有说出来。

　　“闭上你的鸟嘴！”南门妖娆在秦香面前妩媚而温柔，在这道人面前，可是粗鲁的很呐，这一路来，道人每一次说话都被她给喝斥而止，这次也是不例子外。

　　这道人可是把秦香当成了他的情敌，是以自然也是看他不顺眼，一路来所说的话，都是巴不得秦香走火入魔、功散而亡，自然是没有什么好话。

　　“唉，看来实话一般都是没有人听得进耳的。”道人无奈的摇了摇头，看了秦香一眼，目光又扫向南门妖娆，笑道：“妖娆小姐，你真的不想救他出去？”

　　“我自然有办法救他，要你多管闲事，别以为我不知道你的心思，我早就告诉过你，你是永远都没有机会的。”南门妖娆冷笑道。

　　“唉，不用我救就算了，难得贫道发一回善心，当真是好心没好报。”道人摇了摇头轻叹道。

　　“三千亿公里？”秦香的声音突然传来：“原来过渡位面距离地球那么远，三千亿公里，这飞艇岂不是以接近光速的速度在飞行？”

　　“秦公子，你醒了，现在感觉怎么样？”南门妖娆喜道。

　　“还死不了。”秦香淡淡地道。

　　“你没事就好，你入定了十三天，可真是让人担心的。”南门妖娆对于他的冷漠视若无睹，仍然是十分欢喜。

　　“现在不死，并不等于以后不死，还有一天多的时间便要到过渡位面了，到时我倒要看看，妖娆小姐能不能救得你出去。”道人讥讽道。

　　“不劳道长操心，我死与不死，似乎跟道长没有任何关系吧？”秦香淡淡地瞅了道人一眼道。

　　“你……好好好，你就嘴硬吧，天空之城外城中，伊邪那家族就有尊元境强者坐镇，我倒要看看，没有贫道相助，你如何逃得掉。”道人怒极而笑道。

　　“嘿嘿，难道道长是尊元境的强者？不然你又如何自信满满的自吹能相助于我？”对于这个道人的实力，秦香也是看不透，闻言倒是颇为好奇地问道。

　　“尊元境，你以为好是街上黄狗——随处可见么？不过贫道也是差不了多少。但是贫道所倚仗的，乃是贫道的飞甲遁术，就算打不过他们，贫道却是可以带你逃离天空之城外城的势力范围，只要进入到天域外城的范围，便算是安全了。”道人傲然道。

　　“原来道长是逃跑的好手，佩服，佩服之致！”秦香抱拳道。

　　“噗嗤！”

　　南门妖娆被他逗笑了。


第483章 过渡位面

　　秦香的样子看起来还是很虚弱，南门妖娆表现出来的担心，秦香似乎是无动于衷，反而是老道人颇是看不惯，时不时的讥讽上一两句，但秦香和南门妖娆两人均是当他是透明的，弄得他无趣得紧，后来也只得闭了嘴。

　　秦香问起神纪八代的青衣计划，南门妖娆自然不隐瞒，将自己所知的青衣计划原原本本地道将出来。

　　原来，所谓的青衣计划，亦指“造第八代地球位面之神”计划，俗称神世八代计划。

　　在岛国神话传说中，从国之常立神到伊邪那美神，一共经历了七代，其中的神世第七代神夫妻关系的伊邪那岐神和伊邪那美神两尊主神。

　　因为两尊主神的关系，使得伊邪那家族统治了岛国地球位面与过渡位面长数万年之久。伊邪那美神当初有一个理想，就是把地球位面三足鼎立之势打破，形成天空之城主神独统的局面。

　　当然地，这样理想听起来很美，却是有些痴人说梦的狂妄。

　　要知道，地球位面上虽然只有天空之城、天域和拉膜宫三个主神通道，但不管是天域还是拉膜宫，千万年来都是不知道出了多少惊才绝艳的修炼天才。天域底蕴深厚的修真术，拉膜宫惊世的异修术，这两个地方入神域的人物并不比天空之城差，尤其是天域在神域星华帝国更是有着极其深远的影响。

　　而且除了天域和拉膜宫之外，地球位面上，也还有其他的修炼者，譬如印度的阴魂修炼者、西方的臆控力修炼者，还有许多未知的修炼者和一些散修者，其中都不乏修炼的天才，伊邪那家族要想独统地球位面，谈何容易。

　　“那他们的计划是如何实施的？”秦香听罢问道。

　　“很简单，就是控制三个主神通道。要知道主神通道是神域和地球位面唯一可通的三个通道，主要控制住三个主神通道，便能控制地球位面的强者数量，形成伊邪那家族一家独大之势。”南门妖娆缓缓地道。

　　她的话，秦香立即是听明白了，点了点头道：“从地球位面出去的强者，如果不死在神域，在那样的环境之下修炼，只会变得更强。若是地球位面存在失平衡现象，他们可以把地球位面造成失衡的强者强逼送走，也可以从神域位面传递更强大的强者回来予以掣肘，如果是那样的话，或许他们真的可以形成一家独大之势。”

　　“不单单是如此。”道人接口道：“主神通道的运送，从地球位面到神域是免费的，但是从神域回地球位面的收费却非常的昂贵，若是能够控制三条主神通道，最多三千年，天空之城便会成为神域财富的聚集者。在神域，除了实力之外，财富也是很重要的，能了钱，便可以招纳更多的强者加入天空之城，在物竞天择、弱肉强食的条件之下，用不了多久，天空之城便能成为神域中与其他大门派、大组织抗衡的势力，这才是最重要的。否则区区一个地球位面，伊邪那家族又何曾看在眼里。”

　　“嘿，你这臭道士终于会说人话了。”南门妖娆难得的表扬了他一下。

　　“那是当然的，咳咳……”道人正想得瑟一下，突想不对，她这还是在贬损自己，一时间收嘴，差点儿呛喷。

　　“如果只是这样的话，这青衣计划听起来只不过是伊邪那家族的一个梦想而已。他们没有其他的手段了吗？”秦香听罢，反而是皱起眉头来。

　　“呵呵，其实我们也就知道这些，但在我们看来，天空之城的这个青衣计划几乎是不可能实现的，这计划不是难，而是没有实现的可能性。地球位面虽然不是很重要，但却是天域和拉膜宫的根据地，他们怎么可能任由伊邪那家族那么做？一旦两大势力联合起来，不要说一个小小的天空之城，即便是神域那些数一数二的大势力，也是可以一拼的，天空之城，说来还是太弱了，根本不足为惧。”南门妖娆不屑地道。

　　“这么说来，你岂不是说了等于没说？”这当然是秦香心里面的想法。从师宗那里，他知道青衣计划绝对不是那么简单的，而且应该是接近中后期，以师宗那样的人物，想来也不会盲目跟从。

　　“你们真的就只知道这些了？”秦香还是抱着万一的心理再次问道。

　　“我们知道的这些，都是一百年前的事情，这一百年来，伊邪那家族究竟是如何运作这个计划的，不得而知。”南门妖娆颇有些不好意思地道。听秦香的口气，她所说的青衣计划，只怕是距离他所要了解的相差甚远。

　　“看来这一趟天空之城外城，还是跑不脱的。”秦香苦笑道。

　　第十五天，飞金流木艇穿破一层能量光幕，嗖地窜入空处，秦香三人自是看不到，只是感觉到飞艇剧烈地震荡了几下，然后便是缓缓滑了下去，最终停下。

　　三人被押下飞艇时，秦香不禁被眼前的情景再次震撼住。

　　飞艇停留之处，是一个巨大的广场，广场之宽，只怕有上万米，在广场的上空，有一个数百米直径的空间洞口，洞口之中有奇异的能量聚集。空间洞口的下方，是一个巨大的光幕平台，从平台到空间洞口处，一共有十二道能量光幕。

　　广场所在，是一座望不到头的金色城堡，城堡在上方金色的阳光之下，散发出炫目的光彩，予人以为是到神话世界之中。

　　“这里便是天空之城的外城，也是过渡位面三大城堡之一。”南门妖娆柔和的传音在秦香的耳中响起：“天空之城外城，辖地直线长两万公里，中间宽五千公里，百年之前便已拥有居民十八亿人。可以说，天空之城外城城主，便是这里国王。”

　　“辖地直线长两万公里，中间宽五千公里，十八亿人口！”秦香当时便是震惊了，仅仅是这个数据，辖地便是华夏版图的十倍，人口比现在的华夏人还要多上四亿多，这事若是公开出来，只怕所有人都要惊呆了。

　　“过渡位面的地域还是十分有限的，长虽然有两万公里，中间宽有五千公里，但是地形是呈三角形。可以这么说吧，过渡位面并不是一个星球，而是一个边长为两万公里的等边三角形平面空间，天域、天空之城和拉膜宫三城恰好把这个三角形空间平均瓜分，大致地形就是这样的。”南门妖娆知道他理解错了，便即解释道。

　　“原来如此，不过纵然如此，这地域也极广的了，只不过是比我先前所想的减半而已。”秦香惊叹道。

　　“还有一点，过渡位面是平面，不是星球状，到了平面的边缘，看到的便是浩瀚的星空，由无比强大的空气层凝成阻隔。所以，当你走到位面边缘的时候，就象是走到墙边一样。”南门妖娆笑道。

　　想到过渡位面边缘的情形，秦香也是觉得好笑，古人一直以为天圆地方，如今看来，这个过渡空间却是天圆地三角。

　　说话间，三人便是的被押进了一辆大车之中，拉车的竟然是高头大马！

　　一路上，经过南门妖娆的介绍，秦香对于这个过渡位面，也是有了一定的认识。

　　过渡位面一分为三，由天域、天空之城和拉膜宫分掌，每一个领域中，居住着许许多多的修炼者，并不是单纯的天空之城住着岛国修炼者，只不过形成一个主流而已，打个比方说，天空之城中十八亿居民，其中大约有九亿左右是岛国的修炼者，其余九亿则为其他地方修炼者。

　　过渡位面是一个比较特殊的位面，修炼到武圣（先天）境界或是炼魂聚丹境后便可准入，当然，也可以带人进入。但是进入过渡位面之后，除非能修炼到神元境，并进入神域，不然是不能再返回地球位面的。

　　当时南门说到准入标准时还吓了秦香一大跳，如果真是那样，天空之城辖域岂不是有十八亿的先天强者。后来才弄清楚了，这里还是有很多修炼者的移民的，只是进来之后便是不能再出去，绝大部分人一辈子都不可能修炼到神元境，于是便在这里结婚生子的，繁衍后代，经过千万年的积累，这里的居民自然也就多了起来。

　　而也是因为这里的人不能轻易回去，从而也是使得地球位面与过渡位面之间都是保持着一个相对平衡的状态，过渡位面的事情地球位面中知道的人也是极少——当然地，位面之间有着严格的规定，就算是知道的人，也是不敢说出来的，毕竟过渡位面三大势力中可是有着绝对的强者，惩治手段可不是说着玩的，要杀千儿八百人一般的修炼者，那是十分简单的事情。

　　至天域区域和拉膜宫区域，跟天空之城的区域情况也是差不多，只不过是在生活习惯、文化、修炼主流等有所差异罢了。

　　至于人口，三个区域的人口还是有一些差异的，天域的人口将近二十五亿，拉膜宫的人口则是只有十亿左右，也就是说，仅仅是一个过渡位面，人口已然超过五十亿人，接近于地球位面的总人口数。


第484章 又见师宗！

　　天空之城外城，人流比得上地球位面华夏的任何一座大城市，车水马龙，商铺林立，一幅繁华景象。

　　只不过押送秦香三人的马车走的是城主府专用通道，而且又是被关押在马车之内，自然是没有看到天空之城的繁华景象，不然秦香又免不了一番感叹了。

　　“天空之城外城的内城一共有四个传送通道，其中一个通往地球位面，一个通往天域，一个通往拉膜宫，最后一个才是通往神域。城内人口在一百年前就超过两千万人，辖下大小城池三百多个，几乎是每隔几十里便有一个，都是由城主府管辖。

　　“所以说，由伊邪那家族掌管的城主府，有着绝对的权力。你说吧，伊邪那家族府辖内就有十八亿人口，疆域近五千万平方公里，他们会在乎岛国那弹丸之地？”在车内，南门妖娆又是跟秦香介绍起来。

　　“你的意思是说，伊邪那家族看重的是整个地球位面、过渡位面？而之所以重用伊波礼天皇家族，究其原因，只不过是为了紫金圣女印？”秦香至此，也算是明白了伊邪那家族的底蕴和野心。

　　“正是，而且可以说，紫金圣女印的重要性，几乎与他们所谓的青衣计划同等。一个煞阴紫金圣女印的出现，几乎是一个年轻的尊元强者的标志，年轻的尊元强者意味着什么？那将意味着百年或数百年之后可能的帝元境强者。一个帝元境强者的出现，将能让一个家族、一个势力、一个组织旺盛至少一两千年，这还是最基本的。”南门妖娆道。

　　南门妖娆的话，却是让秦香感觉到背脊凉飕飕的。紫金圣女印的重要性，他原先的估计还是太浅了，若是真如南门妖娆所说，若是让伊邪那家族知道自己夺去了本属于他们的一个煞阴紫金圣女印，毁了一个伊邪那家族年轻的尊元强者的前程，甚至是抹杀了可能会出现的帝元境强者，换位想想，他们不把自己抽筋扒皮、碎尸万段才怪了。

　　此时的他，都有一种想要赶紧开溜的想法了。

　　“煞阴紫金圣女印真的那么重要？”秦香想到了丹田之内那两个调皮捣蛋鬼，有些哭笑不得之感。如果不是老天皇的大日神昭的封印，他还一直在担心它们会捣乱呢，真不知道如何才能收为己用。

　　“伊邪那家族的‘天阳煞’和‘紫金圣女印’本就是一体双修神奇功法，天阳煞功法是主，紫金圣女印是辅。天阳煞功法，是修炼太阳真火的一种至刚至阳功法，极为霸道。这种功法修炼进步极快，但是却有蔽端，那就是最多只能修炼到尊元境，若是超越尊元境巅峰，那霸道的太阳真火便会让修炼者肉身焚烧为灰烬。

　　“所以在达到尊元境之前，必须要与修炼紫金圣女印功法的女子结合，以嫁衣之法吸收阴属的紫金圣女印，达到阴阳调合之功，如此才能继续修炼下去，取得更高的成就。而最佳吸收期，就是神元境巅峰之时，一般修炼天阳煞功法的伊邪那家族高手达到神元境巅峰时，才会吸收紫金圣女印，以期借此突破神元而攀尊元之境。

　　“当然地，紫金圣女印也是分品质的，平常资质好的女子修炼，属于下品；体质阴属性较重的女子修炼，那只属于中品；具有阴绝脉的女子修炼出来的，则属于上品；而那种千年才会出现一个的煞阴之体的女子修炼出来的紫金圣女印，则是属于极品。

　　“下品中品易得，上品已经是极少，极品就更不用说了。不同的圣女印品质对天阳煞功法以后的进度具有十分重要的意义。如果中下品的圣女印，天阳煞功法到达神元巅峰后晋入尊元境的几率是极小的，绝对不超过一成；

　　“如果是上品的圣女印，天阳煞神元巅峰晋入尊元境的几率会有三成左右；而极品紫金圣女印，晋级的可能性将成提高到八九成，且对以后实力的提升，也有着巨大的好处，提升到帝元境的可能性要大大增加。也正因为如此，极品的紫金圣女印对伊邪那家族而言，绝对是重宝中的绝世重宝。九百多年前，伊邪那家族就是因为得到了伊波礼天皇家族的一个煞阴紫金圣女印，在八百年前产生了一个帝元初境的强者，使得天空之城在神域的地位发生了翻天覆地的变化，可以说，是煞阴紫金圣女印成就了神域天空之城今天的辉煌。”道人难得的正经插了一下嘴。

　　只不过道人越是解释，秦香却越是心惊，现在的他可以肯定地，若是自己取走了伊波礼彩香煞阴紫金圣女印的事情为伊邪那家族知晓，定是死无葬身之地，到时不管自己逃到什么地方，伊邪那家族只怕都不会放过自己。

　　帝元境强者的希望啊，竟然让他给生生破坏掉了，人家不把他碎尸万段怎么可能？

　　不过事已至此，他又能有什么办法？一个女孩子小小阴谋，想不到却是闯下了弥天大祸。直到此时，他才知晓，当初彩香的恐惧是多么的大，所承受的压力又是何其巨大。

　　“彩香，你如此待我秦香，我发誓，尽我全部之力，给你最大的幸福。”想到伊波礼彩香，秦香的心境，反而是平静了下来。

　　当此之时，他已然是退无可退。既然退无可退，便只有面对吧！

　　城主府座落在天空之城外城城堡的中央，占地之广，几乎上百万平方米，比华夏凤京皇城旧址还要大，皆是鑫石建筑，高大而宏伟，彰显大气。

　　“这身影，怎么感觉有点熟悉？”下车被押往城主府的时候，城主府的守卫精兵便是代替了红衣忍者，只有一个彩衣忍者留了下来。

　　在那些红衣忍者走往城主府的时候，秦香突然看到一个似乎相识的背影，只不过当他再想看上一眼之时，那背影却已随着红忍队伍行进了城主府。

　　“肯定是眼花了，我怎么可能认识丰玉比壳忍者公会的红衣忍者。”秦香摇了摇头，自我安慰道。

　　下了马车之后，那个彩衣忍者走到了南门妖娆和道人的面前，冷冷地道：“公子说了，你们两个，将会在三天之后送往神域，但是如果在此期间妄图逃跑的话，就休怪我们天空之城不给你们两个家族面子，永远将两位留在这里了。”

　　南门妖娆和道人对望了一眼，均从对方的眼中看到了“果然如此”的眼神，道人摇了摇头道：“看来，神域更加不平静了。”

　　南门妖娆对此似乎却是不甚关心，问道：“彩忍者，那这位秦公子呢？你们如何处置他？能不能让他跟我们一起回神域？”

　　彩衣忍者冷冷地道：“他是我们天空之城的嫌犯，我们如何处理，还轮不到你们南门家族的人来过问。来人，带这两位到东城神道区，好生看管，等候城主的命令。”

　　当下便有人上前把南门妖娆和道人两人押走。

　　“等等！”

　　南门妖娆一挥手，两个抓向她的精兵，便是被她震退了三四步，南门妖娆身形一动，便是到了秦香面前，一把抓住了他的手腕，看着那彩衣忍者冷冷地道：“我要带他一起走，他若不走，我也不会走。”

　　“大胆！”

　　刚才被她震退的两名精兵和押送秦香的数名精兵齐向南门妖娆扑抓过来。

　　“砰砰！”

　　两声巨响传来，摔出去的却是五名精兵，而南门妖娆的前面，出现了那个道人，而那五个摔飞十多米远的精兵，胸前的铠甲都是完全破碎。

　　“再敢对她无礼，下一次碎的就是脏！”道人藏于蓬发下的小眼睛，突然迸射出凌厉无匹的寒芒，森寒而强大的威压迸涌而开，周围的温度，都是变得宛若凝起了冰雾来。

　　那五名精兵从地上爬起，看着自己胸口碎成粉屑押甲和衣服，心中无不骇然。

　　秦香也是第一次看到这个道人出手，他的身上虽然也是戴着镣铐，但出手之时，不但没有听到移动之间镣铐碰撞之声，而其动作之快，秦香都只是看到人影一晃，那五名精兵便是飞摔了出去。

　　“这道人即便没有师宗那样的实力，也是相差不远，神域来的人，真的都是那么厉害么？”秦香心想道。

　　这道人并不是为他出手，加之他对这道人也没有什么好感，是以对于道人此时的出手，他可没有存什么感激之心。

　　“好狂妄的道人，好狂妄的口气！”一个熟悉的声音传入秦香的耳中：“青帘道兄，可是视我天空之城无人么？”

　　秦香倏地回头望去，便见到城主府高大的门中，一个宛若出尘般的影子缓步而来，一跨之距，竟过十余米，踏足之时，鞋底却还距离地面有数寸之高，两三百米的距离，他的话语甫毕之时，便是出现在了道人的面前。

　　恬淡而深邃，幽深而绵长，若天之星辰，如山之松岳。

　　这人不是别人，正是曾与秦香有过一次打赌交手的神元境强者。

　　剑神，师宗！


第485章 八百四十四击！

　　不错，正是师宗，剑神师宗！

　　随着师宗掠来，他的身后，还有八个护卫，秦香倒是能够感觉得到他们的气息，每一个都是达到了元武境，也就是说，从武道等级来看，仅仅是这八个人，每一人的实力都与他相差不大。

　　“参见军师！”看到师宗出来，在场的所有城主府护卫都是恭敬的向他行礼。

　　“原来剑神师宗在天空之城外城担任的是军师职位，看来他的地位挺高。而这个邋遢道人道号青帘，怎么听着那么别扭？”秦香此时也是知道了师宗在天空之城中的地位，只不过听到青帘道人的道号，感觉有些别扭，不过对于师宗的出场，身边便是带着八个元武级的高手，他不禁再次惊叹。

　　武圣级别的强者在华夏已然是十分少见，而元武级的强者，在这里，却只配当一名普通的护卫，这简直是天与地的差别。不过想想那更加变，态的神域，在地球位面的可以称之为神级的强者，在那里也只不过是垫底而已，也就不觉得有什么了，毕竟每一个位面都有每一个位面的规则，谁也是不敢轻易去破坏的。

　　师宗顷刻之间便是到了众人的面前，只不过，他目光一扫之下，并没有在秦香的身上多作停留，似乎不认识秦香一般，恬淡的目光最后是停在了青帘道长脸上。

　　“师宗，百年不见，想不到你还是这么喜欢装。”青帘道长却是一点也不给剑神师宗面子，淡淡地看了师宗一眼讥讽道。

　　“己容不整，何以整天下？青帘道兄游戏风，尘，率性任为，师宗岂敢苟同。”师宗淡淡地道，旋即目光一冷，盯着青帘道长，淡然道：“青帘道兄在我天空之城大放厥词，可是视我天空之城无人么？”

　　他淡淡而言，身上没有强大的威压，却自有一股让人不敢直视的气势。

　　从师宗的话中也是听的出来，在天空之城外城的人心中，也是把自己当成神域天空之城之人。

　　青帘道长目光一扫，冷然道：“你们若是不动南门小姐，自是没有事，若是敢动她半根手指，就休怪贫道了。”

　　“好，好，好！”师宗连道三个好字，也不说话，整个人的气势，却是在那刹那间变得异常凌厉起来，随即眼睛陡然一睁，一道凌厉无匹的剑气便是直逼青帘。

　　“嘣”“嘣”“嘣”“嘣”……

　　青帘道长脸色凝重，双手飞舞，如乱披风一般，顷刻之间，他手上镣链已然不知道与那道剑气碰撞了多少百回，待得卸掉那道剑气之时，青帘道长已然退出三十余米之外，而他退过的地面，竟然留下了数百个密密麻麻的清晰脚印！

　　“哼，抵挡本军师一道心剑，你竟然连击八百四十四次，虽然手上没有神级兵器，这成绩，却太也差了些，就凭你一个神元六级实力，也敢在此大放厥词，简直是不自量力！”师宗淡淡地道，语句之中，充满了不屑。

　　“八百四十四击！”秦香心中不禁骇然，数息之间，八百四十四击，这是什么样速度？可是师宗的一道心剑，这个达到了神元六级的青帘道长，却要连击八百多次才抵御住这道心剑，这师宗又是什么级别？神元七级是不可能了，神元八级，九级，抑或是神元巅峰？

　　秦香自然不敢想这剑神师宗已然达到了的尊元境强者的修为，毕竟他也是知道，尊元境的强者，即便只是尊元初境，在神域也都已是一方霸主，如果师宗是尊元境强者，不可能屈尊在天空之城做一个军师。

　　以秦香此时的实力，一息之间，他可以连出四十八拳，刚才青帘道长抵挡师宗心剑攻击，用了大约三息时间，若是由他出手，他可以连出一百四十四拳。然而与青帘相比，却是整整少了七百拳！

　　这，就是一个元武级巅峰强者与神元六级强者之间原差距了，姑且不说出手的力量大小，仅仅是以出手速度而论，一息出手接近三百下，已然是他秦香的六倍强，而这还是建立在秦香本来就擅长速度的基础之上，若是一般的元武级巅峰强者，元武级巅峰的速度与神元六级的相比，将会相差到十倍以上。

　　“纵然如此，你也还伤不到我。”青帘道长此时的脸色应该十分难看，只不过，他脸上满是胡渣，蓬乱的头发又遮住了一半的脸，秦香也不知道他说这句话的时候是否脸红了。

　　“是，一剑伤你不到，不过，青帘道兄，你自问，挡得住本军师三剑么？”师宗淡然道。

　　“这个……两剑勉强，三剑，不能。”青帘道长似乎也是有自知之明，此时倒是没有再逞能。

　　青帘道长其实最擅长的并不是力量，而是速度，逃跑非常之快。

　　师宗淡哼一声，没有再理会于他，望向南门妖娆，淡然问道：“你要他跟着你？”

　　南门妖娆面对他的目光，竟然有种不敢直视之感，虽然她的脸上还是蒙着面纱，还是可以觉察到她的目光避到了一旁。

　　不得不承认，师宗的成熟风采，不是秦香这种毛头小伙子可比的，在他恬静的脸庞之下，流淌着一种让女人心动的东西，南门妖娆自然不会喜欢上他，但是却不敢跟他的眼神对碰。

　　“不错，在他的事情调查清楚之前，我不会回神域。我想，作为交换，天空之城不会真的杀了我吧？”南门妖娆避开师宗的眼神，冷然道。

　　“好，我答应你。”师宗没有多问什么，一挥手道：“把这道人送到东城神道区，这两人，暂时押送坎宫关押。”

　　南门妖娆和秦香都是不禁一愣，似是都未料到他竟然这么干脆地答应了南门妖娆的要求。

　　“怎么？很奇怪？本军师一般对于女孩子的请求，一向是不大会拒绝的，再说，在天空之城，我相信你即便是想救这小子出去，你也是没有那个本事。”师宗淡然道。

　　“多谢！”南门妖娆倒是甚为感激，不管如何，她知道，以师宗的实力，要是强自押走她，她没有反抗之力，毕竟她的实力与青帘道长相差不大。

　　“师道兄，你也要留下。”青帘道长忙道。

　　“你？”师宗淡淡地看了他一眼道：“不行，押走！”

　　他话语甫落，随他而出的八名护卫中，便是有四人向青帘道长走去。

　　“为什么不行？”青帘道长甚是不服气地道。

　　“因为你的飞甲遁术。”师宗淡淡地道。

　　“你……你都知道了。”

　　青帘道长当即无语。

　　师宗淡然道：“你们飞甲宗的飞甲遁术是神域排名靠前十大遁术之一，你在武道上的资质平平，但独对飞甲遁术悟性最高，你若不是识得飞甲遁术，以你神元六级的修为，在神域做了那么久的鼠偷之事，你以为你能活到现在？这事你想瞒得别人，却休想瞒得过本军师。”

　　“鼠偷之事？”秦香一听，悄然问旁边的南门妖娆道：“南门姑娘，这青帘道长以前是一名盗贼？”

　　“呵呵，真让你猜对了，青帘这臭道士，其实只是一个假道士，他的真正身份，是神域赫赫有名的神偷，有个外号叫‘不见鬼’，说的是这假道士要是偷了你一样东西跑了，你会连鬼影都看不到一个。”南门妖娆娇笑道。

　　“果然是逃跑专家！”秦香佩服地道：“其实又何尝不是一种绝技呢！”

　　两人说话间，青帘道长已经心不甘情不愿地被那四名元武级的护卫押走了，走的时候，却是不断回头望着南门妖娆。

　　“走吧。”几人上来，把南门妖娆和秦香押进了城主府。

　　坎宫一间牢房内，关押着秦香和南门妖娆。也许是能够跟秦香关在一起吧，南门妖娆的心情不错，跟秦香说了许多神域和过渡位面的事情，秦香对神域的事情，也是知道的越来越多。

　　“神域，我一定会去的。”听罢南门妖娆对神域较为详细的介绍，秦香的眼神，却是变得复杂起来，似是陷入了回忆之中，喃喃着道。

　　“你真会去神域么？”南门妖娆高兴地道。

　　“一定会去，少则一两年，多则三五年，我一定会去的。”秦香的目光，变得无比的坚定。

　　“如果你去神域，记得一定要来找妖娆啊，不管你到哪里，只要找到南门商会，他们就能把信息传给我，我会尽快赶来见你。”南门妖娆兴奋地道。

　　“看来南门姑娘所在的商会，在神域很有名啊！”秦香点了点头道：“如果到神域，有时间我会去找姑娘的。”

　　“一般的商会而已。”南门妖娆在商会的事情上并不想多说，她上次跟秦香说到自己的家族和南门商会的时候，也是没有过多的描述，免得有些自夸之嫌，实则南门商会在神域的确是极为有名，是青牡大陆最大的商会，掌控的财富，难以估量。

　　“秦公子若是到神域的星华帝国，妖娆一定尽地主之宜，带着公子走遍帝国的名胜之地。”南门妖娆笑道。

　　“那我就先谢谢南门姑娘了。”秦香微笑道。

　　他话语甫落，脑海里，却是突然传来了一个传讯。


第486章 戏剧性转折

　　秦香脸色突然一变，引起南门妖娆的注意，正想问他，却是看到他全神贯注之样，不敢打扰，静静等待。

　　过得片刻，只见秦香缓缓地松了一口气，向她看来，南门妖娆这才小声问道：“秦公子，发生了什么事？”

　　秦香脸上露出了古怪的笑容，瞅了她一眼，不答反问，缓缓地道：“南门姑娘对于地球位面与过渡位面之间、过渡位面与神域之间传送通道，知道多少？”

　　南门妖娆虽然不知道他为何问这个，不过还是回答道：“具体的我也不是很清楚，但据妖娆所知，不管是地球位面与过渡位面之是还是过渡位面与神域之间的传送通道，都是由传送阵构成，传说是很久以前出身地球位面的一群超级强者开辟的。

　　“传送阵的维护，过渡位面与地球位面之间的传送阵，至少需要尊元境的强者才办得到，因为只有尊元境的强者，才具有开辟空间的能力。因此，在地球位面和过渡位面之间的三个传送阵中，各有一个尊元境强者坐镇。

　　“而过渡位面与神域之间的传送阵，只有帝元境的强者才能维护修复，也正因为如此，从神域回返费用，一向都是极其昂贵的。三域之间传送阵，经过了千万年使用，也是经常会出现问题，通道之中，经常出现空间裂缝，尤其是在过渡位面和神域之间，在传送的过程中一旦碰到空间裂缝，就算是尊元境的强者，都难以在传送通道中生存下来。”

　　“听说每一千年，神域都会召集尊元境强者回去召开例会，对不对？”秦香问道。

　　南门妖娆轻“咦”了一声道：“这事知道的人极少，便是在神域之中，也没有多少人知晓，秦公子如何得知？”

　　秦香摇了摇头道：“恕不能相告，若是不方便，南门姑娘可以不说。”

　　南门妖娆颇是怪异地瞅了他一眼，道：“这有什么不方便的，既然秦公子想知道，妖娆自当据实相告。不错，神域每一千年都会召集各过渡位面的尊元境强者回去召开例会，同时领取的传送阵修补所需要的神器、能量晶石等材料。算来今年刚好是千年之期，如果我记的不差，例会召开的时间，应该是在半年之后。”

　　“半年？”秦香眉头微皱。

　　南门妖娆笑道：“传送通道的管理公会，是由神域三大帝国中的帝元境强者组成的，例会也是由管理公会召集，所以各条传送通道的管理者对例会都十分重视，每一次例会，他们一般都会提前几个月上去活动，以延续通道的管理权。要知道，神域可没有规定，哪条传送通道一定给哪个组织长期管理。比如说这次例会，天空之城过渡位面坐镇的尊元境强者估计会在近期内前往神域——当然地，丰厚的礼物，那是得准备的。”

　　“原来如此。”秦香看了她一眼，突然问道：“南门姑娘这一次应该也是随那尊元境的强者上神域的吧？”

　　“这个你也知道？”南门妖娆颇是吃惊地道，见他微笑不语，摇了摇头，苦笑道：“妖娆发觉越来越不了解秦公子你了。公子所料不错，妖娆这次应该是随天空之城外城的尊元境强者前往神域。至于其他的，因为涉及到家族的秘密，请恕妖娆暂时不能相告。”

　　“南门姑娘能告诉我这些，我已经很感激了。”秦香脸上微笑着道，心中却是掀起了千重浪。

　　“好一个伊波礼家族，好一个老天皇，好一个青衣计划！”秦香心中狠抽了一口冷气。

　　原来，刚才那个被老天皇以黑暗种印大法种下了黑暗烙印的念头接到了老天皇的传讯，终于是知道了伊波礼家族的野心，那个疯狂的计划，就算是他，也是被深深的震撼住了。

　　老天皇对于秦香这个“黑暗傀儡”虽然并不完全相信，但是从他发布的傀儡命令中，秦香却是大致知道了所谓的青衣计划重点以及伊波礼家族准备要做的事。

　　“只不过，这个计划可能会成功吗？”秦香心里对伊波礼家族的疯狂计划，虽然感觉到震撼，却有些不屑，成功的几率太小了，或者说根本不可能成功。

　　即便是他秦香真的成了伊波礼家族的黑暗傀儡，也是很难成功的。

　　“唯一未知的，便是不知道伊波礼家族的神秘力量是什么？”这是秦香想不明白的地方。

　　抵达过渡位面第二天，秦香被带到城主府的一个空荡荡的房间里。

　　房间为圆顶结构，下为四方形，地面一条条浅浅的沟壑，组成了一个个玄奥的符篆。

　　“你便是那个从地球位面华夏过来的那个小子？”一个苍老的声音从空中传来。

　　“正是，前辈是什么人？”秦香举目四望，却是看不到一个人影。

　　“呵呵，你不用问我是什么人，你只需老实回答我的问题，如果能令我满意，你将会成为过渡位面天空之城外城的一个长久居民——当然地，如果你能晋入神元境，作为天空之城外城居民的权利，你可以选择为城主府效力，也可以选择前往神域。”苍老的声音淡淡地道。

　　秦香淡然道：“不知道前辈想问什么？如果超出晚辈的认知范围，晚辈自然无法回答。”

　　“秦风月是你的什么人？”苍老的声音突然问道。

　　秦香内心一凛，不过旋即恍然，师宗早已知道自己是秦风月的挂名孙子，此人知道秦风月自然并不奇怪。

　　“那是晚辈的爷爷。”秦香如实答道。

　　“秦破天又是你的什么人？”苍老的声音继续问道。

　　“秦破天？”秦香内心又是一凛，想不明白此人不问自己关于自己身上功法的事，反而象是查起了自己的家谱来。

　　“说实话，晚辈不知道，因为晚辈连自己的父母是谁都不知道。”秦香平静地道。

　　他这一句话真中有假，倒是没有任何的破绽，只不过，他倒是有些好奇，问道：“前辈似乎知道些什么，还望相告，晚辈也很想知道自己的父母是谁。”

　　“一百多年前，神域夺宝大战，一部神奇的君元境强者的秘籍不知去向。尔后不久，地球位面出现了一个惊才绝艳的武道奇才，曾以一己之力横扫霸王行宫，力败霸王行宫宫主霸星宇，据说，当时霸星宇的武道境界已然是神元境四级，是以有人猜测，击败霸星宇的那人，实力至少超过神元境四级，有可能是神元境五级抑或是六级，或者更强。而此人，便是你的爷爷，秦风月。”苍老的声音缓缓地道，也是没有回答秦香的问题。

　　“啊，原来我家老爷子还有这么辉煌的战绩，拥有如此强的实力，这个晚辈的确是不知道的。”秦香嘴里淡应着，心中却是激动不已。

　　老爷子为了秋凝霜大闹霸王行宫的事情，秦香是知道的，但是当年的老爷子是什么实力，他却是不知。从老者的话中，他知道此老说的八成是事实。

　　原来老爷子早在一百多年前就出名了，神元境五级、六级的强者？现在老爷子，究竟达到了什么境界？神元境七级，八级，九级？抑或是神元境巅峰？甚至是突破神元境，达到了尊元境超级强者的地步？他的确是很想当面问老爷子清楚，因此说他心里不激动那是假的。

　　他一直以为，老爷子应该是接近百岁之龄了，而如果老爷子早在百余年前便出名，那么他早就超过百岁之龄，这也是秦香没有想到的。

　　“他们都怀疑你是来自天域，但既然知道你是秦风月之孙，自然便可以排除那个可能。”苍老的声音淡然道。

　　“这却又是为何？难道晚辈是我家老爷子的孙子，就不能是天域的人了？”秦香颇是不解地道。

　　苍老的声音冷哼了一声道：“秦风月心高气傲，视天下高手于无物，当年一怒为红颜，剑挑霸王行宫，虽然最后大开杀戒，却也与霸王行宫结下了难解之怨。你可知道，那霸王行宫是什么所在？”

　　“具体晚辈也不清楚，只是听说那是华夏武学圣地，武学圣地，天域……”秦香喃喃了两下，陡然抬起头惊道：“前辈之意，难道是说……”

　　“哼，不错，那霸王行宫，本就是华夏天域麾下一座行宫，秦风月不告诉你，那只是因为你的实力尚还未达到知道这个秘密的要求。当年霸王行宫一战，秦风月已然与天域结下了仇怨，由此可以排除你来自天域的可能。”苍老的声音道。

　　“却不知前辈告诉晚辈这些，究竟是什么意思？”秦香被他弄的有些迷糊了。

　　苍老的声音道：“哼，天域一直看不起我们天空之城，早就与我们水火不相融，因此，天域的敌人，便是我天空之城的朋友。小子，只要你答应为我们天空之城效力，老夫便不管你是什么出身，对你过往既往不咎，同时会给你提供最好的修炼条件，晋入神元境，叱咤神域之日，指日可待，如何？”

　　由调查自己修炼的功法，而至竟然要自己为天空之城效力，这一戏剧性的转折，即便是沉稳如秦香者，也是始料不及的。


第487章 狮长老

　　要自己为天空之城效力？秦香可不是笨蛋。以自己的实力，元武境巅峰，抛开自己的炼魂化神初境以及大刚咒等保命手段的话，充其量不过跟师宗先前的八个护卫相当，这老人为何要拉拢自己？而且听这老头的语句，在天空之城中职位应该不会低，却是亲自来拉拢自己，凭什么呢？难道就凭自己现在的实力、凭自己是秦风月的孙子？

　　若说凭自己的实力，打死秦香也不相信的，若说是看中老爷子这个后台靠山，似乎还勉强说的过去。

　　“晚辈的实力，不过是元武巅峰，充其量也只是与师军师的护卫一个等级，是以晚辈想不明白，前辈凭什么让晚辈为天空之城效力？”秦香道出了心中的疑问。

　　“嘿嘿，就凭你是秦风月的孙子，这点足矣！”苍老的声音笑道。

　　“晚辈倒是可以答应暂时为天空之城效力，但眼下在地球位面却还有许多事情未了，不知道……”秦香试探道。

　　“不可能。”苍老的声音当即回绝道：“除非你成为天空之城的核心弟子，否则进入过渡位面之后是不允许再返地球位面的，这是地球、过渡和神域三大位面并存的法则，谁也不能违背。就算是天空之城的核心弟子，再返地球位面，也是受着诸多限制。而你虽然是秦风月的孙子，但说起来仍然算是外姓弟子，除非你能修炼到神元境五级以上的实力，并对天空之城绝对的忠心，否则也不可能成为天空之城的核心弟子。”

　　“看来南门妖娆所说的没有错，进入过渡会面，要想再回地球位面真的很难。”听到这老头坚决的态度，秦香知道光明正大的回地球位面已经是不可能的事情。而他就算与天空之城虚与委蛇，但神元五级的实力，也不知道要到什么时候才能达到。

　　“难道真的没有办法么？”秦香此时，唯一想的就是离开过渡位面回到地球。

　　一来是因为他已经知道了青衣计划的内幕；二来他在那梦中得到了一个重要的信息，他要想在短时间内变得强大，必须得回到地球，因为地球有一个地方能帮助他达成这个愿望，那个地方，便是秦始皇陵地宫！

　　“秦香，你可想清楚没有？”苍老的声音过得片刻再次传来。

　　“好吧，我答应，但是我有一个条件。”秦香道。

　　“哦，什么条件，你且说来。”声音传来，一道青色光芒一闪，一个青衣老人便是出现在秦香的面前。

　　“这老头，直到我答应了才现象，故作神秘。”秦香心中暗骂。不过看到青衣老人现身，他还是对青衣老人行了一礼。

　　这青衣老人额头半秃，大半头的金发斜散而开，胡须也是暴扎而出，身材高大，整个人看起来就象是一头狮子一般，站在那里，一股霸道的气势直逼而来，压得秦香有一种喘不过气来之感。

　　“这老头好强！”秦香心中暗凛。

　　他的意念体炼魂达到了化神初境，除非对方有特别的隐匿功力秘法或者法宝，否则的话，只要在神元境五级之下，他的灵识都是可以探测得出来。

　　但他可以肯定地，这老头并没有隐匿气息，更没有使用法宝隐藏气息，而是他的气息太过于强大，他的灵识甫一近得这青衣老头身周三米之时，便是感觉到阵头昏脑眩，他可以肯定的是，这青衣老头至少不弱于剑神师宗，难道是——尊元境的强者？

　　他听南门妖娆说过，天空之城外城有尊元境强者坐镇，不会这么巧就是眼前这位吧？

　　秦香压制心中的震撼，尽量平静地道：“我只答应为天空之城效力，但若是在我没有犯什么错误的情况下什么时候想走，天空之城不得故意阻挠挑难。”

　　“好，没问题。”青衣老头爽快地答应道：“向来只有天空之城挑人进来，还没有出现过有人想退出的，自然也不存在强留人之事，相信你加入天空之城后，你就会舍不得离开了。当然地，你若是抱着这样的想法，是进不了核心弟子之列的。”

　　秦香倒是未料到这老头答应得如此爽脆，闻言微笑道：“如果真有我舍不得离开的那一天再说吧，既然如此，晚辈就答应了。”

　　“好，好，好！”青衣老人爽朗地笑道：“老夫伊邪那狂，也是天空之城弟子，天空之城外城长老，你可以叫我狮长老，秦小子，你就暂时做老夫的随身护卫吧。”

　　“是，多谢狮长老！”秦香既然决定暂时虚以委蛇，只得功夫做足，恭敬地向他狮长老行了一礼。他虽然不知道这个天空之城外城的长老为何要别人称他为狮长老，不过在他想来，或许跟这老头外相有关吧。

　　不过，对于这个狮长老主动招他做其护卫，秦香心中虽然隐隐感觉到有些不妥，但一时间也想不出来，也只有先跟着他，反正他话已说在先，只要他不犯错误，若想离开随时行。

　　峰回路转，虽然透着一丝诡异，但却也是给秦香一个缓冲的空间。

　　按照伊邪那狂所说，他几乎是没有离开过渡位面回地球的可能，因此他要想回去，唯一的办法只能是逃回去。

　　但是从过渡位面到地球，有三千亿公里的距离，整个过渡位面只有三个传送通道，他现在自然还想不到什么办法来。但是在外面的机会自然要比被关着有机会。

　　狮长老当即便让人打开了秦香手上的镣铐，带了他出去。

　　“秦香，我先带你去你的住处，你好好洗个澡，休息半天，明天我再来找你。”狮长老边走边道。

　　“是，狮长老。”秦香道。

　　狮长老点了点头，便是带着秦香向城主府后方走去。一路而去，遇到的人都是十分恭敬的给狮长老行礼，看得出对他十分畏惧。

　　城主府占地极广，狮长老带着秦香绕过了一栋栋的房屋，直走了近一个小时，才来到了一栋独院。独院不大，四间房屋，但胜在清静，环境幽雅。

　　“这里便是我的住处，我喜欢清静，从来没有要求备配过护卫，不过见跟你这小子挺有眼缘，你就做我的第一个护卫吧，至于要做什么，明天再说。诺，这间房间以后就是你的，我住在最里面那间，除了我的房间，其余的房间你都可随意进出。”狮长老道。

　　“是，狮长老。”秦香应了。

　　“我还有事要处理，你先在这时呆着吧，记住，城主府范围内，是不能乱跑的，一旦触犯了禁忌，连我也保不了你。”狮长老临走之前道。

　　“是，我知道了。”秦香道。

　　狮长老说罢，便是走了出去。

　　待得狮长老出去，秦香进到屋里，手一翻，便是多了一个白色的玉简，这是南门妖娆给他传讯记，南门妖娆在传讯记中留下了灵识印记，这使得两人可以通过灵识交流。

　　秦香也是第一次知道有种传讯的东西，当时南门妖娆送给他的时候，他还不好意思收呢，直到南门妖娆告诉了他这传讯记的好处，并说如果将来秦香晋升入神元境，到了神域，便可以直接用传讯记跟她联络，有这么好的东西，秦香也就收下了。

　　在秦香看来，传讯记也许是神域很平常的东西，他自然不知道，纵然在神域，这种传讯记也是极为稀有的东西，甚至堪比一些中高级的秘籍，南门妖娆能送给他这样一个传讯记，那是对他非常重视、非重信任的了。

　　“南门姑娘……”秦香是第一次使用传讯记，当下往玉简中输入自己的灵识。

　　“秦公子！你没事吧？”传讯记果然神奇，秦香的灵识刚输入玉简，立刻便是收到了南门妖娆回应。

　　秦香把伊邪那狂让自己为天空之城效力，并让自己做他护卫的事情告诉了她，只是略过了老爷子的事情。

　　“狮长老？是不是长得象头狮子，长着金色头发、有些秃头的老头？”南门妖娆一听，便是凝重地问道。

　　“正是那老头，南门姑娘，你认识他？”秦香问道。

　　南门妖娆肃然道：“这狮长老是从神域的天空之城而来的，是一个尊元境的强者，为人奸滑狡诈，你千万不要给他爽朗的外表给骗了。”

　　“奸滑狡诈的尊元境强者？”秦香一愣。

　　“对，天空之城外城的大长老伊邪那东是一个尊元境强者，那是长驻的；而这个秃头的狮长老却是一个交叉过来的尊元境强者，我估计他到过渡位面没有多久。此人别人不知道他，我却是见过他的资料，是一个心狠手辣的狐狸，你可得小心些，不要被他给骗了。”南门妖娆担心地道。

　　“我有什么让他好骗的……”秦香说着，心中却是一突，陡然想道：“师宗似乎也是知道老爷子当年得到《呼哈功秘籍》的事，他会不会也告诉了狮长老，或者说狮长既然知道老爷子，也是早就知道老爷子的手里有这么一部秘籍。听南门妖娆所说，我的呼哈功，很可能便是牡元呼哈功。”

　　“牡元呼哈功……”

　　两人似乎是心有灵犀一般，灵识同时传了出去。


第488章 镜心庵，天心！

　　一想到狮长老很可能是冲着牡元呼哈功而把秦香留在身边的，秦香的背脊便是不禁阵阵发寒。

　　秦香拥有可吸取紫金圣女印功法的可能性即便是成立，但若是与元魄神君的牡元呼哈功比起来，却又算得了什么？一个煞阴紫金圣女印或许可以让一个年轻的、天才的神元境强者有很大机会晋升尊元境，甚至走得更远，但修炼一道何其的遥远，更是凶险异常，一个强者的诞生，绝对不是闭门修炼就能造得出来的，必须得在实战中去，因此功力是一个要素，功法和毅力更是重要。

　　伊邪那家族的天阳煞功法若是与元魄神君的修炼秘籍相比，简直是小巫见大巫。这也可以解释为什么狮长老会舍弃秦香可能拥有吸取紫金圣女印功力功法的嫌疑而把他留在身边原因。

　　“如果真是这样的话，这狮长老的确是十分阴险狡诈。”秦香倒吸了一口冷气道。

　　“秦公子，那你接下来打算怎么办？如果是被一般人盯上，你还有可能逃出城主府范围，两万公里的天空之城区域，还是有机会潜出去。但是若是被尊元境的强者盯上，不管是这老鬼自己去追踪，还是下令拦截，你逃得出天空之城区域的几率都非常小。”南门妖娆忧心忡忡地道。

　　“我想，如果我逃跑，这老鬼不会下令拦截。”秦香倒是自信地道。

　　“这却是为何？”南门妖娆奇道。

　　“这老鬼把我留在他身边，一来只是怀疑我身怀牡元呼哈功，二来他肯定是出于私心。如果我逃了，不管是出于什么原因，他下令天空之城的护卫追截的话，一定引起别人的怀疑，万一传了开去，一来对他不利，二来他肯定也怕我会落在别人的手里，这绝对不是他愿意看到的。”听到南门妖娆的话，秦香的眼睛反而亮了起来：

　　“不管他是不是真的在打我呼哈功的主意，我只能假作不知，与他虚以委蛇，然后找机会迅速出逃。天空之城外城区域虽然有两万公里远，但天空之城到天域和拉膜宫的距离，最多也是一万多公里，只要这老鬼不敢声张，我就有办法避过他的搜寻，逃到其中一个区域，我就不信，他敢跑到的天域或者拉膜宫去抓我。”

　　“公子说的是有一些道理，只是其中的凶险必定不少，这狮长老在过渡位面不知道有多久了，在天空之城区域肯定培养有一些心腹，公子要逃也不是那么容易的。

　　“要不，秦公子，妖娆与你一起逃吧，妖娆实力虽然不怎么样，但对付神元七级以下的强者还是没什么问题的，让妖娆送你到天域或者拉膜宫区域。”南门妖娆还是不放心地道。

　　“不，若是南门姑娘你也一起失踪，一定会引起天空之城的注意，那样反而不好。我一个人逃走，目标反而小一些。”秦香道。

　　“那好吧，祝公子好运。不过公子记得……记得给妖娆报平安。传讯记在同一个位面内，是随便可以传递信息的，只是到了神域，因为神域位面的空间相对比较稳固，在那里需要神元境才能使用传讯记。以后秦公子到了神域，记得找妖娆啊！”南门妖娆有些依依不舍地道。

　　秦香与她相处也有一些日子，从南门妖娆对他的态度中，他又何尝看不出她对他有一些好感，只不过两人的身份目前来说，还相差很远，他虽然相信自己终有一日要进入神域，但那一日还有多久，三年，五年，甚至于更久，这个谁又说得准？是以对于南门妖娆的这份情，他唯有先冷冻起来，至于以后的事，只有等以后再说了。

　　南门妖娆虽然没有对他帮助很多，但如果没有她，他纵然来到过渡位面，也不知道过渡位面的事情，还有牡元呼哈功以及神域的一些事情，这些对他将来要走的路而来说，都是极为重要的。而且南门妖娆如此维护他，他的心里还是有些感动的。

　　“妖娆……”

　　两人通过灵识交流了一会儿，秦香不知道突然想了什么，突然道。

　　“你……公子你叫我妖娆……”南门妖娆突然变得激动起来。

　　“你……你若是不喜欢我这么叫，那我……”秦香刚才只是下意识的叫出，一时间也是有些尴尬，收到南门妖娆的灵识传音忙道。

　　“不不不，妖娆很喜欢，别……不用改了。”南门妖娆似乎还是没有从激动中回过神来，听到他这么说，赶忙道。

　　“啊，妖娆，其实小弟是有一事相求，只是又不大好意思开口。”秦香道。

　　“秦……，不要跟妖娆说‘求’字，你说吧，不管妖娆做不做得到，都会尽全力帮你做。”过得这两句话的功夫，南门妖娆也是渐渐平静了下来，只不过，对秦香的称呼，她想要改改，却是一时间不知道怎么称呼他。

　　“据说，在神域星华帝国的星华城南，有一座盈月峰，不知道是不是真的……”秦香颇是忐忑地问道。

　　“咦，你怎么知道这些？”南门妖娆一愣，惊讶地道：“是啊，星华城南的确有一座盈月峰，盈月峰是玉澜宗的封地，而玉澜宗是星华帝国数一数二的大宗派，派中高手无数，实力强横，便是帝国皇朝也不敢轻易得罪他们。”

　　“盈月峰上，好像有一座镜心庵吧？”秦香幽幽地道。

　　心中却是掀起了万重浪，南门妖娆自然看不到，他全身都在轻轻的颤抖着。

　　“这个妖娆也不知道，盈月峰一向不允许外人上去，妖娆也没有上过盈月峰。”南门妖娆道。

　　“如果妖娆你有时间，能帮我去镜心庵看一个人么？”秦香强压着内心的激动，缓缓地道：“当然，也许那里并没有这个人。”

　　“秦……你说，是谁，妖娆一定去看。”他虽然努力控制着自己的情绪，但是南门妖娆还是捕捉到了他情绪的变化，心道：“这个人一定跟他有什么关系吧？不然他也不会这么激动。”

　　她虽然心中如此想，但秦香没有说那人跟他是什么关系，南门妖娆却也没有去问。

　　“我也不知道她叫什么名字，只知道，她是一个带发修行的女子。如果可能，还请妖娆你帮我抽时间去看看她，不过，记得不要告诉她是我让你去的，好么？”秦香的语句之中，满蕴着柔情，还带着淡淡的哀伤。

　　“是他的情人么？”这个念头在南门妖娆的心中一闪而过，但旋即她便是将之甩过了一边，听到秦香略带央求的请求，她的心里不禁泛起了一阵异样之感，当即答应道：“放心，秦，我一定会的。”

　　“多谢！”听到她说这句话，秦香终于长长的松了一口气，那一刻，他就象是刚经过了一场惊天大战一般，全身的力气都似是被抽空了一样。

　　收起传讯玉简，秦香无力地倒在床上，喃喃道：“妈妈，香儿定会去见你的，一定！”

　　远在遥远的神域，星华帝国都城星华城以南一千三百多里处的盈月峰镜心庵后面，一个身着青衣的女子正在菜园里给青菜浇水，突然，她心猛的一跳，站直身来，仰望宛若水幕般的天空，眼中瞬间蕴满了柔情，两滴晶莹剔透的泪珠儿顺着眼角缓缓而淌，喃喃道：“香儿，是你么？你还好吗？是你在想念妈妈么……”

　　那绝世的容颜，那眼那鼻那下巴，依稀之间，竟然与秦香有五六分的相似。只不过这一刻，青衣女子的纤瘦的身躯，却在微微颤抖着。

　　“天心，该做功课了。”一个恬淡而慈祥的声音从后面传来。

　　“是，师尊。”青衣女子转过身来，躬身一礼，在转身的瞬间，却已是把泪珠抹拭而去。

　　“镜心非心，镜缘非缘。心尘未去，道心难成。”一个灰衫老尼轻叹一声，转身而去。

　　青衣女子却是似乎未听到一般，再次抬头凝望水空，心里喃喃道：“香儿，你千万不要来啊！”

　　“妈妈……”

　　秦香猛地从床上蹦了起来，冲出房间，抬头凝望天空，眼睛再次朦胧起来……

　　“秦香，起来没有？”第二天早上，秦香尚在静座的时候，外面传来了狮长老的声音。

　　“起了，狮长老。”秦香赶紧从屋里跑了出来。

　　“星戒？”狮长老手里提着一袋衣物，看到秦香换了一身衣服，一愣之下，目光突然落到秦香手上那颗黝黑的戒指之上。

　　“哦，是星戒，一个朋友送的。”秦香平静地道，心中却是暗道：“果然是老狐狸，昨天见面的时候，他的目光就曾经两次扫过我的星戒，自然是早就认出来了，却是今天才说出来，装作刚发现似的。”

　　“原来如此，这东西在地球位面的确算得上是十分稀有之物，你那朋友倒也大方。”狮长老并没有表现的太过诧异，说罢把那袋衣物递给他道：“这是我帮你领的城主府护卫的衣服，你换上，一会我带你出去。”

　　“是，狮长老。”秦香也不多说，接过衣物便走进了屋里。


第489章 狐狸尾巴！

　　秦香换好衣服，便与狮长老出去了。秦香本以为他是带自己去熟悉城主府的环境抑或是工作，但狮长老却是直接把他带出了城主府。

　　“狮长老，我们这是要去哪里？”出了城主府，秦香看到狮长老似乎并没有要在城中停留的意思，而是一路急行而去，不禁问道。

　　“出城，我要去见一个老朋友。”狮长老淡淡地道：“你既然是我的随身护卫，只管跟着便是，不要问那么多。”

　　“哦，是。”秦香哦了一声，不再多问，心中却想：“你去见老朋友，为什么要拉上我？依我表面的实力，如果遇到什么袭击，根本就不起什么作用，难道要拿我当炮灰不成？”

　　秦香心中的想法自然不会说出来，两人一路急行的，走的不是繁华街道，走了一个多小时，这才出得城门。

　　“走快点。”出得城门，狮长老突然伸手一抓，便是抓住了秦香的肩膀，身形闪电的向前掠去。

　　在他抓来之时，秦香并非没有想过要躲，但狮长老那么随随便便的一抓，秦香却是发现，他根本就无法躲避，狮长老的那只手，就象是一个空间，而他，则只是那个空间里的一件物体，根本就不可能躲得过他的一抓。秦香反应过来的时候，狮长老已然带着他出现在十余里之外。

　　“好快，这便是尊元境强者的速度么？”看到狮长老片刻之间便是掠出了十余里，秦香不禁大为震惊，这种速度，简直可以与传说中的缩地成寸神行术媲美了。

　　狮长老走的是越来越快，不过半个小时，已然远离天空之城外城有数百里，那速度，快到秦香都看不清沿途的情形是什么样，以他这样的速度，三四天时间便能横穿天空之城区域了。

　　只不过，秦香心里却越来越感觉到不对劲，这个叫伊邪那狂的狮长老，看起来根本不象是在要去看什么老朋友，反而象是在逃避什么人一般。

　　“去见朋友而已，用得着这么赶路，气氛越来越不对了啊！”秦香心中的危机感愈来愈强烈，心中一惊想道：“难道他已在迫不及待的要向我下手了？”

　　“狮长老，你这是要带我去哪里？”秦香突然大声问道。

　　“到了，就在这里。”狮长老陡然停了下来，淡然道。

　　他的手一松，秦香便是快速闪避一边，在距他十米以外的地方站定，虎目一扫，发现所在的地方原来是在一座山谷之中，前面有一片竹林，竹林尽头，隐约可见有几间房屋。

　　“狮长老，你的朋友就住在这里么？”秦香看了竹林一眼，目光却是向来路瞥了一下，把周围的环境看大致记在了心里。

　　“不错，跟我进去吧。”狮长老淡然道，随后缓缓向竹林内走去。

　　嗖……

　　秦香身形如箭，刷地转身，将速度提到极致，向来路飞掠而去。

　　“砰！”

　　一个高大身影突然出现在他面前，一个巨掌拍来，秦香根本躲闪不及，单掌迎击，两脚狠搓地面，刷地倒滑二十余米远，这才站稳了来。

　　“看来老夫想所料不错，你根本就没有诚心效力之意。”狮长老站在那里，强大的气势缓缓涌出，似乎整片天地，都被他包裹在其中一般。

　　“不敢忘国耻。”秦香知道难以逃掉，反而冷静了下来，淡然道：“岛国人加于我华夏人民身上的痛，作为一个华夏儿郎，我是时刻也不敢予忘的，要我为你们天空之城效力，那是痴人说梦了。再说了，伊邪那老鬼，你说说，你让我为天空之城效力，难道就安着好心了？”

　　“哦，我不安好心？”狮长老饶有兴趣地盯着他道：“你有什么值得我堂堂一个天空之城的长老对你不安好心？”

　　秦香不知道他是否是打自己呼哈功的主意，自然不会笨到自己说出来，当下笑道：“伊邪那老鬼，你既认得我爷爷，又知他是了不得的高手，留下我在天空之城，不过是想阴谋于他老人家罢了，你别以为我不知道。”

　　“秦风月？”狮长老冷哼一声道：“一个秦风月而已，老夫还没有把他放在眼里，你倒是把他想的太高了。”

　　“哈哈，老鬼，你这不是自相矛盾么？”秦香哈哈笑道：“怎么，现在狐狸尾巴露出来了吧？昨天你不是跟我说，让我给天空之城效力，是看在我家老爷子的面上，而现在你却说不把我家老爷子放在眼里，根本就是前言不搭后语，矛盾之极。”

　　说罢脸色陡冷：“死老鬼，你想如何就明说吧，不要把我秦香当傻子耍，你那副花花肠子小算盘，休想小爷上你的当。”

　　“很好，很好，看来秦风月教出来的孙子，还没有笨到无药可救。”狮长老嘿嘿笑道，盯着秦香道：“小子，你若乖乖的跟老夫配合，老夫可以留你性命，让你在天空之城安然养老。”

　　“养老？”秦香笑道：“小爷二十岁都不到，你就想让我养老了？死老鬼，你打的倒是如意好算盘。”

　　“少罗嗦，交出《牡元呼哈功秘籍》，老夫饶你不死。”狮长老陡然冷哼道，说话间，猛地踏前一步，一股强大的气势，便是如泰山一般地向秦香直压而下。

　　“砰！”

　　面对他那如山的气势，秦香运起的真气相抵，却是如同小飞虫撞在了的皮鼓之上，身躯被弹飞而去，待得站稳，他的嘴角，已然有一缕鲜血溢出。

　　狮长老脚一抬，便是又到了他面前五六米处，右手抬起，掌心微侧向秦香，但听得“嗡”的一响，秦香便是感觉到，一股庞大的气流，正绕着他的掌心流转，那磅礴的力量，令得周围的空间都微微有些扭曲起来。

　　“什么母元公元，我不知道你说什么。”秦香一边运起真气抵抗狮长老那强大的压力，一边咬牙道。

　　“小子，你瞒得过别人，难道还想瞒得过我么？”狮长老嘿嘿笑道：“你既然是秦风月所教，修炼的功法本应与他相同才对，但你身上真气气息，根本不是秦风月的华容道真气气息。华容道功法外敛内霸，便是在神域之中，也算得上是人级中阶的修炼功法，你是他的孙子，他怎么可能不教你？这只有一个解释，那就是他给你修炼的，是比他的功法更高级的功法。”

　　“华容道？”秦香可是从来没有见老爷子出过手，自然更不知道他修炼的是什么功法，华容道功法还是他第一次听说。至于狮长老所说的人级中阶修炼功法之分，他也是第一次听说。

　　“那是，也许他给我修炼的玄生道功法更加高级吧。”秦香自然不会告诉他老爷子给自己修炼的是呼哈功，只有一口咬定所修炼是玄生道的功法。

　　“玄生道？你骗林檎那小子还可以，想骗老夫，那就大错特错了，你看看，这是什么？”狮长老手一翻，左手便是出现一个卷轴，丢给了秦香。

　　“人级低阶，玄生功法？”看着卷轴外在的四字，秦香冷汗涔涔冒出。

　　这老鬼手上竟然有玄生道的玄生功法，也就是说，他在接到伊波礼家族的传讯或者是伊邪那林檎所说的关于自己的功法信息后便已知道，自己修炼的功法绝对不可能是玄生道的玄生功法。

　　“玄生功法，乃是玄生道的最高功法，在地球位面早已失传，在神域也是独此一卷，但却是人级低阶的功法。我伊邪那家族的天阳煞功法和紫金圣女印都属于人级高阶的功法，就算小子你修炼的是玄生道最高功法玄生功法，如此低级低阶的功法，又怎么可能吸得人级高阶修炼出来的紫金圣女印真气？”狮长老冷冷地道。

　　“死老鬼，你说什么我不明白，反正我修炼的就是玄生道的功法，不过不叫玄生功法，而是叫玄生天罡功法，还有你说什么吸紫金圣女印云云，我更是不明白了。”秦香来个死不认账。

　　“刷……”

　　狮长老一招手，那卷玄生功法便是回到狮长老的手上，随后消失，秦香也是发现，这老鬼的手指，也是戴着一个戒指，不过是浅灰色的，做工极为精细，应该也是一个储物戒指。

　　“有一点你小子一定想不到。”狮长老得意的笑道：“天阳煞吸收中品紫金圣女印真气晋升尊元境的几率虽然很低，但老夫就是其中之一，是以对紫金圣女印真气甚是熟悉。你身上的紫金圣女印虽然被伊波礼家族的秘法封印，但紫金圣女印入你之体，只要有少量真气散布于你经脉之中，你身上便会有紫金圣女印的气息，岂能逃得过老夫的法眼。”

　　“原来你都知道了。”到了这一步，秦香还能有什么话说，平静的道：“我修炼的功法是有些特别，但并不是你所说的什么牡元呼哈功，你不信我也没有办法。只是有一点我想不明白，你既然早已知道我身上有紫金圣女印真气，为什么不在天空之城城主府中直接逼问于我，却要把我骗到这里来？”

　　以这狮长老的实力，他完全可以在城主府中他居住的地方逼问于他，他的确是有些想不明白这老鬼为何要把他带到这里来才逼问。


第五卷 梦回秦朝


第490章 禁破！

　　狮长老嘿嘿笑道：“告诉你也无妨，反正你也是逃不过老夫的手掌心。城主府中耳目众多，若是在城主府中逼问于你，很容易被发现，而这里是老夫平时闭关的地方，外人根本就进不来。小子，你休要狡辩，老夫知道你修炼的就是牡元呼哈功，识相的赶紧交出来，不要逼老夫对你施展什么手段，否则，到时你就没有那么舒服了。”

　　“这老鬼不论是哪一方面，都要强过我太多，简直是蚂蚁与大象的差别，在他面前，我根本就没有一点机会，怎么办？难道，要动用最后的底牌了？”秦香脑子飞转，思索着眼前的形势：“只是老爷子说了，这底牌一旦使用，以我现在的实力，后遗症会极为严重，就算逃得出这里，只怕也跑不了多远。用，还是不用？”

　　“小子，你还想着逃跑吗？在老夫眼前，你根本是一点机会也没有。”狮长老嘿嘿笑道，话语甫毕，他已然一步踏进，伸手向秦香的肩头抓去。

　　“那也未必！”秦香身形飞退，一缕寒光陡现，搅向狮长老探来的手臂。

　　“哼，雕虫小技。”狮长老竟然未作闪避，化掌为指弹出，叮叮叮叮连续四响，秦香刺出的青羽剑一阵剧震，如抖动的青蛇一般，嗡嗡倒卷而回。

　　秦香感觉到一道道奇强的劲力从青羽剑上传来，身形踉跄后退，嗤嗤嗤数响，剑身倒刺，竟在他的身上留下了数道伤痕。

　　捉拿不过，下一刻，狮长老的眼中，却是露出了火热之色，笑道：“好一把神器，归我了吧！”

　　说话间，脚步再踏，倏地向秦香持剑的手扣去，仓促间，秦香一拳的轰出，狮长老化抓为拍，拍在他的拳头之上。

　　“喀嚓……”

　　只这一拍，秦香的左手拳头，竟然生生被他拍碎。

　　“青羽化龙，大刚咒，给我破……”

　　秦香咬牙强忍骨头碎裂的疼痛，大刚咒瞬间提起，呼哈功真气提到极致，回卷的青羽剑，陡然化为一条青龙刺出。

　　狮长老哪里会把他放在眼里，手掌一拍之间，面对他刺出的化为青龙的青羽剑，依然是丝毫不避，手掌从青影之中直抓而去。

　　“怎么……”

　　狮长老陡感一缕凌厉无匹的剑气吞噬而来，剑气之强，至少是先前秦香那一剑五倍以上。

　　“嗤嗤……”

　　狮长老退的虽快，最后仍然是衣衫碎裂，手臂上也是被划出了两道浅浅的剑痕。

　　“好小子，倒是有点底牌，只不过，你太弱了。既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪老夫了。”狮长老看着右手破碎的袖口以及那手臂上那浅浅的伤口，脸上终于是露出了怒意。

　　他堂堂天空之城内城弟子，外城长老，尊元境强者，竟然大意伤在一个元武境小子的手里，这要是传出去，他这张老脸该往哪搁？

　　“砰！”

　　狮长老化掌为爪，身形极速掠进，整个人化为残影，在秦香都没有反应过来的时候，已然击在秦香左胸之上，秦香便是如败革一般狠狠飞摔而去，直摔百米之远，连续砸断了十几棵大树，搓地滑出很远之后，这才停下。

　　“小子，这是你自找的。”

　　狮长老冷哼一声，向着秦香倒地的地方走去。

　　他虽在盛怒之下出手，但下手还是极有分寸，知道这一击只会重伤秦香，一时间还不会要了他的命。

　　“谁……”

　　狮长老即将走近秦香倒地之处时，陡然转身向一边望去，眼中精光迸射而出。

　　“老鬼，看拳……”

　　他话语甫落，一道残影出现在空中，下一刻，一道磅礴的拳劲已然到了他的面前。

　　“找死……”

　　狮长老一拳轰出。

　　“砰！”

　　两拳相撞，强大的拳劲呈波纹状迸涌而开，轰然一阵巨响，以两人拳头碰撞为中心，周围数十米之内石头、花草树木尽皆为化湮粉。

　　而几乎是那道残影出现的一瞬间，另一条残影则是扑向了秦香倒下的方位。

　　“什么人……”

　　狮长老一看到有人偷袭，便是注意到秦香那边，看到另外一道残影，又惊又怒，只来得及怒吼一声，他的拳头已与第一道残影的拳头碰撞一起，强大的拳劲，轰的两人都同时向后飞退数十米远，只不过狮长老退的方向却是远离秦香方向。虽然与他交手的那人退的更远，却予了另外一人救秦香足够的时间。

　　狮长老顾不得看偷袭他的是什么人，一退之下，怒吼一声，脚下猛地一跺，整个人化为一股凌厉的狂风，向那个将秦香抱起的人影狂卷而去。

　　“死老鬼，你的对手是我……”

　　先前与他交手的那人则是身形一闪，先一步截住了狮长老的去路，一个巨大的手掌狂轰而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　顷刻之间，两人在空中连碰百余拳，狮长老虽然占据了绝对上风，将那人逼退出数百米之外，下方倒下一大片的花草树木，但是待得两人分开，另一人早就逃得远了。

　　狮长老是不想与这人缠斗，然而这人虽然功力不如他，速度却是极快，死死缠斗，期间他数次想抽身而出，却均被这人重新缠上，一时间却也无奈。

　　“砰！”

　　狮长老身形陡然掠高，愤怒的一掌拍下，那人双掌迎上，在狮长老强大的掌力之下，被狠狠地拍到地面上，轰隆一声巨响，泥石飞溅，地面轰出一个数十宽的巨坑，那人的身躯，生生被他拍嵌进了地中。

　　“追……”

　　狮长老费了这么大的劲把秦香骗出来，其实是怕被天空之城的大长老发现什么蛛丝马迹，现在眼见好事将成，却是无端被这突然出现的两人破坏，他岂会咽下这口气，一掌把那人拍入地面，也不及察看他是死是活，飞身向另外一人救秦香去的方向掠去。

　　“嘭！”

　　巨坑之中飞窜出一条满是尘灰的人影，一抖之下，身上泥尘尽去，现出了一个中年人的样子来，看着狮长老远去的方向，一抹嘴边鲜血，嘿嘿笑道：“师妹遁术天下无双，死老鬼，你若是追得上。我老冯跟你姓。”说罢向另一个方向如弹丸般的飞掠而去。

　　若是秦香刚才在这里，就一定认得出，这个自称老冯的人，不是别人，正是带他们前往岛国参加文化交流会的冯去迪！

　　狮长老把速度提到极限，沿着那人逃去的方向追去，一路上灵识散开，追了千余里远，但哪里找得到两人的一丝气息。

　　“砰！”

　　狮长老愤怒地一掌拍路边一棵两人合抱的大树上，大树轰然倒下，狮长老眼中迸射出愤怒寒芒，脸上却是慢慢平静了下来，冷的哼道：“肯定是天域的人，哼，想要逃出天空之城的范围，休想。”

　　身形一闪，便是消失在另一个方向。

　　却说秦香被狮长老突然一爪击中，胸腔当即便是被击得凹了进去，内腑重创，心脏周围的经脉，有几条都是断裂开去，他强提一口真气，甫一摔下，便是难忍，噗的一声响，黑血连着破碎的内脏喷吐而出。

　　“不好，竟然破了！”秦香真气甫提，便是感觉到心脏之下，一股火热的气流迸散而开，不禁大惊。

　　前文提到，秦香保命底牌不仅仅是青羽剑诀和大刚咒，更有藏于体内的一样东西，那才是他保命最终底牌。

　　这底牌的实情，其实秦香并不知晓，那是秦风月老爷子在他从秦始皇陵地宫回来之后从秦岭出来之前放他体内的一样东西。据老爷子讲，那是一件隔体的神秘武器，但只能使用一次，一旦使将出来，武圣巅峰实力之下，功力可陡增百倍，即使是在重伤之下使出，也能让重创的身体在极短的时间内恢复。

　　不过老爷子却是劝他如果不是在生命存亡之下不要使用，因为一旦使用，将会对他的身体造成难以弥补损害，即便是对以后的修炼，也会造成极大的影响。

　　正因为如此，秦香一直都是不敢轻易使用，即便是第一次对上剑神师宗，第二次对上伊波礼彩香的嬷嬷之时，他都没有使用这件武器，这次在面对实力悬殊的狮长老，一开始他还是没有决定要使出来。

　　只不过，就在刚才，在感觉到狮长老突袭的那一爪中的恐怖力量之时，他知道，若是不用，自己必定变成废人，在那一瞬间，他便是决定开启这件神秘武器的禁制。

　　只是狮长老出爪实在是太快，竟然是在他启动禁制的刹那，蕴含着无匹真气的一爪，已然击到，恐怖的气劲，击碎了他的胸腔，同时也击中要击毁了他封制神秘武器的几条经脉，封制的庞大能量，便是如潮水一般狂涌而出，瞬间席卷他全身经脉。

　　禁制已破，他身上所受的伤势，便即是以惊人的速度在恢复着，只不过在卒然之下，迸涌的能量与他的控制意识出现了一个小小的时间差，使得他当即便是昏晕了过去，而神秘武器的能量，便象是没有肆虐的洪水一般的，在他的体内狂窜起来……


第491章 神元境！

　　在狮长老转身离去前方一百多公里一片树林之中，空间陡然一阵波动，现出了一个黑色的身影来，而在她的怀里，抱的正是昏晕过去秦香。

　　将秦香放于地上，黑影一双纤细的手连续结了数十个手印，便是在周围布下了一个防御阵法，这才焦急地向秦香望去。

　　“咦，秦香似乎没有受伤啊？”在抱起秦香之时、使用遁术飞逃之前，她明明看到秦香的胸口深深凹陷了进去，瞧那样子，肋骨至少断了五六根，内腑伤势严重，可是此时她却是见到，秦香胸口碎开的衣服之下，皮肤一片光洁，根本没有受伤的痕迹。

　　她还是不放心地检查了秦香身上其他地方，探了探秦香的气息，这才满是迷惑地道：“这倒是奇了，这小子并不是没有受伤，而是伤势似乎完全恢复了。”

　　在逃亡的过程中，她也是给秦香服用了灵丹，以护住他的心脉，但却怕他撑不住，一直到了这里，她才放下他准备给他疗伤，只是想不到秦香此时的伤势，却已然恢复的十之八九，甚至可以说已完全恢复——包括断裂的筋骨，这如何不让她感到奇怪。

　　“啊……”

　　黑衣人往秦香的体内输入了一道真气，却是遭到一股磅礴力量的反击，轰地把她弹飞了出去。

　　“嘭！”

　　反弹的瞬间，秦香身上的衣物顷刻之间便是化为湮粉。

　　“怎么会这样？”黑衣人的拨下头上的黑罩，露出了满是惊愕俏脸，以及那一双仿若深邃黑星的双眸。只不过看到赤条条的秦香，她的脸上亦是不禁一阵滚烫，晕红如霞。

　　在将那衣人弹飞、衣物粉碎的瞬间，秦香也是突然有了反应，躺着的身躯，直接是从地面盘膝坐起，摆出了一个奇怪姿势，片刻之后，黑衣人看到，他的身上，有数道不同的真气能量窜出，绕着他的身体旋转起来，速度越来越快，最后竟然是把秦香完全包裹了起来，就象是一个蚕茧一般，黑衣人也只能看到真气流转，却看不到里面的秦香。

　　“好怪异的真气，这小子，究竟修炼的是什么功法啊！”黑衣人惊愕地看到，缠绕在秦香周围真气，竟然不止一种。

　　一道赤红的奇异能量，蕴含着惊人的阳刚之意，黑衣人认真的凝视时，竟然生出全身酥麻之感；

　　一道碧青的真气能量，似乎有融合天地自然之能，黑衣人凝视之时，竟有一种灵识要融入其中之想；

　　一道七彩镏金的奇异能量，蕴含着令人战栗的冰寒气息，她的灵识探过去之时，浑身一颤，如堕玄冰之窟；

　　第四道真气能量最为奇特，那是一道金色的真气能量，似乎蕴藏着无穷的力量，黑衣人感觉得到，这一道真气能量，便是比她的真气，都要强横十倍不止；

　　四道奇特能量，将秦香包裹成了一个怪异的茧，周围的空间，随着这四道能量的缠绕而发生着剧烈的震荡。

　　“这小子应该能够自己恢复，我就充当他的护法吧，只是这小子，不知道要多久才能醒来。”黑衣人看了那个怪异的“蚕茧”一眼，无奈地喃喃道，灵识散开，替秦香护起法来。

　　而此时的秦香，却是完全进入到了一种深层次的修炼状态，由昏晕状态进入修复状态，再到深层次的修炼状态，就连他自己也是不明白为何会这样。

　　他自然不知道，发生这种怪异变化源头，正是秦老爷子封在他体内的那个保命底牌，也就是那件神秘的武器。

　　这件神秘武器，其实连秦老爷子也是不知道其真正的功用，他的认知，与秦香所知的差不了多少，要说知道得多一点的，便是这件神秘武器的来源，以及封入秦香体内的方法。

　　秘器原珠，内蕴惊天能量，可融合任何真气元力，瞬间爆发出惊天能量，神元之下，十倍以计，至于神元以上，老爷子也不知道，他只知道，武圣之下实力之时，秦香只能使用一次。

　　然而秦香开启封印，引动原珠之时，却遭到了神域尊元境强者的攻击，本身用于攻击的原珠能量，却是疯狂的在他体内窜动，修复着他破损的筋骨经脉。

　　原珠释放的能量极其庞大，修复秦香破损的经筋脉络根本消耗不到十分之一，剩下的能量却是全面引动了秦香体内的所有真气能量，瞬间粉碎老天皇在紫金圣女印真气晶体外布下的封印，呼哈功真气、三万六千五百四十三名秦铁血勇士的阳魄、伊波礼彩香第八重紫金圣女印真气，在原珠力量的调动下，完全运转了起来，绕着秦香的身体旋转。

　　四道不同的能量，随着他吸气，从秦香身上三万六千个毛孔涌出，在他的体外绕旋，再随着他的呼气，从他的头顶鲸掠而入，如此循环，不断融合。

　　而此时秦香的丹田之内，已然融合了的部分阳魄之力、端木涵珂的枯木寒劲、生力丹寒气的那些呼哈功液珠、不知道何时已完全融合在一起的紫金圣女印真气晶体，此时都在飞快的旋转着，随着秦香的吸气，两种真气涌出，从全身的毛孔中溢出，随着他的呼气，绕转到他头顶的四种能量，竟然在金色的原珠能量之下融合成一种兰色的真气能量，顺着秦香的经脉流入，回归他的丹田。

　　另外两道能量，一道是三万六千五百多铁血勇士阳魄之力，这道力量是从秦香的泥丸宫中涌出；最后一道金色的原珠能量，则是从秦香中丹田绛宫深处涌出；

　　四股能量连绵不绝地涌出，最后在原珠能量融合之下，回归秦香的丹田。

　　然而最为奇异的是，融合之后回归的真气能量，并不是回到秦香原先的呼哈功液珠之中，而是在他的丹田中央缓缓地旋转着，初时只是一个旋转气团，随着回流的融合真气越来越多，随之便是变成了液态，而当秦香丹田内呼哈功液体完全消化完之后，丹田之内那颗液球已然变成了一颗晶体。

　　而此时，原先在他丹田之内的紫金圣女印真气晶体已消失；隐于他的泥丸宫内的三万六千五百多铁血勇士的阳魄之力，则是有一部分融入了这个新的呼哈功能量晶体之中。

　　新的真气能量晶体此时还在不停的飞快旋转着，呈乳白之色，约有鸽子蛋一般大小，在旋转的过程中，不断的压缩。

　　至于在他中丹田绛宫深处，此时则是悬浮着一颗暗金色的珠子，这就是秘器原珠。如果是秦老爷子在的话，就会知道，秘器原珠还是原来的样子，释放出大量能量之后的秘器原珠，大小仍然是鸡蛋那么大，大小、颜色根本没有任何的变化。

　　至于秦香下丹田之内经过分解、融合、凝聚之后而形成的新的呼哈功能量晶体，在不断旋转之中不断压缩变小，最后变得比原来的液态珠体还小很多的宛若糨糊一般的乳白色晶体，晶体之中的糨糊，宛若人的脉络一般，每一条脉络都是晶莹剔透的乳白色，在晶体之中形成了密密麻麻的网丝状，其中有精纯的宛若能量如同血液般的流动。

　　而这，便是秦香经过分解、融合、凝聚之后的新的呼哈功真气体。

　　“神武境，也就是神元境，终于是突破了么！”秦香缓缓睁开眼睛，噗地吐出了一口乌黑的雾气，嘴里喃喃道，然后他便是呼地站了起来。

　　“啊……”

　　一声尖叫传来，黑衣女子转过的脸赶紧转了过去，骂道：“臭小子，耍流氓！”

　　秦香也是啊的一声惊叫，这才发现，自己此时竟然跟初生婴儿一样，寸褛未着啊！

　　“对不起……”

　　秦香立即尴尬地转过身去，看到星戒还在，赶紧从星戒中取出衣服穿上。

　　“我穿好衣服了。璇姐，是你么？”秦香刚才处于尴尬之中，未及多想，穿上衣物的时候，感觉到刚才的那个就是在骂人之时也是微带妩媚的声音极是熟悉，虽然刚才在感受自己身上的变化，没有看到她的脸，但是不管是声音还是背影，都是他十分熟悉璇姐。

　　“臭小子，姐好心救你，你倒好，竟敢在姐面前耍流氓。”黑衣女子刷地转过身来，深邃的目光，此时却是变得水灵灵的，秀目微带春意，粉颊晕红，脸上微带薄怒，性感的小嘴微微撅着，以显示她的羞恼。

　　虽怒七分媚，未笑魂已销！不是习妃璇还有谁来？

　　“呵呵，璇姐，怎么是你？你怎么会在这里？”秦香的心里满是疑惑。

　　看到他果然穿好了衣服，习妃璇脸上霞红淡去，白了他一眼道：“怎么，你能来得，姐就来不得？”

　　秦香突然想到了一个可能，眼睛一亮道：“啊，难道你便是龙……”

　　“不错，姐姐便是此次与负责配合你的龙影之一。”习妃璇呵呵笑道：“怎么样，你想不到吧？”

　　“的确是有点想不到，以前曾经怀疑过，不过小弟没有想过璇姐你竟然能无声无息的跟着我上了过渡位面。”秦香笑道，上前几步，凝望着她道：“璇姐，谢谢你救了我。”


第492章 我们遁过去！

　　“怎么谢？以身相许好了。”习妃璇呵呵笑道，黑衣之下，波涛巍巍，秦香赶紧别开眼去，尴尬笑道：“璇姐就喜欢拿小弟开刷，璇姐是天仙一般的人儿，小弟哪里配得上。”

　　说罢不待她说话，赶紧岔开话题，问道：“对了，璇姐，龙影这次就你一个人来吗？还有，你是怎么来到过渡位面的天空之城外城的？”

　　习妃璇见他说到正事，这才收敛起笑容，说道：“当然不是我一个人来，我把事情的经过告诉你吧。龙影这次一共派了两个人，一个是姐姐，还有一个是我师兄，你也认识的，冯去迪。”

　　“果然是你们两个。”秦香点了点头，继续听她说下去。

　　习妃璇道：“其实我们早就猜测到青衣计划大致的内容的，也是知道若想了解青衣计划，很可能得进入过渡位面，进入到过渡位面才能想办法破坏青衣计划。

　　“但地球位面到过渡位面天空之城的传送通道很少开启，我们要想通过传送通道上来的机会几乎是没有。所以组织上才决定由你从伊那主教着手调查，想不到你很幸运，不但查到了伊那主教一些秘密，而且还牵涉到伊邪那家族内务中去。

　　“宇迦魂殿的存在我们早就知道了，只是宇迦魂殿之中，阵法禁制很多，外人很难潜进去。所你被抓进去之后，我们也都知道你是将计就计，就一直外面等待机会。

　　“终于，机会来了。天空之城传送通道开启，飞金流木艇的到来，便是我们的机会。那些红衣忍者虽然挺强，但要杀死一两个还是很容易的。于是师兄杀了一名红忍代替了他的身份，而我则是使用遁术潜进了飞金流木艇之中，然后一起来到了过渡位面的天空之城外城。”

　　秦香奇道：“冯大哥杀了红忍冒充，难道他们不会发现？”

　　习妃璇笑道：“我师兄有一个外号，叫做‘千面郎君’，你猜猜是什么意思？”

　　“易容术？”秦香愕然道。

　　“不是易容术。”习妃璇白了他一眼道：“你以为是你会的那种垃圾的幻天易容术么？师兄修炼的是变幻术，可以随便变幻成别人的容貌，连气息都能模拟，只要小心一些，别人很难发现。”

　　“这么厉害？”秦香砸舌道。他的幻天易容术初级只能变成比较固定的一个人，而冯去迪却是可以随意变幻，这中间差距，不说也知。

　　习妃璇道：“那是当然了。上到天空之城，我便是潜伏在城主府外，而师兄则是混在城主府内，本想乘机打探青衣计划的消息，哪知道你这么快就遇险了。我们两人是负责保护你的，你到哪里我们便到哪里，所以，只好现身了。

　　“只不过，狮长老这老鬼实力太强了，发现危机时，师兄也赶不及救你。”

　　“保护我？你们？”秦香奇道：“你们不是配合我来探查青衣计划的吗？怎么成了保护我了？”

　　习妃璇无奈地苦笑道：“其实我们接到这个任务也不明白，因为组织有令，探查第二，保证你的安全才是第一，至于探查清楚之后，要不要想办法破坏青衣计划，却也是要在保证你的安全的情况这下实施。”

　　“不会吧，我秦香什么时候变成了香饽饽了，竟然享受如此待遇？”秦香有些难以相信地苦笑道：“而且如果真怕我有危险，当初就不应该派我前来，让我留在华夏，至少比现在安全的多。”

　　“那个，就不是姐姐所能知道的了，龙影成员，一切服从命令。”习妃璇笑道。

　　“不好，师兄有险！”就在秦香刚想再问之时，习妃璇脸色突变：“而且竟然是一帮人。”

　　“那我们赶快过去。”秦香知道他们肯定是有特殊的通讯办法，也没有多问，忙道。

　　“等等，我确定一下方位。”习妃璇说罢，撸起左边袖子，右手在白皙的手腕上一拍，一个小巧表状仪器便突然在她左手手臂上现出，屏幕之上，有一红一绿两个小亮点，上面的坐标十分清晰。

　　“右后，320256米。”习妃璇略一看，左臂上的仪器竟然凭空消失，转脸对秦香道：“你从后面搂住我，我们遁过去！”

　　“哦！”

　　秦香倒是没有犹豫，从后面搂紧她的水蛇腰，只觉得入手绵软，内心一荡，赶紧收慑心神。

　　“抱紧了，青龙遁，去……”

　　习妃璇双手捏诀，嘴里念念有词，秦香陡感身体一轻，习妃璇已然带着他飞出数十里之外，速度之快，简直是骇人听闻。最奇怪的是，在飞行的过程中，秦香根本就没有感觉到有风，就好像是在真空通道中穿行一般。

　　“璇姐的遁术果然厉害，这个就叫青龙遁么？瞬息数十里，以这样的速度，最多两天就能跑出天空之城外城区域。”秦香搂着习妃璇绵软的香体，倒是心无异念，心里对于习妃璇的青龙遁术极是佩服，心想：“如果我学得这青龙遁术就好了，只不过这青龙遁应该是璇姐师门秘学吧，只怕让她教我很难。”

　　当然，他嘴里所谓的瞬息数十里自然是有些夸张了，但不可否认地，习妃璇带着他飞遁，速度至少是当初狮长老带着他飞行速度的三倍。

　　三百多公里的距离，习妃璇带着秦香，不到半个小左右便已赶到。

　　就在前方一处山谷之中，一个黑衣男子正与十多个身着奇装异服的人力拼，秦香远远便是认出，正是原来本来面目的冯去迪（原来他看到的是不是本来面目他不知道，不过依他想来，使用变幻术应该也挺累，冯去迪没事不会变着样子玩吧）。

　　“砰！”

　　两人一左一右同时抢进，冯去迪双拳轰出，将两人震退十多米远，但是他也被震退了两三米。

　　“交出你身上兽魂晶，你逃不掉了。”在边上，还有几个人，当中一人身材高大如山，一头碧绿色的短发，赤着一边胳膊，露出了虬结的肌肉，如狼般的眼睛，狠狠地盯着冯去迪道。

　　“我说过，我没有什么兽魂晶，你们找错人了。”冯去迪很无奈。

　　在狙截狮长老一战中，他本就受了不小的伤，而后为了避开狮长老，他绕了一个弯，从一片丛林中穿过，谁料想，这片丛林连接的是一片魂兽山脉。

　　魂兽山脉，横贯拉膜宫、天域、天空之城等三大区域，连绵万里，深入三域的深处，形成了三域之间天然屏障，魂兽山脉之中有众多魂兽，是整个过渡位面魂兽最多的区域，占了过渡位面魂兽的八成以上。

　　在过渡位面，大部分的魂兽都有晶核，哪怕是一只十年长的飞禽走兽，体内也是有兽魂晶。而过渡位面的流通货币便是兽魂晶，兽魂晶币的价值，是以晶币的生长年限为来区分的，1颗万年兽魂晶=1百颗千年兽魂晶=1万颗百年兽魂晶=1百万颗十年兽魂晶。

　　在过渡位面，魂兽算得上是普遍存在的兽类，几乎是原始山林的地方，都会有魂兽的出现，比在过渡位面生活的人类还要多。

　　而正因为是这种得天独厚的条件，也使得过渡位面居民要获得兽魂晶并不难，只要你舍得付出，便会有收获。当然地，十年的魂兽很普遍，百年的魂兽却已经比较少，千年万年或者更长的魂兽，更是难得，而且一般人也不敢去猎杀。

　　因为，据说，一只万年龄的魂兽，能轻易蹂躏一个尊元境的强者！

　　冯去迪从丛林中出来，又是落单者，身上又能带着伤，遭人抢劫也是很正常的事情。

　　这是一帮魂兽捕猎者，生性暴戾，杀人夺货的勾当他们也是常做的事情。

　　而在过渡位面，除了城池内部管理较严之外，城池之外是十分混乱的，争夺魂兽区域、抢劫、杀人几乎每时每刻都有发生。

　　冯去迪遭到劫杀，要怪也只能怪他运气太背了，而且还是……

　　“你不要狡辩，这方圆八百公里的山林区域，属于吉尾家族的魂兽领地，你未经允许，竟敢跑到里面猎杀魂兽偷取兽魂晶，快交出来，老子给你留个全尸。”赤膊男人嘿嘿冷笑道。

　　“真他妈的背啊，怎么碰上这种事情。”冯去迪百口莫辩。他不知道这一片区域是不是真的是吉尾家族的管理区域，但他的确是从这一片区域穿过来的，人家的借口自然也是冠冕堂皇。

　　“既然你不配合，就让老子来把你的砸成肉酱！”赤膊男人狠厉一笑，便是如同豹子般地冲上去，手上青筋暴现，手中的狼牙棒，在空中划过了一道灰色的轨迹，划破空气的尖哨声传来，狠狠地向冯去迪的头上砸去。

　　“嘭！”

　　冯去迪身形暴闪，狼牙棒狠砸在地面上，将地面砸出了一个大坑，赤膊啊啊大叫，抡起狼牙棒又是冲了上去，赤膊男人一旦加入战圈，便是连绵不绝的进攻，其他人反而是退到了一边，让赤膊男人单独对战，他们则是在外面防止冯去迪逃走。


第493章 不堪一击

　　这十几个捕猎者，领头的赤膊男人大约是神元初境的实力，其余的都是武圣元武级别的，实力都不弱，若是冯去迪没有受伤，全盛之时要对付这十几个人也不是什么难事，但是一来他受了伤，二来这一路跑来跟习妃璇汇合，根本就没有时间疗伤，面对十几个武圣元武级的捕猎者，他也是有够受的。

　　而且这些人虽然不是很强，但贵在实力均衡，尤其是长期合作的原因，相互之间配合极为默契，存心要困杀于他，他数次突击，均是冲不出去，缠斗半个小时，他也只是轻伤了对方三人而已，战斗力仍在。

　　此时赤膊男人上阵，十几个人很巧妙的围成一圈，防止他逃逸，他只好打起精神跟这赤膊男人打了起来。

　　这赤膊男人的武道修为虽然只有神元初境的实力，但身体强壮，力大无穷，手中黝黑的狼牙棒重达五六十斤，狂抡而下，不下数千斤之力，就是一块千斤巨石，也会让他砸得粉碎，他可不想与硬碰。

　　“孬种的家伙，有种接老子一棒，躲来躲去，狗熊行为！”赤膊男人呼的横扫一棒，又被冯去迪躲过，他已然有些气喘，论实力，他与冯去迪还有一些差距，速度比他慢一筹，是以他才采取了近身战术，只是冯去迪却总是不与他硬碰，气的他哇哇直叫。

　　“大爷跟狗熊打架，一向都是这样打的。”冯去迪笑道。

　　“死……”

　　赤膊男人可不是那种五大三粗的莽汉，趁着冯去迪说话当儿，打了一个眼神，冯去迪左右后三个方向的捕猎者呼地扑窜而上，将他三个方向退路堵死，赤膊男人则是双脚猛踏，全身肌肉绷紧，露出了一条条蚯蚓般肌肉，两脚离地之时，强壮的身躯宛若炮弹一般冲了过来，狼牙棒夹着恐怖的音爆声，轰然击至，棒过处，空间都是轻微的震荡起来。

　　“砰！”“嘭！”

　　冯去迪也是佩服他们默契的配合，知道无法退避，左手倏地探出硬抓住砸下的狼牙棒，右手成掌，呼地拍在了赤膊男人的胸肩之上。

　　“哼！”狼牙棒上传来磅礴的力量，砸得他两脚根都完全陷入地面，内腑剧震。

　　赤膊男人的强壮身躯则是踉跄后退五六米，愤怒的一声咆哮，挥棒又能冲了上来。

　　冯去迪藏于身后的左手却也在轻轻颤抖，心里倒抽了一口冷气道：“这莽汉，好大的力气。”真气运于手掌，扭旋了几圈，手上的酸麻之感这才消去。

　　有外围十几人的配合，冯去迪只得打起精神与赤膊男人正面战了起来，虽然靠着浑厚的真气战据了上风，但是这赤膊男人体力绵长，劲大如牛，爆发力更是惊人，跟他连续几次硬碰之后，冯去迪两只手臂都是痛麻起来，而这赤膊男人却是愈战愈勇，双目圆瞪，脸色胀的通红，就象是一头狰狞猛兽一般。

　　“砰！”

　　赤膊男人狼牙棒一个横扫，狠狠砸在冯去迪手臂之上，冯去迪手骨虽然没有断裂，但是强大的劲力，却是生生砸的他猛搓地面倒滑出十多米外方才站的稳来。

　　“以多欺少，这又是什么狗熊？”

　　赤膊男人确狼牙棒一挥，正想扑上，便在这时，一个声音便从后面传来。

　　众人循声望去，只见一男一女大步而来，男的是一个略有些黝黑的少年，女的则是一个千娇百媚的绝世女子。

　　秦香笑道：“这位兄台是我们的朋友，半日前遭遇强敌这才走散，不知道哪里得罪了各位？”

　　“小浦、安宅，你们上去拦住他们，不用留情，杀……”

　　赤膊男人脸色一冷，没有答秦香的话，当即便是下令道。

　　秦香的实力，也是刚刚晋入神元境而已，但是这个赤膊男人看不透秦香，即便是他他旁边的习妃璇，他也是看不透，但他见到两人瞬间心中便是想道：“我们这边有六名先天中级、七名先天初级的高手，而最强的应该是我面前这位，看三人的样子都不象是普通人，身上财宝定然不少，既然已经得罪了，干脆一不做二不休……”

　　对战受伤的冯去迪，他还有底牌没有出，他相信最终自己一定能够拿下这一战。

　　赤膊男人话语甫落，立即便是有八个人向秦香和习妃璇冲去。

　　习妃璇刚想迎上，秦香笑道：“璇姐，小弟手痒，给小弟练练手吧。”说罢踏前一大步，拦在了习妃璇的面前。

　　他初晋神元境，虽然还没有得好好的熟悉一翻，但身上却是感觉有使不完的庞大力量，只想狠狠的发泄一下，手痒云云，倒也不是玩笑。

　　“好，你小心些，这些人最弱的也是武圣实力。”习妃璇眼睛毒辣，一眼便是看出了这十几人的实力，见秦香要出手，她也不劝阻，便道。

　　“喀哒喀哒……”

　　秦香双掌握紧，全身骨骼一阵噼哒作声，“来吧！”一声低吼之中，秦香已然冲了上去，一道残影闪过，一个拳头便是突兀地砸在了冲在最前面那人胸口之上。

　　“砰！”

　　一个低沉声响传来，那人冲的快，去的也快，一阵骨头碎裂的声音传来，那人便是仰翻而去，噗的一响，鲜血染红了的天空。

　　秦香一拳轰出，感觉到从未有过的畅快，拳头甫出，丹田那颗乳白色的能量晶粒便是开始旋转起来，一道道磅礴的真气，却是如同狂涛骇浪一般狂涌而出，瞬间便是蓄满了他的每一寸筋骨皮肌。

　　“嘿……”

　　秦香第一拳轰出，第二拳就象是行云流水一般，随着身形翻旋，轰然击出，右边那人手中拿着一把厚背大刀，骇然看到秦香轰出的拳头周围，空间竟然出现了的阵阵扭曲，当下一刀削下。

　　“嘣嘎！”

　　秦香拳头划出了一道奇妙的轨迹，避过刀刃，击在了的刀面之上，拳头之上，隐现一缕氲白的光芒，那把精钢所制厚背刀，竟然现出了一条条细小的裂痕，强大的拳劲，立即是令得此人大刀脱手而飞。

　　“砰！”

　　秦香的拳头斜上轰出，击在了此人的脸脖之间，将他轰飞了出去。

　　“爽……”

　　这两拳击出，给秦香的感觉就是一个字：爽！那种自己掌控力量的强悍感觉，已经很久很久没有感受过了，尤其是在先前面前狮长老那种高手之后的憋屈，现在的他，更是感觉到酣畅淋漓。

　　击飞第二人，秦香并没有感觉到一丝停滞，身形又是一个玄妙的滑出，拳头便是到了第三人的面前。

　　“喝……”

　　第三人早有准备，也是豹冲而上，同时一拳击出。

　　“砰！”

　　两个拳头在空中对碰，强大的拳劲迸涌而开，在地面上形成了一个强大的风卷弥漫开去，喀嚓一声传来，第三人的拳头，竟然生生被震碎，这人惨叫一声，身体象是败革一般倒飞而去。

　　“吼！”

　　秦香爽快地大吼一声，向剩下的五人冲了过去。

　　短短一两息之间连折三人，那五人也是知道秦香的厉害，舍了习妃璇，一哄而上，形成了一个包围圈，将秦香围了起来。

　　“砰”“砰”“砰”“砰……”

　　秦香根本就没有用眼睛去看，只是凭着那一种玄妙的感觉，身形快速移动，双拳闪电般轰出，连续四响，或击中对方身体，或与对方拳头硬碰，或砸烂对方的兵器，一拳一个，在他冲进五人包围圈中不过两息功夫，便是有四人倒飞而出。

　　一拳一个，拳头不到，不管是兵器还是骨头，尽皆碎裂，这些武圣级元武级的高手，在他的拳头之下不堪一击！

　　这一下，不但是那个退得快没有吃到秦香拳头而仅剩的第八个捕猎者惊呆了，即便是后面观战的习妃璇也是惊呆了。

　　这是什么拳头？即便是神元五六级的强者，面对一帮这样的强者，不可能赢得如此轻松，一拳一个，难道这家伙是神元高级的高手，神元七级，神元八级，还是神元九级，甚至是神元巅峰？

　　那个逃得远远的捕猎者，眼睛圆瞪着秦香，脸上尽是惊骇之色，可以看到，他的手脚都在微微颤抖，这少年的拳头，实在是太厉害了！

　　“哈哈，打得真是舒服啊！”秦香看了看自己的拳头，朗声笑道。

　　其实他心里也是满是惊骇，他很清楚自己的实力。晋入神元境不到一个小时，这八个人，刚好是四个元武级四个武圣级，若是正常情况下，一个神元初级的强者便是要打败他们都有很大的难度，象这样一拳一个的，根本就不可能。

　　“为什么我的拳头，竟然变得这么厉害？”秦香心中满是不解，他能够清晰的感觉到，丹田内乳白色真气晶体涌出的真气，似乎有着毁灭之力，便是打在坚硬的兵器之上，普通的精钢兵器，竟然碎裂开去。

　　“难道，与我丹田内变异真气有关？”秦香脸色变得有些怪异起来。

　　先前四种能量融合的时候，他虽然处于玄妙的修炼之中，但是整个过程，却不象以前，这一次他可是清楚的感觉得到，武圣境界的内视之能，让他对这个变异融合的过程十分清楚。


第494章 熊力丹！

　　融合了原珠能量、紫金圣女印真气、铁血勇士的部分阳魄能量之后的呼哈真气，竟然变得如此具有毁灭性，这样的呼哈真气，还是呼哈真气吗？

　　秦香有些摸不着头脑，也不大敢确定。

　　“还打不打？”不过他却是知道，此时不是去研究这些时候，看着倒地的七个捕猎者，还有那个退得离他二三十米远捕猎者，秦香踏前一步，笑问道。

　　八个人冲上，秦香迎战，七人倒下，这过程说起来时间挺长，然而却只不过是数息之间的事，惨叫声、摔地声早就引起了赤膊男人那边的注意，听到秦香的笑声，赤膊男人狠砸一棒，逼退了冯去迪，迅速与其余六人汇合，手提狼牙棒，狠狠的瞪着秦香问道：“你们究竟是什么人？”

　　“我为什么要告诉你？”秦香笑道。

　　感觉到丹田内新生的呼哈真气的恐怖威力，秦香也是心情大畅，心想：“管它是不是还是原来的呼哈真气，反正威力比之以前，简直是大了十倍不止，只怕此刻的我，就是不使用大刚咒，应该也能达到神元三，级强者的战斗力了吧？还有这股真气恐怖的破坏力，就算是对上神元中阶四五六级强者，也应该能撑上一阵。”

　　他可是知道，以前的呼哈真气可没有这么大的破坏力，面对元武级强者，一拳一个，筋骨断裂，这在以前他想都不敢想。

　　“我们走！”

　　赤膊男人怨毒的瞪了他们一眼，便想离去。

　　“走？”秦香上前两步，笑道：“老兄，你这如意算盘也打得太响了吧，先前说打就打说杀就杀，现在说走就走？把我们几个当成什么？想走也行，把你们腰间袋子全部留下来。”

　　“你……小子，你不要逼人太甚，真正要拼起命来，鹿死谁手，还不知道呢！”赤膊男人脸色一变，对秦香怒目而视道。

　　不错，秦香眼睛很利，发现这十四个人，每个腰间都别着一个沉甸甸的兽皮袋子，那里全部是他们这一趟入魂兽山脉弄到的所有兽魂晶，这可是他们整整四个月的收获啊，怎么可能交给秦香？

　　“哈哈，既然你不知死活，那就别怪我了。”秦香淡然笑道。

　　过渡位面的情况，秦香从南门妖娆那里倒是了解了一个大概，以兽魂晶为货币，这跟神域是一样的。只不过在过渡位面，魂兽的年限一般都很底，不要说万年魂兽，就是千年魂兽也是少见，不象在神域，万年魂兽，却是随处可见，千年魂兽更是多如牛毛。

　　神元境的强者从过渡位面进到神域，实力非常之弱，要找一份工作做是很难的，而以神元五级以下的实力，要想在神域从事捕猎者这份工作，根本就是找死——因为一个神元五级的强者，对上一个千年魂兽，胜利的概率极低极底，若是碰到万年魂兽，根本就是一爪被拍死的结局。

　　试想，在千年魂兽多如牛毛的神域，他们有胆去做捕猎者吗？没有人想找死。在神域，一个捕猎者组织中，如果没有三四个神元八九级以上的强者坐镇，根本就不敢深入魂兽区域深处。

　　所以很多过渡位面的居民，都想在过渡位面多赚一些钱，也好在进入神域以后生活好过的一些。

　　而在过渡位面，留下的条件是很明确的：凡是达到神元境四级的修炼者，除了为三大势力服务之外，必须按规定进入神域，否则，必将受到各大势力执法队的追杀。

　　也正因为如此，所以其实在过渡位面之中，除了三大城堡的势力，外面的人实力都不是很强，这也令得秦香对于碰到的这些捕猎者并不是太担心。

　　当他踏入神元初境的时候便是知道，凭着青羽剑和大刚咒，就是对上神元三，级的强者也能逃脱。此时的他，更是放心了，丹田内新生的呼哈功真气，不但威力惊人，破坏性更是骇人，此时的他，已然具有越级战斗的能力。

　　而他们三人，在过渡位面可以说是分文都无，你在地球位面，就算有再多的钱，到过渡位面也是没有一点用。

　　兽魂晶，才是过渡位面和神域的流通货币，他们要想逃走，作为过渡位面货币的兽魂晶是少不了的，既然这帮人要抢劫冯去迪，刚好也给了他一个反抢的理由。

　　“冯大哥，帮我看着另外那几个，小弟擒贼先擒王……”

　　秦香话语甫毕，豹冲而出，向赤膊男子扑了过去。

　　“小子，找死……”

　　赤膊男人大怒，眼中凶光迸射，脚步斜跨而出，嘭的一响，地面震荡之中，他手上的狼牙棒狠抽了过来。

　　“这大笨狗熊的狼牙棒似乎不是一般兵器，不知道我的拳头能不能打得断？”秦香体内真气澎湃，只想狠狠找人打上一场以发泄，刚才一战，他还没有打过瘾呢！

　　“叠空拳……”

　　秦香心中一声低喝，拳头在空中划过一道残影，击在了赤膊男人横扫而至的狼牙棒上。

　　“简直是找死，敢以拳头砸老子的狼牙棒，死吧……”

　　赤膊男人看到秦香竟然以拳头迎接自己的狼牙棒，脸上露出了轻蔑之色，手臂青筋陡然绷到了极致，大吼一声，狼牙棒横扫的速度陡然加快。

　　“砰！”

　　拳棒相撞，秦香原路返回，刷地搓着地面倒滑十多米远，将地面搓出两条数寸深的印痕；而那赤膊男人则是双脚凌空飞退五六米远。

　　这一次硬碰，看起来是秦香略处下风。

　　“哈哈，蛮力不错。”秦香甩了甩手笑道。

　　赤膊男人看了看自己的狼牙棒，发现并没有碎开的痕迹，也是放了心，他刚才可是亲眼看到秦香拳碎钢刀的威猛了的。

　　目光一扫之下，赤膊男人便即狂冲而出，扑向秦香，吼道：“小子，不过如此，就凭你也想让我们留下袋子，作梦，去死吧……”

　　“哈哈，就拿你来热身吧！”

　　秦香朗笑一声，身体一弓，飞速窜上，又是一拳轰出。

　　“叠空拳，二级……”

　　“砰！”

　　狼牙棒被秦香一拳砸得反卷而回，他的身形更是被轰得的刷地倒滑二十多米远。

　　“再来啊，才刚刚开始呢！”秦香可不会再给他喘气的机会，身形化为幻影，赤膊男人还没有站稳，他的第二拳已然打了出去。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”……

　　秦香就象是猫戏老鼠一般，也不攻击赤膊男人的身体，每一记重拳，都是轰击在狼牙棒之上，数十拳之后，赤膊男人已然被轰出了五六百米之外。

　　“师妹，这秦香，什么时候变得这么厉害了？我记得，先前他才是元武巅峰呢，现在是神武境了。”冯去迪看到秦香与赤膊男人的战斗与自己刚才和赤膊男人的战斗刚好倒转过来，心中也是大为震惊，问旁边的习妃璇道。

　　“我也不知道，好像是先前受伤之后才突破的，只不过，他突破的时候很怪异，我也弄不清楚。”想到秦香疗伤时，身周几道怪异的真气把他包得象个蚕茧一样的奇怪现象，习妃璇苦笑道。

　　“哈哈，爽啊！”秦香突然停了下来，看着赤膊男人笑道：“蛮熊，你的狼牙棒就要报废了，我看你还能挡得了我多少拳，乖乖认输吧！”

　　赤膊男人此时十分狠狠，身上、脸上有好多道伤痕，那都是狼牙棒反弹回来砸伤的他。

　　“你……”听到秦香的话，赤膊男人举起狼牙棒，脸色不禁大变，因为他看到，此时的狼牙棒身，已经出现了十多道细细的裂缝！

　　“小子，这是你逼我的！”

　　赤膊男人眼中露出了辛狠之色，从身上取出了一颗红色的丹丸，毫不犹豫地吞了下去。

　　“咳药？”秦香一愣道。

　　“小子，这熊力丹能让我的战斗力提高百分之三百，你准备受死吧！”赤膊男人脸上露出了暴戾之色，盯着秦香冷冷地道。

　　“熊力丹？”秦香也算是一个炼丹士，但熊力丹却还是第一次听说。不过听这赤膊男人所说的熊力丹功效，倒是十分恐怖。

　　若论实力，这家伙只是神元初境，若是战斗力提高百分之三百，就等于是三个神元初境强者实力的累加。是累加，而不是变成三个神元初境的强者。

　　就在秦香疑惑之间，脸色也是渐渐凝重起来。

　　因为，赤膊男人的身上，此时已然开始发生了恐怖的变化。

　　“蓬！”

　　但见他强壮的身躯以恐怖的速度膨胀起来，手臂上的青筋，堆起象一个个小老鼠，胸肌、背肌、腹肌、骨骼都在以惊人的速度猛涨着，顷刻之间，他上身的衣服便是被的爆裂开去。

　　只不过短短的数息之间，这赤膊男人，整整涨大了一圈，浑身散发令人战栗的恐怖气息。

　　力量，浑身充满了无穷的力量。

　　“嗷……”

　　赤膊男人猛的一拍胸口，蓬的一响，就象是敲打在坚韧的厚兽皮之上，发出了骇人的声音，他的双眼，也是变得血红起来。

　　“去死吧……”

　　赤膊男人象是狮子盯着弱小的小猎物一般的看了秦香一眼，脚下猛的一跺地面，地面上登时被踏出了一个一尺深、一米宽的坑，下一刻，他的身形已然的弹到了秦香的面前，斗大的拳头轰出，恐怖的气流，在拳头周围绕旋！


第495章 四级叠空拳！

　　“叠空拳，四级！”

　　秦香并没有退却，叠空拳的最强威力，他终于是使了出来。

　　叠空拳，是老爷子籍传的一套拳法，又称为九叠拳，顾名思义，就是在出拳的瞬间，可以同时叠加九拳的力量，使得拳劲的威力增加到恐怖的九倍。只不过，在大宗师实力以前，秦香最多只能勉强用到叠空拳两级，也就是二叠，在武圣阶段，他的九叠拳，可以达到的三叠。

　　叠空拳四级的四叠，是目前他所能勉强做到最强攻击。

　　一拳四叠，四倍拳劲！

　　“啵”“啵”“啵”“啵……”

　　两人的拳头瞬间在空中相遇，秦香连续四记强大的拳劲，刹那间便是叠加一起。

　　“嘭嘎！”

　　“轰隆……”

　　短暂的相撞，然后便是一声清脆的喀嚓声传来，旋即磅礴的气浪迸爆而开，两人拳头碰撞的中心，强烈波纹向迸扩而去，地面一条条裂缝扩散开去，泥石迸卷之中，赤膊男人如山般的身躯呼地离地飞起，秦香则是刷地搓地倒滑而去。

　　“嘭……”

　　赤膊男人轰然摔在数十米之外，随即爬起，噗的一声，一口鲜血便是喷出，旋即捧着他的拳头，脸上露出了痛苦之色。

　　这一拳，赤膊男人的掌骨，完全碎裂！

　　“怎么可能？怎么可能，怎么可能，这可是花了我一千的兽魂红晶的熊力丹啊，难道是假的？假药？为什么会这样，为什么会这样……”赤膊痛苦地喃喃着。

　　兽魂红晶，指的便是十年兽魂晶。魂兽的兽魂晶因为兽龄不同，颜色也是明显不同。十年到百年之间的兽魂晶是红色，百年到千年的则是橙色，千年到万年的是黄色，万年到十万年的兽魂晶则是绿色，至于传说中十万年以上的兽魂晶是青色，只不过极少有人见过，因为本身能够猎到十万年魂兽的，极少极少。

　　熊力丹，是过渡位面地下市场流通的一种的强力丹，市价一千红晶，这是赤膊男人不惜花了大本买回来保命用的，因为作为捕猎者，谁也保不定什么时候会碰到千年魂兽。

　　以他的神元初境的实力，在千年魂兽面前简直是不堪一击，若是碰到，只有被咬死的份，但是一颗熊力丹，能让他的战斗力提到百分之三百，加上团队的合作，很可能会杀死千年魂兽，一颗千年兽魂晶，也就是黄晶，就等于是一万颗红晶，是值得冒险的。就算赢不了，有了熊力丹，他自保还是可以的，也正因为如此，他才会咬牙买下了一颗熊力丹。

　　可是面对实力相当的秦香，他在使用熊力丹之下，竟然一拳就输了，手骨碎裂，内腑也是受伤不轻，这让他如何接受得了？

　　“哈哈，想不到这里也有假冒伪劣药品，蛮熊，你运气真不是一般的差呀！”秦香笑道，心中却想：“这熊力丹的确很不错，这蛮熊的一拳，接近于先前力量的三倍，只不过，我的四级叠空拳虽然有些勉强，却至少也是三拳半的叠加，加上新呼哈真气破坏力，不一拳轰碎你的手骨才怪了。”

　　他自然知道熊力丹是好的，而且其实这赤膊男人也应该体验得出来，只不过对这个结局他无法接受，自然地便会把责任推到丹丸真假上去，秦香只不过是顺着他的话糗他而已。

　　“我认为输了。”赤膊男人看了秦香一眼，颇是不堪地摘下腰间的兽皮袋，丢到了秦香面前。

　　其他人也都是以赤膊男人为首，刚才又看到了秦香的恐怖实力，哪里还敢有意见，纷纷取下兽皮袋，心不甘情不愿地丢到了秦香的面前。

　　“你们可以走了。”秦香随便查看了一个兽皮袋，眼中露出了满意笑容，看了赤膊男人一眼笑道。

　　“我们走！”赤膊男人冷然瞪了三人一眼，转身要去。

　　“慢着！”秦香的声音从后面传来。

　　“你难道想反悔？”赤膊男人倏地转过身来，脸色铁青。

　　“我想你们身上肯定有这一带的地图吧？我也不抢你们的，这里有一百红晶，换一份地图。”秦香对他的怒目直接无视，微笑着道。

　　“安宅，把你身上的那份地图给他。”赤膊男人冷哼一声，吩咐道。

　　一个稍瘦的男人从的身上取出了一份地图递给秦香，秦香接过，把装了一百红晶的袋子丢给他。这十四人不再停留，如丧家之犬一般迅速离去。

　　冯去迪走上前来，笑道：“好小子，我被一帮人抢劫，你倒好，倒抢了一帮人。”

　　“是啊，秦香这小子，不做强盗真是可惜了。”习妃璇也是笑道。

　　秦香无语地瞅了习妃璇一眼，当即笑道：“行了，你们两个神秘的高手，不要取笑小弟了，来，先验收一下战利品。”

　　抢劫？象他这么一个英俊潇洒、前途无量的飞龙战士，怎么会承认自己抢劫呢，最多是强迫别人留下一点东西而已，这叫来而不往非礼也！

　　“秦香，这些晶粒倒是挺漂亮的，可是拿来做什么用的啊？”习妃璇并不知道兽魂晶的作用，打开了一个兽皮袋，抓出了一抓兽魂晶，疑惑地问道。

　　“哈哈，没什么用，你喜欢就的拿几颗做装饰品吧，其它的交给小弟好了。”秦香见她不知道，干脆把兽皮袋都抓到了自己面前，一边检验战果一边笑道。

　　“神神秘秘的，谁稀罕这东西，兽魂晶兽魂晶，听起来都让人头皮发麻。”习妃璇终归是女孩子，看到这些兽魂晶虽然漂亮，不过一想到“魂”字，身上的鸡皮疙瘩都要冒出来，美好的心情也就被破坏掉了。

　　“橙晶二十六颗，红晶三千二百四十七颗，嘿，这些人也太穷了吧？平均一个人不到五百红晶？”秦香可不管她，收集完之后，看着面前的“战利品”，眉头有些皱，颇是无语地道。

　　一颗橙晶等于是一百红晶，打劫了十四个人，总数不到六千红晶，平均一个人四百多红晶的财产，说起来的确很寒碜。

　　只是秦香不知道的是，这些捕猎者出来的时候，也是冒着很大风险的，所以一般都是空手出来，这些兽魂晶，可是他们十四个人捕猎四个月劳动成果，平均一人四百多红晶，说起来已经算是大丰收了。只不过对于在地球位面的时候拥有以亿为单位计算的财富的他，这些捕猎者的确算得上是十分寒碜的穷人。

　　“秦香，说真的，这些兽魂晶有什么用？”冯去迪对此也是不知。

　　“哈哈，先不告诉你们，到时就知道了。”秦香在两人面前也不隐瞒，手一捞，所有的兽魂晶便被他收入了星戒之中。

　　“咦，秦香，你这是……”

　　冯去迪和习妃璇对于突然消失的三千多颗兽魂晶，立即发现了他手上戒指的神秘。

　　“哈哈，魔术，厉害吧？”秦香开玩笑道。

　　“星戒……”冯去迪倒吸了一口冷气，看着秦香道：“如果我所料不错，你这戒指应该是星戒吧？”

　　习妃璇也是惊奇地道：“师兄，你说这是星戒？端木家族传家三戒的星戒？这可是无价之宝啊！”

　　“呵呵，冯大哥既然认出来了，小弟也不隐瞒了，这戒指的确是星戒，储物戒指。”秦香微笑道。

　　冯去迪点了点头，倒是没有再问，三人坐下来，商量起来。

　　“秦香，先介绍一下我们两个吧，我叫冯去迪，这是我师妹习妃璇，名字你都知道了，我们两个都是来自华夏龙影，这次的任务，是全力配合你，具体怎么做，我们两个绝对服从。”冯去迪肃然道，说罢看了习妃璇一眼，两人同时伸指一额头。

　　一道毫光闪过，秦香抬头看去，只见两人眉心处同时浮现出一个淡金色的圆形图案，图案的中央，是一条腾飞金龙的影子。

　　“这是华夏龙影的身份证明。”冯去迪严肃地道。

　　“我，秦香，飞龙特种部队二队4号。”秦香点了点头，手一翻，一块黝黑的牌子便是出现在手上。

　　三人互验了身份，秦香这才道：“关于这次的任务，主要是要打探青衣计划具体实施方案，在可能的情况下予以破坏。很侥幸地，我已经知道了青衣计划的核心所在。”

　　“你查清楚了？”不管是冯去迪还是习妃璇，脸上都是露出了就惊喜之色。要知道，青衣计划涉及层次非常之深，华夏国掌握的资料，也只是隐隐知道青衣计划与伊邪那家族有关，而神秘教会组织伊那主教的背后便是伊邪那主教，这一点华夏军方高层还是知道的。

　　但是要想掌握青衣计划，必须得渗透到计划的核心才有可能打探得到，据两人所知，秦香进入岛国之后，大部分的时间是被关着的，虽然是有意为之，但在这过程中能够打探到计划核心的可能性极小，也难怪两人感到惊喜。

　　“我都说了，是侥幸，如果不是他们内部有矛盾，我要想查出来的几率也是极小的。”秦香微笑道。

　　“那你说说，青衣计划的核心方案是什么？”冯去迪有些激动地道。


第496章 恐怖的青衣计划！

　　秦香肃然道：“青衣计划早在很久很多久以前就已经启动，一共分三步走。简单来说，第一步，收集元核晶体；第二步，收集灵魂胎光。其中第一步和第二步是同时进行的；第三步，掌控过渡位面。”

　　习妃璇皱眉道：“这第三步，掌控过渡位面我们倒是知道，掌控了过渡位面，就等于是掌控了地球位面。但是收集元核晶体和收集灵魂胎光却又是怎么回事？灵魂胎光我知道，这元核晶体又是什么东西？”

　　秦香道：“所以说，这才是青衣计划的关键核心。既然冯大哥和璇姐你都知道灵魂胎光了，我就暂且不说，先说说元核晶体吧，当然，这两者是联系在一起的。

　　“所谓的元核晶体，指的是一艘外星飞船的控制晶体，相当于那艘外星飞船的黑匣子和能量晶体。元核晶体据说一共有六块，也不知道是多少年前，有一艘外星飞船坠毁在地球上，五块晶体同时散落在地球不同的地方，就目前知道的，一块在我们华夏国手里，一块在岛国手里，一块在波兰国手里，第四块在荷兰皇室手里，至于第五块和第六块在什么地方，我也是不知道。

　　“岛国得到了一块元核晶体，经过研究，他们发现了一个惊人秘密，元核晶体除了蕴含比地球先前了千万年的科技之外，还具有一个极为恐怖的能力：噬胎！所谓的噬胎，就是吞噬灵魂胎光。

　　“只是一块元核晶体的噬胎效果并不明显，吞噬能力也不强，他们相信，只要收集足六块元核晶体，组成一个六角能量阵，能量阵就能散发出奇异的光波，可以覆盖整个地球，到时整个地球的人类的灵魂胎光，都会被六角能量阵所吸收。”

　　“吞噬灵魂胎光？有什么玄妙吗？”冯去迪问道。

　　看到秦香疑惑，习妃璇解释道：“我师兄专修武道，对炼魂的事并不清楚。师兄，灵魂胎光是人体三魂之一，也就是灵魂的本源，一个人一旦的失去灵魂胎光，人并不会死去，也不会影响正常的行为以及生活，唯一不同的是，会陷入盲目的信仰之中。

　　“因为灵魂胎光与三魂之二的爽灵和幽精是有着直接联系的，一旦吸收灵魂胎光的人在吸收一个人的灵魂胎光之后在灵魂胎光中输入信仰信息，这个人将会成为吸收者永远的信徒弟。这个道理，与一些邪教蛊惑人心的方法是一样的，只不过那些邪教蛊惑人心只能一个个的来，大多是通过传功或者喝圣水等手段吸取教徒的灵魂胎光，毕竟他们没有象秦香所说的可以大范围批量吸取灵魂胎光的灵器。”

　　冯去迪骇然道：“这么说来，一旦这六角能量阵形成，岂不是整个地球的人类，都要受到他们的控制！”

　　“不错，理论上是这样的。”秦香道：“当然地，也不是所有人的灵魂胎光都能够吸收，象一般的炼魂者，灵魂意志极强的，他们也是吸收不了；还有一些意志坚强的人，他们也是不一定能够收得了。但不可否认地，如果一旦六角能量阵形成，至少百分之九十以上的人类，都要遭到他们的噬胎，继而接受他们的控制。所以说，这个青衣计划是一个极为疯狂而恐怖的计划，一旦成功，地球将会成为岛国的天下。”

　　“太可怕了！”冯去迪脸色都青了。他虽然一点眉目，知道青衣计划的最终于目的是控制过渡位面，甚至是控制地球位面，却不知道是怎么个控制法，初时他还以为是以武力之类的方式，现在听来，完全不是那么一回事。

　　控制一个人的身体，哪里比得控制一个人的灵魂高明？

　　“秦香，可知道他们青衣计划现在进行了到哪一步了？”冯去迪脸色的凝重地道。

　　秦香道：“具体的我不知道，不过，听岛国的老天皇话中之意，他们现在至少可以轻松拿到波兰和荷兰的那两块元核晶体，而其余的，他们正在谋划之中。六块晶体之中，假设他们拥有三块，这已经是极为惊人的事情。据我所知，他们一直在谋划夺取我们华夏国军方所掌握的元核晶体。至于第五块和第六块晶体，也不知道他们有没有什么消息。但可以确定地，青衣计划已经实施到后期，一旦让他们成功，后果不堪设想。”

　　“那我们接下来要怎么做？”冯去迪问道。

　　“先前我说过，我得到这个消息，是因为他们内部的矛盾，再加上运气好侥幸所得。因此，我们就从他们的内部矛盾着手。”秦香眼中闪烁着睿智的光芒：“既然老天皇想控制我这个傀儡，那我们就将计就计，把天空之城捅他个天翻地覆……”

　　当下秦香说出了自己的计划。

　　“不行，这样太危险，上头不会同意这样做，万一因此而牺牲，任何人都背不起这个责任。”秦香一说完，习妃璇当即反对道。

　　“我也反对这个计划。”冯去迪也是坚决持反对意见：“我倒是不要紧，把这条命献给国家，我无怨无悔，但秦香你和师妹两人却绝对不能牺牲。”

　　秦香劝说了很久，两人就是不同意他的计划，坚持要走。

　　“不入虎穴，焉得虎子。这事我说了算。”

　　秦香呼地站了起来，虎目扫过两人，脸上带着怒色，坚决地道：“这是破坏整个青衣计划一个绝好的机会，错过这次机会，青衣计划很可能会成功，一旦成功，后果不堪设想。从我秦香进入部队的那一天起，我的生命便献给了伟大的祖国。这一次，一定要做，如果你们两个害怕了，可以不参与，你们可以前往天域或者拉膜宫区域等我，如果一个月内等不到我，你们自己想办法回地球吧。”

　　秦香说罢，不待两人说话，从星戒中取出了一个装着最多兽魂晶的袋子向冯去迪丢了过去，道：“这些兽魂晶就是过渡位面的通用货币，祝你们好运！”

　　说罢，秦香的身形便是化为一道残影，闪电般地向前飞掠而去。

　　“秦香……”

　　习妃璇喊道，可是秦香根本不再理会他们，顷刻之间，便失去了身影。

　　两人都想不到在这件事上，秦香竟然如此固执，对望了一眼，习妃璇问道：“师兄，怎么办？”

　　“唉，还能怎么办，秦香不走，我们又不能押他回去，我们的责任是保护他的安全，既然他执意如此，只有依他的计划行动了，走吧！”冯去迪无奈地道。

　　习妃璇点了点头，两人便即追着秦香而去。

　　天空之城外城的城主叫伊邪那日南，神元境巅峰强者，也是伊邪那家族核心弟子之一，伊邪那林檎的父亲。

　　这日，伊邪那日南一脸肃然地坐在大殿之中，站在他旁边的一个银发银须老者，是天空之城外城最强者，尊元境强者，大长老伊邪那通凡；另外一个，则是天空之城外城军师，剑神师宗。

　　今天是一个特殊的日子，也是要把南门妖娆和青帘道人送往神域的日子。

　　当然地，送这两人进入神域虽然重要，但最重要的，却是另外一件事，伊波礼天皇家族收集了两百多年的灵魂胎光，将会在今天一同送往神域。

　　岛国的两百多年来不断的发动战争，邪恶渗透，收集了包括岛国人在内整整两亿人的灵魂胎光，这部分灵魂胎光一旦送到神域天空之城内城城主，也就是他的爷爷手里，将会是大功一件。

　　灵魂胎光，在神域显得珍贵无比，两亿人的灵魂胎光，抵得上现在伊邪那家族整个家族财富的三成！

　　“城主不必担心，有狮长老和二公子林檎亲自去迎接，肯定不会出什么问题，元核晶体一定能够安全到达，然后由我跟城主以及林檎一起，立即将元核晶体送往神域。”大长老伊邪那通凡似乎是看出了城主伊邪那日南的焦虑，淡然道。

　　“是啊，城主，过渡位面强者不多，六成的强者都聚集在城中，天空之城区域内没有人能捣得了乱，而且边界几个城池很早就已戒严，以及整个天空之城外城方圆千里之内都在我们的监视之下，不管是天域还是拉膜宫，都不可能破坏得了这次‘护光之行’，城主但请放心便是。”师宗淡然道。

　　“军师所言甚是，不过，天域和拉膜宫一向行事诡秘，尤其是拉膜宫，面对如此大的一笔财富，他们若是知道，肯定不会放过这样的机会。军师，我看，为了保险，你还是亲自去押阵的好。”伊邪那日南皱了皱眉道。

　　“既然城主不放心，属下这便去看看。”师宗淡然一笑，一拱手，走到大殿中央，身形旋即化为幻影一般，瞬间消失。

　　“大长老，军师的功力似乎又精进了。”伊邪那日南见到师宗亲自前往，脸上终于露出了轻松之色。

　　“师宗困在神元境巅峰已经八十多年，虽然没有踏入尊元境，不过，功力却是愈加精纯、浑厚。只不过神元境与尊元境是一道槛，靠的是悟，而不是功力。”伊邪那通凡淡然道。

　　“大长老说的是，我何尝不是困在神元境巅峰五十多年了呢，如今还是没有突破的机缘。”伊邪那日南苦笑道。


第497章 伊波礼家族的阴谋

　　过渡位面与地球位面传送通道广场入口处，巨大的能量光环之中，一道道符篆如电蛇般在流动着，庄严、肃穆、强大的威压，便是此时广场的气氛。

　　偌大的传送广场，此时除了前来迎接从地球位面飞过来的飞金流木艇的二长老伊邪那狂和二公子伊邪那林檎等人，没有一个闲杂人等，为了这一次重要的迎接任务，传送广场方圆五千米之内，外人不得入内。

　　伊邪那林檎稍后站着狮长老，还有两个彩衣忍者，数十名红衣忍者以及一千名城主府护卫守护在广场周围，每一名护卫，都是元武级高手以上，数十名红衣忍者，都是神元境初级至三级强者，加上尊元境二级的强者狮长老，神元境八级的两名彩衣忍者，以及神元境九级，已接近巅峰之境的伊邪那林檎，这样的防御，便是用“铁桶”来形容也一点不为过。

　　这样一支实力队伍，即便是的一路横扫天空之城的各个城池，也是轻而易举之事。

　　所以不论是狮长老还是伊邪那林檎，都很放心，在如此铁桶般的防御之下，没有人敢拿鸡蛋来砸。

　　“咻……”

　　便在此时，传送通道巨大的能量光环流光闪烁，一条条能量电蛇急剧飞窜起来。

　　“林檎，还有十多分钟，飞金流木艇就要到了。”狮长老眼睛一亮，声音却是显得十分平淡。

　　其实作为天空之城外城第二高手，狮长老这三天来过得十分憋屈。秦香逃脱的事，让他只能让自己的心腹去追查，在天空之城区域通往拉膜宫和天域区域的出口处守住，而他却因为迎接镇压着两亿灵魂胎光的元核晶体而不得不呆在天空之城，一步不得离开。

　　“所有人听着，我本公子提高十二分精神，但凡有外人出现，格杀勿论。”伊邪那林檎点了点头，陡然沉喝道，清朗的声音，远远传了开去：“即便是一只蚊子，本公子也不希望看到。”

　　“是，二公子！”

　　千余人同时应诺，坚固的岩石广场，都是微微颤动起来。

　　“嗡……”“嗡……”“嗡……”……

　　大约十五分钟之后，传送通道一阵剧颤，霎时间光芒大盛，一阵巨大的嗡鸣声传来，一艘巨大的蛇头飞艇飕地从黝黑的洞口中飞窜而出，能量光柱之内，光环的电蛇流动达到了恐怖的地步。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　……

　　飞艇每穿过一个光环，都会传来宛若动车急刹的声音，速度便是慢上一些，连连十二声急刹声传来，飞艇终于停了下来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　便在此时，散布在周围的红衣忍者竟然传来了阵阵惨叫之声，而站在伊邪那林檎后面的两名彩衣忍者，却是同时祭出一把东洋刀，一把斩向伊邪那林檎，一把斩向狮长老。

　　“大胆！”

　　狮长老和伊邪那林檎脸色大变，几乎是同时大喝一声，伊邪那林檎飞避之时，掌化赤红刀芒，向袭击他的那把东洋刀劈去。

　　狮长老则是不避不闪，实掌成刀，挥刺而出，一名彩衣忍者斩出的东洋刀当即嘣碎而开，狮长老踏前一步，快若闪电一般，一掌便是印在了那名彩衣忍者的胸膛之上。

　　“砰！”

　　一声闷响之中，彩衣忍者身体一顿之时，瞬即爆炸开去，变成了肉屑四下飞溅而去。

　　另一名彩衣忍者对于伊邪娜林檎劈来的赤红刀芒完全无视，戾喝一声，“噗”的一声，东洋刀从伊邪那林檎的腰间劈过，顿时鲜血飞溅，伊邪那林檎的身体被劈开了一个又长又深的口子，而这名彩衣忍者却是被伊邪那林檎的赤红刀芒斩下了一只手臂和半边肩膀，鲜血如泉水迸喷之中，这名彩衣忍者悍不畏死地一个原地轴转，东洋刀划过一道闪烁的弧线，空中但见一道细细的光线一闪而逝，东洋刀已然斩到了伊邪那林檎的脖颈之间。

　　“死去……”

　　这名彩衣忍者的眼中，露出了如蟒蛇般冰冷的眼神，蕴含着他全身真气的东洋刀划下，空间都是被他的东洋刀破开了一道口子来。

　　“砰！”

　　一道掌影突兀破空而至，拍在这名彩衣忍者尚完好的肩膀之上，这名彩忍便是如败革一般，飞出了五六十米远，落地之时，“嘭”地爆开，化为一堆粉肉碎骨，鲜血染红了一大广场。

　　“林檎，你怎么样？”狮长老一掌拍飞彩忍，上前扶住伊邪那林檎，急问道。

　　“不用管我，快去保护元核晶体！”伊邪那林檎腰间血肉模糊，脸色苍白如纸，但是他的眼中，却是坚毅无比，并未见有线毫慌乱。

　　狮长老目光一扫四周，不禁大吃一惊，此时数十名红忍，一千名城主府护卫竟然互相斗了起来，一时间根本就分不出谁是叛徒谁是忠士。

　　“你自己小心。”狮长老也知道最重要还是元核晶体，吩咐了一声，身形一闪，便是到了能量光柱旁边。

　　“噗噗……”

　　“啸……”

　　便在此时，一个沉闷的声音响起，紧接着，一声震耳欲聋的呼啸声从远方传来，狮长老和伊邪那林檎都是抬头望去，不禁骇然惊呼起来：“导弹！”

　　“核弹！”

　　伊邪那林檎可是比狮长老更知道地球位面之事，一看那个呼啸而来的东西，便知道那不仅仅是一般的导弹那么简单，而是一枚核弹头，一个足以摧毁整个传送广场周围数十公里的核弹。

　　“林檎，走……”

　　狮长老骇然踏地回掠，瞬间便是到了伊邪那林檎的身边，抓起他便是如闪电般地往远处飞去。

　　就在距传送广场五十多公里远处的一座山峰之上，秦香看着核弹呼啸飞去，眼中闪过了一丝狠辣之色，喃喃道：“想不到，这老天皇早在百年之前就开始这个计划了，不但拥有储物戒指，通过储物戒指，分批次地把核弹发射系统运到过渡位面，而且还通过吸取灵魂胎光控制了大批的死士，真是高明啊！

　　“只不过，不知道伊波礼家族此次送上来的元核晶体是真是假？不过如果是假的，派去接送的伊邪那家族炼魂高手应该看得出来。但若是真的，难道伊波礼家族放弃了青衣计划？”

　　不错，秦香其中一个意念体受到老天皇大日神昭傀儡封印的控制，目的便是把秦香当成一个傀儡，让他主持实施这一次的计划。

　　早在近百年之前，受到原子弹袭击广岛之后，岛国不久便研究出了原子弹和核弹，结合青衣计划，了解过渡位面情况的伊波礼家族便开始了摆脱伊邪那家族的“独立计划”。

　　伊波礼天皇家族具有千余年的历史，拥有一枚储物戒指并不奇怪，虽然伊波礼家族拥有的储物戒指很小，一整套核弹发射系统要运送到的过渡位面，得分几次运送。

　　于是他们先是把秘密试验成功的核弹系统拆分，通过早就利用元核晶体秘密的培养出来的伊波礼家族死士（注：在天空之城外城中，也有很多伊波礼家族和来自其他的修炼者，伊波礼通过这些人渗透进入天空之城，包括红衣忍者、城主府护卫都有很多伊波礼家族的死士，这些死士潜伏数十年上百年，目的便是等待伊波礼家族最后的造反命令）利用储物戒指分送到天空之城外城，以作为最后攻击之用。

　　伊波礼家族计划很简单：每一次传送通道开启之后，都会有五分钟调整关闭时间，在这个时间段对传送通道进行毁灭性攻击是唯一的机会。炸掉传送通道，一劳永逸，从此摆脱伊邪那家族的控制，而青衣计划中所吸收的人类灵魂胎光的现存者，以后便只会听从在地球位面代替伊邪那家族管理伊那主教的伊波礼家族的摆布，青衣计划的成果，以后便是同伊波礼家族独享。

　　过渡位面到的地球位面的通道，其实是一个时空通道，一般的尊元强者可以进行日常的维修维护，但却是没有能力开辟的。要开辟时空通道，尤其象这种两个空间位面的通道，没有君元境强者的实力，根本就不可能开辟。

　　而以伊邪那家族的实力，便是顷全族之力，也不可能请得了君元境强者来再给他们开辟时空通道。同时天空之城与天域、拉膜宫都一向不和，再加上有神域掌控者的限制，在天空之城与地球位面的通道遭到毁坏之后，伊邪那家族的人根本就不可能通过另外两个传送通道派人下地球位面惩戒伊波礼家族。

　　伊波礼家族早就看准了这一点，都知道一旦天空之城到地球位面的传送通道一旦被毁，他们便是完全脱离了伊邪那家族，以伊波礼家族千年的底蕴，便是可以成为岛国真正的天皇家族，从此海阔凭鱼跃，天空任鸟飞，再也不用受伊邪那家族的气了。

　　当然地，也只有秦香才知道，伊波礼家族之所以敢于这么做，便是因为他们秘密拥有黑暗之塔，通过元核晶体和黑暗力量的神秘力量，这个计划才有可以能成功。

　　而秦香，就是伊波礼家族执行这个计划的最后一个傀儡！


第498章 土遁！

　　当然地，这个黑暗傀儡只不过是老天皇认为的。

　　这也怪不得老天皇会那么认为，因为自古以来，不管是的武修者还是魂修者，也没有灵魂分裂为两个灵魂体甚至是两个以上灵魂体的现象发生，武道修炼者，主修身体经筋脉络骨骼皮膜，不修灵魂；

　　而炼魂的魂修者，则是主修灵魂，追求灵魂不灭，结丹而长寿，结婴渡劫飞升得长生，但他们从来修炼的只有一个灵魂体，不会在一个人身上出现两个灵魂体甚至三个四个的灵魂体。

　　是以在老天皇看来，秦香灵魂体被他以大日神昭的秘法制炼制成黑暗傀儡，秦香是不可能背判他的，只会唯他的马首是瞻，也正因为如此，他才敢于大胆冒险地进行这个疯狂的计划。

　　只是打死他也想不到，秦香修炼呼哈功法，与一般甚至是地球上所有的炼魂宗派的修炼方法都是不同的，他是通过修炼意识念头而强化魂魄，魂魄之中，还把魂和魄分开来修炼。念头与灵魂是有很大差别的，有人把灵魂当成是念头来讲，一般而言并没有错。但在某种情况之下，却是错误的说法。灵魂可以是念头，但念头却不一定是灵魂。

　　灵魂是独一的，是不可分的；念头一般而方是单一的，但却存在有人可以分开的情况，这才出现了“一心两用”“一心三用”等说法，这便是念头的分开利用。

　　秦香修炼的呼哈功便是修炼意识念头，以念凝形，以形聚体，便是所谓的意识念头体。当念头足够强大时，“一心两用”的念头便可以分裂成两个念头的，凝形聚体之后，便是两个念头体，随着功力的加深，心念多用，则是可以分裂成更多的念头体。

　　念头体具有灵魂的特性，淬炼之后，与灵魂并没有什么差别，甚至能象炼魂者一样，利用念头体做与灵魂体一样的事情，更重要的是，念头体修炼级别的提升，灵魂体也会随之提升。

　　或许所有人都不知道，也一直进入了一个误区，就是以为灵魂体就是念头体。这是错误的，就算是秦香，也是在灵魂体随着念头体级别的提升，晋入到化神之境后，秦香才明白了这个道理，以前他也是以为，自己意识念头体就是灵魂体。

　　念头由心，眉心为体之眼，是以念头由生心而生，聚体藏于眉心上丹田；灵魂为意，意生于脑，是以灵魂蕴于脑域。

　　此时秦香达到了化神之境灵魂，就深藏在脑域灵魂海之中，在晋入化神之境时，他才看到了自己灵魂海之中，一方泛着灿灿金芒的莲台之上，盘膝坐着一个与他长得一模一样灵魂体。

　　灵魂体闭目而坐，宛若入定一般，莲台的金灿光芒，将灵魂体紧紧地包裹着的，秦香能够感觉得到，他的灵魂体，一直在静静的修炼着，参悟着，至于灵魂体其他的事情，则是完全交给了他的两个主念头分身，以及其他的分念头体。

　　自化神之境后，秦香还是弄不明白，他的灵魂体究竟在参悟着什么，他第一次发现，念头体竟然不是灵魂体，而他的灵魂体，现在他只是通过内视“看到”，而因为灵魂体莲台光芒的包裹，使得他此时才知道，他现在竟然没有办法与灵魂体沟通。

　　岛国老天皇通过秘法控制他的一个分念头体，以为那就是灵魂，殊不知那只是秦香的一个分念头，在两个主念头的控制之下，老天皇怎么可能真正的控制得了他？秦香就算是拼着放弃一个分念头，也不可能着了他的道，这是老天皇做梦也想不到的。

　　说了这么多，只是为了引出一个异象：秦香一直使用的，并不是灵魂体，而是念头体，而他的灵魂体，不知道从什么时候开始，就一直在入定静修之中。

　　“轰隆……”

　　就在秦香感叹伊波礼家族老天皇的老谋深算之时，那一颗小型的核弹头，终于是轰在了传送广场的能量光柱之上，噗的一声闷响之后，旋即一朵巨大的蘑菇云便从地面上冒起，地面之下，传来了一沉闷的震响，蘑菇云冲天而起，一股恐怖的爆炸冲击波，以爆炸点为中心，向四面八方平铺而去，冲击波所到之处，所有的一切均在瞬间化为齑粉，而且冲击波正以一个恐怖的速度扩散而开，顷刻之间，便是扩至十多公里之外，二十公里，二十五公里……一直延伸近四十公里，余波这才停了下来。

　　“嗯，那传送通道的能量光阵果然厉害，按这核弹的威力，冲击波的辐射至少在五十公里之外，但核弹爆炸的冲击波，却是整整减少了十多公里，君元境强者通过阵法留下的能量，竟然强大到这种程度，君元境强者厉害由此可见一斑。”秦香看着以传送广场为中心，半径四十公里之内变成了一片废墟的场面，心里分析着君元境强者的恐怖实力之外，也是不禁有些得意。

　　他虽然可在特种部队有四年多，但发射核弹，那可是只有做梦的时候想过，这回却得以过了一把手瘾，而且不是试验，而是真真切切的袭击，那种感觉也就一个字：爽！

　　“不知道以后弄几枚核弹到神域去，打着玩玩，会是什么样的结果？”看着自己刚才的杰作，秦香心里不禁有点YY起来。

　　只不过，他所不知道的是，在神域，地球位面发明的这种热武器根本就无法使用，不要说是核弹了，就是一般的枪支到了神域都是无法使用的，热武器到了神域，会全部变成废铁。这些是后话，暂且不提。

　　“秦香，快走，有人来了。”秦香心里正YY之时，习妃璇的声音突然传来，秦香抬头望去，便是看到，一个布袋宛若流星一般地从远空飞来，在空中划出一道弧线，在距离他们还有五六百米时，突然化为了一个人形。

　　“剑神师宗！”看到那个空中的人影，秦香脸色都变了。

　　“刷……”

　　他话语甫落，师宗已然落在了他的面前。

　　“热武器，核弹？”师宗目光落在旁边的发射架上，脸上并没有多大的变化，淡淡的看了秦香一眼，道：“你们只有半个小时的时间逃离天空之城外城主城区，而且还不能从空中逃逸，因为空中，已然布满了防线，你们就算插翅也难飞过去，好自为之吧。”

　　说罢身形化为一闪，便是化为一个布袋飞去，顷刻之间便是消失在完之处。

　　“他，为什么放我们走，而且还告诉我们空中的情况？”秦香看了习妃璇一眼，愕然道。

　　“我也不知道，我们快点逃出去才是真的。”习妃璇道。

　　“空中走不了，你遁术怎么施展，难道要遁地？”秦香苦笑道。

　　“过来，从后面抱住我。”习妃璇甩了他一个白眼道。

　　“不会吧，你真的会遁地？”秦香有些不敢相信地道。

　　“还说，本小姐都成了你的马了，整天让你骑。”习妃璇轻斥道，不过话一出口，便知不妥，看到秦香那暧昧的眼神，不禁又羞又恼，嗔道：“你来不来，不来我自己走了！”

　　她平时虽然装着姿态千百，风情万种之样，内里却不是那么回事，第一次在男人面前失了嘴，自然羞恼。

　　“来了来了。”秦香不敢惹她，赶紧跑了过去，从后面搂住了习妃璇柔软的水蛇腰。

　　“出去再收拾你这个小坏蛋！”习妃璇嘴里轻斥了一声道。

　　“璇姐都说过好几回要收拾小弟了，又有哪次真的收拾我了。”秦香心里暗乐着。

　　习妃璇身形嗖地掠而下，顷刻之间便是到了山下。

　　“搂紧了，两腿缠住我的腰，身体尽量贴紧我，要开始土遁了。”到了山下，习妃璇吩咐，只不过说完这些，秦香并没有看到，她的粉脸已然一片霞红。

　　秦香依言而为，只是紧紧贴着这具柔软的温香身子，他心里亦是泛起了阵阵涟漪。

　　“头也贴紧。”习妃璇咬了咬薄薄的嘴唇，道。

　　秦香只得把脸贴到了她的脖子上，鼻子里嗅到了一缕淡淡馨香，让他有种迷醉之感。

　　习妃璇不再说话，双手连捏了几个奇怪的印诀，秦香便是感觉到周围的能量发生了奇异的变化，旋即眼前一黑，便发现习妃璇已然带他在地面之下穿梭了。

　　“果然是土遁，璇姐好厉害！”秦香紧贴着习妃璇，感觉到习妃璇正带着他飞快的在地下穿梭着，所过处，泥土岩石都自动向两边分了开去。

　　只是习妃璇带着他一个人在施展土遁之术，速度并不是很快，至少要比带着他飞遁要慢上两倍不止，不过按这样的速度，如果不出什么意外，半个小时之内，他们还是可以出城的，因为秦香先前所选的用于发射核弹山峰，距离城门只有二十多里。

　　穿梭于地底，秦香的眼睛看不到，只有告灵识来感觉周围的动静。

　　“想从地底遁走，死……”

　　前面近二十分钟都没有什么情况，可是就在他们过了二十分钟之后，两人陡然听到一声冷哼，旋即便是感觉到，一股强大的力量，从地面上狂涌而下。


第499章 越级之战！

　　“蓬！”

　　一股巨大的力量砸在两人穿梭的前方泥土之中，强大的冲击波，透过泥土狂涌而来。

　　“不好……”

　　习妃璇倏地由前进改为往上，强大的拉扯力，使得秦香猛的向下拉扯而去，下意识地双手上移，噗的一响，两人已然冲出了地底，来到了地面之上。

　　“还不放手……”

　　未及察看周围的情况，习妃璇便是羞恼地轻斥道。

　　“哦，我不是故意的……”

　　秦香赶紧把两只手从她的菠萝上拿了开去，尴尬地从她身上跳下。

　　秦香没有时间回味刚才那暧昧的上搂，习妃璇也没有时间去找他算账，因为此时的他们，正处在重重包围之中。

　　一个身着青色铠甲、手持黑色长枪的大将，此时正站在他们前方不远处，而在他们前方不到一千米处，便是天空之城外城的城门，而两人也是骇然发现，在两人所站的位置到城门之间这数百上千米的空地上，每隔一米左右，便站着一名铠甲战士，每隔得三十米左右，就会有一名黑铠大将守着。所有人都悄然静立，不发出一点声音，俨然在防守地面之下。

　　而城墙之上，各处的屋顶之上，密密麻麻都是天空之城的战士，严密的防守，可以说是水泄不通。

　　秦香终于是知道为什么师宗会说他们很难离开的了。数千上万名天空之城战士、百余名将领的天空之城可能逃得出去都堵住，当真是插翅难飞。

　　“破坏传送通道，挑战天空之城的威严，给我拿下……”

　　青铠大将长枪一指，便是传来了“蓬”“蓬”“蓬”“蓬”齐整的脚步声，黑压压的战士已然围了过来。

　　“我们冲……”

　　秦香看向习妃璇，刚想说“我们冲出去”，却是突然发现，习妃璇脸色苍白，竟然显得十分虚弱，不禁大吃一惊道：“璇姐，你这是……”

　　习妃璇苦笑道：“土遁极耗真气，如果是我一个人，潜遁这么远还勉强，带着你这个大活人，我早就有准备，一遁到城外，估计就是力歇了，只是想不到，到中间还是拦截了。当初我反对你这个计划，就是知道纵然成功，也必定很难逃得出来，现在看来，当初就应该直接把你绑走才对。你看看，现在真的是插翅难飞了。”

　　秦香也是苦笑，天空之城护城战士的实力之强，当真是令人战栗，每一个战士，至少都是宗师级别高手，每一个将领，至少都是武圣级别强者，而他们面前这个青铠大将的，更是神元六级的强者。

　　陷入这样的包围圈之中，如何能够冲得出去？

　　“拼了！”

　　习妃璇陡然往嘴里丢了一颗药丸，然后倏地卷起秦香，整个人化为幻影，闪电般地掠空而去。

　　极速遁甲，风遁！

　　秦香感觉整个人犹如腾云驾雾一般，千米的距离，几乎是一个呼息之间，便已越过。

　　“想逃，给我下去！”

　　空中突兀的现出一个人影，一道霸道的枪芒横扫而至，凌厉的呼啸声，空间都是震荡起来。

　　“我来……”

　　秦香嗖地窜出，一缕青芒斜劈而出，青羽剑出手。

　　“噗嗤……”

　　“嘭！”

　　剑芒与枪芒短暂相撞，旋即便是发生了剧烈的爆炸，强大的气浪，把坚固的城垛都轰得崩塌了三四米长，石头飞落而下，轰隆隆声不绝于耳。

　　秦香飞退，那人影也从空中落了下来。

　　青铠灿灿，长枪璀璨，正是先前那个青铠大将。

　　“想在我风铭的眼皮底下逃脱，简直是痴心妄想。”青铠大将冷冷地道，磅礴的战意从他身上迸涌而出。

　　青铠大将风铭，神元六级巅峰强者，最擅长的便是速度战，对于风的领悟，据说已经达到了骇人的地步，在发现习妃璇带着秦香是从地底下遁逃之时，他便猜到习妃璇很可能会改从空中突破，毕竟被发现之后，在地底下将会很难再遁走。而千米的距离，在空中遁走的时间将会短得多。是以当习妃璇快速风遁之时，他已然先一步赶往城墙之上，他速度本就极快，加上习妃璇带着秦香，风遁之时又受到拦截战士的影响，这才在城墙之上把两人拦截了下来。

　　“璇姐，你先走，我拦住他。”秦香真气绕体而旋，凌厉的气势弥漫而开，盯着风铭，头也不回地对习妃璇道。

　　他知道，刚才习妃璇吃的那颗丹丸应该是类似于“潜力丸”一类的透支类丹药，药力生猛，但有时间限制，而且过后对身体也是有很大的损害，当时他是阻止也来不及了，因为习妃璇事先根本没有任何的预兆。

　　“那……你小心！”秦香的语句之中，透着一股让人难以抗拒的威严，习妃璇一听这之下，竟然生不起一丝反抗之心，当下再次化为一个虚幻的风影，闪电般的向城下掠去。

　　“你的对手是我……”

　　风铭想要拦截，身形甫动，秦香已然身剑合一，化为一道青色的剑影直劈而至。

　　“锵……”

　　“锵……”

　　“锵……”

　　“锵……”

　　……

　　剑枪瞬息之间，便是进行了数百次的碰撞，两人由城墙墙面斗于空中，凌厉的剑气枪劲迸射四溅，坚固的城墙顷刻之间便是摧毁了数十米，数十多名靠得近的、功力较弱的士兵，受到剑气枪劲余劲之灾，登时鲜血飞溅，断肢滚落，有的更是直接被剑气从身体中间破开，被劈为两半，有的则是被枪芒剑劲穿体而过，胸前现出一个巨大的窟窿。

　　“砰！”

　　两个拳头，在枪光剑影之中陡然相撞一起，两条人影暴退而开，悬空而立，强大的气浪迸爆开去，砰的一响，四米长的城垛被轰爆，碎石滚飞而去，四五名的士兵躲闪不及，被砸成了肉酱，爆炸的余波，轰倒了后面数十名士兵。

　　空中人影分开，风铭气势依然如虹，横枪而立，晚霞之下，身上青光闪烁，黝黑的长枪，散发出一层浩大的气势，宛若天神一般。

　　秦香则是显得十分狼狈，身上至少伤痕累累，左肩之上，衣服爆开，血迹斑斑，只不过，让秦香感觉到奇怪的是，他正感觉到，一道道清凉的气息，从那颗原珠之中涌向他身体内外，自己身上的伤口以及体内受损的经脉，正以一种恐怖的速度在修复着，即便是肩膀上这道深深的枪伤，也是在数息之间，便已完全修复过来，若是此时他能够看到，一定震惊，因为修复之后的伤口，竟然没有留下任何的疤痕！

　　“小子，实力不错，不过，今天你插翅难逃。”风铭冷冷地道，心中却是恼火之极，他也是看得出来，秦香只不过是一个神元初境强者的实力，但是他的剑法诡异之极，青羽剑更是威力惊人，他的真气虽然要比秦香强上十倍不止，但是秦香透过青羽剑散发出来的剑气，凝实而锐不可当，竟能穿透他长枪劲气的防御，以点攻代面的凌厉攻击，令得他也是不得不小心应付。

　　让一个比他低了五六级的蝼蚁，竟然将他拦了下来，相持了足足半分钟时间，习妃璇则是趁着这一点点的时间空隙逃得无踪无影，对风铭而言，绝对是一个巨大的耻辱。

　　“是么，有本事你就把小爷留下。”秦香真气快速运转一周，发现刚才硬拼而受损的经脉以及外伤竟然都已愈合，即便是消耗的真气，也是以一个恐怖的速度在恢复着，心中虽然不解，却已然大定。

　　刚才他并没有来得及使用大刚咒，仅仅凭着新形成的呼哈功真气，以及诡异的青羽剑，便是能够与风铭硬抗了一分钟，虽然身上伤痕累累，然而他的信心，却是暴涨到了一个新的高度。

　　神元初境对抗神元六级巅峰强者，却没有被秒杀，他也是值得自傲了，而且还是没有使用大刚咒的情况下。

　　“就让你看看本将军的真正实力！”风铭冷哼一声，身上的气势，陡增足有一倍，他手中长枪的枪芒，也是变得更加耀眼起来，枪尖处，一股宛若凝实般的黑芒在环绕着，磅礴的气势，瞬间弥漫至数百米范围之内。

　　“好强大的气势，看来刚才他是大意了，并没有出全力。”感受到那强大的威压，秦香心中暗凛，心念一动，一道红色的光芒便是从眉心处飞窜而出，顷刻之间，便是在经筋脉络骨骼表面形成了一层淡淡的红光——大刚咒，瞬间开启。

　　随着大刚咒的开启，秦香的气势，也是以惊人的速度在猛涨。

　　神元二级，神元三，级……还在猛涨着，只不过是数息之间，他的气势，便是嘣地突破神元三，级顶巅，达到了神元四级！

　　“哼，功力骤升术，就算你涨到神元境四级那又如何？死吧……”

　　初时感觉到秦香的气势猛涨，风铭心中也是暗凛，但是秦香的气势疯涨到神元四级之时，便已停止，他这才松了一口气，他的武技一旦展开，实力堪可与神元境七级强者相拼，区区神元境四级的实力，他还是没有放在眼里。

　　话语甫毕，轰的一声巨响，风铭的气势再次暴涨，他周围的空气，竟然是迸爆而开，身形宛若星矢般的狂掠而进，黝黑长枪化为一条黑色的蛟龙，砰地破开空气，狠狠地向秦香刺去。


第500章 绝地逃亡！

　　“青羽化龙，龙玄盾……”

　　感觉得到风铭这一枪的惊天之威，秦香的脸上也是满是凝重，他知道若是自己也是以攻代守，根本防不住，全身真气疯狂运起，一道道磅礴的真气环绕着他的身体，凌厉的气浪，宛若实质般的狂涌入青羽剑之中，青羽剑的剑尖，一道庞大的漩涡狂涌而出，瞬间形成一个巨大的盾牌。

　　“穿云碎空枪……”

　　随着风铭一声暴喝，化身为蛟龙的长枪，宛若破开空间一般，狠狠地刺在了巨盾之上。

　　“砰！”

　　青羽剑布下的龙玄盾，在这惊天一枪之下剧烈颤动起来。

　　“碎空七连击……”

　　见到竟然破不开秦香龙玄盾，风铭的脸上，并没有惊讶之色，反而是涌起了更加强烈的战意，手臂一抖，长枪的周围，传来了枪气搅动空气的嗡嗡之声，那宛若蛟龙的长枪，就象是狂怒的蛟龙怒抖身躯一般，磅礴的黑气枪劲闪电般的流转。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　风铭成名武技，碎空七连击，不是一击一击的攻击，而是第二枪的力量，叠加到第一枪的力量之上，第三枪的力量叠加到第二枪的力量之上，一枪强过一枪，尤其是最后一枪，前面六枪的力量叠加最后一枪的力量，练到极致，甚至能碎破虚空，撕开空间的裂缝，具有莫大的威力。

　　撕开空间裂缝，那是尊元境强者才能做到的事情，试想，若是风铭以神元六级强者的实力，能发出尊元境强者才拥有的强悍攻击，那是何等的威风？

　　当然地，风铭的“碎空七连击”还没有练到那样的地步，不过却绝对达到了神元七级强者的最强一击。

　　“噼啪嘣嚓……”

　　第五枪的时候，龙玄盾已然出现了一条条细小的裂缝，第六枪的时候，裂缝迅速漫延而开，第七枪一击至玄盾，龙玄盾便即是崩裂开去，风铭的长枪余威未减，怒啸着穿过的龙玄盾碎裂的空间，向秦香狂刺而去。

　　“神龙摆尾！”

　　“神龙三点头！”

　　在龙玄盾碎裂开去的一瞬间，秦香的脸色已然胀到了极致，恍惚之间，他看到风铭长枪的枪尖形成一个强大的尖锥厉啸而来，心中暗惊，青羽剑倏地一软一弹，叮的一响，借着这一弹之力，身形嗖地一百八十度旋转，青羽剑化为青色龙首，发出了凌厉无匹的三连击。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　三声清脆的响声，宛若盘古开山一般远远传了开去，每一次青羽剑均是准确无误地点在枪尖之上，凌厉无匹的枪劲剑气，迸组成一把把薄薄的强大风刃，或横劈，或竖斩，或斜飞，方圆千米之内，都被强大的风刃波及，城墙被斩成一截一截，城墙的地面，被劈开了一道道深深的裂缝，千米之内天空之城战士，击出了一道道的刀芒剑气阻挡，然而十有八九在正面风刃之时，都会被直接斩为两半，强大的冲击波，使得靠近两人交战中心百米之内，都是卷倒而去。

　　更甚者，青羽剑与长枪尖尖撞击声音形成的尖锐音波，宛若九天惊雷一般，远远传开，近处战士耳膜被刺破，即便是远在三四千米之外战士，都是忍不住捂耳惨叫起来。

　　第三次碰撞，秦香的真气已然是用到了极致，“碎空七连击”叠加的强大枪劲，在破开龙玄盾之时，只不过是消耗了一点点的能量，百分之八十能量，依然聚集在枪尖，秦香撑到第三次，已经是极限了。

　　“砰！”

　　强大的枪劲，将秦香狠砸而去，直飞出两三百米之外，鲜血象是不要钱似的狂喷而出，染红了天空之城外城上面的天空。

　　“想逃，给本将军留下……”

　　只不过，风铭却是很快就发现了秦香的企图，看到秦香落去之处，却已是城池之外，身形未定，已然化为一道残影，闪电般的向下方掠去，风铭大怒，依他所料想，秦香在他这威力无匹的“碎空七连击”之下，便是不死也得重伤残废，哪料到他竟然还能逃跑，发现之时，秦香已然掠出四百米之外。

　　风铭眼中迸射出凌冽的杀意，身形在空中嗖地一转，手臂一抖，黝黑长枪，便是化为一道黑线，宛若破开虚空一般，瞬间便是射到了秦香的背后，而长枪破空的尖啸声，却是此时才传了开来。

　　他手中长枪这一掷的速度，绝对的超过了音速。

　　“太快了，竟然连意念都锁不定！”秦香感觉得到，长枪未至，后背一缕森森尖锐寒气已然及体，他的灵识都锁不住那长枪的轨迹，不论是在时间上还是空间上，都没有了给他躲避的时间。

　　“只有这样了……”

　　生死存亡之际，秦香没有丝毫的犹豫，被岛国老天皇以大日神昭黑暗种印之法控制的意识念头体嗖地飞出，瞬间形成一个巨大的黑色光圈拦在了他的后背。

　　“噗！”

　　长枪夹带着惊人的尖啸，刺在黑色光圈之上，在强大的枪劲之下，黑色光圈极速旋转，竟然强挡住了长枪。

　　只不过长枪的力量强大之极，黑色光圈旋转，长枪也是极速的旋转起来，一寸一寸的破开那黑色的漩涡气团。

　　“嘣……”

　　“轰隆……”

　　短暂的僵持之后，黑色光圈终于崩溃，化为一缕缕黑雾飘散而开。

　　秦香的一个意念分体，就此完全崩散，再无再生的可能。

　　“噗……”

　　而就这个念头体崩散的同时，极速飞窜而去的秦香再次鲜血狂喷。只不过，他却是没有一刻停留，大刚咒二次开启，速度提到了自己有生以来的极限，化为一缕残影，顷刻之间，便是消失在前方，那速度之快，竟然不亚于带着他风遁的习妃璇！

　　绝对的实力差距之下，秦香只得牺牲了一个意念分体，通过化神之境魂力、魄之力以及魄之精的组合，形成了体魂组合盾，终于是挡下了那一枪。

　　而两次使用大刚咒，在第一次未完全消耗之前，进行第二次开启，的确是可以使得他的功力在很短暂的时间内几乎接近神元境六级，加上他所掌握的幻光飞行术，速度自然是达到了一个惊人的地步。

　　“轰隆……”

　　风铭的长枪斜刺地面，方圆数十米内的地皮被掀飞而起，长枪斜窜而出，卷起了漫天的泥石，将地面搓出了一条数十米的沟壑，余威之惊人，简直是骇人听闻。

　　只不过，风铭飞掠而下，起出长枪之时，前方早已失去了秦香的身影。

　　“风将军，人呢？”

　　便在这时，一个淡淡声音从空中传来，一个幻影瞬间化实，却是天空之城外城的大长老，此刻的他，虽然是一脸的淡然，但是风铭却是从他的眼中，看到了隐藏的愤怒。

　　元核晶体是否被核弹的惊天爆炸毁掉是一回事，但是天空之城竟然让人在自己的眼皮底下投了一颗核导，这简直是天空之城数千年来从未有过之事，不但是伊邪娜家族的脸给丢尽了，倘若是神域的天空之城追究起来，不单是他大长老要受到极重惩罚，只怕是所有关联的人，都要受到牵连。

　　“让他们逃了……”

　　风铭脸上露出了羞愧之色。

　　“那还不追！”大长老伊邪那通凡看了风铭藏在后面微微颤抖的右手，冷哼一声，整个人的便是化为一道虚影，顷刻之间，便是消失在前方，速度之快，便是习妃璇风遁之术，也是有所不及。

　　只不过，大长老极速追踪数千里，天空之城外城更是派出了数万护城军队，上百名神元境强者，数千名元武境强者一路搜索下去，却哪里找得到秦香和习妃璇两人的影子，即便是冯去迪，也象是从过渡位面蒸发了一般。

　　而后，天空之城展开了全方位的搜索，时间长达一年之久，最后做的都是无用功。当然，这些都是后话。

　　且说秦香使用两次大刚咒加持，将速度提到极限，顷刻之间便到了百里之外，一路奔逃，一路打开仪器，确定了习妃璇的位置，快速地赶了过去。

　　他的幻光飞行术，不但是神奇的陆地飞行秘术，而且还可以收敛气息，沿途不会留下任何的气息，追踪的人，即便是强如大长老伊邪那通凡者，如果追的方向不对，也是绝难发现于他，与习妃璇遁甲奇术，若是论速度和收敛气息的程度，也是难分上下的。

　　只不过，幻光飞行术要求的层次很高，以他现在的功力，强行使用，简直就是严重透支生命力来施术，后果是相当严重的。

　　但是当此之时，秦香是没有选择的余地的，一个风铭已然让他遭受重创，若是象大长老二长老这样的尊元境强者赶来，他根本就没有逃跑的可能。

　　“冯大哥呢？”秦香在习妃璇的身边刷地停下，急问道。

　　“先藏起来再说。”习妃璇的脸色苍白如纸，而秦香也好不到哪里去，身上的衣服，几乎都成了碎片，习妃璇说罢，两人均是化为虚幻的影子，向前急逃而去，看到一条河流，习妃璇直接是抓住秦香，一头扎进了河水之中。


第501章 意外的惊喜！

　　在遁术方面的成就，秦香不得不承认的，习妃璇是他见过最厉害的一个，管是土遁、风遁还是如今水遁，习妃璇的速度都是快极，扎入水中之后，借着水势，不过一天功夫，已然遁出千公里之外。

　　“噗！”

　　习妃璇带着秦香从河水中飞窜而出，甫一上岸，身形一踉跄，一口鲜血便即喷出。

　　“璇姐……”

　　秦香大惊，忙扶住她。

　　此时的习妃璇的脸色已然没有一丝血色，苍白得可怕。

　　“我没事，只是功力消耗过度，过几天就能恢复。秦香，我看你的情况也不大妙，我们先找个地方疗伤为妙，这一次顺河流而下，应该出了天空之城外城一千公里之外，水遁能完全隐匿我们的气息，相信天空之城那么容易发现我们的踪迹。”习妃璇手扶秦香的肩膀道。

　　“璇姐说的不错，只不过对于尊元境的强者，一千公里不过一两个小时的事，如果是他们追踪方向正确，会很快发现我们，我们先确定一下现在的位置。”秦香看了她一眼，甚是担心地道。

　　说罢，秦香拿出地图，平铺在地上，看了一眼，指着一个点道：“我们现在在这个位置，距离天空之城外城大约一千三百公里，往左前方一百五十公里，就是连接三域的魂兽山脉，往右前方两百四十公里处，就是天空之城区域辖下的良木城，璇姐，依你看，我们往哪个方向走才合适。”

　　他没有说“正确”，而是说“合适”，毕竟现在他们遭到天空之城的追捕，不管往哪一个方向都存在危险。

　　习妃璇道：“先看看师兄在什么地方。”

　　说罢调出手臂上的隐蔽仪器，在宛若手表的仪器上按了几下，这是龙影的定仪手表，不是靠卫星定位，而是靠手表内部的传感系统相互确定位置，之所以有隐蔽功能，是因为手表被龙影的高手加持了匿阵法，使用者随时可以让手表凸现出来。

　　习妃璇看了一下定位手表上的红绿点，眉头微皱道：“师兄竟然还在我们的后面，距离我们的直线距离是五百三十公里。”

　　说罢却是飞快的在手表上操作了数下，便是赶紧摁下了定位手表的关闭按键，毕竟她也不知道象尊元境那样的强者能不能靠灵识搜索得到传感信号。

　　习妃璇指了指地图道：“冯师兄大概在风石城附近，此时天空之城的人肯定到处都是，也不知道冯师兄现在怎么样，如果他要赶过来跟我们汇合，很可能会我们两边都被暴露。刚才我已经给师兄发出信号，让他尽量潜往边界，以师兄的变幻术，独自潜逃，那是要容易得多。”

　　“这也好，我们先找地方疗伤，然后再想办法潜出去。”习妃璇道。

　　秦香看了一眼前方，道：“璇姐的意思是说，我们要进入魂兽山脉？”

　　“不错，唯有进入魂兽山脉，我们的机会才更大，他们就算是进入魂兽山脉，我们也容易提前发现。虽然有一定的风险，但比前往人口聚集区是要安全得多。”习妃璇分析道。

　　“璇姐与小弟的想法是一致的，那好，我们就往左前方的魂兽山脉去。”秦香点了点头道，牵起习妃璇的小手，飞快地向前方掠去。

　　习妃璇透支了大量体能，此时显得十分虚弱，一路上基本是由秦香带着，赶到魂兽山脉时，天已经完全黑了下来。

　　魂兽山脉，延绵万里，山脉深处，各种魂兽的啸声音不时传来，显得阴森而恐怖。

　　“现在进入山脉，会很危险，秦香，我布置一个阵法，调息一晚，明早我们再进去。”习妃璇道。

　　“交给我来吧，璇姐你放心调息便是。”秦香扶着她坐下，道。

　　“你会不会啊？”习妃璇疑惑地道。

　　“禁制小阵法，还是难不倒小弟的，不过跟璇姐你相比，自然差很多。”秦香笑道。

　　习妃璇不再说话，便是看他布阵。只见秦香这里放一块石头，那里截一堆草丛，不过片刻，便是布好了。

　　“逆周天小八卦？”习妃璇脸上露出了笑容。

　　秦香在她前面不远处盘膝坐下，笑道：“小弟也就会弄一些这种小阵，跟璇姐那种禁制阵法比起来，自然是上不得台面的。”

　　“呵呵，你也不用谦虚，阵法分为后天阵法和先天阵法，后天阵法，是根据环境、五行的变化，利用现有的花草石木布阵，达到防御、攻击和隐匿的目的，远处的强者如果光靠灵识，一般是发现不了的，除非靠近来看到才会发现，你这种逆周天小八卦就属于后天阵法的一种。

　　“而先天阵法是以能量源来布阵，虽然布阵容易，防御力强，但因为能量源存在能量的波动，如果是碰到实力强悍的强者，其灵识的搜索会根据能量的波动而察觉到，在远程追踪方面，反而没有后天阵法好。”习妃璇笑道。

　　秦香苦笑道：“璇姐你这是在糗小弟吧？后天阵法与先天阵法的差距，就象是后天高手与先天高手之间的差距，可以说一种是凡人阵法，一种是仙家阵法，哪里比得了？后天阵法受到环境的制约太大了，而先天阵法，只要有能量源，知道布阵手法，便是能够布阵，同时可以加入各种禁制力量，威力之大，岂是后天阵法所能比拟的？在先天阵法师的眼里，后天阵法只不过是小孩玩家家罢了。”

　　“呵呵，你这小家伙，姐夸你，你倒是不好意思起来了。你说这么多，是不是想让姐教你先天阵法啊？”习妃璇白了他一眼笑道。

　　“先天阵法玄奥无比，一时平会很难入门，璇姐如果舍得教，就教小弟你的遁术好了。”秦香的狐狸尾巴终于是露了出来。

　　“好小子，原来是打我青龙遁的主意。”习妃璇笑骂道。

　　秦香摸了摸头，尴尬地笑笑，却是以沉默来承认了。

　　“看你在阵法上的造诣，要学青龙遁的初级遁术应该不是难事。不过，青龙遁是我宗门秘学，从来不外传的，除非……”习妃璇妩媚瞅了他一眼，没有再说下去。

　　“除非怎么样？”听到她前面的几句话，秦香本来是不抱任何希望了，听到还有转机，眼睛不禁一亮，急问道。

　　“除非你真的做我的弟弟，那就真的变成自己人了，青龙遁传给我的亲人，那也不算违反宗规。当然，你如果学了青龙遁，以后就算是我青宗的人了，你愿不愿意呢？”习妃璇笑道。

　　“青宗？让我加入青宗？”秦香苦笑道：“小弟不喜欢受束缚，还是自由自在的好，认璇姐你做姐姐可以，让我加入青宗，这事就算了吧。”

　　“你这小子，我青宗又称青龙宗，是天域的麾下两大宗门之一，就算是在神域，也算得上是一个不小的宗门，不知道有多少人做梦都想着加入我青宗而不得，你竟然拒绝了？”习妃璇颇是气恼地道。

　　“璇姐你别生气，就当是小弟跟青宗无缘吧。”秦香无奈地道。

　　其实他并不是他执拗，而是秦老爷子早有交待，让他学其他修炼秘籍可以，但不得加入任何宗派。至于是什么原因，秦老爷子并没有告诉他，但秦香可是不敢违逆老爷子的话的。

　　习妃璇犹豫了一下，轻咬了咬嘴唇道：“其实姐只是跟你开玩笑的，青龙遁而已，宗门并没有规定不允许外传，只要你以后不用来对付我们青宗的人，要传你青龙遁，也不是不可以。”

　　秦香本来已经绝望了，一听有转机，立即望向她道：“璇姐你说的是真的？”

　　只不过，他刚才并没有看到习妃璇的表情，他望过去的时候，习妃璇已然恢复了平时的妩媚之态，闻言笑道：“姐还能骗你不成？快点疗伤吧，等找到隐匿地点，我再慢慢教你。”

　　“谢谢璇姐，你对小弟真好。”秦香兴奋地道。

　　“还叫璇姐？”习妃璇白了他一眼，嗔道。

　　“姐，我的好姐姐，这样总行了吧？”秦香笑道。

　　“饶了你。”习妃璇笑了，当下取出两颗丹丸，一颗丢给秦香，一颗自己服下，道：“这是回力丹，你服下用功吧。”

　　说罢不再说话，闭起眼睛调息起来。

　　秦香服下回力丹，便盘膝坐好，也调息起来。

　　两次使用大刚咒加持，加上一路逃亡，其实他的情况并不见得比习妃璇好多少，只不过他怕习妃璇担心，所以一直硬撑着，这一运气察看，他不禁倒吸了一口冷气，心中不知道是究竟是惊好还是喜好。

　　内视之下，他看到自己的经脉此时因为两次大刚咒加持，原先已经变得松垮无比，按照以前的经验，此时他的经脉应该是处于崩溃的边缘，他要修复经脉，将会承受无比的痛苦，而且修复之后，经脉会存在萎缩现象，要想扩展到跟受损之前的状态，至少需要大几天的时间。

　　可是此时他发现，他的经脉此时竟然因为大刚咒极度拉扯，竟形成了扩展之势，经脉的表面，泛着一层淡淡绿光，经脉坚韧无比，真气萦绕之时，竟然能形成极强的弹性。

　　而他的经脉，已然扩展到两次加持大刚咒时经脉胀至的极限，他之所以感觉到枯竭之感，是因为此时的真气相比于扩展之后的经脉，犹如溪中之水在大河宽敞的大河中流淌——太空旷了！

　　这真是一个意外的惊喜啊！

　　而随着他真气的运转，一个更加意外的惊喜，也是紧随至，就在他感叹自己的经脉太空之时，位于绛宫处那颗深处暗金色的原珠，却开始缓缓旋转起来，一道道暗金色的能量弥漫而开，向他的四肢百骸覆盖而去。

　　与此同时，泥丸宫之中的阳魄力量、眉心处魄之力、魄之精，以及丹田中的那颗乳白色呼哈真气晶体，仿佛都是与之有感应一般，纷纷响应起来，所有的力量，都是在原珠力量的调动下，以极快的速度涌向丹田，绕着呼哈真气晶体旋转，晶体正在以缓慢的速度在变大……


第502章 帝元境

　　暗金色的原珠，此时就象是一个空间能量的控制中心，秦香的身体就是一个独立空间，铁血勇士的阳魄力量为能量主流，魄之力能量为辅助，魄之精能量就象是力量的生命补给站，乳白色晶体状的呼哈真气，则是能量的储存空间。

　　源源不断的数种能量，在暗金色原珠的调度融合之下，不断涌入呼哈真气晶体储库之中，使得那颗只有黄豆般大小晶体正以缓慢的速度在增长着，速度虽然很慢，但是每增加一圈，秦香都感觉到自己的真气便发生了一次量的剧变和质的变化，每隔片刻，呼哈真气晶体之中都会弥散出一股胶雾状的能量，散布他的全身，而他的身体经络筋骨皮膜甚至是细胞，也是在这些胶雾状能量的滋养之下，发生着惊人的变化，这胶雾状能量，就象是生命的元气一般，不断改造着他的身体。

　　秦香没有刻意去制止这样的变化，而是完全的沉浸其中。他有预感，这一次的变化结束之时，自己的实力，肯定会再一次发生惊人的变化。

　　月落日升，月升日落，如此反复，也不知道过了多久，不知不觉间，秦香的体内能量变化终于是停了下来。

　　此时秦香丹田中呼哈真气晶体，已然由原来黄豆般大小，变成了手拇指头般的粗大，其中的象是血管一般的脉络，也是变得更加坚韧清晰，就象是在孕育着一个生命一般。

　　“噗噗……”

　　秦香缓缓睁开眼睛，两道凌厉的白色光芒嗤嗤迸射而出，射在前方三十米外的一块巨石之上，那足两米厚度的巨石，竟然生生被射穿了两个小洞，小洞光滑的就好像是激光击穿的一般。下一刻，噼哩啪啦声传来，那块巨石从内而外，现出了一条条细小的裂缝，随后嘣的一声，化为了无数的碎屑。

　　“以前听说过，厉害的强者，一个眼神就能杀人，看来传说果然不虚啊！”一个慵懒的声音从旁边传来，说话的是正无聊的坐在那里把玩着几根发丝的习妃璇。

　　秦香缓缓地吐出了一口浊气，全身略一提紧。

　　“嘭！”

　　仿若肌肉迸爆的声音传来，秦香的身上，突然爆出无数细小而强劲的劲风，生生把他身周两米之内泥石震成了湮粉。

　　“好惊人的身体力量！”习妃璇被吓的倏地跳了起来，目瞪口呆地道。

　　秦香的缓缓地站了起来，身上骨骼肌肉的拉扯的噼啪声兀自响个不停，就好像是有无数小炮竹在他的身上爆开了一般。

　　“看看实力涨到什么程度了。”秦香心念一动之间，丹田内乳白色的呼哈真气晶体便即开闸放洪一般，磅礴的真气，瞬间便是布满了他的全身，腿一绷，腰胯传力，一股强大无匹的真气狂涌向右手手臂，两脚倏地打开成弓，右拳轰然击出。

　　“嘭！”

　　在那一瞬间，秦香的右手手袖完全碎裂而开，一个透明的拳头，从他的拳口飞出，目标，百米之外的一堆巨大根石。

　　“噗！”

　　透明的拳头，以超音速的速度破空而至，拳头过处，周围的空气宛若被抽空了一般，拳头没入巨石的瞬间，后面的空中，这才传来剧烈的音爆声。

　　透明的拳头，如击豆腐一般，直接没入巨大根石之中，随后一整块过万斤的巨石，骤然暴现无数的裂纹，紧接着“嘭”的一声闷响，化为一堆齑粉！

　　“怎么可能？”秦香举起自己的拳头，亦是不禁惊愕地道。

　　“达到神元几级了？别告诉我你只是从神元境初级升到二级，那可是枉费了姐姐在这里守了你五天。”习妃璇惊骇地伸了伸粉红的小舌头，惊喜而略带调撩地道。

　　“原来我竟然静修了五天！”秦香感叹地道，望向习妃璇，微笑道：“这次的提升，有点诡异。”

　　“神元境三，级？”习妃璇感觉到秦香的身上发生了很奇妙的变化，在他收功之后，她根本就一点也看不透他。

　　“六级，神元六级。”秦香也是难掩内心的兴奋，舔了舔嘴唇道：“一下子跳了五级，让我感觉到，自己就象是在做梦一般。”

　　“神元六级？整整跳了五级？”习妃璇的粉脸都因激动而变得通红，瞪大了秀目瞧着秦香道：“你这小子，修炼的速度，简直是火箭的速度啊，妖孽，真是变态的妖孽！”

　　“我也不知道为什么会发生这样的情况。”秦香苦笑道。

　　其实他还有一点没有说，若仅仅是神元六级强者一拳的实力，绝对没有如此恐怖，他丹田内新形成的呼哈真气，威力之大，根本就是跳级的毁灭性。也就是说，他刚才一拳的威力，绝对达到了神元高阶，也就是神元七级甚至是八级的威力。就是抛开这个不说，一下子蹦五级，只怕是数千年的修炼历史上，也是十分罕见的吧。

　　“嗯……”

　　秦香突然看到，在逆周天小八卦阵之外，凌乱地躺着五具尸体，皱眉道：“姐，原来我们已经被发现过了。”

　　“不错，就在前天，这五人小分队搜索到这边，最终还是被他们发现了阵式的秘密，不得已之下，我只好全杀了他们。好在这五人最强的也只是元武境巅峰的实力，姐还能应付得了。”习妃璇道。

　　秦香走出小阵，来到那五人旁边，惊异地道：“全都是一刀收命，姐，他们都不反抗么？你什么实力啊！”

　　五名都上武圣实力的强者，即便是他此时的他要全力出手，也需要两三招，这习妃璇究竟什么实力，瞧那脖子上的伤口，应该只是两刀，一刀三人，一刀两人，跟切西瓜一样容易。

　　“你忘了，姐的眼睛。”习妃璇妩媚的向他眨巴了一下眼睛笑道。

　　“迷幻术？”秦香想起在岛国机场时习妃璇的那个眼神。

　　“是幻境。”习妃璇笑道：“幻境乱心，当时我施出幻境，这五人的心志不坚，都是出现了短暂的走神，不过，却足以让我杀了他们了。其实幻境也属于青宗的一门秘术，只不过要修炼幻境，要求条件比较苛刻，你可学不来。”

　　“哼……”

　　秦香突然眉头一皱道：“不好，有人发现我们了，而且还是强者！”

　　两人此时都是在阵法之外，假如是神元中高级的强者用灵识查探，只要是在范围之内，很容易便会发现他们。

　　“走……”

　　秦香一声低喝，身形刷地向魂兽山脉深处窜去。

　　“小子，还想逃么！”

　　一个熟悉的声音从空中传来，秦香和习妃璇都是不禁脸色大变。

　　“是狮长老！”

　　两人展开身形，如一阵风一般的疯狂掠入森林之中。

　　秦香五天的静修，实力陡增五级，达到了神元境六级，真正的战斗力甚至达到神元七级八级，但他还没有自大到认为自己有与尊元境强者一拼之力，听到狮长老的声音，他们只有赶快逃的份。

　　刷……

　　一个半秃头的老者宛若掠空一般，出现在刚才秦香和习妃璇所在之处，正是长得象个狮子一般的狮长老。

　　狮长老看了地上的五具尸体一眼，目光扫过前方的逆周天小八卦阵，再掠过数十米处被秦香一拳轰成粉的巨石，不但没有惊骇，脸上反而露出了狂喜之色：“这一拳的威力，至少是神元境六级到七级的威力，据风铭所说，秦香这小子应该晋入了神元境初级，若是这一拳是秦香所为，那么他的实力岂不是在短短的五六天内狂涨了五六级？

　　“这有悖常理之事，对一般修炼者来说，自然是不可能。那么，现在只有一种解释，那就是他不但得到了牡元呼哈功，还得到了那东西……”

　　想到了“那东西”，狮长老不禁脸色胀红，浑身颤抖起来，喃喃道：“那东西要炼化，需要很长的一段时间，若是我杀了秦香，那东西就是我的了，如果得到它，不用十年，我绝对有把握达到尊元境的巅峰，甚至是突破尊元境，晋入帝元境强者一列！

　　“帝元境啊，如果达到帝元境，即使是以后家族发现我私吞，在绝对强大的实力面前，谁又敢闲说半句？不要说我做天空之城的城主，就算是三大帝国，都要争着巴结我。”

　　整个神域，尊元境强者是一道坎，而真正能当得上“强者”两字的，只有达到帝元境，那才是真正的实至名归。至于君元境的强者，那是真正的神一般的存在。

　　“既然这小子身上可能有那东西，那这事绝对不能让大长老他们知道，否则的话，不要是他，只怕所有知道的强者都会来抢夺这夺天之宝。”狮长老的脑子转的极快，从他落下，到做出决定，只不过是数息之间的事。

　　“砰！”

　　一掌拍出，泥石飞溅处，地面上便是现出了一个大坑，狮长老拂袖一挥，那五具尸体便飞进了大坑之中，再一掌拍出，泥石把大坑给盖上，狮长老以最快的速度掩饰了五具尸体埋藏的痕迹，这才身形一闪，嗖地窜出，顷刻之间便是消失在魂兽山脉之中。


第503章 借力

　　“这老鬼速度好快，一下子拉近了三四公里，距离我们不到三千米，看来他是拼了命了。”一路狂奔的秦香突然喊道，这一次的晋，秦香的灵识覆盖面更广，反应也是更加灵敏，方圆万米之内的变化，他是可以轻易查探得到的。

　　此时，距离两人逃进魂兽山脉已经是过去了半天，狮长老虽然在处理那五具尸体时耽搁了一点时间，但停留的时间并不算久，他开始追过去的时候，距离秦香两人大概有二十公里。习妃璇一路使用风遁飞行之术，初时也还能与狮长老保持这个距离，但随着功力的消耗，她的速度开始渐减，狮长老的速度却是一直保持，是以便慢慢追了上来。

　　风遁飞行术虽然速度很快，但却一样甚是消耗真气和体力，习妃璇平时自己一个人，飞上八个小时还能应付，但是带着秦香，飞上两三个小时真气便有些难继了。

　　“要不我们使用土遁躲到地底，让他先过去？”习妃璇道。

　　“那不行，那老鬼的灵识肯定比我厉害，他灵识锁定着我们，一旦遁入地底，他一样很容易寻找得到。”秦香道。

　　“汗，这老鬼以前肯定隐藏实力，他的速度陡然加快了，与我们的距离又拉近了足足一千米，而且速度还在加……”秦香低骂道，目光一边四下飞转。

　　“那怎么办。”习妃璇也是急了。

　　“有办法。”秦香看着前方一条的峡谷道，说罢，便与习妃璇向前方掠去。

　　“嗯，突然没有气息了？哼，肯定是收敛了气息，想躲起来，嘿嘿，简直是自投罗网。”千米之外，狮长老一边飞快地掠进一边展开灵识寻找秦香两人，但是两人的气息却是突然之间消失了，但狮长老并没有惊讶，身形一点没有慢下，千米的距离，只不过数息之间，他已然越过，到了峡谷之前。

　　“气息就是在前方消失的，他们肯定是藏在峡谷中的某个地方，甚至是遁到了地下躲起来。”狮长老很有自信，在他的灵识覆盖范围之内，秦香两人能逃得脱。

　　“刷……”

　　狮长老飞窜而去，一个起落便是在数百米之外，在阳光之下，可以看到，在他的鞋子周围，有波纹状气流在旋转，他整个人就象是在御空飞行一般，落地之时，鞋底竟然都没有沾到地面。

　　御风鞋，飞行类商宝，穿上它，贯入真气，奔行速度可以最高可以提高一倍，在神域，是帝元境强者以下最受欢迎的商品，只不过价格极为昂贵，便是一般的尊元境强者，也不一定舍得花大量的兽魂晶去购买，当年狮长老买下之时，也是下了很大的狠心的。

　　尊元境强者没有飞行能力，只是速度比下阶的快些，跳得高些，能在空中作短暂停留，看上去象是飞行的罢了，他们要想飞行，只能依靠宝器，象御风鞋，就是飞行类的商宝。只有达到帝元境的强者，才能随意的在空中飞行。

　　“轰隆……”

　　突然，一块巨大的石头从峡谷之上滚落，砸到了峡谷下方。

　　“吼……”

　　登时，一阵怒吼之声传来，急凑的蹄声响起，峡谷之中，黑麻麻的魂兽愤怒地冲了出来。

　　“独角犀！”

　　狮长老看到那一头头足两米高、三四米长的黝黑独角犀狂向自己狂奔而来，脸色不禁有些变了。

　　独角犀，魂兽山脉中较普遍在存在，一般兽龄都不大的，百年以上的独角犀都比较少，若是单独猎杀，倒是挺为容易。只不过，这独角犀一般都是群居，少则几十头，多则几百头。独角犀皮粗肉厚，力大无穷，极为团结，一旦有同伴受袭，便会群起而攻之，是以除非是落单的独角犀，否则捕猎者是不敢轻易去惹它们的。

　　这个峡谷中的独角犀至少三四百头，这一混乱冲出，宛若牛潮一般，便是神元境强者，也是不敢直接面对的。

　　“哈哈，老狮子，有种追来呀！”峡谷上方传来了秦香的声音。

　　狮长老抬头望去，只见秦香正嚣张地在上面挥手，心下大怒，冷哼一声，身形刷地飞掠而起，直接从独角犀群的上方掠过。

　　“砰！”

　　一头独角犀陡然飞跃而起，怒瞪着双目，尖锐的牛角，狠狠地撞刺过来。

　　在过渡位面，魂兽与人类就是天敌，魂兽碰到落单的人类会选择直接攻击，即便是碰到强大的人类，在它们感觉到威胁的时候，也会主动攻击。是以狮长老虽然没有要猎杀它们的意思，但独角犀牛群依然会对狮长进行攻击。

　　“砰！”

　　即便是面对千年的魂兽，尊元境强者也是轻易击杀，独角犀虽然皮粗肉厚，大多是五六十年的兽龄，哪里放在狮长老的眼里，随手一拍，一掌拍在跃起的这头独角犀的头顶，头骨碎裂的声音传来，这头独角犀直接是被拍碎了脑骨，脑浆迸溢，轰隆一声翻倒在地。

　　狮长老刷地继续前掠，速度并没有受到什么影响，飞行之中击杀一头百年以下的独角犀，对他而言基本上是随手而为之。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　……

　　那头独角犀的死，却是激起了犀牛群的愤怒，一头头犀牛迅速向这边聚合，巨蹄猛踏地面，坚硬的尖角，一个接一个地向狮长老撞了过来，狮长老双掌翻飞，几乎都是一掌一头，飞行数百米之远，已然杀了二三十头独角犀。

　　只不过，这样一来，他的速度的确是被迫减了下来。

　　但这也是颇为无奈的事，他虽然是尊元境强者，却不能真正的飞行，便是借助着御风鞋，受到重力磁场的影响，他最多只能够在离地两三米高处飞行，而独角犀身体虽然很重，却并不笨，跳跃能力很强，一般都能跳起一两米高，刚好能够拦截住狮长老。

　　此时的狮长老，只有两个选择。要么后退，跑到前方宽阔处再把犀牛群甩开；要么就是前进，从犀牛群中间杀出一条路来。

　　但不管他怎么选择，都不能短时间内去追秦香和习妃璇两人。

　　“嘭喀！”

　　一拳把一头独角犀的脑壳打爆，狮长老刚想再次前掠，却是发现，所有的独角犀突然向两边闪避而去。

　　“难道它们怕了我？”狮长老大奇，因为他一路杀进，短短两三分钟时间，已然击杀独角犀上百头，这些独角犀害怕了也没有什么奇怪，毕竟，在绝对的实力面前，这些低级的魂兽虽然智慧很低，却也是会恐惧的。

　　“不对！”

　　狮长老向前方瞧去，便知道与自己所想的有差异。

　　前方大约三十米处，一头通体全黑的巨大独角犀以睥藐的眼神望着他，右边前腿微微曲吊着，身形微微弓起，长长的尾巴微微在后面摆动着。

　　这是独角犀攻击前的标志性动作。

　　这头通体全黑的独角犀身高足有三米，身长有五六米，头上的独角呈现出暗红色，有一个黄，色的光圈。

　　不管是从体型还是从它的独角来看，这头独角犀的兽龄都绝对是有千年以上。

　　当然地，不论是过渡位面还是神域，判断一个魂兽的兽龄其实都很简单，因为每一个魂兽身上都会有光圈，与兽魂晶是一样的，十年以下无光圈，十年为红色光圈，百年兽为橙色光圈，千年兽为黄，光圈，万年魂兽便是绿色光圈。

　　而这头独角犀头上角的光圈为黄，色，说明它至少是千年以上的魂兽。至于究竟一千还是三千九千，这些只有有经验的捕猎者才分辨得出来，因为各种颜色虽然也有浅色深色，便如果没有丰富的经验，是很难一眼看得出来的。

　　“这头独角犀应该是这群犀群的王者，倒是想不到，这几百头的独角犀王者，竟然是一头千年犀。”狮长老轻松的脸色，倒是稍稍有点凝重起来。

　　一般的魂兽，千年魂兽的攻击力相当人类武修者神元五级强者实力，而且还得分年限。比如两千年的魂兽也属于千年级的魂兽，但在同类的魂兽中，两千年的肯定要比一千年的要厉害一些，九千年的魂兽，已经接近于尊元境强者的实力。

　　同时，魂兽的种类，也决定了其攻击力的大小。打个比方说，同时一千年的铁魂虎和风魂狼，铁魂虎的力量肯定要比风魂狼要强上不少。

　　而这独角犀的厉害之处是坚硬的牛角，粗厚的牛皮以及强悍的力量，一千年兽龄的独角犀，便是面对两千年的铁魂虎，也有一战之力。若是五千年以上独角犀，其防御可以堪比尊元境初级的强者。

　　狮长老对魂兽的兽龄没有多大的研究，面对这么一头千年独角犀，他倒是不怕，但以独角犀的防御，他想要击退它或者击杀它，可是需要费一些时间，他是怕等收拾了这头独角犀，秦香不知道会逃到哪里去了。

　　“哞……”

　　千年独角犀低吼了一声，鼻子里喷出了两条旋转的白雾，狠瞪了狮长老一眼，然后，它动了。

　　曲腿，蹬蹭，发力，狂奔，跃起，飞顶！

　　几个动作一气呵成，厚重的牛蹄踏在地面上，大地都是剧烈地震动起来。


第504章 卷轴，青龙遁！

　　一头三米高的犀牛，扑过来时竟然留下了残影，那速度和力量都是绝对的恐怖。

　　“砰！”

　　狮长老闪电般的出拳，轰在千年独角犀头顶牛角下方，独角犀轰然倒退，搓地滑出数十米远。狮长老则是身形暴退，嘭嘭嘭嘭连续撞翻了五六头独角犀，这才站的稳来。

　　“好强大的力量，这头独角犀至少是神元八级的实力，加上其身体上的优势，作战能力堪比神元九级巅峰的强者。”狮长老一掌把企图趁他不注意时偷袭他的一头独角犀拍飞出去，看着再次蓄力准备冲上来的独角犀，心里暗暗苦笑不已。

　　战斗力达到神元九级巅峰的独角犀，防御绝对达到尊元境初级强者的水平，他初晋尊元境二级不久，要想收拾这头千年独角犀，可真是要颇费一些时间。

　　“哞……”

　　被一拳轰退数十米，不但没有令得这头千年独角犀畏惧，反而是激起了它的野性，砰砰踏地，再次化为残影向狮长老扑了过来。

　　狮长老没有办法，只好冲上去迎战，一时间，砰砰轰轰声不断传来，一人一犀牛峡谷口大战起来。

　　“呼……”

　　秦香嘭地倒在一块软绵绵的草地上，长呼了一口气，仰望已然如黄金般的灿黄的天空，过了片刻这才对着坐在那里气喘吁吁的习妃璇道：“璇姐，这一次狂奔，应该能把那死老鬼摆脱了吧，这一路虽然遇到了不少魂兽，受了一些阻隔，也应该跑有三四百公里了。”

　　“我们先前一直用遁术逃跑，沿途没有留下气息，不过跟那几只魂兽打时，却是抹不掉的，那老鬼那么厉害，鞋上还有御风鞋，在森林中肯定跑得比我们快，说不定他此时离我们不到三十里呢！”习妃璇道。

　　“不管他了，如果真的追上来，大不了就跟他拼了，现在实在是跑不动了。”秦香喘着气道：“休息的一会，我们再闯进去一些，就得找地方露营了，在魂兽山脉，晚上根本不可能赶路。”

　　“嗯。”习妃璇低应了一声，当即盘膝调息起来。

　　在魂兽山脉中逃亡，山势复杂，森林诡异，什么情况都可能发生，百年魂兽随处可见，那种大型的魂兽还好一些，至少能够及早发现，象蛇虫类魂兽、飞檎类魂兽，有的躲在地下，有的躲在草丛树叶之上，是以他们一路逃亡，每时每刻都得小心翼翼，丝毫不敢大意。

　　秦香的灵识更是时刻扫瞄着周围的情况，一整天的逃亡，最费的是心神，加上两人在路上曾经碰到过一只千年的草玛魂兽，四五只数百年的魂兽，还有一群狼獒魂兽，根本就没有时间休息过。

　　而习妃璇则是带着他展开风遁之术，耗费的真气也是惊人，两人一人出力，一人费神，都不好过。

　　一个小时之后，两人来到一座光秃秃的小山上，周围山林地势一目了然。

　　“璇姐，今晚我们就在这里露营吧。”秦香站在小山顶，四下扫望了一下，这才道。

　　此时天已然渐渐黑了下来，魂兽山中，除了寒风吹拂草木的悉刷声，便是各种魂兽的吼啸声，远处的山林，就象是一头长数千里的巨兽张牙舞爪而来，显得阴森而恐怖。

　　秦香从星戒中取出帐蓬，找了一块草地便搭了起来。

　　“怎么才搭一个帐蓬？”看到秦香搭好帐蓬之后，便坐下来吃东西，习妃璇眉头一皱，瞪了他一眼道。

　　“姐啊，谁知道会跟你一起的露营啊，我就带了一个简易帐蓬，当时还想可能用不到呢。”秦香摸了摸鼻子，无奈地道。

　　“好，那你晚上在外面守夜行了，我睡帐蓬里面。”习妃璇呵呵笑道。

　　“其实帐蓬挺大，两个人也是勉强挤得下的……”秦香啃着牛肉干嘟哝道。

　　“你说什么，说大声点？”习妃璇甩了他一个白眼，呵呵笑问。

　　“没没没，我是说，行，守夜而已，我身子骨很棒的，绝对没问题。”秦香含糊地道。

　　“哼，我可警告你，晚上若是敢靠近帐蓬两米之内，姐一刀咔嚓了你。”习妃璇嘿嘿笑着做了一个下切手势。

　　“小弟是那种人吗，姐，你真是太伤小弟自尊了……”秦香无语地道。

　　为防万一，秦香还是在周围设了一个简单的防御阵法，在周围撒上防蛇虫的药粉，习妃璇又在小阵法外面布了一个能量防御阵。这样一来，只要不是千年以上的魂兽或者是大量的百年魂兽攻击，两人方圆二十米之内还是安全的。

　　“过来，我传你青龙遁。”弄好一切之后，习妃璇坐在草地上对秦香招手道。

　　“姐，你真的愿意教我？”秦香喜道，三两步走到她前面盘膝坐下。

　　“姐答应教你就肯定教你，罗嗦个什么劲儿，坐好来，严肃一点。”习妃璇白了他一眼道。

　　秦香忙收起嘻哈笑容，巍然正坐。习妃璇手一翻，手中便是出现了一个卷轴，肃然道：“这便是我青宗的秘术青龙遁，我现在传给你，不过，为了不惹什么麻烦，你要答应我，不传给任何人，也不能说是我传给你的，至于如果被青宗知道了要怎么说，那是你自己的事。”

　　“谢谢姐，我知道了。”想到青龙遁的神奇之处，秦香心中也甚是激动，接过了习妃璇递过来的卷轴。

　　“这卷青龙遁，是青宗遁的副本，不过通过了元力阵法的加持。你往卷轴中输入一缕灵魂之力，信息自然便会传入你的脑域之中。”习妃璇道。

　　“这么神奇？”秦香好奇地道：“是不是厉害的秘籍，都是这样保存的？”

　　他见过功法秘籍不知凡几，而象这种利用灵魂之力直接接收的卷轴，除了呼哈功功法以及的青羽剑剑诀，其余的都是一本本或厚或薄的秘籍，就算是连叠空拳，秦老爷子交给他修炼的，也是手抄本。

　　而呼哈功和青羽剑剑诀的珍贵他是深有体会的，这青宗的青龙遁，仅仅是副本便是这样的卷轴，其珍贵程度不言而喻。

　　其实秦香不知道的是，在神域之中，绝大多数稀有的秘籍都是以卷轴的形式保存，卷轴流传到地球位面是非常之少的。这青龙遁的珍贵，在青宗中被视为十大传宗秘籍之一，除了对修炼之人的身体条件有苛刻要求之外，对修炼的身份都是十分注重的，习妃璇私传给他，本身就冒着极大的危险。

　　当然地，习妃璇并没有告诉他这些。

　　“刷……”

　　秦香往卷轴之中输入了一缕灵魂之力，卷轴立即泛起了一层青色的光芒，随后卷轴悬飞到他的面前，化为无数的青色符文，如流水一般地从他的眉心处钻了进去。

　　“轰……”

　　那些青色符文一进入他的脑域，盘坐于的无限识海的莲台之上的灵魂体，便是生出了一股强大吸力，青色符文就象是被鲸吞一样的，闪电般地融入到灵魂体之中，脑中不断的闪过一个个玄奥的文字。

　　“青龙遁，又称龙玄遁，地级中阶秘籍，修炼至巅峰，可飞天万米高，遁地百里深，帝元之下，成为飞天第一人，日行三十万里……”

　　“欧，老天，飞天万米高，遁地百里深，日行三十万里。这么说来，璇姐的龙玄遁，只不过是小有成就而已。”看到脑海里闪过的青龙遁信息，秦香不禁咋舌。

　　“修炼青龙遁，纯炼魂者受限，纯武修者受限。第一个条件：微敏灵魂（或炼魂达化神境界者）；第二条件：熟掌五行属性生克奥义；……”

　　秦香脑子里闪过青龙遁的一段段文字，基本上知道了修炼青龙遁的条件和方法。只不过，这青龙遁修炼所要求的条件实在是太苛刻了。

　　纯炼魂者和纯武修者都受限，也就是说，唯有魂武同修的人才能学，这一个限制，一千人至少可以刷下九百五十人，因为向来的魂武双修者本来就很少，也很难精进，只有专修一种，才可能取得大的突破，一千人之中，有五十个的魂武同修的人，比例都算是高了。

　　而所谓微敏灵魂，指的是天生对天地能量有细微的感应。这一条，五十人中至少又可以刷下四十多人。要知道，人类对于天地能量的感应，在武修者晋入先天之境之前，或者是炼魂者炼气大成之前，是很难感应得到能量的细微变化的，更不用说“天生”了。这种人，只怕五十人之中也不一定出现一个来。

　　再就是熟掌五行生克奥义。五行属性生克之理无比深奥，就算是这方面的天才，且占有好的资源优势和好的老师，但若是没有十年以上的研究，要说到“熟掌”只怕也都很难。

　　修炼青龙遁的条件，从限制修炼者到需要的修炼条件，若是在普通人之中寻找，百万人中不一定就能找得出一个合适的。

　　“璇姐，你真是厉害的，原来你是一个微敏灵魂者。这修炼青龙遁要求的条件还真是变态，仅仅是这微敏灵魂，一万人中不一定能找出一个来。”秦香感叹地道。

　　“你才变态，拐着弯儿骂姐是不是？”习妃璇甩了他一个白眼道。

　　“哪敢哪敢……”秦香忙道：“打死小弟也不敢骂姐你呀，只不过小弟我很是奇怪，姐姐你怎么知道小弟是一个微敏灵魂者？”

　　“你？微敏灵魂？”习妃璇却是被他这句话给震住了，借着月光，上上下下的仔细打量起他来，就象是在看一个怪物一般。

　　此时天空月明星稀，皎洁的月华撒在她的脸上，肌肤晶莹剔透，仿佛泛着一层淡淡的光芒，宛若月里的嫦娥一般，一时间，秦香竟然看的呆了。

　　“璇姐，你……你不要这样看着小弟好不好，小弟脸上又没有长花，小弟心脏不大好，心跳太快会流鼻血的……”被她眼睛一眨不眨的盯着，秦香竟然感觉到如坐针毡，浑身不自然起来。

　　“唉，看来，我青宗的青龙遁，将要在你身上大放异彩了。”习妃璇哪里想得到他此时心里在想着什么，她是被秦香所具备的条件震住了：“微敏灵魂，化神之境炼魂境界，就算整个青宗，也难找得出三个来！”


第505章 遁错方向了！

　　炼魂化神之境，加上微敏灵魂，就算是习妃璇所知的青宗数万年的历史上，也只不过出了不到十个，也难怪她的震惊。

　　“姐，你喃喃什么呢？”秦香奇道。

　　“没什么，青龙遁的信息接收完了，你快修炼吧，我先睡了。”习妃璇说罢，便钻进帐蓬去了。

　　“莫名其妙，难道我脸上真的长花了？”秦香无奈地摸了摸鼻子，开始按照青龙遁秘籍的修炼办法修炼起来。

　　“五行之中，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，这是相生；金克木，木克土，土克水，水克火，火克金……

　　“五行相生，金生水，金属极度浓缩而水生，就象地球上最原始的水从地球内部转化而来的一样，金即可生水，水便可以融于金，金亦可融于水；

　　“水生木，水灌溉树木，树木便能欣欣向荣，相反地，水缺而木枯，木盛而水盈，道理是一样的；

　　“木生火，木遇高温而燃，火自生，火以木料作燃料的材料，而木烧尽，则火会自动熄灭……”

　　……

　　五行相生相克的道理，秦香五六岁的时候，就已经知道得一清二楚，《青龙遁》的修炼方法一入他脑海之中，那玄奥的一段段文字，便是化为一道道绿色的光芒，在他的识海中分解开去。

　　“过盛则溢，过缺则损，损有余而补不足，溢损相当，则隐藏自然……”

　　一段段文字在秦香的脑海中被解析开来，秦香就象是一个饱蘸了墨汁的毛笔在书画大师的控制下飞到了一张巨大的白纸之上，横划竖滑斜扫，每一笔落下，都是一幅惊世之作的宏大框架，哪怕是落下的一个墨点，都成了这幅字画的点缀。

　　“这……这青宗秘传遁术，也未免太简单了吧，有没有这么简单啊？不会是我理解有误吧？”两个小时之后，秦香有些不自信地站了起来，走出阵法，来到小山的边缘。

　　“是不是理解有误，试试不就知道了？”秦香舔了舔嘴唇，做了一个深呼吸，微微闭上眼睛，片刻之后，整个人便完全平静了下来。

　　“风，轻轻拂过我的脸颊，脸上的绒毛，微微摆动，掠进细小的毛孔，触碰细微的神经……风，是活的……”

　　“风，遇阻而折，遇折而转，见动则鸣，见静则寂……其实风，是最温柔的，比水还温柔。只不过风有韧性，遇强它自强，你弱它也弱。怪不得，怪不得有‘他强任他强，我自明月照大江；他横任他横，我自清风拂山岗’的说法，真是太美妙了……”

　　随着风遁的修炼办法从秦香的脑海中掠过，他的两个主念头，三个分念头，都轻轻地从他的体内飞出，每个念头体有感受，都清晰无比地传到他的意识海之中，周围五米之内，风的每一个转折，每一个拐弯，每一次停顿，都印在了他识海之中。

　　随着意识的展开，五米，六米，十米，三十米……一百米，三百米，短短的时间内，三百米内的风吹拂路线，改变形态，都清晰地印在了秦香的脑海之中。

　　而后，他感觉到，自己的身体，似乎都完全的融入到风的运动之中，成了风的一部分。两个小时之后，秦香的身体，竟然缓缓地悬升而起。

　　一摆，一摇，再摆，再摇，倏呼，倏呼，百余斤的身躯，竟然象是没有重量的风中飘萦一般，随风荡起，飘向空中，任由黑夜的冷风，托着他的身躯飘向了远方……

　　又是两个小时之后，秦香竟然逆风飘了回来，仍然是在空中，飞行的途中，双脚没有借过任何的力，就这么，飘了回来。

　　“哈哈，果然是这样，风不动，我动，风动，我不动，风动我借势，风不动借我势，只要有风的地方，便可任我飞翔，原来这就是风遁。”秦香刷地在小山上飘落，兴奋地自言自语着。然后闭上眼睛，又重新感受了一下风的微妙，睁开眼睛，心想：“风遁的最一境界，我算是基本掌握了，差的只是在飞遁之中的变化技巧。”

　　看了看时间，才凌晨三点多，心想：“修炼了六个多小时，反而没有一点困意了，干脆再修炼一下土遁术吧，至少这两种遁术，对逃命来说最实用。”

　　从青龙遁秘籍的修炼功法中，他知道土遁才是最重要的基础遁术，因为土遁便是包含金木水火土五行的生克奥秘，比如泥石中含有矿石，石属金，又含有水，含有水属性，以及树木枯枝残渣，这是含有木的属性，诸如此类，青龙遁的土遁，可不止是土遁那么简单。

　　不象一般五行遁术那样，在纯泥土中穿行，那叫土遁，遇到石头，得改为金遁，遇到水，则又改为水遁，青龙遁的土遁，便已包括了金木水土四种遁术在其中。

　　清晨，当东方的第一缕阳光照向天空之时，帐蓬中睡得正甜的习妃璇砸巴了一下小嘴，向左边翻了个身，然后睁开眼睛，爬起来伸了个懒腰，也不知道她从哪里取出了一套干净的衣服来，悄悄往帐蓬外面一眼，没有看到秦香的身影，这才放心的把身上的衣服脱了。

　　就在她伸手去拿干净衣服的瞬间，在她的左边，一个人头突然从泥土里冒了出来，虽然是无声无息，不过泥土滑落的沙沙声，却是让习妃璇立即惊呼起来，倏地转脸望去，便是看到了一个满脸是泥的人头。

　　“色狼，妖怪……”

　　习妃璇的第一反应，蹦地弹起，一巴掌便是狠狠地掴了过去。

　　“是我……”

　　秦香的刷地从地下窜出抓住了她瞬间满蓄真气的手掌往一边引去，仓促之间却又不敢太过用力，怕伤着了她，嘭的一声，两人同时向一边摔去，习妃璇把秦香压在了身下。

　　秦香看着瞪大了眼睛瞧着他的习妃璇，苦笑道：“方向搞错了，小弟可不是故意进来看姐姐你这里的……”

　　上身未着寸缕的习妃璇就这么压在他的身上，反应过来知道是秦香的时候，自然而然地撑起了半个身，于是秦香的眼睛倏地瞪大了——他刚才根本没有来得及看啊，这个时候，他才知道这祸，闯大了！

　　“嗖……”

　　帐蓬中立即失去了秦香的身影，他的惊恐的声音从外面传来：“我刚才什么也没看到……”

　　“啊……”

　　“臭小子，等我出去，要你好看……”

　　习妃璇要杀人似的尖叫了一声，随后悉悉刷刷声响起，不过十秒钟，一条人影便是嗖地从帐蓬内飞窜而出。

　　“臭小子，滚过来，让本小姐一刀咔嚓了你……”

　　习妃璇的手里，此时正抓着一把寒芒闪闪军用芒刺刀，脸上布满了寒霜，愤怒的目光，正向四周扫射。

　　“姐啊，小弟真的不是故意的……啊，救命啊，杀人啊……”

　　秦香站在小山头上看着习妃璇，一脸的无辜相，只不过话还没有说完，习妃璇已然化为残影，残影消失之时，森利的军刀，已然距离秦香裤裆不到两米远，秦香尖叫一声，嗖地向山下飞窜而去。

　　“臭小子，站住，不然本小姐切的一点不留……”

　　习妃璇化为了一道风影，刷地追了过去。

　　风遁，此时她已然使出了风遁之术。速度陡然间快了两倍，顷刻之间，便追到了秦香的后面。

　　“风由我动，遁……”

　　感觉到身后冰冷的刀意，秦香骇的冷汗狂冒，危急之际，昨晚刚刚领悟的风遁术便是使了出来，化为一道幻影，一下便是把两人之间的距离拉长了十米。

　　“跟我比风遁，有我快吗……”

　　习妃璇也没有意识到秦香一夜之间就学会了玄奥无比的风遁，羞恼之意已然斥满了她的脑海，身形再次加速，向秦香疯追而去。

　　“饶命啊，姐……”

　　秦香拼命的展开风遁之术向前方飞逃，习妃璇则是发了疯一般的追，顷刻之间，两缕残影便是消失在这一片山林之中。

　　“咦，不对啊，这小子昨晚才开始修炼青龙遁，他怎么就会风遁了？还有，先前他是从地下冒起来的，土遁？欧，老天，一夜之间学会了风遁，还学会了最玄奥的土遁？什么妖孽啊！这简直是……简直是天才中的天才！”追出十多公里之后，习妃璇怒气也是消了一些，这才意识到秦香竟然是在使用风遁在逃避她的追杀。

　　而且瞧他的速度，也不见得比自己慢多少，拼命的跑起来，两人一直便保持十米左右的距离，她一直都没有办法拉近。

　　“停下小子……”

　　习妃璇突然停了下来喊道。

　　秦香也是感觉到声音的距离是远了很多，嗖地向前再遁了百米之远，这才停了下来，回头瞧去，看到习妃璇此时正站在那里，并没有追来，两人的距离，已然有近两百米远，这才松了一口气，苦笑道：“璇姐，你就放过小弟吧，小弟真不是故意溜进去看你换衣服的，再说我真的没看到……没看到多少。”

　　“没看到多少，你想看多少？过来，姐让你看！”习妃璇似是想到了什么，脸上的怒意，瞬间便是消逝了，换上了一副妩媚无比的脸。


第506章 宇宙原珠？

　　“姐，你就饶过小弟吧！”她这样子，秦香更加不敢过去了。

　　习妃璇收起军刀，脸色一整，喝道：“你过不过来，不过来姐永远都不会原谅你！”

　　愤怒、娇媚、严肃，瞬息改变，却让秦香的心嘣地揪紧，竟然是不敢违逆，一步一步走了过来，不片刻，来到她前面两米处站定，诺诺道：“姐，小弟真的不是故意的……”

　　习妃璇上前一步，秦香吓得后退一步，却是不敢再跑，习妃璇柳眉一扬，怒道：“你敢再对，姐可真的生气了。”

　　秦香苦着脸，不敢再动，习妃璇走上前来，伸出双手，秦香吓的再次后退，见她没有什么袭击自己的意思，这才又站上一步。

　　“秦香，风遁你已经入门了，土遁学得怎么样？”习妃璇似乎对先前的事忘记得一干二净了一般，伸出手来替他整理着衣服的领子，温言问道，脸上看不到一丝恼怒之意，说话之时，温暖的气息化为白色的雾气喷到秦香的脸上，微蕴着一缕淡淡的馨香，颇是舒服。

　　加上她温柔的举动，迷的秦香都有些飘飘欲仙起来。

　　“风遁刚才姐也看到了，至于土遁，只学会了‘行’字诀，‘向’字诀还一知半解，只是勉强能够在土中龟速穿行，但方向感很差，所以刚才才……”秦香老老实实地道。

　　“啪啪……”

　　习妃璇滑嫩手在他的脸上轻轻拍了两下，甩了他一个白眼道：“还算你老实，不是趁机偷看我换衣服，否则，嘿嘿……”

　　“天地良心，若是我秦香先前对习妃璇姐姐有任何不轨之心，教我……”秦香看到她阴晴难辨的脸色，赶紧发誓道。

　　“行了，看都看过了，你发个什么誓，别好的不灵坏的灵。”习妃璇纤掌一伸，压住了他的嘴唇，恼道：“以后没事不要发什么毒誓，只要给姐老实点就行了。”

　　“谢谢姐！”秦香嘻嘻笑道。

　　习妃璇却是脸色一沉，冷哼了一声道：“不过，以后你若是敢不听姐的话，姐随时都会找你今日的账。还有，再有下次，我扒了你的皮！哼，什么便宜都给你占光了。”

　　说罢转身嗖地飞掠而去，顷刻之间，已去到一里之外。

　　“喂，姐，你这是去哪？”秦香赶紧追去。

　　“回去拿东西，你在那里等我就行了。”习妃璇的声音从前方传来。

　　“不，我跟你一起回去吧。”秦香哪里放心让她一个人回去，展开风遁术在后面狂追。只不过习妃璇比他先走一步，用的也是风遁之术，论起速度之快和运用之熟，秦香哪里比得她，虽然先前习妃璇追他不上，那却是因为他在不断的改变方向，习妃璇追起来自然要比自己跑难得多，这一放开飞遁，秦香哪里追得上她，片刻之后，连习妃璇的影子都看不到了。

　　“璇姐一定是不好意思面对我吧？”秦香脑海里浮现出习妃璇先前娇媚、严肃与愤怒之时，脸上都是红扑扑的样子，心中如是想道，脚下的速度却是不慢。

　　不片刻，便是来到了昨晚两人露营的那座小山下，帐蓬已然收好放在地上，习妃璇正站在那里，背对着他。

　　“姐，刚才为什么不等我……”

　　秦香一边飞掠而上，一边笑问道。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，习妃璇身形陡然向一边飞跌，噗的一响，一口鲜血狂喷而出，染红了空气中那薄薄的雾气，在清晨的阳光之下，显得尤为鲜艳。

　　“快逃……”

　　习妃璇凄厉的声音传来，嘭的一声急踏声中，一个人影闪电般地向山下冲了下来。

　　“狮长老……”

　　秦香大吃一惊。只不过，他没有转身逃去，不退反进，一道光影一闪，竟然是越过了扑下来的狮长老，窜到了习妃璇的身旁，将她扶了起来。

　　“姐，你怎么样？”秦香焦急地看着脸色苍白，前襟沾满了鲜血的习妃璇，声音都有些嘶哑起来。

　　习妃璇左肩，有一个火红的掌印，掌印的周围，衣服都变成了灰烬，掌印之中，可见被烧焦的嫩肉，散发出一股强烈的烧焦味道。

　　“还死不了，这老鬼怕我还有能力逃跑，震散了我的真气，要想恢复，只怕得好几天功夫。秦香，你怎么那么傻，我让你快跑，你却不跑，你看，现在两个人都逃不了啦。”习妃璇脸色虽然苍白如纸，只不过她的脸上，却没有现出痛苦之色，看着秦香的眼神，反而有一丝的欣慰。

　　她之所以说两人都跑不掉了，是因为她已经看到，狮长老此时就站在秦香后面不远处，就象是在看着一个弱小的猎物一般的看着两人。

　　尊元境二级的强者，脚上穿着御风鞋，在如此近的距离之下，就算秦香不带着受伤的她，基本上能够逃脱出去的几率都很小很小。而且她也是知道，既然秦香先前没有逃，自是誓要与她同进退，秦香不会扔下她一个人，也不会让她一个人落到狮长老的手里。

　　“为了姐，小弟就傻一回又何妨。”秦香柔然一笑道，也不理背后的狮长老，取出一颗护心丹给习妃璇服下，然后抱起她，放靠在一棵小树下，盯着她的眼睛道：“既然逃不了，那就战吧，要死，我们就死一起好了，能跟姐你死一起，那是小弟的荣幸。”

　　说罢，在习妃璇有些痴迷的眼神中站了起来，转身面对狮长老。

　　“秦香……”

　　习妃璇突然喊道。

　　“怎么？”秦香转过身来蹲下问道。

　　“脸靠近些，我有话跟你说。”习妃璇的脸上，现出些许晕红。

　　秦香凑近了去，一声“啵”响，习妃璇在他的嘴上吻了一下，蕴着秋水的眸子柔柔的盯着他，轻声道：“小心些，姐的命，就交给你了。”

　　秦香有短暂的懵白，不过面对着她那温柔而信任的眼神，他重重的点了一下头，霍然站起，转身大步向狮长老走去，在距他大约十米处停下。

　　“小子，配合我，我可以放你们走。你要知道，如果不配合我，你们只有死路一条。”狮长老悠然地站在那里，刚才秦香不逃反而跑去看习妃璇，他便是知道，秦香绝对逃不掉，既然留下来，便如同粘板上的鱼肉——任他处置，他可不认为在自己高度警戒、习妃璇受了重伤，冯去迪不在的情况之下，秦香还有什么保命的绝招。

　　神元六级对上尊元境二级，跟一只蚂蚁对上一头大象没有什么区别。让两人死之前亲热一下，也算是做了一件好事。

　　今天他的心情很好，非常的好。一想到《牡元呼哈功》和秦香体内可能拥有的“那东西”，他仿佛看到了自己成为帝元境强者、甚至是君元境强者的威风之样，一拳砸下，山崩地裂，天地变色，那一个个神元境、尊元境的所谓“强者”，在他的眼里仿若蝼蚁一般，随随便便拍出一掌，便是碎掉一大片。

　　“宇宙原珠，传说中拥有无限能量的宇宙原珠啊，今天，就要落到老夫的手里了，那妖孽般的修复原力，就算是神域至宝蓝天碧水的功效也不及其十之一二，而且还是源源不断的……”想到秦香体内可能拥有的极宝，狮长老的眼睛，都不禁灿放出火热的光芒来。

　　秦香淡然道：“怎么配合？我又如何能够相信你？”

　　狮长老暗自深吸了一口气，强作冷静地道：“很简单，你放弃反抗，让我灵魂之力侵入你的灵魂之中，然后等你醒过来的时候，就可以走了。”

　　“真的这么简单？”秦香一愣道：“你让我如何相信你？万一你侵入我的灵魂之后，直接杀死我，或者得到你想得到的东西之后把我们两个都杀了，我反悔也来不及了。”

　　“我是伊邪那狂是什么人，堂堂一个尊元境强者，岂会出尔反尔，只要你配合我，我答应过你放你们走，就一定会做到。”狮长老有些的恼火地道。

　　“这老鬼如果费了这么大的劲，难道只是为了《牡元呼哈功》？看他看着我口水都要流出来的样子，似乎比上次见到的时候还要超过十分，恐怕没有那么简单。灵魂放弃抵抗，让他进入魂体，这老鬼自然是有他的秘法，但据我所知，灵魂入侵秘法，如果我的炼魂境界比他高，一旦反抗，他就算不会遭到反噬，也会大大受损，这老鬼冒这么大的险，只怕不单单是为了这《牡元呼哈功》。

　　“呼哈功的开启之法他可能是不清楚的，只有修炼完一层，第二层才会自动开启，这点他应该是不知道的，如此他完全可以逼问我给他呼哈功的修炼方法。他冒如此大的险，难道另有玄机？”秦香心念电转，闻言淡然道：“这个暂且抛开不说，狮长老，我有一事想不明白，希望你能告诉我。”

　　“好罗嗦，什么事，你说。”狮长老有些不耐烦地道。

　　“我想问，我身上究竟有什么，值得狮长老你不惜背着家族，也要抓到我。”秦香问道。

　　狮长老脸色微变，心道：“难道这小子，竟然不知道自己身上藏有如此巨宝？”


第507章 暴风狼

　　“这个……”狮长老倒是想不到秦香竟然会问出这样的问题来。现在有三种可能，一是秦香的确不知道自己身怀巨宝之事，要知道的估计也就是《牡元呼哈功》；二是秦香知道自己身上的变化，但却不知道那是宇宙原珠；还有一种可能，就是秦香身上并没有宇宙原珠。

　　他相信秦香不会明知故问，如果他身上有宇宙原珠，且还知道宇宙原珠逆天威力的话，他不会傻到拿来问自己。因为如果他告诉了秦香，等于是说，他绝对不会放秦香两人离开而让两人把他狮长老得到了宇宙原珠的事泄露出去。

　　一旦泄露，虽然他是狮长老是尊元境强者，但他敢肯定，自己就算躲到地底三千米，结果也只有一个：死得不能再死！

　　“怎么，狮长老不敢告诉我么？”秦香追问道。

　　“小子，你不用激我，相信《牡元呼哈功》的事，你早就知道了，你修炼的，就是得自元魄神君宝藏的《牡元呼哈功》，别以为我不知道。”狮长老冷哼道。

　　“看来这老鬼是不相承认的了。”秦香心中冷笑，蓄力却已成，狮长老话语甫毕，一缕青光已然刺到了狮长老的腹部。

　　狮长老这才发现上当，原来秦香跟他说话，只不过是在加持大刚咒，寻找机会突然袭击而已。

　　“哧啦……”

　　青羽剑斜刺而下，狮长老的衣衫被划破了一道长长的口子。

　　“小子找死……”

　　狮长老急退，低头一看，胸腹之间有一道血痕，秦香突然的袭击，竟然是伤了他。他堂堂一个尊元强者，竟伤在一个神元六级的小辈手中，这让他如何不怒。

　　只不过怒吼声中，秦香已然化为一道流光攻了过来，青羽剑化为百道剑芒，将他完全包裹住，封死了狮长老所有的退路。

　　加持大刚咒，加持幻光术，使出青羽剑诀中最凌厉的招式，务求一击必中，这便是秦香所有的底牌，如果这样他还杀不了狮长老或者伤不了他的，那么他唯一的逃生机会都将失去。

　　狮长老冷哼一声，右掌倏地穿过重重剑影，向秦香的锁骨抓去。

　　“死……”

　　秦香眼中迸射出狠戾的寒芒，面对狮长老轻易便破开他的剑芒防御的右掌，他宛若未见，嘣的一响中，青羽剑在途中陡然一个不可思义的转弯，嗤的一声，从狮长老的右胸直刺而入，剑尖刺入三寸余深，却是再也刺不进，因为狮长老的右掌已然改抓为拍，嘭的一响，击在秦香的心口上方，狮长老的身形，也是刷地急退而开。

　　噗的一声，秦香狂喷出一口鲜血，快速地掠出，抱起习妃璇，化为一道流光，两息之间，便消失在前方，后面传来了狮长老愤怒无比的吼啸声。

　　狮长老怒吼着追出了三四里路，身形一颤，却不得不停了下来。

　　刚才秦香的那一剑虽然没有了要了他的老命，却是刺破了他的肺叶，他若是不先疗伤，伤势必定会加剧，只有干瞪着眼让秦香和习妃璇逃逸而去。

　　“哼，那小子中了我一掌，就算死不了，内腑也一定重伤，他体内纵然有宇宙原珠，也需要时间疗伤，但他肯定害怕我追上，拼命狂逃，只会令伤势加重，也逃不远。而我最多只需要两个小时，便可把伤势遏制住，到时一定能够追得上他。”狮长老查看了一下伤口，当即便作出了决定，当下盘膝坐下，服用了疗伤药，疗起伤来。

　　他意料的不错，秦香中了他的那一掌，的确受伤极重，只不过，他不知道的是，秦香带着习妃璇展开风遁术，加上加持大刚咒，再加上叠加幻光飞行术，飞行的速度堪称恐怖。而且狮长老还是小看了宇宙原珠惊人的修复功效，秦香虽然拼命逃亡，然而在真气疯狂运转之下，宇宙原珠的修复能力仍然超过了他伤势加重的速度，到得狮长老压制住伤势再追赶之时，秦香已然带着习妃璇逃距他有两三百公里之远。

　　而且也正如他所料的一般，一路上秦香并没有停下疗伤，只是依靠宇宙原珠惊人的修复能力让自己的伤势在不至于加重的情况下慢慢恢复了一些，途中又二次加持大刚咒，使得他的速度一直没有减慢，逃起来的速度，至少比使用御风靴的狮长老快了百分之四十，到得傍晚时分，秦香已然带着习妃璇把两人的距离拉远到四五百公里，狮长老在压制伤势的情况之下根本就没有办法追得上两人。

　　“嘭！”

　　将习妃璇放下之后，秦香却是跪到了地上。

　　“秦香……”

　　习妃璇虽然伤势没有好，但一路上调节，真气倒也恢复了两三成，行动并未受多大的影响，秦香一放下她，便赶紧去扶秦香。

　　“我没事，还死不了。”秦香抬起头来看了她一眼，惨然一笑道。

　　“还说没事，你看你，都只剩下半条命了。”习妃璇眼角泪珠儿打转，衣袖轻柔地替他擦去额脸上的汗水，心疼地自责道：“都怪我，如果不是我追打你，也不会中了那老鬼的埋伏，你也不会受伤了；还有，你怎么那么傻，如果你不是为了救我，以你现在所领悟的风遁术，那老鬼根本就追不上你，都怪我……”

　　“好了，姐，不要自责了，不怪你，不管如何，小弟是绝对不会丢下你一个人的，因为你不但是小弟的战友，也是我的姐。”秦香阻止了习妃璇的说话，淡然笑道，目光一扫，又道：“这里应该已经深入魂兽山脉之中，应该把那老鬼拉的挺远，天黑前他一定追不上我们，我恢复得快，大概明早就能恢复六七分，再跑上一天，相信一定能把他完全甩开。只不过，刚才一路上，已然碰到不少厉害的魂兽，我们晚上得小心些，不要没有被那老鬼抓到，反而被魂兽吃掉那就闹笑话了。”

　　“不好……”

　　秦香刚说到魂兽，脸色便是大变。

　　“怎么？”习妃璇惊问道。

　　“走……”

　　秦香倏地抱起她向旁边后面飞窜而去。

　　“嗷呜……”

　　便在这时，一阵鸣呜声中，数十道黑影从树林中飞扑而来。

　　“是暴风狼……”

　　习妃璇看到两条跑得最快的影子追上来，不禁花容失色。

　　暴风狼，魂兽山脉中极为暴戾的一种魂兽，奔跑速度就象是风一样。

　　“秦香，快，它们追上来了……”

　　习妃璇看到那两匹足有两米高、五米长的灰绿色巨狼刷地从一棵大树上飞掠而下，不禁惊呼起来。

　　“抱紧我……”

　　秦香手上突然多出一条绳子来，刷地在将习妃璇捆在身上，低喝一声，青羽剑化为青色的光芒，嗤的一响，刺在一匹暴风狼的颈部，鲜血飞溅之中，那匹暴风狼嘭地飞摔而下，而另一头却从旁边飞扑而至，森森利爪向秦香抓至，长长的獠牙噬咬而下。

　　“哐……”

　　秦香闪身回拳，一拳将这匹的暴风狼打飞，嘭的一响，砸倒了一棵大树。

　　只不过，只是这么一会功夫，后面的狼群便已赶了上来，呈扇形扑攻而至。

　　“死……”

　　秦香刷地从一个空隙飞窜而出，青羽剑闪电挑刺，分别从两匹暴风狼的咽喉划过，两狼轰然倒地，秦香却已带着习妃璇飞快地冲了出去。

　　轰，轰，轰……

　　五六十匹暴风狼疯狂地在后面追着，草丛树木纷纷被撞倒压塌。这些暴风狼虽然不是千年魂兽，但每一匹都有六七百年的兽龄，奔跑起来，快若疾风，跑出不到一里远，便把距离拉到了二十多米之内。

　　“刷……”

　　一匹足有七米长的暴风狼猛的从一草丛后面窜扑而至，速度之快达到了惊人的程度。

　　“千年暴风狼……”

　　秦香看到这匹浑身毛发呈暗红色的巨狼，秦香脸色大变，青羽剑嗤嗤嗤嗤连挑带刺，七朵剑花分击在这匹千年暴风狼身上要害。只不过，秦香却是发现，这匹千年暴风狼毛皮极为坚韧，锋利的青羽剑竟然只是刺入它的皮肤半寸之深便难再刺入，反而震得他手臂发麻。

　　“嗷……”

　　千年暴风狼吃痛，巨爪猛挥而下，秦香身形急晃，嗤的一声，手臂被划过了一道又长又深的口子，登时血肉模糊。

　　“去死……”

　　秦香眼中闪过一丝狠辣，不退反进，青羽剑突兀消失，右拳宛若流星一般的划出。

　　“一叠……”

　　“两叠……”

　　“三叠……”

　　“四叠……”

　　拳头飞出之间，连续四道拳劲叠加，击在了千年暴风狼的腹部。

　　“轰……”

　　千年暴风狼惨号一声，庞大的身躯倒飞而去，千斤重的身躯在空中连续数翻，狠狠地砸在一块岩石之上，那岩石被砸得碎裂而开。

　　只是这么一耽搁，后面有两匹暴风狼便已追上，化为两道灰芒狂扑而至，秦香霍然转身，双拳同时轰击而出，轰轰两声，双拳准确无比的砸在两狼的额头中间，强大的拳劲，竟是生生的把两匹暴风狼的头骨砸碎，两狼倒飞而回，轰然倒地。只不过，其中一匹的利爪却划过了秦香的肩膀，抓下了一片血肉。

　　秦香顾不得疼痛，暗自一咬牙，背着习妃璇嗖地窜过一块巨石飞奔而去，速度竟然比先前快了近一倍，顷刻之间，便是把后面狼群远远的抛在了后面。


第508章 绝地

　　“嗷……”

　　狼群狂吼着追去，一时间，岩石上，草丛中，甚至是高高的树顶之上，都可以看到巨狼身影。

　　暴风狼，虽然不会飞，但它们的体格高大，四条腿有着惊人的弹跳力，数百年龄的暴风狼，一跃能达近十米高，加之它们长期在丛林中生活奔跑，纵高窜低，简直是家常便饭，一般十几米高的大树，它们都可以轻易的跳过去，而秦香的速度虽快，但毕竟不是熟悉丛林的环境，片刻之后，狼群便是追的越来越近，甚至是有一些特别彪悍、速度特快的暴风狼，更是紧紧的咬在秦香的后面，只待秦香稍慢半分，它们便会一扑而上撕咬。

　　“啊，有一匹狼从树上飞下来了……”

　　途中，为防有暴风狼扑上伤了后面的习妃璇，秦香早把她抱到了前面，只不过是头向后，习妃璇可以看到后面的情况。

　　“砰！”

　　秦香仿佛背后长了眼睛一般，狂奔之中，足下一弹，一块百斤大石轰然飞起，狠狠地砸在那匹暴风狼的眼睛之上，那匹暴风狼虽然皮粗肉厚，关键时刻也是避开了眼睛，却还是被砸到了头上，稍一滞之间，秦香却已借着这一蹬之力再次加速，把与狼群的距离，又是拉远了二十多米。

　　“耶，秦香好棒！”

　　习妃璇从惊吓之中回过神来，猛地抱着秦香的头，在他的脸上狠狠亲了一口中欢呼起来。

　　“姐啊，现在不是玩的时候好不好？”秦香一阵无语，习妃璇的疯狂举动，弄的他脚下一个踉跄，差点儿摔了一跤。

　　“来了一只巨鸟，好大的鸟……”

　　习妃璇刚想说话，却是看到，二三十米的空中，一个高大的黑影，振动着翅膀，宛若巨鹏一般地向他们扑了过来。

　　“汗，怎么会妖鸟？”

　　秦香狂奔之中不敢回头，大声嚷嚷着道。

　　“错了，不是妖鸟，是那匹千年暴风狼，天啊，它竟然有翅膀……”

　　下一刻，习妃璇却是尖叫了起来。

　　“长翅膀的暴风狼？”

　　秦香的脑海里，突然想起南门妖娆跟他提过，说暴风狼长到一千年以上的，能祭出翅膀来，虽然它们并不能真正的飞行，但藉着它们惊人的弹跳力，千年暴风狼凭着肉翅在平地上奔跑，其实比很多的妖鸟类魂兽都要飞得快，他惊骇的回头望去，果然看到那匹先前被他轰飞的千年暴风狼此时果真是长出了翅膀，靠着一对展开有三四米长的肉翅，这匹千年暴风狼在树顶上飞跃，简直是如履平地。

　　而俨然地，先前他的那一拳，并没有对这匹千年暴风狼造成什么大的伤害。

　　千年暴风狼，堪比尊元境的强者，以他现在的实力，本就难以伤得到它，再加上伤势未愈，损耗巨大，要想伤到它，就更难了。

　　“快快快，它就要追上了……”

　　习妃璇尖叫起来。

　　秦香刷地飞掠而前，半空一个转折，大力一脚踢起一块两三百斤的巨石，向空中的千年暴风狼砸去。

　　“砰！”

　　千年暴风狼利爪一伸，狠狠地拍在那块巨石之上，巨石轰然被拍得粉碎开去，而它的速度却并没有受到多大的影响，反而是激起了它的凶性，肉翅猛的一拍，巨大的身躯在空中划过一道弧线，在一块凸起的巨石上一蹭，嗖的一声，庞大的身躯闪电般地向秦香扑去，扑进之中，狼嘴巨张，森利狼牙，在怒吼之中向秦香的头胪咬噬而去。

　　“啊……”

　　看到千年暴风狼的速度，习妃璇尖叫声中，两眼突然是迸射出两道凌厉的光芒，狠狠地射，入了千年暴风狼的眼睛。

　　“砰砰！”

　　千年暴风狼惨叫一声，身躯在空中连续两个空翻，轰然摔到一棵大树之上，直接是把那棵大树断，折断的枝叶，都打到了秦香的后背之上。

　　只不过，习妃璇眼中迸射那两道奇异光芒之后，整个人却是如同大病了一场一般，软瘫在了秦香的怀里。

　　在那一瞬间，秦香也是感觉到了灵魂深处的一阵波动，听到后面的动静，以及怀中习妃璇的情形，他继续向前飞掠，并回头瞅了一眼，急问道：“璇姐，你刚才干了什么？”

　　“我的异能力，魂力攻击！”

　　习妃璇螓首埋在他颈脖之间，有气无力地道：“不过我现在伤势未复，魂力也会跟着受损，只能攻击一次……”

　　“魂力攻击？”秦香心里一愕，不过不及细问，因为后面悉刷轰隆之声不绝于耳，他不敢作一刻停留，疯狂地向前狂奔着。

　　十多分钟之后。

　　“咦，后面的声音越来越小了，难道那些暴风狼不追了？”习妃璇突然奇道。

　　秦香自然也是听到了，此时虽然能够听到了后面暴风狼群的咆哮声，但已然是距离甚远，而且已听不到急凑的脚步声，心中大奇，倏地停了下来，回头望去。

　　“果真是不再追来了。”秦香似乎是松了一口气道。

　　两人所在，是一处山谷之中，暴风狼群则是离他们数百米之外的山谷之外徘徊低吼着，却是不敢踏进山谷半步。

　　“那就好了……”习妃璇无力地道。

　　不过下一刻，当秦香环目一扫，脸色的却是大变道：“不对，狼群不是不进来，而是不敢进来。”

　　习妃璇一愣道：“不敢进来，它们为什么不敢进来？”

　　秦香道：“这里透着一股儿邪气，如果所料不错，这里应该是某只强大魂兽的领地。”

　　“强大魂兽的领地？那暴风狼的狼群中，已经有千年魂兽的存在，比拥有千年暴风狼狼群还要强大的魂兽，那岂不是……”习妃璇也是花容失色。

　　“但愿我们预料的是错的。”秦香将她放了下来，无力地苦笑道。

　　他连续加持大刚咒，使用幻光飞行术，几乎是把身，体的潜能耗光了，此时不要说是比千年暴风狼还要强大的魂兽，即便是过来几只比一般的暴风狼厉害的魂兽，他就已经没有办法应对了，只有等待被吃掉的份。

　　把习妃璇一放下，秦香便象是散了架一般，无力地跌坐于地，从星戒中取出疗伤的药丸，吃了两颗下去，想要去处理身上的被狼抓伤的伤口，却是发现自己再也使不出一丝力气来。

　　“秦香，你怎么样？死了没有？”经过这十几分钟的休息，习妃璇倒是恢复了一些，从地上爬了起来，走近他问道。

　　“脱力了，但愿这里有的并不是什么厉害的魂兽，不然我们可能真的要死在这里了。”秦香无奈地道。

　　“我先替你处理伤口吧。”习妃璇摸索着要给他的包扎伤口，入手处，却尽是血淋淋的鲜血。

　　“你……你原来受了这么重的伤……”她摸到秦香的肩膀、手臂上都是血肉翻起，这才发现秦香外伤甚是严重，这才急了。

　　先前逃亡之中天便已黑了，暴风狼两次大的动作抓伤秦香，都是在另一边，期间秦香虽然受伤，却愣是没有哼过一声，她是猜到秦香有可能受了点轻伤，哪里想到他的伤势，远超她的想像之外。

　　“姐，别担心，小弟的身，体修复能力很强，很快便会好了。”秦香听到她担心的话语，反而是再度冷静了下来，体力也是恢复了一些，捉过她的小手拍了拍，轻声安慰道。

　　习妃璇是见识过秦香惊人的修复能力，当下也不敢再多说，便道：“别说啦，你快运功疗伤吧。”

　　“好。”秦香点了点头，当即盘膝而坐，运功疗起伤来。

　　静坐之中，他能够感觉到，身上的伤势，正以惊人的速度修复着，体内原本枯竭的真气，在丹田内那颗乳白色真气晶体的旋转之下飞快的恢复着。

　　“刷刷刷……”

　　大约是过了一个多小时之后，候在山谷之外的暴风狼群终于是按捺不住，十多匹暴风狼悄悄地潜了进来，在距离秦香两人还有四五十米时，便是陡然的加速，闷声不响地便扑了过来。

　　“秦香，狼来了……”

　　习妃璇先前观察了狼群近半个小时，见到它们不敢进来，此时也是坐着在那里调息，但却不敢入定，一听到破风之声，抬头望去，便看到十多条黑影扑过来，不禁骇然惊呼起来，倏地站起冲到了秦香的面前。

　　“噗……”

　　秦香虽得原珠之助，伤势恢复很快，但此次他所受的伤，却是极为严重，连续三次加持大刚咒和使用幻光飞行术，身，体潜能的透支，已然到了临界点，这样的伤势，若是换在以前，没有十天半月，这些伤势都好不了，此时纵然有原珠之助，估计也要花上一天时间，听到习妃璇的叫声，他心中一急，一口气便是一涌，狂喷出一口鲜血来。

　　“砰！”

　　习妃璇纤掌拍在最前面一匹暴风狼的身上，这匹暴风狼只是身形一滞，而她却是呼地向后飞摔而去。

　　以她此时才恢复两三成的体力，根本就不可能伤得了暴风狼。

　　秦香刷地站起，手一伸接住了她，反手将她护在了身后，青羽剑已然出现在手中，而他看着的前面瞬间停下的暴风狼，眼中却也是透着一丝无奈。

　　难道，两人真的要沦为狼吻中的美食品了么？


第509章 秦香，死？

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一剑两开，准确无误的刺在最先扑上的两匹暴风狼身上，鲜血飞溅，强大的剑气之下，两匹暴风狼轰然倒飞而去。

　　只不过，几乎是同一时刻，两边又有四匹暴风狼扑将而上，另有一道巨大的黑影闪电般的从空中飞扑而来，却是那匹千年暴风狼！

　　“快走……”

　　看到那匹千年暴风狼，秦香脸色大变，左手倏地探出，抓住习妃璇向后抛去。习妃璇身形倒飞空中之时，便是看到，秦香在抛飞她之后再一剑刺出，嗤嗤两声，又是挑飞了两匹暴风狼，砰砰两拳，又是轰飞了两匹，只不过却被另一匹暴风狼拼命的扑倒在地，秦香一剑刺入它的腹部之后，那匹千年暴风狼却已然扑到，森利胜金铁的爪子刷地划过秦香的脖颈，鲜血迸溅而起。

　　“秦香……”

　　习妃璇骇然尖叫，身形一落下，体内倏地涌出一股巨力，脚一蹬，嗖地反弹而起，一下子便是掠过了数十米的距离，竟然在那千年暴风狼血盆大口噬向秦香之时，砰的一掌轰击在暴风狼庞大的身躯之上，千年暴风狼倒翻而去，习妃璇一个旋风腿，砰的踹飞一匹暴风狼，抓起秦香闪电般的向山谷深处狂奔而去。

　　“秦香，你一定要挺住，一定要挺住……”

　　习妃璇心里狠狠地狂喊着，风遁术用到了极至，在那千年暴风狼从地上爬起之时，已然把两者的距离拉远到两百米之外。

　　“嗷呜……”

　　那匹千年暴风狼怒嚎一声，最先冲进来的十几匹暴风狼便狂奔追进，而谷外轰轰隆隆之声响起，俨然是这千年暴风狼看到进山谷之后没有什么事，这一下却是命令狼群冲了进来。

　　习妃璇此时，就象是发了疯一般的，抱着秦香狂奔，速度提到了极致，与后面追过来的千年暴风狼始终保持着两百米左右的距离。

　　只不过，习妃璇此时的心，却是不断的在变冷，因为她虽然一只手捂住了秦香被千年暴风狼抓得一踏糊涂的颈部，可是她的手上和身上，都是沾满了鲜血，那些都是秦香的血。

　　可是更让她恐惧的是，她能够感觉得到，秦香的体温，正在慢慢的变得冰冷。

　　“秦香……”

　　身上突然激发的力量，终于是用尽，嘭的一声，摔跌下去。她飞快的从地上爬起，将秦香抱在怀里，抚着他的脸颊，却是感觉到，秦香身上的生命气息已然消逝，悲呼一声，紧紧地将他搂在胸前。

　　“秦香你这王八蛋，快点给本小姐起来，我不让你命，你怎么能死呢？起来，起来，王八蛋，坏蛋，混蛋，给我起来，起来，起来啊……”习妃璇就象是疯了一般，猛力的摇扯着秦香，而后敲打他的心口，给他做人工呼吸，向他体内输入真气……

　　可是她所能想到的办法都用了，秦香还是没有一点反应，一动不动。

　　“砰！”

　　两匹暴风狼悄无声息地潜到，刷刷向象是呆住了的习妃璇扑噬而去，眼看就要把她吞噬，但在下一刻，两道无匹劲气仿佛凭空出现，两匹暴风狼几乎是同时被轰飞而去，身躯爆炸而开，庞大的身躯化为了肉屑，化为漫天血雨，撒向大地。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　……

　　又是十几匹暴风狼拼命的扑至，十几道强大的气劲又是凭空而现，十几匹暴风狼也是瞬间化为血肉之雨。

　　“轰……”

　　数百匹巨狼轰然而止，千年暴风狼居中，形成一个巨大的扇形，将习妃璇和地上的秦香堵在了那里。

　　“小小畜生，也敢擅闯我冥风谷！”

　　一个低沉的、不知道是男是女的声音陡然响起，习妃璇抬起头，便是看到了恐怖的一幕：黑夜之中，一把足有百米长的巨大黑刀瞬间在空中凝成，这把黑刀，就象是抽空了周围黑夜的黑暗一般，散发出让人无比心栗的气息，黑暗都变得淡了起来，周围的空气，顷刻之间都凝结成了冰块。

　　然后，在暴风狼群恐惧的哀号奔逃之中，那把百米巨刀轰然斩将而出，黑色刀芒所至，肉皮坚韧、浑厚的一匹匹暴风狼，便是直接化为了湮粉，化的连渣都没有，数百匹暴风狼狼群，一刀之下，悉数化为虚无。

　　那匹千年暴风狼见机最快，在谷中那声音响起之时，它已然以最快的速度飞逃而去，然而就在它冲到谷口之时，那巨大的黑刀弧尽处，一缕的凌厉的刀芒飞迸而出，噗的一声，从千年暴风狼的身上划过，直接是把那千年暴风狼斩为两半，鲜血喷洒，倒地毙命。

　　“好厉害的刀，好强的人！”习妃璇不禁倒抽了一口冷气。

　　一刀之下，五六百匹数百兽龄凶悍的暴风狼群化为虚无，八百米之外，一缕刀气直接把千年暴风狼斩为两半，这，究竟是什么实力的强者？

　　先前对她来说强大的狮长老，只怕在此人的面前，弱的就象是蝼蚁一般。这一刀之下，只怕尊元境二级强者的狮长老，也是要被斩落吧？

　　“秦香，秦香……”

　　面对突然出现的惊世骇俗的变化，习妃璇也只不过是稍稍一愕，便是想起失去了生命气息秦香，再次抱着秦香悲呼起来。

　　“他已经死了。”先前那个冰冷的声音响起：“喉咙被抓断，身上生命气息完全消逝，死得不能再死。”

　　“轰……”

　　习妃璇其实也是早已知道，秦香死了，只是她一时间无法相信、无法承受这样的结果。

　　此时听到那冰冷得没有一丝感情的声音传来，捅破了她内心那一份侥幸、那一点不切实际的希冀，那一刻，她的脑袋轰然炸响，整个人软瘫了下来。

　　秦香，死了？

　　秦香，死了！

　　他真的死了？他真的死了！这个天才般的少年，竟然就这么死了！

　　而且他不是死在战场上，而是死在了一个魂兽的爪下，死的冤不能再冤了！

　　与他相识的一幕幕，大教室里的第一次见面，在文化交流峰会上天才表现，Kitty店里的霸气，火锅店里的柔情，过渡位面中的果敢，还有一次次的对她“耍流氓”……

　　她突然发现，原来，这个少年，早已深深烙在了她的心里！

　　“你怎么能这样？你怎么能这样呢？你骗了姐的感情，占了姐的便宜，骗了姐的青龙遁，你欠了姐好多好多的东西，你怎么能这样就走了呢？混蛋，王八蛋，坏蛋，你快给姐起来啊，起来啊，起来啊……”

　　习妃璇不断的捶打着秦香的尸体，哭的声音都已嘶哑，最后无力的扑在秦香的身上，娇，躯剧烈的颤抖着，最后竟然是哭的晕厥了过去。

　　“这世上的天才何其之多，哪一天没有天才陨落？时也，运也，命也！”

　　一个仿若虚无的身影，突然是出现在习妃璇的旁边。他全身笼罩在一团黑气之中，看不到五官身形，就象是黑夜中幽灵一般。

　　“痴情人，痴情事，倘若落幕谁赋诗？唉，又是一对痴男怨女。”黑影看了地上的两人一眼，轻轻一叹，一缕毫光从他身上射出，毫光之中，蕴藏着一枚奇异的符文，刷的一声，从习妃璇的眉头穿入，习妃璇便是安静的睡了过去。

　　“肉身严重损坏，喉咙几乎尽断，心跳停止，脉象全无，死的不能再死！”黑影看了秦香的尸体一眼，轻叹了一声，当即作出了判断。

　　“咦……”

　　突然，黑影浑身一颤，虚无般的身影中，突然迸射出一缕耀眼的黑芒，嗤的一响，直接没入秦香的眉心处，片刻之后，他的身躯颤抖更剧，突然是仰天大笑起来。

　　“想不到啊，真是想不到啊，想不到过了这么多年，竟然还能让我再见到这东西。天意，天意，真是天意，哈哈，天意啊……”

　　黑影疯了似的喃喃着，随后两道黑芒刷地飞出，将秦香和习妃璇包裹而起，三人瞬间消失不见。

　　魂兽山脉中心地带，一个山谷深一处高两百丈的悬崖之上，有一个黝黑的石穴，石穴周围的石头，都透着一股阴寒气息。

　　石穴外面只有数丈高宽，里面却是别有洞天，仅仅是石穴初进处，便是一个足有数百丈长宽的天然岩洞，洞壁也都是黝黑的冰寒石质，一缕缕冰寒气息从石壁中溢出，使得岩洞之中的空气，仿佛都已凝结了起来。

　　岩洞的中间，有一块长宽约丈余的黑玉石床，石床之中，一道道奇异的能量在流转着，在石床上形成了一个奇异的能量罩，将其上一具白玉无瑕的曼妙身，体笼罩其中，瞧那容颜，正是先前晕厥过去的习妃璇。

　　灵秀的睫毛，微微动了一下，习妃璇突然睁开了眼来，还没有来得及看周围的环境，突然是感觉到身上冰冷一片，她骇然坐起，便是看到自己未着寸缕的身子。

　　“啊……”

　　惊恐到了极点的尖呼声传来，习妃璇只觉得脑子嗡的一声，登时天旋地转，高亢的声音在岩洞中响起：

　　“不……”

　　那一刻，她突然觉得，天地都已崩塌下来了……


第510章 武姑

　　“衣服，衣服，我的衣服……”

　　习妃璇发了疯似的慌张四望，像个瞎子般的到处乱抓，眼泪哗啦啦的猛喷而出，此时的她，是从未有过的惊恐。

　　“刷……”

　　一套衣衫飞掠而至，盖在她的身上，习妃璇惊慌抓起，以最快的速度把衣物穿起，玉拳紧握，指甲深深陷进了掌肉之中，苍白的嘴唇剧烈的颤抖着，双眸之中，迸射出愤怒而又绝望的光芒。

　　那一刻，她心里只有一个念头，那就是自己受辱了，清白之身没有了，活着没有意思了。

　　不过她要报仇，她要把凌辱她的那个恶魔碎尸万段，然后自刎而去。

　　秦香死了，对她而言，是一个无比巨大的打击。

　　失去了贞洁，对她而言，简直是生不如死，她已没有了活下去的勇气。

　　“一定是那人，那恶魔，就算杀不死他，我也要跟他拼了，然后去地府之中见秦香……”习妃璇心中苦涩，眼泪却是哗啦啦的再次淌落：“可是，我还有什么脸去见他？就算他不嫌弃我，可是，我能面对他么？”

　　那一刻，她心里充满了矛盾。她不怕死，能随秦香而去，她没有一点后悔。可是以失贞的身子去见秦香，她心里就象是插着一把锋利的尖刀。

　　“小姑娘，穷嚷嚷什么，要死要活的。放心吧，老身是个女的。”

　　那个熟悉声音突然传来，一个黑影便是凭空出现在她面前的天空之上。

　　“你……你说什么？你是女的……”

　　习妃璇的心，就象是溺水的人突然的抓到一根救命稻草一般，变得无比的激动，倏地抬起头来，望着空中那道黑影。

　　“你看看是不是……”

　　那个虚幻的身影突然凝实，现出了一个身着黑衫，身材婀娜无比的女子身形来。

　　这是一个看起来三十多岁美丽女子，这女子的美，连一向对自己容貌极有信心的习妃璇都感觉到有所不及。只不过，这女子浑身透着一股冰冷，就象是一个灵魂体一般。

　　“小姑娘，你猜的不错，老身就是一个灵魂体。”美丽女子淡淡地道。

　　不管她是灵魂体还是实体，看到这黑影真的是一个女的，习妃璇也终于是松了一口气。不过，旋即她便是跃下黑玉床，焦急地问道：“他呢，秦香呢，他的尸……在哪里？”

　　她还是未能接受“秦香尸体”一词，话语甫出，眼泪便又哗啦啦地淌落下来。

　　“你很希望他死？”黑衣女子突然问道。

　　“我当然不想他死，他死了我会很伤心很难过，甚至想过要追随他而去……毕竟，他是为了救我而死的，我……”习妃璇有些语无伦次地喃喃道。

　　“他没有死。”黑衣女子道。

　　“他没死？怎么可能，他……”习妃璇呆住了。

　　她当然是希望秦香没死，但是当时秦香的情况，就算是强如黑衣女子者，也是认为秦香已死的，喉咙断了，心跳血脉都停止了，怎么还会活着呢？不是不想信，而是很难相信。

　　“按理说，喉咙被切断，心脏停止了跳动，应该是必死无疑。先前我也是这么认为的。只不过，后来我在他身上发现了一样东西。他身上有这样东西，只要灵魂没有碎裂，他就死不了。”黑衣女子说着，脸上不禁露出了激动之色。

　　“只要灵魂不碎裂，就死不了？”习妃璇一愕之间，脸上也是露出了兴奋之色。

　　“宇宙原珠，这小子身上竟然有宇宙原珠！”黑衣女子的脸上，露出了怪异之色，似是自言自语地道：“宇宙原珠，传说中具有通天彻地的修复能力，不要说他的喉咙断了，就算是他的心脏碎了，头被砸爆了，只要灵魂体还在，他都能够再次凝体。这东西，就算是在神域，也称得上是排名前十的奇宝啊，想不到竟然在他的身上。”

　　“前……你的意思是说，秦香他肯定死不了？”习妃璇终究没有看到秦香的人，环顾之下，问道。

　　“理论上是如此。他此时就在冥洞中自我修复，如果传言为实，他的这一次蜕变之后，体质将会发生一个质飞跃，体内枯死的筋骨脉络以及细胞在重生之后，将会变得无比坚韧，再加上他那奇异灵魂体，哈哈，可以预见，只待他一出关，实力又将剧涨。至于能达到什么程度，老身也不知道。”黑衣女子脸色怪异地道。

　　“这就好。”听到她这么说，习妃璇也就放心了一些，又问道：“晚辈习妃璇，敢问前辈尊姓大名？这里又是什么地方？”

　　这黑衣女子看起来虽然三十余岁，可是从她的眼中，习妃璇看到的尽是沧桑，她相信这女子的实际岁数绝不止如此，而且这黑衣女子自称“老身”，是以她倒也不敢以“姐姐”称之。

　　“秦香母亲，是不是叫做苏梦心，他父亲，是不是叫秦破天。”黑衣女子没有回答习妃璇的话，突然问道。

　　“这个……实不相瞒，晚辈对秦香的身世，一无所知。”习妃璇不好意思地道。

　　“他从来没有告诉过你？”黑衣女子颇是不解地问道。

　　“没有。”习妃璇摇了摇头道：“不过，据晚辈所知，似乎秦香都不知道自己的父母是谁。”

　　“嗯，相信你不会骗老身。”黑衣女子道：“他们不告诉他，也是为了他好，在他没有足够的实力之前告诉他真相，反而是害了他。”

　　黑衣女子说到这里，看了习妃璇一眼，淡然道：“这里是冥风谷深处的一个岩洞，叫冥风洞，是我自己起的名字。你可以叫我武姑。至于秦香父母的事情，你不要问，今天我跟你的谈话，如果你是为他好，就不要告诉他。”

　　“是，武姑前辈，晚辈记下了。”习妃璇恭敬的对她行了一礼，对于秦香父母的事情，她虽然满腹疑惑，但武姑既然这么说，她也不好再问。

　　“小姑娘，这黑玉凝魂石是一个好宝贝，你天生灵魂呈刃锐之势，又是微敏灵魂者，在这上面修炼一天，抵得住你一个月的苦修，你好好把握了。

　　“不过，这宝贝对凝魂的作用也不是绝对的，一般前十天效果很明显，以后会慢慢减弱，前个月后更是微乎其微。秦香估计要十天半月才会醒来，但愿你能这段时间内让你的炼魂境界晋升到化神之境。你安心在此修炼，不会人或兽进得这里来。”武姑淡然一笑道，说罢身形陡然化为一缕黑光向岩洞深入飞去。

　　“记住了，只有肌肤与那黑玉凝魂石亲密接触，才能取得最大的效果。”武姑的声音从岩洞深处传了过来。

　　习妃璇旋即恍然，难怪先前醒过来之时，自己身上未着寸缕……

　　冥风洞深处某一个洞穴，这里阴风阵阵，阴寒之气比外面的岩洞至少深郁十倍以上，温度更是低的吓人，洞壁之上，一缕缕有如实质般的寒气渗透而出。

　　一个衣衫褴褛的少年盘膝坐在这个岩洞中央一个黝黑的洞口之前，正是秦香。那黝黑的洞口之中，一股阴寒到极点的气流不断飘荡而出，大部分却是被秦香吸收了去。

　　此时秦香的头顶，正有一个两米直径的漩涡，在他的身周，刚是黑色阴寒的气流在不断的环绕着，而其体内，更是正在发生着惊人的变化。

　　诚如武姑所言，他被抓断的喉咙，早已不知道何时完全修复愈合，体内潜藏的生命气息，在武姑带他回来后放在这里不久，便已渐渐的恢复。

　　他体内的绛宫中的宇宙原珠，不断的散发出一缕缕淡金色的光芒，瞬间遍布他的全身经筋脉络，深深的渗透而入，筋脉骨质深处的细胞，在这一缕缕光芒的作用之下，正在发生着一次又一次剧烈的变化。

　　淡金光芒如水，细胞就象是一棵棵枯萎的树木，水一灌入，树木便是飞快的成长起来，而后树木老去，再次枯萎，金芒灌入，又再生长。灌溉，生长，老死，再生灌溉，再生长，再碎裂。秦香身，体筋骨的细胞，就是在这样的情况下不断的进化着。

　　“好小子，苏梦心啊苏梦心，我虽然恨你，但怎么说也是欠你一份人情，就在你儿子的身上还了吧！”

　　武姑看着秦香，脸上的表情颇是复杂。看着在寒气萦绕之中有些模糊的秦香，她似乎看到当年那个熟悉的身影。

　　“武道，武道，我就算是修炼到君元境那又如何？到头来还不是失去了他？最后更是弄的自己差点儿魂飞魄散？”武姑的脸上，露出了悲戚之色，痴痴地悬在秦香的上方，盯着他看了整整三天，一动不动，最后化为一缕黑芒，咻地从秦香的眉心穿了进去。

　　“不要反抗！”

　　秦香浑身一颤，便是感觉到一股无比巨大的灵魂之力透过他的眉心涌入他的灵魂识海中，他方自一惊，立即调动意念力去拦截，脑海里却是突然响起了一个柔和的声音来。

　　“我如何相信你？”秦香用意念与她对话，强大的意念之力，在识海之中形成了一道强大的防御。

　　突然冒出一个灵魂体冲进自己的脑海之中，而且还要让他不要反抗，傻瓜也不会轻易相信啊，秦香不是傻瓜，是以更加不会轻易相信她了。


第511章 秦香的身世

　　“因为，我是你妈妈最好的朋友。”一个黑衣女子突然在他的识海之中凝形，微笑的看着他道。

　　“妈妈……你认识我母亲？”秦香识海之中的意念体和肉身都是一颤，眼睛都是湿润了起来。

　　妈妈，那个记忆中身着白纱的女子。在宇迦魂殿的时候，他终于见到了她。

　　妈妈，是那么慈祥。在她的面前，他第一次觉得自己是一个孩子。

　　孩子，母爱，对他来说，是多么的遥不可及。老爷子虽然从小带大了他，可是老爷子对他，更象一个严师，从来不对他假以颜色，从小他就是在老爷子呵斥与训斥中长大的。三岁学字，五岁便要背四书五经诸子百家文，七岁便开始修炼呼哈功，从小到大，他甚至不知道什么叫做睡懒觉，更不用说长辈的疼爱了。

　　随着年纪的增长，他也知道了，每一个人都有自己的父母，到少年特工队之后，他更是知道了，这世上还有父爱和母爱这两个词。

　　可是一直以来，他只有仰望星空冥想着，何曾得领略过那渴望着梦想着的父爱母爱？

　　若不是从小受到老爷子的严谨管束，后来又把他送进了军营，他甚至怀疑，以自己的成长经历，最后会不会走入极端。

　　一次次的任务，九死一生的任务，象秦始皇陵地宫的任务，更是十死无生的任务，他都挺过来了。一次次的面前死神，一次次的绝地求存，他都从来没有想过要放弃自己的生命。

　　那只是因为，他梦中的那个她，梦中的那个白衣女子，是妈妈吗？他曾在梦中无数次的呼唤，也曾醒来之后无数次的问过自己。

　　虽然没有答案，但他一直坚信着，坚信着，他的孤独，他从小没有父母照顾，一定不是父母故意丢下的他，一定有一些他们不得已的原因。

　　因为，梦中的白衣女子，是多么的温柔，多么的慈祥，每一次从梦中醒来，他眼睛湿润，以前心底滋生的一丝怨怼，便会消失得无影无踪。

　　他一定要弄清楚，弄清楚妈妈为什么把他留给老爷子，为什么离开了他。他要证明，证明自己的感觉是对的。

　　他要证明，证明妈妈是爱他的，妈妈，是疼他的。

　　一直到在宇迦魂殿的那一次意念体重伤之后的修复，他终于开启了真正的灵魂体，打开了尘封中的一段记录——映像语音记录，那是妈妈留给他的灵魂映像语音。

　　至此，他也终于是明白，妈妈并不是不要他，并不是不疼他，妈妈根本就是被人给抓走了，与父亲一起，被抓了。妈妈很郑重的告诉他，让他千万不要去找她和父亲，更不用妄想去救他们，因为那只有死路一条。

　　妈妈还告诉了他一个天大的秘密，而这个天大的秘密，便是在秦始皇陵地宫之中。

　　那段灵魂映像语音记录说的并不多，却也说到，当他有一天打开这段灵魂映像语音记录的时候，说明他的炼魂界境一定已经达到了化神之境，说明他想要追求强大。他要想变得更加强大，就只有前往秦始皇陵地宫。

　　青羽剑，青冥剑，这两件绝世神兵的主人若是能够融合在一起，将会发生惊世骇俗变化，也是能让他走向绝世强者最近的路途。

　　“我如何能够相信你？”秦香的这些想法，只不过是在脑海中一闪而逝，湿润的眼睛瞬间便是变得清澈如水起来，看着武姑淡淡地问道。

　　“我想，你现在的反应，再加上你化神之境炼魂级别，你应该打开了你母亲留给你的灵魂映像语音片段了吧？”武姑微笑道。

　　其实她先前让习妃璇不要告诉秦香他父母的事，是并不知道秦香的炼魂境界已然达到化神之境，而秦香的母亲苏梦心所掌握的灵魂映像语音记忆片段留在一个人的灵魂之中，这个人只有炼魂境界达到化神之境才能开启，这一点她却是知道的。

　　“就凭这个，也不能让我相信你啊！”秦香淡然道。

　　“不错，这个我也承认。不过，相信你的母亲一定在灵魂映像语音记忆片段中提过我，对不对？”武姑淡笑道。

　　“前辈如何称呼？”秦香不置可否地问道。

　　“我叫萧柔，有个外号，叫武姑！”武姑微笑道。

　　“不错，我母亲的确是曾经提过这样一个名字，我母亲说，如果遇到一个叫萧柔的女子，我可以无条件地相信她。”秦香对她不禁又多相信了几分。因为母亲曾经提过，如果他遇到一个叫萧柔的女子，可以无条件的相信她，母亲不会害他，母亲会这么说，一定是对这个叫萧柔的女子十分信任。

　　“你母亲一定不希望你去救她，是不是？”武姑萧柔又问道。

　　“嗯。”秦香点了点头道。

　　“你的性格很象你父亲。我想，你认定的事情，你就一定会去做，哪怕是天要塌下来，你也会勇往直前。你已经决定了，一定会去救你父母，我说的对不对？”萧柔盯着他温言道。

　　“不错，没有人能够阻止我去找他们、救他们。”秦香没有任何犹豫地道。

　　“不过，有一件事，你母亲一定没有告诉你。”萧柔幽幽地道：“那就是，我跟她，爱上了同一个男人，而那个男人，就是你父亲，秦破天！”

　　“嗡……”

　　秦香脑子一片紊乱。他倒不是因为这萧柔与母亲竟然是情敌，而是他终于知道，原来他的父亲真的就是秦破天。

　　“你……你确定，我父亲就是秦破天？”秦香激动地问道。

　　“唉，原来梦心妹妹没有告诉你你爸爸的事，看来她还是害怕你会去救他们。”萧柔轻叹了一声道：“不错，你爸爸的确就是秦破天。你母亲一生只爱过一个男人，那个男人就是你爸爸，秦破天！”

　　“原来真的是他，他就是我父亲！”

　　秦香突然之间，一颗心被填得满满的。他知道了，原来自己并不是一个孤儿，他也是有父母的人；他知道了，原来父母并不是故意丢下他不管；他知道了，不管前路如何艰辛，他都有了奋斗的目标。

　　去神域，救回爸爸妈妈，与他们团聚！

　　“我一定能做到，一定，爸爸，妈妈，你们等着儿子，不用多久，我就会救你们了！”秦香紧握拳头，两眼迸射出无比坚定的光芒。

　　“柔姑姑，我相信你，不过，你究竟想要做什么？”秦香看着萧柔道，他选择了相信她。因为，如果萧柔想要害他，就不会告诉他自己与母亲是情敌的事情。

　　萧柔淡然一笑道：“你一定很奇怪，为什么自己的灵魂与意识是分开的吧？”

　　“是啊，柔姑姑，小侄对此的确很迷惑。”秦香皱眉道。

　　“其实这很简单，因为你母亲所在的宗派有一种秘法，能够把人的灵魂和意识切分开来，然后对灵魂体进行封印。说白了，灵魂，其实只是魂，意识，却是魂魄中的魄。而你妈妈也是会此秘法的。

　　“你的灵魂被封印之后，意识却不受影响，同时也不会影响到炼魂境界的提升，因为意识体境界提升，灵魂体也会随之提升。

　　“你妈妈之所以这样做，就是为了让你有机会修炼《牡元呼哈功》，因为牡元呼哈功，乃是元魄神君的修炼秘籍，修炼的是意识，也就是魄，通过修炼魄而强大魂，这是一种独辟蹊径的修炼方法。

　　“所以说，你的灵魂，其实一直是被封印着的。我现在要做的，就是帮你解除灵魂的封印，因为你踏入化神之境后，必须解除灵魂封印牡元呼哈功的修炼才会得到极速提升。而若没有我替你的解印，你必须得修炼到凝虚之境，才有能力自己解开封印。”萧柔郑重地道。

　　“原来如此。”秦香感叹道：“凝虚之境，我要到什么时候才达到啊。”

　　炼魂之境，炼气，聚神，聚丹，养丹，化神，入虚，凝虚，灵欲，最后是逆天，从化神到凝虚，整整相差了两阶，两阶看似简单，其实每一阶之间都有着巨大的差距，入虚境与化神境，相差至少十倍，从入虚到凝虚，又相差十倍。也就是说，从化神境到凝虚境实力的差距，至少都在一百倍以上。

　　一百倍啊，以武道修炼的级别对称，简直就是神元境与帝元境的差距，而且还不是简简单单的算法。比如说，帝元境强者举手投足之间，便可轻易灭杀上千神元境强者，那就不是百倍那么简单了。

　　凝虚之境，可以灵魂凝聚山河，威力无穷，一山压下，同样可以灭杀成百上千神元境强者。从理论上看，凝虚之境的实力，等同于武修级别帝元境强者的实力。

　　当然地，在神域之中，对此另外有限制，只是秦香不知道罢了，他只是从级别和实力提升的难度上去对比而已。

　　萧柔温言道：“灵魂封印打开之后，你便能同时开启牡元呼哈功的七魄修炼空间，七魄同修炼，你的修炼进步速度，将会达到一个恐怖的地步。当然，这一切都是建立在你的炼魂境达到化神境的基础之上。好了，你现在放松，姑姑帮你解开灵魂封印。”

　　秦香点了点头，意识海瞬间变得平静无比。


第512章 帝元丹！

　　“咔嚓！”

　　一个清脆的响声传来，秦香便是感觉到似乎自己的识海中有什么东西碎裂开去一般。

　　“嗡嗡……”

　　几乎是同时，一股庞大的灵魂之力从他的识海中迸散而开，形成一个强大的漩涡，从识海中卷席而出。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　瞬即，一阵阵爆炸声传来，灵魂漩涡卷席所至，岩洞中坚硬的岩石，都是化为了湮粉，地面上现出了一道道裂缝。

　　而与此同时，他的意念力刷地窜入灵魂漩涡之中，融合开始。

　　一天，两天，三天……

　　时间，就在秦香灵魂之力与意念之力融合之中悄然过去了十天，秦香的身上，此时都已凝结了一层薄薄冰块。

　　“呼咻……”

　　突然，静坐了十天的秦香睁开了眼来，两道比阳光还要耀眼的电蛇从他的双眼中咻地迸射而出，紧接着，他的天灵盖中，一道恐怖的灵魂之力狂旋而开。

　　“嘣咔啪嚓……”

　　顷刻之间，凝结在他身上薄冰粉碎裂开，瞬间化为雾气消散于空中。

　　“灵魂之刃，破……”

　　秦香双目如电，心中一声低喝，飞旋而出的灵魂之力，瞬间便是凝成一把巨大的灵魂之刀，嗖地向前方岩壁飞刺而去。

　　“噗嗤……”

　　十丈长的灵魂之刃就象是切豆腐一般的齐柄而没，完全刺到了岩壁深处，岩壁上出现了一尺许直径的洞口口，随即，洞口周围现一道道裂缝龟裂而开，瞬间便是蔓延五六十米直径。

　　“嘣嘎……”

　　“轰然……”

　　随着第一块碎石落下，整片岩壁立即崩塌而下。

　　“呼……”

　　秦香口中吐出了一口浊气，极是满意地道：“好奇妙的感觉，炼魂，终于踏入入虚境了。”

　　“哼？这是……”

　　突然，秦香发现他的体内多出了一股力量。

　　那是一股阴寒至极的真气晶体，此时就屈居在他的丹田之内，黑色的晶球，比他丹田内的乳白色晶体要大上百倍。黑色的晶体正在缓缓地旋转着，一丝丝阴寒的气息慢慢地溢出，然后悄悄地被他的真气晶体吸收炼化融合。

　　只不过，这黑色晶体释放的阴寒真气的速度很慢，以他真气晶体偏阳特性，吸收黑色真气晶体释放出来的阴寒真气，基本上没有什么感觉，是以一开始他也是没有发现，一直到以内视之法视察丹田时，才发现了这一奇异的现象。

　　“秦香，那是姑姑死后凝聚留存下来的帝元丹。”一个声音突然是在秦香的心中响起，把秦香吓了一大跳。

　　“帝元丹！”

　　只不过，下一刻，秦香却是惊呆了。

　　帝元丹，那是帝元境强者才能凝聚的元丹，这一颗黑色的晶球，竟然是帝元境强者所凝的帝元丹，这真是让他的太震撼了！

　　“柔姑姑……”

　　此时的秦香，可以说是满腹的疑团。

　　“秦香，姑姑知道你心中有许多疑惑，姑姑就一一告诉你吧。不过，你父母的事情，等你到了神域，姑姑慢慢告诉你，免得影响到你修炼的进度。”萧柔的声音传来。

　　“是，柔姑姑。”秦香此时心中有太多的震撼。

　　首先是他灵魂封印打开，他发现，自己的灵魂之力强大到让他震惊的程度，十天的静修，灵魂之力与意念之力融合，炼魂境界直接飙升到化神境巅峰，而后一举突破，晋入入虚之境；

　　其次，他发现，体内的伤势不但完全好了，而且感觉到全身每一个细胞，都蕴藏着强大的力量，虽然他此时没有试过，但凭着对自己身体的了解，依他判断，此时他一拳打出，威力至少比以前翻了一翻；

　　而现在，萧柔却又给了他一个更大的惊喜：帝元丹，帝元境强者才能凝聚的帝元丹啊！这若是放在神域，只怕都能引发一场暴乱，帝元丹，帝元境以下的强者们，谁看到了不眼红？而他秦香的丹田之内，却安静的躺着这么一颗令亿万人的眼红的帝元丹。

　　“你心中一定想到了，不错，当年，姑姑肉身被毁灭的时候，已经是一个帝元境七级的强者。”萧柔的声音虽柔，但其中也不乏带着一股傲气。

　　帝元境七级的强者，便是放眼神域，也不过数十人，她一个年轻的女子，便是能修炼到这一地步，简直可以称得上是绝世的天才，难怪她有“武姑”这个称号。

　　“柔姑姑，这么说来，你……你的肉身早就死了，现在，只是以灵魂的形态存在着？”秦香心里一沉道。

　　萧柔淡然笑道：“是啊，早十八年前，姑姑的肉身就已经陨落，至于原因，以后待时机成熟的时候我会告诉你。当年陨落的时候，姑姑便是以凝元之法，把帝元元力精华凝聚成这一颗帝元丹，灵魂体便是带着这颗帝元丹躲进了魂兽山脉，找到了这个冥风谷，借助这里的冥阴之气，得以苟活残喘。若不是遇到你，只怕姑姑再撑上三五年，灵魂体也会魂飞魄散了。”

　　“柔姑姑，你的意思是说，你只能再活三五年了？”秦香一惊道。

　　“姑姑不是说了么，如果不是遇到你，姑姑的灵魂体最多只能撑上三五年。”萧柔笑道：“但是遇到你，便又不同了。”

　　秦香疑惑地道：“这跟小侄又有什么关系？”

　　萧柔肃然道：“因为你体内有宇宙原珠，姑姑依附在体内的宇宙原珠之内，便可以靠着宇宙原珠中无限的原力生存下去，只要宇宙原珠不被毁掉，姑姑的灵魂便能永远不灭。当然地，姑姑的目标并不是这个，而且塑体重生。”

　　“塑体重生？柔姑姑，你的意思是说，你还可能重新活过来？还有，小侄也是知道体内有这么一颗珠子，叫原珠，原来全名却是宇宙原珠么？这究竟是怎么回事？”秦香又惊又喜地道。

　　“塑体重生从理论上说，的确是可以的，不过，秦香，以你现在的实力，根本不可能做得到，将来等你到了神域，若你真的想帮姑姑，就想办法让自己变成炼丹宗师吧，不然一点机会都没有。”萧柔淡笑道：“好了，先不说这些遥远的事情，我先说说帝元丹吧。

　　“你丹田中的帝元丹，是姑姑帝元力精华所凝，大概有姑姑当年帝元力的三成左右。你修炼的牡元呼哈功的奇妙，姑姑也只是略有所闻，就算你不刻意去吸收，以你现在的吸收速度，一年之内，你应该能吸收到这颗帝元丹元力的两成左右，而后随着你的真气晶体相对饱和，吸收的速度会越来越慢，除非你晋升到尊元境七级，否则你要完全吸收姑姑的帝元丹元力，至少需要十年。”

　　“十年？柔姑姑，吸收完这颗帝元丹，小侄的武道修为能达到什么级别？”秦香颇是兴奋地道。

　　萧柔微笑道：“大概能达到尊元境五级，最高不会超过六级。不过，在宇宙原珠的改造之下，你的体质已经发生了质的变化，身体的强度，加上呼哈功的神奇，现在的你，仅仅凭武道力量，完全具有越五六级的战斗实力，再加上你的炼魂境踏入了入虚之境，灵魂与意念融合之后，能对身体的力量进行叠加，可以让战斗力提高五成。也就是说，如果你把所有底牌完全拿出来，在理论上，至少可以越七到九级。”

　　“七到九级？”秦香狠狠的砸了一下舌头，诺诺道：“柔姑姑，这么说来，小侄现在的武道修为，似乎是晋入了神元七级，从理论上计算，那小侄岂不是可以越级挑战尊元境三四级的强者？”

　　“你这小子，有些贪了。”萧柔笑骂道。

　　“呵呵，这不是理论上的级别差异么。”秦香尴尬地道。

　　萧柔道：“这也怪不得你，以你神元七级的武道修为，再上去的武道级别差异你是不清楚的。你要知道，神元境内，三升四级是一道坎，六升七级是一道坎，而九级之上还有十级，九级晋入十级也是一道坎，十级算得上是半步尊元境，每一道坎实力的提升都是一个小质变，你运气好，六级升七级，有宇宙原珠的超级修复能力，再加上姑姑的帝元丹元力，以及这地底玄冥阴气，才十天便直接从六级晋升到七级。

　　“但是而从十级晋升到尊元境，可不是小质变那么简单，而是一次质的跳跃。打个比方吧，如果神元十级的能量值是10+的话，那么尊元境至少都是100+。而在神元境，每一级的递增不大，大概只有四倍左右。也就是说，从神元十级晋升到尊元初境，其实等同于连跳两到三，级，所以说，你的计算方法是不对的。以你现在神元七级的实力，即便是拿出所有底牌，最多能硬抗尊元一级或者二级的强者。”

　　“嘿嘿，柔姑姑却是不知道，我的呼哈功之中，还有一个大刚咒，就算神元境到尊元境这一道大坎相差了十倍，我就不信，再加上大刚咒，还抗不过尊元二级以上的强者。”秦香的心里，终于是大松了一口气。

　　“狮长老，若是让我再碰到你，嘿嘿，那就看谁要逃了！”秦香的心里，此时是充满了期待！


第513章 十年计划

　　“至于宇宙原珠的事，秦香，实话告诉你，姑姑也不是很清楚。”萧柔道。

　　“柔姑姑也不知道？”秦香愕然。

　　萧柔道：“宇宙原珠究竟有什么奇异功能，一切都只是处于传说之中。当年元魄神君之墓，流传于世，都只知道有《牡元呼哈功》和《化元秘籍》这两样以及传说中的君元丹。不过事实证明，君元丹纯属子虚乌有，因为达到的君元境后，体内的丹元就会发生质的变化，变成宝元力。”

　　“宝元力？”秦香一愣，他还是第一次听到这种元力名称。

　　“你现在修为尚低，知道了也没有什么用，等将来你踏入帝元境后，就会慢慢明白了。”萧柔微笑道：“其实当年的宝藏之争，元魄神君墓中还有一样重宝，那便是宇宙原珠。这宇宙原珠，据元魄神君墓中一块石碑记载，此珠来历不明，疑来源于宇宙本源，具有连接本源之力、起死回生的超级修复能力和辅助功能。能够炼化此珠的人，将来在修炼道路上就算是修炼到君元境，也是轻而易举之事。”

　　“既然有如此功能，难道当年元魄神君他不使用么？”秦香奇道。

　　萧柔道：“这一点，元魄神君并没有在石碑上说明。不过，从功效上来看，我看应该是与修炼起步阶段有关，依碑文所说，当年元魄神君达到君元境后才偶得这宇宙原珠，或许达到他那一个地步强者，宇宙原珠已经对他没有什么作用了吧。”

　　秦香疑惑地道：“这颗宇宙原珠既然是元魄神君墓中重宝，为什么却会出现在小侄的身上？”

　　萧柔幽幽道：“说来这也许是运数使然吧。其实当年的宝藏之争，得到宇宙原珠的，便是你母亲所在的宗派，只是这个秘密只有极少人知道。你母亲小的时候便因为特殊的关系拥有这一颗宇宙原珠，然而不知为何，一直都不能炼化。

　　“当年你父亲从某个空间通道直接传送到神域，碰到了你母亲和我，他的武道修为虽然很低，但却自有一股吸引人的地方，当年姑姑和你母亲都是风华正茂，竟然同时喜欢上了你的父亲……不过你父亲最终选择了你母亲。

　　“后来，他们的事情被你母亲宗派得知，自是极力阻止。要知道，神域的宗派天才女弟子与地球位面的人在一起，根本就象是仙女嫁凡人一般，宗派是根本不可能同意的。但你母亲却是毅然选择了随你父亲一起，通过那个神秘的传送通道逃回了地球位面。

　　“当时我也是跟着一起到了地球位面。看着你父母结合，我心里虽然不是滋味，不过姑姑一心追求武道巅峰，只能把那份情感深埋心中，埋头修炼。

　　“只不过好景不长，你母亲所在的宗派竟然派了高手下到地球位面，你母亲却早已料到会有这么一天，在你出生的时候，她就发现宇宙原珠竟然能与你的身体融合，于是就已经把宇宙原珠植入你的体内。

　　“只不过，这宇宙原珠太过于逆天，你母亲拥有它百年之久，虽然不能融合炼化，却知道这宇宙原珠具有吞噬灵魂的一些特性，若是早早让你融合，你很可能会失去本心。所以她就把宇宙原珠封印在你的体内，你只有踏入炼魂化神之境后才能打开封印，因为化神之境，是固体凝魂的一个标志，到了化神境，基本上能够固守自己的本心，不易为外物所侵。

　　“当然地，在打开封印之前，你可以使用宇宙原珠一次，那却是我以秘法封印在其中的一缕帝元真气，可以让你的功力在瞬间猛涨，尊元境以下的强者面前，你都是有一拼的机会。”

　　秦香急问道：“柔姑姑，后来我父母怎么样了？”

　　萧柔道：“你母亲没有告诉你的事，姑姑现在还不能告诉你，除非你实力足够强大，否则的话，告诉你简直是让你去送死。姑姑还能告诉你的是，在感应到危机之后，你父母便是把你送到了秦风月处，然后便是被抓回去了，你母亲的宗派中人，自始至终都不知道你母亲曾经生下了你，更不知道宇宙原珠给你传承了，否则的话，纵然花再多的代价，他们也会再次进入地球位面杀了你取回宇宙原珠。”

　　“柔姑姑，求你了，你就告诉小侄吧！我爸爸妈妈后来怎么样了？是生是死？”秦香知道期间一定发生了无比惊心动魄的故事，譬如父亲的反抗，譬如萧柔的陨落，而绝对不象萧柔如此轻描淡述几句便过。他想知道父母的去向，想知道他们究竟是生是死。他的灵魂记忆之中母亲虽然说不让自己去找她，可那是在母亲离开自己之前，离开之后呢，母亲是生是死？

　　虽然那份灵魂映像记忆颇是奇怪，他凭着那份与灵魂映像记忆，他甚至知道了母亲当时所在的地方，而后也是向南门妖娆求证，神域的确也存在那个地方，星华城南盈月峰，玉澜宗的所在。

　　但秦香却是知道，那一份梦中的映像绝对不是母亲留给他的，而是因为某一种玄妙的关系，使得他能够感应得到那个位置。纵然求证得以确定有这么一个地方，他却不敢肯定，母亲是不是被软禁在盈月峰之上。

　　萧柔轻叹道：“秦香，现在的确是不能告诉你，姑姑只能告诉你，你母亲在她宗派中的地位很特殊，就算是犯的死罪，也不可能会被处死，所以你不必担心，她最多是被软禁起来了。至于你父亲……姑姑也不敢肯定他的生死……”

　　沉重，从未有过的沉重。

　　秦香第一次知道了自己父母的消息，得到的却是这样的结果。

　　母亲可能被软禁，父亲生死难明，这让他如何能够承受？

　　“柔姑姑，你说小侄的实力不够强大，那要达到什么样的境界，小侄才算是有资格、有能力去找我父母？”

　　“你也知道姑姑当年的实力了，帝元境七级的实力，姑姑尚且陨落，你若是连姑姑的境界都是达不到，去救你父母而让他们发现，可谓是百死无生。以你牡元呼哈功的神奇，加上宇宙原珠的超级修复疗治能力，你要想救你母亲，帝元境巅峰，是最基本要求。”萧柔肃然道。

　　“帝元境巅峰……”

　　秦香直觉得自己的心在猛的下沉，沉到了深渊。

　　他现在才神元境七级，从神元境七级到帝元境巅峰，整整相差了23级，虽然说神元境巅峰晋入尊元境，尊元境巅峰帝元境都是一大坎，但是自己拥有宇宙原珠之助，无形中会把这两道坎降低了很多。但是他却是知道，不管是武道境界还是炼魂境界的提升，越是到后面越难。

　　23级的距离，看起来似乎很近，但亿万个武道修炼者中，能走到那一步的，都可以算得上是几千万分之一的几率。就算自己能够走到那一步，23级，自己要修炼多少年才能达到？50年、100年、500年还是1000年甚至更多？

　　他能等，母亲不能等啊，纵然母亲有一两千年的寿元，可是自己能眼睁睁的看着她被宗派软禁而不去救么？还有他的父亲秦破天，父亲只是一个平凡武道修炼者，若是不能晋入神元境，就算只是被关起来，也只不过是能活个百多岁，如果自己花上100年才修炼成功，等找到父亲的时候，找到的只怕也只不过是的堆白骨。

　　“不能这样，一定不能这样，我不能让妈妈受那份苦，就算粉身碎骨，我也要把爸爸妈妈救出来。所以，我必须要在最短的时间内变强。23级，十年，这是我所能承受的极限，十年之后，不管能不能达到，我都要去找那里妈妈，就算柔姑姑不让我去，我也必须得去。”秦香瞬间心里便是有了决定，虎目迸射出无比坚定的光芒。

　　第一步，尽快逃出天空之城的范围，想办法回到地球位面；

　　第二步，再次进入秦始皇陵地宫，找到长灵公主，让青羽剑与青冥剑融合，使自己实力大增；

　　第三步，进入神域历练，在生死杀伐之中磨练，十年内让自己的实力提升到所能提升最高度；

　　第四步，一旦提前达到帝元境巅峰，立即去救母亲；就十年后达不到，他没有选择，也必须去救母亲。

　　他本来是想定下五年计划，可是他也知道，五年提升23级武道级别，根本是不可能的事情，就算用什么逆天的办法强行提升，在浩大的帝元真气之下，一般修炼者的身体根本就承受不了，最后只有爆体之果。

　　但是太长，却又不是他所能忍受的，十年，便是他所能忍受的极限。到时不管能不能达到萧柔的要求，他都必须得去，义无所顾，没有人能够阻挡得了他救母亲出来之坚心。

　　萧柔肃然道：“不错，没有帝元境巅峰的实力，你就算偷偷的去救你母亲都是不可能。因为那个宗派之中，可是有着君元境的强者坐镇的。”

　　“是不是玉澜宗？”秦香心里有了计划，心里反而是静了下来。


第514章 异变：七魄同修！

　　“你……你怎么知道？”这回却是轮到萧柔惊愕了。

　　依她看来，以苏梦心的性格，不可能会在是灵魂映像记忆中留下这些信息给秦香，因为那样只会害了秦香。

　　“这么说来，我妈妈所在的宗派，真的是玉澜宗了。据说玉澜宗是神域星华帝国数一数二宗派，有君元境强者坐镇倒也没有什么奇怪。”秦香很平静地道。

　　萧柔沉默了半晌，这才道：“你妈妈的确是玉澜宗弟子，玉澜宗的确也是星华帝国数一数二的宗派，即便是放在整个青牡大陆，也能排得上号。一个君元境强者坐镇，帝元境强者至少都有五六名，门下弟子上百万，即便是星华帝国皇朝，也不敢得罪他们。秦香，看你这么平静，你应该是心里有所决定了吧？”

　　秦香点了点头，坚定无比地道：“不错，十年，十年之内，我一定会去往玉澜宗把妈妈救出来，哪怕我达不到帝元境巅峰，也必须得去。”

　　“唉，你这孩子，你现在才神元境七级，到帝元境巅峰，有23级的差距，纵然有宇宙原珠和牡元呼哈功之助，你要想达到帝元境巅峰，没有百年以上的时间从理论上都不可能办到，更不用说十年了。要知道，当年姑姑也算得上是一个绝世天才，又是一个武痴，从神元境七级到帝元境七级，也是整整花费了两百年的时间，你十年……太不切合实际了。”萧柔听得出秦香语句之中的坚定，知道自己一时也劝阻不了他，反正还有十年的时间，慢慢再想办法也不迟。

　　“柔姑姑，小侄知道。但百善孝为先，我身为人子，以前不知道就算了，现在既然知道了，就绝对不能任由妈妈受那囚禁之苦，哪怕明知道不可能，我也一定要去救她。”秦香字字铿锵地道。

　　“好吧，暂时这么定了，姑姑会尽最大的能力指导你，让你的实力得到最快的提升。”萧柔对此也只能是无奈。

　　在秦香的身上，她仿佛看到了秦破天的影子，当年她绝代风华，更兼天才武者，短短两百多年的修炼，便是青牡大陆中数十名帝元境强者的其中之一，何曾对某个男人假以辞色？可是在秦破天面前，她却从来不敢发过脾气。面对秦香的坚定果敢，她甚至有一种想要大赞的冲动。

　　“天哥，你是否还活着？可还记得我萧柔么？”萧柔的心里，一缕相思如泉涌出。

　　“秦香，我替你破开封印，灵魂损耗不少，灵魂需要沉睡一段时间，你若是调整好了便出去吧，那个小姑娘就在外面岩洞，不过，灵魂封印以及帝元丹的事，你先不要告诉她，最好不要告诉任何人。”萧柔说罢，便是没了声音，似乎真的是沉睡了过去。

　　“璇姐？”秦香倏地便跳了起来，心道：“璇姐那天也是伤的不轻，不知道现在怎么样了，不行，先去看看她。”

　　“噼啪嘎哒……”

　　随着秦香站起，手脚伸展，身上的骨骼便是如爆豆般的在岩洞中响彻。

　　“呼……”

　　秦香感受着体内萦绕的强大力量，长呼了一口气，右拳倏地紧握，嘿的一声轰然凌空击出。

　　“砰！”

　　一个斗大拳头破空而去，狠狠砸在三十米外的岩壁之上，冰冷坚硬的岩石，立即现出了一个圆洞，瞬即四周出现了一道道裂缝，裂缝飞瞬蔓延而开，下一刻，轰然巨响，岩壁都是塌下了一大半，碎石迸滚开去，地面都是剧烈震动起来。

　　“不错，拳劲没有经过叠加，单纯迸爆的拳劲，就已经比神元境六级时强了一倍。”对此，秦香很是满意，扫了身上一眼，从星戒中取出套干净的衣服换上，这才飞掠而出。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　秦香兴高彩烈地冲到了外洞，看到洞中香艳一幕，本欲闭嘴，却是深深的被震撼住了，惊呼声还是瞬间喊了出来，不过他的身形立即是闪电般的倒掠而回。

　　“混蛋……”

　　习妃璇的尖叫声从外洞传来，秦香则是躲的远远的，哪里敢吱声。

　　“混蛋小子，给我滚出来。”

　　片刻之后，习妃璇的声音再次传来。

　　“死就死吧，反正也不是第一次了。只是这柔姑姑也真是的，璇姐怎么会光着身子坐在那里呢，她怎么能不告诉我？”丑媳妇终归是要见家婆的，秦香咬了咬牙，缓缓地从后洞通道中走了出来。

　　其实他倒是冤枉萧柔了，一来时间都过去了十多天，萧柔不一定就记得这事；二来萧柔替他打开灵魂封印，很是疲累，哪里会去想那么多；三来在与秦香言谈之中提到了秦破天，她内心凄然，更加想不起来了。

　　“过来……”

　　习妃璇叉着腰站在那里怒喝道，丰腴的身材在衣衫之下凸显无遗，秦香脑海里不自禁的闪现出刚才的那一幕，丹田不禁瞬间变的有些火热起来，赶紧咬了咬牙，低着头走了过去。

　　“璇姐，小弟任你处置。”秦香也没有多作解释，本来这种事就不好解释的，上次看到的时候解释来解释去，最后还不是遭到了习妃璇的追杀？所谓越描越黑，自己干脆甘心情愿的接受她愤怒的火刃算了。此时的他，倒也没有了想着要问刚才那一幕缘由。

　　“你……没事了？”习妃璇突然柔声问道。

　　秦香一愣，忐忑地道：“没事了，伤势全愈，谢谢璇姐关心。”说着抬起头来，看了习妃璇一眼，发现她的脸上竟然没有一丝愤怒之意，他反而能够从她的感觉到了欢喜和欣慰，那自来自于心底的喜悦，来自内心深处的关切，心中不禁一热，诺诺道：“璇姐，刚才……”

　　“行了，不许再提。”习妃璇突然是伸出纤细玉手压在了他的嘴唇之上，素手柔软，温暖如玉，秦香浑身一激凌，后退了一步道：“姐，你的伤好了么？”

　　“我早就好了，你没事就好，那天……那天看到你的喉咙被那暴风狼抓烂，姐以为……姐以为你死了……”习妃璇忆起半个月的那一幕，脸上露出了惊恐、悲蹙之色，眼泪忍不住哗啦啦地淌落而下。

　　“姐，让你担心了……”

　　秦香心中也是感叹、感动，看着那梨花带雨的娇俏容颜，心中一阵悸动，伸手一揽，将她搂入怀里。

　　“秦香，姐以为再也见不到你了，那天，姐都绝望了，虽然后来武姑前辈说你正在闭关，姐心里相信，却好想好想去看你，姐要亲眼看到你还好好活着，但又怕扰了你的疗伤……”

　　习妃璇对他的举动，似乎没有任何排斥，反而是展臂紧紧抱住了他的虎腰，螓首埋在他的肩膀之上，轻泣着，轻诉着……

　　良久之后，两人才分了开来，说起那日之后的种种，两人都不禁嘘唏不止，这一回劫后余生，两人的感情自是进了一步，有些水到渠成的自然。

　　秦香从星戒中取出食物，两人分食之后，这才道：“姐，小弟还要静修几天，待我出来，我们便出去吧。”

　　“嗯，你安心静修便是。”习妃璇知道萧柔的灵魂之事（帝元丹以及灵魂封印之事，秦香并没有告诉她，只是说有萧柔的灵魂暗中指导他）后，她也是为他高兴，毕竟萧柔那天所展现的实力是她亲眼所见的。灵魂之力凝聚实质之刀，一刀斩下，惊天动地，直接是斩杀数百匹暴风狼，那实力，当真是令人惊怵，有她暗中指导秦香，她自然是欢喜不已。

　　秦香初晓宇宙原珠之功效，又有帝元丹之助，此时正是要好好梳理一下，七魄同修，对他而言，极来重要，是以也不急于出去。

　　后洞之中，秦香盘膝而坐，体内真元气弥漫而开，飞速的环绕着。

　　不知道过了多久，秦香陡然感觉到脐部生出了一道奇异波纹，波纹成螺旋之状扩散而开，其上有着一道道细小的纹路，就象是一幅人，体经络图一般，那玄奥的图形，令的秦香精神大振。

　　“中枢魄开启。中枢魄，顾名思义，是七魄联系的中枢，也是与灵魂接合的中心。”秦香心中也是颇为激动，萧柔说过，他灵魂封印打开之后，便是可以七魄同修。然而牡元呼哈功甚为特殊，修炼方法若是不出现，他也没有办法修炼。如今继力魄、精魄之后，中枢魄第三个出现，这让他心中变的火热起来。

　　七魄同修，会是如何的一种情况？他心中充了期待。

　　中枢魄开启之后不久，英魄，气魄，灵慧魄也是相继开启，只是与第一次力魄开启的情形有所不同的是，秦香的意念体并没有能够进入那浩瀚的神秘空间之中，只是在开启的时候，一段段玄奥的修炼经文，自动地涌入他的识海之中。

　　“轰……”

　　九天之后，秦香感觉到天顶百会处，陡然出现一幅星云漩涡，轰的迸旋而开。

　　“最后一个天冲魄也开启了！”秦香心中暗喜。要知道前面的四魄，他几乎是半天便可开启一魄，开启中枢魄、英魄、气魄和发慧魄，他只花了三天时间，而后六天，一直在开启天冲魄，直到第九天，不求有天冲魄终于是有了反应。

　　“这……”

　　下一刻，秦香便是变得满脸错愕与惊喜，因为他发现，在天冲魄开启的瞬间，以中枢魄为原点，七魄倏地连接一起，正在他的体内，发生着奇异的变化……


第515章 元魄神君！

　　“图，神秘而强大的图！”

　　在七魄以中枢魄为原点连接在一起的时候，秦香心中是惊喜异常。

　　本身七魄相连，中枢魄空间轰然而开，七魄的第二个神秘空间形成，秦香的意念轰然被卷入中枢魄的空间之中。

　　广袤无垠的中枢魄空间，不知有多少千万里之宽，巨大的空间，一眼望去，是一片闪耀着无数金色光芒的星点，无数的金色星点，组成了一个神秘的空间。

　　在点点金星的空中，现出一张由七个璀璨的七色光点形成的巨图，巨图长大约有千里长、六百里宽，红橙黄绿青兰紫，七色光点分蕴其中，每一个光点都是十里左右大小，七个光点彼此之间有都有一条耀眼的金线连接着，在巨图之上组成了一个玄奥无比的图形。

　　威压，浩瀚无匹的威压！看着这么一幅宛若金色星辰云图般的巨图，秦香感觉到了一股震撼心神的无比威压。然而当他的意念凝望着这幅七色金线图的时候，却是能够清晰无比的感觉到，一种极为让他舒服的气息透过七色金线图融入到他的灵魂、七魄体内，使得他的魂、魄就象是干枯的草木得到了露水的灌溉一般，正以看得见的速度在成长、增长着。

　　“幸运的小家伙，恭喜你，金典精神图终于出现。”一个苍老的声音突然响起，秦香一惊，顺着声音传来的方向望去，便是看到，在前方的虚空之中，一个巨大的映像凭空而现，那是一个面容削瘦的白须老者，整个人的仿佛沐浴在一层奇异的金色流光之中，一股浩瀚磅礴的威压，令得秦香的心神都是战栗起来。

　　“好强大的灵魂压迫！”

　　秦香心中震骇无比，只不过他终究不是常人，感觉得到那一股无形的威压虽然强大到让他战栗，却没有刻意攻击之意，他心意一松，整个人都是感觉到无比的轻松舒服。

　　“敢问前辈何人？金典精神图又是什么？”秦香尽量平静地问道。

　　“以前老夫倒是有个匪号，叫元魄神君，不过，早就不用了，你现在可以称我为元神守护者。”老人抚须微笑道：“至于这金典精神图，乃是一幅蕴藏宇宙天道玄理的精神图，只要你能参透此图，令得三魂和七魄真正合一，便可拥有万世不朽的魂魄。”

　　“啊，元魄神君！能让魂魄永世不朽的精神图！”秦香就象是一个穷惯了的小乞丐突然看到天上砸下了一座金山一样，被这两个信息给生生砸的懵了。

　　元魄神君，南门妖娆跟他所述的百余年前神域中宝藏之称的墓穴主人，一个传说中无比强大的存在，一个翻手之间便是能够揉捏千万尊元境神元境强者的超级存在；

　　能记魂魄永世不朽的精神图，即便是他所了解的所有炼魂典籍之中，也从来没有出现过哪一部典籍敢如此夸下海口，然而说这话的人是那无比强大存在的元魄神君啊，这话从元魄神君的口中出来，却不由得他不信。

　　震撼，秦香深深的被震撼住了。

　　“呵呵，小家伙，怎么，被震住了？”元魄神君淡然笑道。

　　“是深深的被震撼住了。”秦香狠狠的砸了砸舌头，老实地应道。

　　“其实这只是老夫留在牡元七魄空间的一缕元神之力而已，老夫的真身并不在此。不过那些都是题目外话。”元魄神君淡然一笑，指着天空中的金典精神图，看着秦香道：“你叫秦香是吧？老夫问你，你觉得自己现在的实力如何？包括武力、魂魄之力。”

　　“非常非常之弱小。”秦香老老实实地道。

　　是啊，神元七级的实力外加入虚境界的炼魂力，相比于神域那些超级强者，他就象是蚂蚁比之大象的身体，简直可以忽略不计。

　　元魄神点了点头道：“不错，现在的你，相对于宇宙中真正的强者而言，实在是太过于弱小了，你能得到宇宙原珠，并与之有缘，说明你与老夫也是有些缘分。

　　“当年老夫留下偶得宇宙原珠，却是无缘融合，是为一大遗憾，临去之时，便与《牡元呼哈功》和《化元秘籍》留在洞府之中，留赠有缘之人，也未料想过《牡元呼哈功》和宇宙原珠能同时落到同一个有缘人的手中。

　　“要知道，在神域，君元境级别强者的洞府一旦被发现，许多帝元境甚至是君元境的强者都会眼热，洞府中的重宝，一般都是被瓜分一空，除非是超级势力的存在，否则的话，同时得到两要宝物的几率是极小的。

　　“而宇宙原珠并非每个人都能融合，其中的玄奥之处，连老夫也是不甚明白。想不到你一个弱小的小家伙，不但修炼了老夫留下的《牡元呼哈功》，还融合了宇宙原珠，连老夫都不得不说，你真的很幸运。”

　　秦香诺诺道：“晚辈的确是有些幸运，不过这一切都是前辈所赐，晚辈不敢或忘。”

　　元魄神君淡然一笑，望向天空巨图道：“这幅金典精神图，才是老夫修炼秘法的精髓所在，相信也知道，所谓精神，指的是魂魄，魂分三魂，魄划七魄，魂魄合一，方可成就不朽。这幅金典精神图划蕴含天地之中最玄奥的法则，对于三魂和七魄的修炼有着很好的基础效果。

　　“神域中人，一向对炼魂都不甚至重视，主要是在神域之中蕴藏对生命灵魂压迫的法则玄奥，哪怕你炼魂境界修炼至逆天之境，也只能使出入虚之境的实力。但是炼魂之道何其艰难，古向今来，不要说逆天境，即便是灵欲之境，也是鲜有人能够达到。

　　“是以神域中人，一向只注重武道的修炼，极少有人注重炼魂。”

　　秦香恍然大悟道：“原来如此，竟然是降三阶发挥！前辈，若真是这样，如我这般炼魂境入虚级的级别，到神域之后，岂不是只能发挥出聚丹境的实力？如此的话，晚辈以后若想在神域生存，只能往武道方面去强化了，炼魂，似乎只是浪费时间。”

　　元魄神君笑道：“你这么想就错了。”

　　“错了？”秦香疑惑地道。

　　“天地有阴阳，体便有阴阳，是以精神亦分阴阳。然自古以来，精神中的魂和魄，从来就没有单独修七魄典籍，只注重魂魄中魂的修炼，所谓炼魂之境，其实指的只是精神中魂的修炼境界，没有涵盖到魄的修炼。

　　“精神之中，魂为阴，魄为阳，这就好比人的身体一样，须得阴阳调和，才能达到平衡身心、身体健康，若是阴盛则阳衰，阳溢则阴竭，阴阳不调，人就会生病。一个道理，精神的阴阳不调，那叫什么炼魂？根本就是狗屁不通。

　　“自古以来，炼魂九境，全部都是修炼魂体，根本没有修炼魄体。是以即便炼魂大成者，为了让灵魂体得以不朽，达到逆天境之后，都是去渡雷劫，借助雷电之力淬炼纯阴的灵魂体，从而令得灵魂体拥有一些阳气。

　　“而雷电之力何其强大，雷渡九劫，才有机会淬炼出阴阳调和的灵魂体。然而每一次雷劫，雷电的威力都会比前一次强大十倍，靠雷渡九劫成就不朽？简直是痴人说梦，古往今来的大成就者，一般能渡过四次雷劫的，都算得上是了不起的绝世人物，更忒说是五到九次雷劫的超级强者存在了。

　　“神域的空间，弥漫着一股玄奥的压迫法则，使得炼魂者在其中变成最弱小的存在，谁若是炼魂者，简直是自取其辱。然而他们不知道的是，一旦在炼魂的基础上加上炼魄，使得精神之中的魂与魄达到平衡之态，这种超级压迫的法则玄奥便是不复存在，炼魂的每一级境界，在神域中都是能够发挥的出来的。

　　“而且还有一点是世人所不知的，那就是一旦精神阴阳平衡，根本就不存在渡雷劫的说法，炼魂第九境界的‘逆天’一说，也就自然瓦解，逆天逆天，破天雷而渡人劫，然无须渡雷劫之时，又何来逆天之说？天地生命，只有高低强弱之分，却绝对没有顺天逆天之分，万物发展，求的只不过是‘平衡’两字……”

　　元魄神君就象是一个谆谆善诱的师长，缓缓道来，一幅宏大浩瀚的精神境界画卷，便是在秦香的脑海中出现，一个宏传的目标，也是在秦香的心中初具雏形。

　　“当你悟透金典精神图所玄奥，精神之体便会发生质变，那便是传说中的元神之体。元神之体永远不灭，除非遭受外物侵害那又另当别论。秦香，老夫也算是与你有缘，还望你好好感悟这一幅金典精神图，早日凝聚元神之体。”

　　两个小时后，元魄神君这才给秦香上完了关于精神方向的课程，说罢看了秦香一眼，微笑：“元神之体凝炼成功，说不定我们将来会有机会见面，老夫很是期待呀！”

　　“哈哈，小家伙，你好自为之吧！”

　　元魄神君说到这里，元神之力凝形的身体突然化为点点流金光芒，消逝而去。


第516章 堵截

　　“嘿，这金典精神图果然玄奥无比，三天了，我都是看不出其中的玄机。”三天后，秦香的精神念力（从修炼金典精神图起，以后意念力将改称为精神念力，魂与魄同存在身体则称为精神体）从金典精神图上退出，颇是无奈地叹道。

　　三天的参悟，他只是隐隐能够感觉得到来自精神图上的丝丝波动，同时发现，精神图上的七色光点，其实一直在不断变化着位置，而非固定不变。其余的他还是没有办法领悟。

　　不过，他同时也是发现，自己的精神念力虽然还不能感悟金典精神图的玄奥，然而仅仅是观看精神图，他的精神体中的魂体、魄体都获益匪浅，力之魄在他晋入入虚炼魂境之后，已然晋升第八段大力魄；精魄则是达到的第五段的强精；其余天冲魄、灵慧魄、气魄、英魄等四魄均晋入第三段。

　　而他也发现，中枢魄并没有形成如《力魄大照经》《精魄大照经》《天冲魄大照经》等经文出现，中枢魄，原来真的就是起到一个中央枢纽的作用，中枢空间中巨大金典精神图，把其余六魄都串联一起，他能够从金典精神图之上，感应得到其余六魄的气息。

　　“我留一个主精神念力体在这里参悟金典精神图就行了，现在，该是出去了时候了。”秦香想了想，便是留下一个主精神念体在中枢魄空间之中，其余精神念力体则是合而为一，退出了中枢魄空间，也就是元魄神君所谓的“牡元空间”。

　　感应了一下宇宙原珠的情况，萧柔的灵魂仍然沉睡修复之中，估计真如她所说的，她要完全恢复，得需要不少时日。

　　走出外洞，习妃璇正坐在那里发呆，看到秦香出来，她的脸上才露出了笑容，迎了上来道：“你这小子，再不出来，姐都得无聊死啦！”

　　秦香看了她一眼，惊喜地道：“姐，你晋入化神境了？”

　　“咦，你怎么知道？”习妃璇奇道。

　　要知道，魂修者与武修炼者是很不同的，要想看出别人的炼魂境界，除非对方灵魂出壳，不然就是你的炼魂境界比对方高出两阶以上，否则是看不出来的。但秦香原先只是化神之境，就算是后来晋升到入虚之境，在她灵魂没有出壳的情况下，也应该是看不出来的。这十多天来，借助黑玉凝魂石，习妃璇的炼魂境界的确是晋入了化神之境。也正因为如此，百无聊赖的她才会无聊的在那里等着秦香闭关出来。

　　“小弟有透视眼啦，当然是看的出来。”秦香摸了摸鼻子笑道。

　　“哎哟……”

　　他话语甫毕，便是被习妃璇狠狠地擂了一捶，瞪着他嗔怪道：“再胡说八道，看姐怎么收拾你！”

　　秦香看着她那宜嗔宜喜的娇媚脸蛋，想起前几天的那一幕，内心不禁一荡，再想到她的关切言语，倏地便捉住了她的小手，拿在唇边轻吻了一下，看着她柔声道：“姐，谢谢你！”

　　“莫名其妙，说的什么话……”

　　习妃璇感觉得到他眼中真态的赤热之情，轻轻一挣，小手便是从他的手中挣了出来，粉脸已然晕红如霞，娇躯微侧，俏脸微微转了过去，满是娇羞之态。

　　“姐，小弟是真心跟你说谢谢嘛！”秦香看着她的娇羞之样，倒是一时间不大习惯起来，诺诺地道。

　　“好了，你都叫我姐了，还跟姐客气什么，以后‘谢谢’之类的话，再也休提，不然看姐还理你不？”习妃璇娇媚的瞪了他一眼嗔道。

　　“好好好，不说了，以后都不说了，不过姐对小弟的好，小弟会永远铭记心中。”秦香肃然道。

　　“好了，再说这些姐可就真的生气了。”习妃璇白了他一眼道：“秦香，我们在这洞里也躲了近二十天了，什么时候出去？”

　　她晋入化神之境，虽然明知道还不是狮长老的对手，不过以她对龙玄遁的掌握，如果现在再碰到狮长老，即便是带着秦香，也能做到不让狮长老追上，这一点自信她还是有的。

　　“就今天吧，今天我们就出去。”秦香微笑道。

　　他如今实力大进，虽然只是神元境七级的实力，但拥有数张底牌的他，相信就是正面与狮长老一战，他也不一定就会输了。

　　“好耶，终于可以离开这鬼地方了。”习妃璇高兴的拍起手来。

　　“瞧把你高兴的象个小孩一样，走吧！”秦香无语一笑，率先掠出了山洞。

　　不一会，两人便是来到了冥风谷口处，秦香看了一眼满地的暴风狼残骸，笑道：“这些魂兽的兽魂晶可是一笔不小的财富，姐，你等一会儿，小弟把这些兽魂晶都收了。”

　　“臭死啦……”

　　习妃璇捂着鼻子躲得远远的，避开了那些暴风狼已然腐烂的尸体。

　　秦香却是不管这些，手持一把锋利的匕首，先是破开了那匹千年暴风狼的头颅，取出一颗橙色的兽魂晶，然后身形如电，在众多的暴风狼残骸中破颅取晶，不过一个小时，数百匹暴风狼的兽魂晶便是被他收入一个小袋子之中。

　　“哈哈，一颗橙晶，六百一十三颗深红晶，这些可是够我们一路上的开销了。”秦香掂了掂手中的袋子，颇是兴奋的道。

　　“恶心死啦，你拿着，我可不拿！”习妃璇皱着鼻子道。

　　“呵呵，这东西想起来的确是挺恶心的，不过没办法，谁让它们是货币呢？”秦香也不多说，收起兽魂晶袋子，与习妃璇向谷外走去。

　　“秦香，你说那个狮长老还会在不在魂兽山脉之中？都过去近大半个月了，他会不会以为我们已经逃出去了，或者已经被强大的魂兽给吃了？”两人一边往外面走习妃璇一边说道。

　　“这老狐狸，肯定不会那么容易放弃的，我们还是小心点好。”秦香灵识放开，方圆十万米之内的一切，尽入他的掌握之中。

　　炼魂踏入入虚之境，他的灵识探测范围由原来的一万米猛飙至十万米，整整涨了十倍，而且灵识感应更加准确。十万米，就是一百公里，两百里的距离，这样的距离在魂兽山脉之中，却是足以够用了。

　　灵识探测范围猛涨，也是令得两人在前进的过程中能够避开一些强大的魂兽。当然，有时也是会碰到一些魂兽袭击他们，但此时秦香的实力，千年以下的魂兽对他来说基本没有威胁，除非是强大的魂兽群，否则的话，简直是来给他送兽魂晶的。

　　有了秦香强大的探测能力，两人日行夜宿，避开强大的魂兽，小心翼翼的走了半个月，已然是来到了魂兽山脉的边缘，一路上并没有碰到狮长老。

　　“秦香，翻过对面那座山，便是一个三岔道，分别通往拉膜宫区域和天域。不过，不管是从拉膜宫区域还是天域，都得先通过天空之城区域的两个城池，魂兽山脉虽然横贯三域，但在边界，都是有着大量的兵马驻守，我们很难闯的过去，所以只有城池混出境。”习妃璇指着地图道：“秦香，你看，我们是从拉膜宫走还是从天域走？”

　　秦香微笑道：“当然是从天域走了，拉膜宫毕竟不是我们华夏人，要想从他们的传送通道下去，成功率几乎为零。天域就不同了，姐，你不会告诉小弟，你没有办法从天域的通道返回地球位面吧？”

　　习妃璇白了他一眼，娇媚地笑道：“这都给你看出来了？呵呵，就算没有办法，仅看在我们立了那么大的功，截断了天空之城与地球位面的传送通道的情份上，天域的那些大佬们也会网开一面的，你放心好了，我们华夏人，一向是最念情的。”

　　“说的是。不过怕就怕，霸王行宫与我家老爷子有恩怨，他们若是知道我的身份，只怕会故意找我的茬。”秦香笑道。

　　习妃璇笑道：“你笨死啦，不告诉他们不就行了，天下姓秦的多了去，又不止你秦香一个，难道姓秦的就跟秦老爷子有关系？再说了，霸王行宫只不过是天域在地球位面的五大行宫之一，霸星宇与秦老爷子的恩怨，天域的大佬们不一定就放在心上。”

　　秦香突然脸色一变：“一股强大的气息正向我们冲来，而且是在正前方。”

　　“会是谁？”习妃璇也是凝重地道。

　　对方若是从前方而来，他们要想退避，只有后退，但是他们走到这里，不可能再返回魂兽山脉的深处。

　　“嘿，是狮长老。”秦香的眼中，露出了兴奋的精芒。

　　时隔一个多月之后，他们终于是要与尊元境强者的狮长老再次面对。

　　“是他，怎么办秦香，我们要不要退回去？”习妃璇急道。

　　要说逃跑，以两人现在的龙玄遁术，狮长老虽然拥有飞行靴，但要想追上他们很难。然而要说到正面应战，习妃璇可是哪怕一点信心都没有。

　　两个神元境对尊元境二级强者？那简直是找死啊！

　　“退回去？怎么可能，战吧！”秦香的表情，突然间是变得无比的平静起来。

　　“战？”习妃璇愕然。

　　“轰……”

　　就在这时，正前方一片树林之顶轰然被压塌而下，一道高大的身影，轰然掠下，瞬间便是出现在他们的面前，那赤红的目光，不是狮长老还有谁来？


第517章 陨落！

　　“轰……”

　　极速落下，强劲的风流把地面花草树木都压扁了下去，现出狮长老高大的身影来。

　　“小子，还躲得了么？我看你这回往哪里跑！”

　　狮长老看着秦香嘿嘿笑道，想到秦香身上的宝物，他本自愤怒的眼神却是变得火热起来。

　　牡元功（结合秦香的体内神秘牡元空间，以后牡元呼哈功就叫牡元功），是我的。

　　宇宙原珠，我势在必得。

　　看到秦香两人现踪，狮长老只觉得一个多月辛苦什么都值得了，盯着秦香，狮长老的眼睛都迸射出了光芒。

　　他一路追踪，大约一个多月前秦香两人却是突然销声匿迹，苦寻数日之后，没有任何线索，心中一动，便是直接赶到了三域交界必经之路，在此守候整整一个月，虽然一直没有等到秦香，但他坚信只要秦香两人只要是往这边而来，就肯定要经过这里。

　　而且他决定在这里堵截之后，便是一路急赶，连夜里都甚至少休息，他相信秦香两人肯定没有他快，只要秦香是从这里出去，他肯定不会错过。

　　那个时候，他也只有一赌了，若是秦香折道回返，他也只能自认与宝无缘。

　　秦香笑道：“跑？我干嘛要跑，回头走又要走近大半个月，我又不是傻子。不过让狮长老在这里等候这么久，秦某真是有点过意不去。”

　　“这小子如此冷静，一副有侍无恐的样子，难道又有什么阴谋不成？”在峡谷之时，被秦香摆了的一道，独角犀虽然不能伤到他，但却拖延了不少时间；在小山上，本以为十拿九稳的事情，最后竟然遭到了秦香突然爆发的暗算，可以说是他晋入尊元境以来最憋屈的一次，这让他如何不气？

　　但也正因为这样，却也使得他不得小心翼翼起来，秦香这小子太狡猾了，若是再中一次计，很可能就让他逃出魂兽山脉。这里已经是魂兽山脉最后一道天然屏障，再让秦香逃掉，逃到山下，他暗中追宝的举动很容易便会暴露，到时后果难料。

　　所以，一定不能让秦香和习妃璇逃出去，所以，必须这样……

　　“给本尊躺下……”

　　狮长老瞬间便是有了决定：不让这小子再扯皮，先重伤他拿下他再说。是以下决定的瞬间，他便是砰地猛的一跺脚，快速向秦香冲了过去，浑厚的掌力已然锁定秦香，向秦香的周身要害狂袭而去。

　　“一叠……”

　　“二叠……”

　　“三叠……”

　　“四叠……”

　　“大刚咒加持！”

　　秦香其实早就在准备，就在狮长老出现的瞬间，他已然在积蓄力量，叠空拳最强蓄力，加叠四重拳劲，大刚咒同时加持，拳头瞬间迸发出8倍的拳力，拳头化为幻影，轰然砸出，周围的空气都是传来了啸声。

　　“蓬！”

　　一个是撒网式的群攻掌式，一个则是蓄力破一点。8倍拳力的拳头轰然击在狮长老的掌心，强大的真元力风暴瞬间迸爆而开，风暴狂卷，地面草屑轰然飞扬，一道道裂痕迅速蔓延开去。

　　“哼？”

　　狮长老感觉得到秦香拳劲之中蕴含的毁灭性力量，竟然隐隐然有与他的真元力相抗衡之势，心中暗惊：“这小子的实力似乎在这短短的一个月多月里再次晋升，这怎么可能？”

　　在先前小山一战中，他已经知道秦香身怀身体激发秘法，可以令本身实力在有限的时间内飙升1倍，但那时秦香只不过是神元六级的实力，叠空拳4倍拳力，纵然加持大刚咒，达到8倍拳力，冲顶也就是神元八级的实力。

　　可是，现在秦香4倍叠空拳，加上加持大刚咒，也是8倍左右的拳力，但为何现在的情况，秦香仅仅是拳劲的能量，便已达到神元九级巅峰，再加上那真元力逆天的毁灭性，直接是神元十级的巅峰啊，怎么可能？

　　狮长老身形一震，竟然是被秦香一拳逼退了三四步，而秦香一拳轰出，刷的一下，双脚跺着地面狠狠滑退五六米远。

　　这一次交锋，两人的拳掌力量，竟然是不分上下！

　　“砰！”

　　秦香的脸上，迸出了狂热之色，脚掌猛的一跺地面，整个人宛若炮弹一般轰然弹飞而前，更加强大的拳劲，再次暴轰而出。

　　“老鬼，今天，就是你的死期！”

　　凶狠的声音，在山林之中传递而开。

　　“蓬！”

　　拳掌再次相撞，狮长老手臂一震，这一次，竟然退的更远。

　　“怎么可能？”

　　这一次的碰撞，竟然仍然是不相上下。要知道，第一次狮长老是撒网式攻击，第二次却是点对点的攻击，秦香竟然仍然能与他硬抗，这是他从来没有料想到的。

　　“果然，已经可以五叠了！”

　　秦香心中却是兴奋非常，晋入神元境第七级，他的叠空拳已然能够在瞬间叠加五次，也就是5倍的拳劲，再加上大刚咒的加持，整整10倍的拳劲，拳劲直接是神元十级的巅峰，加上他真气可怕的毁灭性，已然有着半步尊元境的效果。

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　……

　　秦香如同下山的猛虎一般，10倍的拳力似狂风骤雨狂轰而出，一时间竟然能与狮长老僵持而下，未落下风。

　　“哼，小子，神元境七级，也想与老夫斗，老夫就让你看看，什么才是尊元境真正的实力！”

　　狮长老见竟然被秦香逼到这份上，不禁悖然大怒，浑身的真气都是调动起来，整个人化为一道道残影，向秦香聚击而去。

　　“狂狮裂山掌……”

　　狮长老大喝一声，一个十丈大小的巨掌压击而下，强大的掌劲，令得周围空间都是都是出现了撕裂之象。

　　“砰！”

　　一声巨响之中，秦香身形暴退而去，地面现出了一道巨大的裂缝，沙飞石走，漫天尘屑飞扬。

　　“尊元境二级，比神元境七级，掌力至少要强上18到20倍，仅靠身体，我的确不是他的对手。”

　　秦香一跺地面，终于是站定下来，嘴角有着一丝血迹。

　　“给我躺下吧……”

　　狮长老脸上露出了狞笑，身形暴掠而进，巨掌再度拍下，掌过处，空气都是迸爆开去。

　　“尊元境二级么，也不过如此！”秦香一抹嘴角鲜血，脸上露出了诡异之色，一股奇异的波动在他身上弥漫而开。

　　二次大刚咒加持，5倍拳力叠加，使得他的拳力直接破提到尊元境一级巅峰。

　　“去死吧……”

　　真元力被他提到极致，顷刻之间，拳头狂轰而出。

　　“小子，再怎么榨，也不过如此了！”狮长老自然是感觉得到秦香的拳力值再度提升，但他却是有着绝对的信心，这一掌过后，秦香便得躺下了。

　　“狮霸山河！”

　　凌厉霸道的巨掌，轰然落下，秦香身击方圆三十米之内，都在他掌力的笼罩之下。

　　“蓬！”

　　巨掌之下，秦香的拳劲轰然碎散而开，狮长老脸上也是露出了狞笑，只不过，下一刻，他脸色却是突变。

　　“怎么……”

　　拳劲碎散处，一股看不到的无匹刀刃已然轰进他的体内，这一股无形刀刃，竟然强的离谱，直接透体而入，搅住了他的灵魂体。

　　“入虚之境灵魂攻击……”

　　狮长老心中骇然，意识急凝，意欲阻止秦香的灵魂刀刃。

　　可是，他发现的太慢了，入虚境的精神攻击，那速度是何其之快，他瞬间聚集的意识威能瞬间溃散而开，秦香发出的精神刀刃，咔嚓一声，便是把狮长老意识海中间的灵魂珠劈碎开去。

　　“小子去死……”

　　狮长老在最后时刻，倾尽全力一掌声劈出，宛若闪电一般拍在秦香的肩膀，砰然巨响之中，秦香身形被拍飞而去，落下之时，就在习妃璇之旁。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷而出，秦香的脸色，也是变得苍白无比。

　　“秦香，你怎么样？”

　　习妃璇上前扶住他，焦急地问道。

　　“没事。”

　　秦香的目光却是紧紧的盯着前方不远处静立不动的狮长老。

　　“他……”

　　习妃璇看到狮长老左掌斜伸，两只眼睛睁得很大，样子狰狞之极，下一刻，他的眼神却是悄然而散，瞳仁开始变得黯然，随之身形缓缓地倒了下去。

　　“嘭……”

　　尘埃飞扬处，是一动不动的狮长老的尸体。

　　“秦香，你竟然杀了他？”

　　习妃璇一脸的难以置信，神元境七级，竟然击杀尊元境二级的强者，这也未免太太……太夸张了吧？

　　“侥幸，运气好而已！”

　　秦香舔了舔嘴角的鲜血，嘿嘿笑道，那样子，显得血腥之极。

　　“侥幸？运气好？”习妃璇当即无语。

　　但她却是不知，这其中的确是有侥幸和运气的成分在内。

　　狮长老并不知道他的炼魂境界已然晋入入虚之境，是以对他并没有提防。要知道，化神境晋入入虚境，才是炼魂境的质变阶段，也只有达到入虚境，才能凝聚精神之刃进行透体攻击。而精神之刃的攻击，若是对方有所防范，以狮长老的意识修为，就算是灵魂有些损伤，也断然不会直接被秦香的精神刀刃直接劈碎。

　　他是想不到，秦香会把精神刀刃藏在拳劲之中对他进行攻击，待他反应过来之时，已然是太晚了，直接是被秦香劈碎了灵魂晶核，注定了一个尊元境强者的陨落。


第518章 天级低阶卷轴！

　　“看看这老家伙身上有什么。”

　　秦香看瞅了狮长老手指上的银色戒指，脸上涌上了火热，这老家伙身为天空之城外城两大长老之一，也算得上是位高权重，身上肯定有不少宝贝或者财物吧？虽然说也许财物并不能在地球位面中使用，不过以后到了神域，他还是可以用的。

　　把银色戒指从狮长老的手指上拿出，一缕精神力透传而入，果然，精神力遇到了阻拦，这也是一个储物戒指。从南门妖娆那里他知道了不少神域的知识，知道象星戒这样的储物戒指在地球上虽然是稀有之物，但是在神域，却是可以以钱财购买得到，不过价格也是不匪。

　　“精神印记，嘿，这老家伙并不是魂修者，精神力本就不强，再加上他死了以后，精神印记也在慢慢消逝，这一点精神印记还难不倒我。”秦香自信一笑，一股强大的精神力便是透轰而去。

　　“咔嚓……”

　　一声宛若脆物碎裂的声音传来，狮长老在银色戒指中所留的精神印记立即便是被击碎而开，消散开去，秦香的精神力便是探进了银色戒指之中。

　　“哈哈，发财了，想不到这个老鬼的钱还真多。”秦香看了习妃璇一眼笑道。

　　“小财迷！”习妃璇甩了他一个白眼道，不过旋即好奇地问道：“有多少？”

　　秦香笑道：“红晶大约有十万，橙晶也有五六万，不过，最大的一笔还是黄晶，竟然也有近一万。”

　　“一万的黄晶？”习妃璇可爱的小舌头不禁猛砸了砸，1颗黄晶等同于100颗橙晶，10000颗红晶，一万颗黄晶，也就相当于一亿颗红晶，这的确是一笔飞来横财。

　　“咦，这是……”

　　秦香的手里突然出现了一卷卷轴，一卷淡金色的卷轴。

　　“这是魂印记卷轴！”

　　习妃璇咋舌道。魂印记卷轴，姑且不说卷轴中是什么东西，仅就卷轴本身而言，就是极为珍贵之物，例如习妃璇手中所持的龙玄遁卷轴，也是属于魂印记卷轴，以元力阵法加持，以灵魂之力封印，在青宗中便属于传宗之宝。

　　而象秦香得传的呼哈功和青羽剑诀，也是属于魂印记卷轴。青羽剑诀的卷轴一共有五卷，被老爷子保管着，到目前为止，秦香也只打得开第一卷，后面的四卷，在秦香从秦岭出来之前都还没有能力打开第二卷，但珍贵之处，秦香却是深有体会的。

　　“你看看是什么能不能打开。”习妃璇也是满怀期盼地道。

　　秦香一缕精神力向那卷轴袭去。

　　“嗡……”

　　一股强大的能量波动在卷轴上激荡而开，形成巨大的反弹，秦香脑子一阵晕眩，心中大惊，立即把精神力收了回来。

　　“好强大的灵魂封印！”秦香看着那紧闭的卷轴之上一道淡金光芒闪掠而逝，狠狠砸舌道。

　　“怎么，打不开？”习妃璇也是一阵错愕。先前看秦香与狮长老交战，最后的一记精神刀刃突兀攻击直接搅碎了狮长老的灵魂核珠，也是让她知道，原来秦香炼魂境界竟然已是踏入入虚之境。以秦香入虚之境的炼魂境界竟然都不能打开这卷卷轴，那意味着什么？

　　“是啊，打不开。里面的灵魂封印太强大了，如果我的感觉没有错的话，下这道灵魂封印的强者，至少超过灵欲之境，甚至是逆天之境。”秦香不但没有气馁，眼中反而是迸射出奇异的光芒。

　　“你的意思是说，这卷卷轴，很可能是天……”说到这里，习妃璇都感觉到自己呼吸有些困难起来。

　　“或许，这次是真的捡到宝了。”秦香嘿嘿笑道：“当然，也可能不是。不过，如此强大的灵魂封印，这卷卷轴应该不简单，也不知道这狮长老是从哪里弄来的，以他的能力，也是不能打得开。”

　　突然想起萧柔来，心想以萧柔的见识，也许会知道，算算萧柔进入睡眠状态也有大半个月了，不知道能不能唤醒她。

　　心中想着，他便是尝试去呼唤她。

　　“柔姑姑，柔姑姑，你醒了吗？”秦香轻唤道。

　　“嗯？秦香，什么事？”萧柔的声音在他的识海里响起。

　　秦香见她真的醒了，不禁大喜，心中忙道：“柔姑姑，你帮我看看，认不认得这卷卷轴的来历。”

　　“刷……”

　　萧柔从他的体内飞了出来，向那卷轴望去。

　　“这……秦香，你哪来这卷卷轴？”萧柔惊呼起来。

　　秦香奇道：“柔姑姑，这是我从那个天空之城的外城长老手上得到的，怎么，柔姑姑你真的认识这卷卷轴么？”

　　他的心中也是满是期待。

　　“神域十三大魂印记卷轴排名第十一的，墓光神卷，我又怎么会不知道。这是神域十三件天级低阶卷轴之一，价值连城啊，若是出现在神域，只怕又要掀起一场惊天巨浪。”萧柔惊叹道：“秦香呀，我劝你，在你达到君元境之前，千万不要让人知道你手上有这一件卷轴，否则定会招来杀身之祸。”

　　萧柔后面的话，却是变得无比严肃起来。

　　“墓光神卷，天级低阶卷轴！果然如此！”秦香也是不禁惊叹起来。

　　他的青羽剑诀卷轴也只不过是地级低阶武技卷轴，但他却是知道，一旦他完全学会，实力将会立即飙升，越级挑战的级数，必将会再升数级。

　　要知道秘籍得找，卷轴难寻，据南门妖娆所说的，神域的卷轴极少，流传于世的，据传不足十万，分别被一些大宗派把持着，象青宗的卷轴青龙遁，也只是地级中阶的而已，但是在青宗，却已然是传宗十大卷轴之一，其珍贵程度可想而知。

　　“能以卷轴形式传世的，都是极其稀少的武技或魂技，其中魂技的更加少，而达到天级的就更加少了。据我所知，神域一共有天级低阶卷轴十三件，天级中阶卷轴四件。至于天级高阶的卷轴，我连听都没有听说过其名字。

　　“而这墓光神卷，便是十三件天级低阶卷轴中排名第十一的魂技卷轴，也是少数两件天级低阶魂技卷轴的其中一卷，传说其上的灵魂封印，是一个逆天大成期的高手所下，没有君元境的武道修为或者灵欲境的炼魂实力，根本就不能打得开。

　　“墓光神卷，据说具有莫测威能，若是修炼至大成，千里之外都能对敌人的灵魂进行毁灭性攻击。据说还有很多的玄奥手段，但都是流传，没有人真正见过。若是将来你能够打开，威力自知。”萧柔肃然道。

　　“灵欲境、君元境，呵呵，看来我要想修炼，还得等很长很长时间了。”秦香无奈地苦笑道：“现在只能先收着了。”

　　说罢便是把墓光神卷的卷轴丢进了星戒之中，而后把银色戒指中的财物、宝物等都拿出丢进星戒之中，银色戒指也是丢了进去。

　　萧柔笑骂道：“你这小子，得了便宜还卖乖，象这种稀有卷轴，若是当真拿去拍卖，三四百亿红晶都不一定拍得到。就算用不着，你托神域的拍卖组织拍卖掉，这些财物都足够你用几辈子了。”

　　“三四百亿红晶？”秦香一砸舌笑道：“看来我还真是捡到宝了。”

　　萧柔自从附在宇宙原珠上之后，除了秦香之外，别人也就都不能再看得到她，而她跟秦香的交谈，也是属于精神上的交流，习妃璇没有看到，也没有听到。看到他傻笑的样子，不禁嗔怪道：“喂，你这臭小子，又在弄什么玄虚？”

　　“没有，在跟武姑交流，原来武姑也不认得这卷卷轴。”秦香却是不敢告诉她，这倒不是怕她会泄露他拥有墓光神卷的事情，而是害怕很可能会因此而害了她。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。重宝之下，就算是一个信息，都能害的无数人失掉生命，他既然不会把这卷轴送给习妃璇，也就不想告诉她真相。

　　“哦，原来如此。”萧柔附在秦香身上的事，习妃璇也是知道的，并不感觉到奇怪。

　　习妃璇又道：“秦香，不管如何，我觉得这卷轴一定不凡，在没有打得开之前，你可要收好了，最好不要告诉别人，我们不认识，并不代表别人不认识，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，最好不要给自己找麻烦。”

　　“我知道。”秦香对她关心倒是感觉到些内疚，毕竟自己也是骗了她。

　　“我们走吧，我们好长一段时间失去了冯师兄的联系，出去之后，还得想办法联系到他，还得想法潜出天空之城区域。”习妃璇道。

　　“等等，这老鬼身上还有好东西呢！”秦香看了狮长老脚上御风靴一眼，便是走过去，把狮长老脚上御风靴脱了下来收入星戒之中。

　　“你这小家伙，当真是天生的小财迷，死人身上穿的东西也你也不放过。”习妃璇笑骂道。

　　“这靴子用起来竟然能媲美风遁之术，虽然有这老鬼的实力因素，但速度却是提升了一倍多，肯定是一件宝贝，丢掉太可惜了。”秦香笑道。

　　从人家的身上搜刮到不少好处，他倒也不好意思让狮长老弃尸荒野，任野兽饕餮，而是挖了一个坑，把他给葬了，这才和习妃璇向山脉外飞掠而去。


第519章 横坂城

　　横坂城是天空之城外城区域与天域交界的一座城池，人口超过千万，有驻守的天空之城兵马三十万，同时有武士堂高手三千，是天空之城和天域之间的最后一道屏障。

　　天空之城和天域之间经常有摩擦发生，两域之间，仅百年来就暴发过大的战争两次，每一次战争都是尸横遍野，血流成河。

　　不过，两域之间还是有通商的，这主要是因为两域地域有着很大的区别，存在极大的物产差异，尤其是魂兽山脉横贯三域，但每一疆域的魂兽种类都不一样，天空之城多以爬行类、无毛类魂兽为主，如蛇、牛等，象秦香两人碰到的暴风狼，在天空之城区域是极为少见的；

　　天域则是以毛皮类魂兽为主，毛皮类的就多了，天上飞的，地下跑的，水里游的，都会有。毛皮类的魂兽尸体利用价值要比爬行类、无毛类魂兽的利用价值要高得多，尤其是用来制作衣物的最佳材料，象天空之城和拉膜宫的衣物或衣料，大部分供给都是从天域进口，这也使得三个疆域之间虽然时有战争，但通商一直都没有停止过。

　　横坂城松源酒楼是城里比较热闹的几大酒楼之一，也是三域商贩比较喜欢的落脚之地，而且有很多的交易，都可以在这里完成，是以松源酒楼几乎是从早到晚人流不断，热闹非凡。

　　松源酒楼二楼大厅靠窗的一张桌子，坐着一大汉和一个女人，男的看上去三十多岁，不算高大，但很是强壮，女的打扮的十分妖艳，颇不象是一个正经人家的女人，只不过，这个女的此时却是蓬头垢面，显得十分狼狈，脸上青一块紫一块的，俨然是被人殴打过。

　　两人的桌子上摆满了美酒佳肴，看起来十分奢侈浪费。

　　大汉此时正抓着一块野猪腿大口大口地撕咬着，不时拿起桌子大碗大口喝酒，看起甚是粗鲁，妖艳的女人却是装得跟个大家闺秀一般，拿着筷子夹起一小块不知道什么肉，小心翼翼地放进小嘴里咀嚼。

　　“砰！”

　　大汉猛地的一拍桌子，怒骂道：“你娘的，你个贱货，装什么大家闺秀，看着老子来气，你再这样，老子把你卖进这里的窑子里去，让你一辈子回被那倭子骑，你信是不信？”

　　妖艳女人吓的一哆嗦，浑身颤抖起来，诺诺道：“老公不要啊，不要卖进窑子……”

　　“你娘的，给老子老实在那坐着，老子不想看到你装，看见你那贱样老子都吃不下饭。”大汉喝道。

　　“是是，老公……”妖艳女人果然老老实实的坐在那里，不敢作声。

　　“喂，老兄，你也是天域来的吧？这样是不是有些过份了？”大汉刚一坐下喝了一大口酒，便有一个长得甚是俊朗的男人走了过来，对他一抱拳道。

　　大汉歪着头瞅了他一眼道：“阁下哪位？老子管我家婆娘，关你什么事？”

　　他话语粗俗，不过对同是天域的同胞，态度倒是没有太过恶劣。

　　“呵呵，在下丘连山，只不过是来往于天域和天空之城区域之间的一个客商，老兄你管教你老婆，自然不关我的事。不过俗话说，女人是拿来宠的，你这样当众大声斥喝，似乎是有些过了，再说，这里是天空之城区域，看到有人损害我们天域男人的形象，在下一时嘴快，忍不住说上两句，老兄莫怪。”俊朗男人抱拳笑道。

　　“原来是丘兄。所谓家丑不可外扬，有些事不好告诉丘兄你，反正我这婆娘就是皮痒欠揍的，我项秦虽然粗俗，但平时从不打骂女人的，如果不是她做的太过份，我岂会这样对她。”大汉脸有愤色地道。

　　看到这里，大家也应该知道了，这大汉和妖艳女子不是别人，正是变幻了容貌的秦香和化了妆的习妃璇两人。

　　秦香两人在到达第一个城池的时候就发现了，天空之城区域戒备森严，到处张贴了抓捕他们的公文（在过渡位面，是禁止使用科技的，使用科技，将会遭到所有过渡位面之人的追杀），两人的画像满城都是，两人被悬赏的金额，习妃璇是二十万红晶，而秦香更是达到了吓人的一万橙晶，此时不但是天空之城外城的卫军在抓他们，很多的狩猎组织也都在找他们，而且基本所有的重要通道都设检查的关卡，若是两人以真面目出现，可以说是寸步难行。

　　然而纵然如此，两人从前一座城池到这一座城池，仍然是危机重重，几乎每过一个关卡都遭到了严格的盘查，秦香还好点，他的变幻术那些卫军看不出来，又不熟悉他的气息，自然可以轻松过关，但习妃璇不同，她不会变幻术，只能是改变了一下形象，一路过来可谓是战战兢兢、提心吊胆，好几次都差点被认了出来。

　　而进了横坂城之后，秦香发现，这里的戒严级别要比前面的高上十倍，天空、地面、河流、地下，都在监督之下，而且，他隐隐感觉到城里有一股无比强大的气息，他不敢用灵识去探测，但他可以肯定地，那一股强大的气息，绝对是一个强大的尊元境强者。

　　整个天空之城区域只有两个尊元境强者，狮长老已死，那么唯一剩下的，便只有一个人了。

　　大长老，伊邪那通凡，连狮长老都极度畏惧的人。

　　大长老亲自在横坂城坐镇，可见虽然事情已经过去两个多月，但是天空之城是绝对不可能让秦香等人逃出天空之城区域的。

　　有大长老坐镇，再加上固若金汤般的防卫，秦香两人一旦被发现，大长老肯定会在最短的时间内出现拦截，到时候，两人想要逃走，几率极小极小。

　　最让他们担心的是，一路以来，他们都没有感觉到冯去迪的信号。龙影所用的感应表最长感应距离为一千公里，他们进入魂兽山脉后不久便是没有了信号，从魂兽山脉出来之后也一直没有感应到冯去迪的信号。

　　也就是说，有两个可能，一是冯去迪人在距他们千里之外；二是冯去迪出事了，感应表已毁或者落入敌人的手里，位置却也在千里之外。

　　但不管是哪一个可能性，对秦香和习妃璇而言都不是好事。他们当然更偏向于第一个可能性，因为以冯去迪的容貌变幻能力，被卫军抓去的可能性极小，是以在经过十天的小心找寻后，秦香和习妃璇决定先想办法混出横坂城，进入天域区域，至于冯去迪，只能是祈求他等候太久先混出城去了。

　　丘连山微笑道：“原来如此，既然是涉及到项兄家庭隐私，丘某自是不便多问，打扰了。”

　　秦香却是笑道：“所谓相逢不如偶遇，丘兄如果不嫌弃，坐下喝一杯怎样？”

　　丘连山一愣，似是想不到这个刚才还粗口连连的莽大汉此时所说的话竟然很是儒雅，而且竟然还邀自己喝酒，这倒是让他始料不及的。

　　“这样啊，那打扰了。”丘连山稍一迟疑，便是答应了下来。

　　“来，我敬丘兄一杯。”秦香让店家换上杯子，替给丘连山满上，拿起笑道。

　　“请！”

　　丘连山举杯，两人一饮而尽。

　　“丘兄这是刚过来还是准备回天域呢？”酒过三巡，秦香这才问道。

　　丘连山道：“回天域，我们商队这一趟出来，是天空之城域内的泉落城，已经在天空之城区域呆了三个多月了，一切还算顺利，算算连发时间，大家都出来有大半年了，也该是回家的时候啦。项兄你呢？”

　　秦香道：“我也是回天域，只是不知道与你们同不同路。”

　　“哦，项兄是在回哪里？我们商队是从南天城出发的。”丘连山道。

　　“那可就是南辕北辙了。”秦香苦笑道：“我们要回北天城。”

　　“哈哈，那倒也没有关系，从横坂城出发，进入天域后，我们至少还能有五六千里的行程可同路，我们还要去到中天城进行交换，然后才会返回南天城。”丘连山笑道。

　　天域有五大主城池，一百零八座中等城池，小城多不胜数。其中五大城分别为北天、南天、东天、西天和中天城，北天城是天域的“皇城”，是天城的最主要的政治文化中心，也是通往地球位面和神域位面的传送通道的唯一所在。

　　“那倒是。”秦香笑道。

　　其实他心里却是发苦得很呐，要知道，他们对天域根本就一无所知，因为在天空之城没有天域的地图卖，他也是小心打听之下，才知道传送通道是在天域的北天城的。

　　丘连山深深看了秦香一眼，突然小声道：“项兄，前段时间据说天空之城外城出了一件大事情，落单的或者一两人出入关者，查问可是要比商队客人严得多，多数都是被扣留的，就算是有身份证明和出入关文，不花费一些钱财是很难放行，你也知道官场习惯，黑暗的很。我看项兄似乎实力不错，若是加入我们商队做个随护，一来容易出关，不用破财消灾；二来么，我们也是多了一个得力的保镖，你看如何？”

　　“保镖？”秦香一愕道。


第520章 有色心，没色胆！

　　丘连山苦笑道：“不错。项兄，实不相瞒，丘某的商队是我家族运营的，这一次出来，便是由我独自负责。商队每一次来往两域之间，都要走近半年甚至更长时间，存在很大的风险。比如这一次出行，商队请来的保镖团队便损失了近半。”

　　“近半？是多少，这一路不太平么？”秦香奇道。

　　“项兄不知？”丘连山奇道。

　　“我这是第一次从北天城出来，当时为了赶路，走的是魂兽山脉。”秦香只能这么解释道，因为他知道，魂兽山脉横贯三域，直到三域的中后部，但山脉之中是无人敢居住的。

　　“从魂兽山脉横贯而入？”丘连山脸色都有些苍白。

　　“怎么了？有问题？”秦香自然知道他脸色大变的原因。他与习妃璇跨越魂兽山脉，在外围区域是便已是碰到了暴风狼那样厉害的魂兽群族，若不是碰到姑姑萧柔，他们早葬身在千年暴风狼的口吻之中了。

　　而后从冥风谷一路过来，千年魂兽也是碰到不少，凶猛的魂兽不计其数，若不是实他实力暴长，精神之力也是踏入炼魂的入虚境界，又有龙玄遁为辅的话，要想生出魂兽山脉，实是极为困难之事。

　　魂兽山脉，可以说是过渡位面最为凶险的所在，就算是神元境巅峰的强者，也不敢说能够安全横渡。因为千年魂兽，便已媲美神元境巅峰的强者，有些特殊的魂兽，甚至媲美尊元境初级的强者，若是碰到那些四五千年兽龄的魂兽，便是尊元境三四级强者，也得退避。

　　所以说，若是让人知道秦香两人是横渡魂兽山脉而出，只怕会惊的嘴都合不拢。

　　“啊，没问题，没问题。”丘连山有些失态地道。

　　能够横渡魂兽山脉且还能活着的，按照几率来计算，面前这个项秦至少有神元六七级的实力，要知道，有这般实力的，随便放在三域的任何一域，都可以进入精英部队做一个队长了，若是能请到这样一个强者做保镖，回程的损失减到最小。

　　“项兄没有走过官道，自然不知道沿途的凶险。”丘连山平复了一下内心的激动，续道：“三域地大物稀，几十亿人口，而且绝大部分都是武者，能进入天域官方机制也就那么些人，总会有那么一些人不思上进，想要不劳而获得的，仅仅是从南天城到天空之城外城区域，我们便就碰到了三帮强盗大队，小的强盗小队更是有十多帮，碰到大队，运气好的给他们一点过路费也就过了，运气不好的话，货物钱财全被抢光，碰到凶狠残暴，甚至连命都不保。我们这些走商的，也是在刀口上舔血啊！”

　　“原来如此，我自进入过渡位面之后，一直潜心修炼，倒是没有注意过这方面的事，这次若不是因为这婆娘的事，我也不会出来。”秦香轻叹道。

　　是啊，弱肉强食，强者为尊，这在什么地方都是一样的。

　　“项兄，一千橙晶，如何？保我们中天城，因为过完中天城，那边就相对太平了。”丘连山一咬牙道。

　　一千橙晶，也就是十万红晶，这可是大手笔了，要知道，十万红晶，可是足够普通家族吃上好几年。

　　“酬劳我不要，你帮我弄两人的出关文牌，怎么样？”秦香十分干脆地道。

　　“出关文牌？原来项兄你们……”丘连山愕然。

　　秦香苦笑道：“当初为我这婆娘的事，我是直接跑出来了，哪知道这出入关还要什么文牌的。我进来天空之城时，是潜进来的，但现在要出去很难，天空之城外城卫军卡关极严，没有出关文牌，根本就混不出去。”

　　“这样啊……”丘连山想了想，当下一咬牙道：“行，成交。”

　　秦香取出一个袋子丢给他，笑道：“我知道，要弄这些也是离不开兽魂晶，这是一百颗橙晶，丘兄拿去跑关系吧。”

　　“项兄，这就是你的不对了，丘某既然答应你，自然会替你办妥，都在你的酬劳之中了，这钱，我绝对不会拿。”丘连山站了起来道：“项兄等我的好消息吧，后天早上出发之前，两位的出关文牌我一定帮你们拿到。”

　　秦香见他干脆，也不再坚持，抱拳道：“如此多谢了，我就坐在D8325号房，丘兄如果开妥，可到房间找我。”

　　“一定。”丘连山笑道，说罢转身回了商队用餐的桌子上。

　　秦香结了账，拉着习妃璇便是回了房间。

　　“砰！”

　　一进房间，习妃璇便是给了秦香一拳。

　　“干嘛打我？”秦香揉了揉被她捶到的地方，莫名其妙地道。

　　“还说，让姐扮什么不好，偏偏要姐扮你的出墙荡妇，刚才骂得很爽吧？”习妃璇恼火地道。

　　秦香摸着鼻子傻笑道：“姐，这也是为了方便掩饰你的身份嘛，又不是真的。”

　　“信不信以后姐真的给你戴绿帽子？”习妃璇突然看着他道。

　　“什么？”秦香一愣，却是看到习妃璇转身进了房间。

　　“老规矩，你睡沙发我睡床。”

　　秦香还没有反应过来，房间里已然丢出了被子的枕头，然后房间门“砰”地关上。

　　“睡沙发，真的很冷的。”秦香无奈地从地上捡起习妃璇丢出的被子和枕头，苦笑着喃喃道。

　　“那你想跟姐睡么？”门口突然拉开，习妃璇的头伸了出来，脸上带着妩媚的笑。

　　“好……啊，不了不了，我晚上练功就行。”秦香赶紧道。

　　“有色心，没色胆！”习妃璇再次砰地关上门。

　　“……”

　　丘连山果然有一些能量，第二天下午的时候，便是帮秦香和习妃璇两人弄好了出关文牌，约好第二天早上出关，丘连山这才离开。

　　而这两天，秦香晚上呆在房间里修炼，白天依然在横坂城内打探冯去迪消息，遗憾的是，仍然是一无所获，两人只能寄望于冯去迪已然出关前往天域去了。

　　第二天，寒风似刀，雪花飘飘，烧开的水泼出去，也会立即变成雪花，感应通讯表上显示，横坂城的温度，达到了零下32摄氏度。

　　秦香与习妃璇来到酒店后院，已然看到丘连山的商队正在准备着。商队人很多，七八十辆装货的马车，十多辆坐人的马车，随行的保镖也有三十七人，加起来马匹就有一百多匹，商队一百多人，整个队伍竟然近两百人。

　　“项兄，早，你来了。”

　　看到秦香下来，丘连山迎了上去。

　　“丘兄早！”秦香抱拳道，虎目环扫，惊叹道：“前天好像只看到三四十人，原来丘兄的商队竟然这么大。”

　　丘连山笑道：“我们整个商队的人加上保镖，一共一百八十四人，一个酒楼住不下，只能分几个酒楼住着，货物却是放在这里的，所以在这里集中。项兄，来，我给你介绍一下护镖队的队长。”

　　秦香点了点头，随他一起来到一个身材魁梧的大汉面前。

　　“这位是商队护镖队的范新队长，这位是项秦兄。”丘连山给两人介绍。

　　“你好，项兄。”丘连山应该是跟范新说过秦香横渡魂兽山脉之事，是以范新见到秦香，显得颇是热情。

　　“你好，范兄。”秦香举起拳头，两人的拳头在空中一碰即分，相视而笑。

　　这范新身材魁梧，留着一脸络腮胡子，整个人显得十分粗犷，为人十分豪爽，两人简单交谈了几句，秦香对他的印象也是很好。

　　“项兄，我特别给你们腾出了一辆马车，你和嫂夫人……”丘连山目光微瞥了脸上贴着伤帖的习妃璇一眼，指着一辆马车对秦香道。

　　秦香狠瞪了习妃璇一眼，然后道：“不必那么麻烦，我看到你们也有女眷的，让她跟她们挤一起行了，免得她以为自己很特别。”

　　丘连山见他坚持，没有办法，只得答应，习妃璇便是与商队的女眷挤了马车，秦香则是骑了一匹马，跟在保镖队伍之中。

　　“出发……”

　　丘连山骑在一匹大马上，一挥手大声道。

　　近两百人的队伍，便是浩浩荡荡地向前开去。


第521章 武士堂

　　商队浩浩荡荡开出，大约半个小时之后，这才来到横坂城关口。

　　“停车检查！”

　　关口处，一个洪亮的声音响起，竟然是一个武道修为达到神元四级的强者。

　　横坂城的上下，密密麻麻都是全副武装的卫军，一眼望去，尽是亮闪闪的铠甲和森森刀光枪影，看到大队商队过来，便是有一队五百人的卫军堵了上来，不象那些散客出入关者，只是在关口一个一个的接受检查。

　　“大哥，我们是丘氏商行的，商队中都是我们的人。”丘连山迎了上去，然后巧妙地用身体挡住别人的视线，把一个沉甸甸的袋子塞到了领头的卫军都统手上。

　　那卫军都统轻轻捏了一下那袋子，悄无声息地收进衣袖之中，大声道：“都给我认认真真地检查，绝对不能让通缉犯混在商队中出关了。”

　　“是，都统。”

　　五百卫军立即分为两部分，一部分负责检查人员，一部分负责防备，而那卫军都统则是在那里与丘连山说起话来。

　　“没办法，现在非常时期，所有进出关的人员、货物都得仔细检查，否则如果让通缉犯混出关去，我们谁都承担不了。”卫军都统小声道。

　　“了解了解。”丘连山陪笑道：“不过都统大人你放心好了，丘氏商行一向以来都是守法走商，信誉保证，从来都没有做过一件违法乱纪的事，你就是给我一百个胆，我也不敢带坏了大人的事呀！”

　　“有没有，检查过后自然知道。”卫军都统嘿嘿笑道。

　　“都统大人，有一个女眷脸上绑着纱布，无法辩认真面目。”检查女眷的一个卫军手里拿着习妃璇的六七分相似的画像，检查到习妃璇的时候，大声汇报道。

　　“哼？”卫军都统眉头一皱，看了过去，大声道：“让她把纱布拆下来。”

　　“大人且慢！”丘连山轻轻一扯卫军都统的衣袖，又是一个袋子塞进他手里，小声道：“都统大人，此女是一个荡妇，因为不知自爱染上了那种病，被他丈夫打伤的，大人若要让她拆开纱布，得吩咐手下小心一些，那病可是会传染的。”

　　“荡妇？”卫军都统对于丘连山塞过去的兽魂晶照收不误，眉头一皱对着那卫兵道：“算了，不用检查了，丘氏商行不敢乱来的。”

　　“是，大人。”那卫兵应了一声，这才把车厢的帘子放下。

　　秦香这才松了一口气，心道：“如果不是跟着丘氏商行的商队出关，只怕就算能弄到出关文牌，璇姐估计也是难以出关。这丘氏商行的能量倒是不小。”

　　秦香的面貌已经完全改变，自是不怕被卫军认的出来，一番检查之后，商队终于是得以放行，浩浩荡荡地向横坂城外开去，一直是出关后走了十多里路，丘连山这才驱马走到秦香旁边道：“项兄，再走三十里路，过了前面碑界，进入天域的地界，就算是真正的出关了。”

　　“呵呵，还是丘兄的手段高啊，刚才一定破费不少吧？谢谢了！”秦香低声道。

　　“100橙晶，后面又给了他50颗，这些都是小钱。”丘连山打哈哈道。

　　秦香也是不作声，对他而言，150橙晶的确是小钱，但是对一般人而言，150橙晶却是一笔不菲的钱财，150橙晶，也就是15000红晶，可不能说是小钱，象上次他碰到的那帮狩猎者，狩一次猎回来，花费数月时间，平均一个人有也就四五百红晶的收入，15000红晶，他们得狩多少趟？三四十趟啊！

　　“丘兄，从这里到碑界，不会有什么问题的吧？”秦香似是很随意地问道。

　　丘连山笑道：“一般都不会出问题的，毕竟我们丘氏商行的信誉一向很好，若是在平时，出入关根本就是随意性的看看，都不算检查，这一次若不是遇到天空之城外城那边出了些事，也不会检得这么严。”

　　“对了，丘兄可知，天空之城外城究竟出了什么事？”秦香问道。

　　虽然整个天空之城外城区域都在通缉秦香和习妃璇，不过天空之城外城传送通道被毁掉的消息却是一直严密封锁着，并没有传出来，所有人都只知道出了大事，至于是什么事，却是诸多猜测。

　　“嘿嘿，项兄，这事若是别人问，兄弟可不一定敢说，你问么，那就不同了。”丘连山眼睛一扫左右，小声道：“据我所得到的可靠消息，天空之城外城通往地球位面的时空通道被人给轰了！”

　　“不会吧？”秦香假装惊诧地道，心中却道：“你肯定做梦也想不到，轰掉那时空通道的人就在你身旁。”

　　“这是千真万确的事，我跟你说……”

　　这丘连山的确是一个健谈的人，这话闸子一打开，便是所秦香吹了起来，秦香反正也是闲着无事，也就听着他吹。当然地，他不会傻到把事实告诉他。

　　“轰轰……”

　　在距离碑界还有大约两里地之时，后面突然传来了激烈的马蹄声，众人回头望去，但见后方灰尘卷扬，数百骑骏马正向着他们所在的方向狂奔而来。

　　“是武士堂的人。”丘连山脸色微凝，低声道：“不知道发生了什么事。”

　　“不会是来找我们的麻烦吧？”秦香心里也是有些紧张。

　　“应该不会吧？”丘连山脸色开始有些变了。

　　他经常出入天域区域和天空之城区域之间，可是比谁都清楚武士堂的嚣张与霸道，想打就打，想杀就杀，根本不会听你解释什么的，他就曾经亲眼见过，天域有一个商队因为被怀疑其中藏有间谍，整个商队七十多人被屠戮一光。

　　“好像真是冲着我们来的。”秦香目光如炬，已然是看到后面那些人看向他们的目光之中带着狠戾。

　　“停！”

　　两百骑如风一般地冲到他们的前面，随后分开，把他们拦了下来，当先一人手中大刀扬起，大喝一声，所有马匹全都停了下来。

　　“各位大人，我们是丘氏商行的商队，不知道各位大人拦住我们，所为何事？”丘连山忙上前恭敬地道。

　　“全都拿下，反抗者杀无赦！”

　　当先那人根本就不给他任何解释，大刀一挥大声道。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　……

　　看到武士堂的人要冲过来抓人，商行的保镖全都祭出了兵器，范新提马上前，大声道：“大人，我们只是商行商队，未犯任何事，大人无端要抓住我等，怎么着也要给个理由吧！”

　　丘连山也道：“不错，大人，我丘氏商行长年在两域之间走商，自问一向遵纪守法，从未冒犯贵天空之城的任何人、犯过任何事，大人怎么问也不问便要抓住我等？”

　　他们也都是知道，倘若被抓去，便是不死也要脱成皮，一般情况，身上财物以及他们的货物都是拿不回来的，在这样的情形之下，他们唯有据理力争，至于能不能说服对方得以逃脱，只能靠运气。

　　“杀了！”

　　带头一人是一个鹰勾鼻中年男子，闻言冷哼一声，大刀斜划而出，一缕寒光便是向范新狂劈而去。

　　范新使的是一把长刀，见到大喝一声，大刀狂斩而出，与那寒光碰触一起。

　　“哐！”

　　刀与刀芒相接，范新的长刀便是碎裂而开，“砰”的一声巨响，强大的刀气，直接是把他劈飞而去，鲜血狂喷而出，落地之后，搓着地面倒滑三十多米，这才停下，不过他的一张脸，已然是变得苍白如纸。

　　“你们不要欺人太甚！”

　　所有保镖和商队的男人都怒了，一百五十二个男人，均是一洪而出，与武士堂的人怒目而侍。

　　保镖除了愤怒之外还有职责，而商队的人长年在外走商，时常会碰到强盗，是以一向都十分团结，此时面对突出其来灾祸，他们自然要站在同一条线上。

　　一百五十二比两百，看起来人数相差不是很大，不过武士堂的武士个个都是高手，真正要斗起来，他们最只怕会全军覆没。

　　不过，丘连山等人都是知道，他们没得选择，对方如此强势，肯定是发生了大事，不然的话，武士堂就算是再嚣张，也不会一上来什么也不问的便要抓人，稍有反抗，更是直接杀人。

　　鹰勾鼻男子眉毛一扬，沉声道：“既然你们这帮天域的蛮子不配合，那就休怪了，给我全杀了。”

　　他话语甫落，立即便有几人快刀落下，几声惨叫声随之传来，立即便是有六名商队的男人倒在血泊之中。

　　武士堂的武士，最低要求是神元三级，而且他们都是以武为生，出手狠辣，毫不容情；而商队的男人多数都是武圣或者元武境的人，即便是范新这个队长，也只是神元四级的实力，刚才鹰勾鼻男子一出手，秦香已然看得出，这家伙是神元八级的强者，范新与他根本不是一个层次的。

　　“嗡……”

　　便在这时，一道奇异的剑鸣声传来，一条人影闪电般的掠出，一缕青幽的寒光如青龙破云霄一般飞游，十多名武士堂的武士甚至是连惨叫声都来不及，便是被一剑刺穿咽喉倒下，人影由虚而实，刷地出现在鹰勾鼻男人的前面。

　　“丘兄，护着女眷及货物先过碑界，谁若敢阻挡，杀无赦！”

　　秦香不算高的身影站在那里，磅礴的神元力弥漫而开，强大的气势，向前方迸涌而去，在丘连山等人的眼中，他的身躯，却是变得无比的高大起来。

　　“果然藏有超级强者。”那鹰勾鼻男人对于秦香瞬间击杀十三名武士堂武士之事，眼睛都没有眨一下，看着秦香的目光，却是变得犀利起来。

　　“阁下不问青红皂白，便是杀我天域之人，可是不把我天域的人放在眼里么？”秦香看着鹰勾鼻男人，淡淡地道。

　　“支那人，什么时候又放在我伟大而高贵的伊邪那种族眼中？”鹰勾鼻看到秦香站出来，也看到丘连山已然在指挥人往碑界方向撤离，但他却并不是很在意，只是眼睛一眨不眨地盯着秦香，冷冷地道：“小子，本堂问你，大约二十天之前，你是不是去过魂兽山脉东断段？”

　　“惨，看来狮长老的尸体被发现了。”秦香内心一凛，便是知道了什么回事。


第522章 战还是不战？

　　秦香颇有点后悔当初为何心软没有把狮长老的尸体毁尸灭迹，这鹰勾鼻问自己是否到过魂兽山脉，很俨然地，狮长老的尸体被发现了。

　　“这些货，怎么能把已下葬的人的尸体给挖起来呢？怎么能那样呢？真是太不尊重死者了。”秦香如是想道。

　　狮长老是天空之城外城两大长老之一，也是两个坐镇的尊元境强者之一，绝对是天空之城非常重要的资源，要知道培养一个尊元境的强者是多么的艰难，可不是单单靠一个人的天资和努力就能够成功，每一个从神元境十级晋入到尊元境，都要耗费家族或者宗门大量的资源——碎元丹。

　　从神元境跨入尊元境，是体内真气一个质的飞跃，神元境的时候，武者是不能在空中停留的，而晋入尊元境，武者却可以在空中作短暂停留，虽然只有短短的两三秒钟，但在战斗中，一秒钟已然可以决定胜负。

　　碎元丹就是让神元境巅峰强者的真元力质变的一种丹药，只有尊元境七级以上的强者才能以真元力配以兽魂晶黄晶加以凝炼，且有一定的难度，是以显得极为珍贵，每一颗碎元丹，价格都在上千黄晶之上，且还是有价无市。

　　而一个神元境巅峰强者要想晋入尊元境，需要的碎元丹并不是一颗两颗，少的需要一两百颗，多的甚至可能要需要上千颗，那种代价，即便是以天空之城的财力，提供起来，也是极为吃力。

　　“什么魂兽山脉？没去过。”秦香自然不会傻乎乎的承认。再说，他明面上的实力是神元七级，这鹰勾鼻应该不会怀疑到他会有击杀梯尊元境二级强者的实力，那种超阶击杀的可能性太低了，说出去也没多少人会相信。

　　“嘿嘿，没去过？奉大长老令，宁可错杀一千，不可放过一个，谁知道你是不是隐藏着其他的手段。”鹰勾鼻嘿嘿一笑，目光瞬间便是变得凌厉起来，喝道：“给我上，生死不论！那边商队的，谁若是敢再往前走一步，杀无赦。”

　　他话语甫落，便是有上百武士前去拦截商队先行的车辆，另有十二人小队向秦香冲了过来。

　　“刷……”

　　秦香刷地收剑，展开风遁之术，身形如风一般地飘荡而去，瞬间便是把十二人小队给甩了开去，下一刻已然出现在冲在最先的百人大队两人之前。

　　“给我回去……”

　　秦香一个飞旋落地，虎息马扎定，两腿微微曲起，身体宛若弓弦一般，陡然吐气开声，一拳轰出，击在一匹快马的脖子之上。

　　“蓬！”

　　快马如被万钧巨锤击中，高大的身躯倒飞而去，轰然砸在后面冲上两匹马匹之上，三匹马同时倒摔而下，第一匹马上的武士飞跃而起，一刀向秦香砍了下来。

　　秦香并没有接招，脚下一跺，身形闪电般地掠出，一脚向另一匹马上的武士飞踢而去，那武士挥刀劈下，却是慢了半拍，秦香伸手一捞，那把大砍刀便是落入他手中，“砰”的一声闷响，秦香已然一脚将他踢飞而起，肋骨碎裂的咔嚓声传来，那武士口中鲜血狂喷而出。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　连续砸中了后面马上的三个武士之后，方才摔倒地上，这一阻隔，后面的马匹便是乱成了一团，后面的撞到前面倒下的马匹，轰轰隆隆声中，倒下了二十多匹马，随后的武士也只得提马而暂停，秦香破一阻敌的计划轻易便成功了。

　　“嗖……”

　　这时，刚才第一匹马上的武士落地之后也是追了过来，看到秦香落下，挥刀便是向他的手背斩去，秦香看也不看，大砍刀反手挥出，速度整整比那武士快了一倍，那武士的大刀离他的身体尚有半尺的时候，秦香已然一刀砍在他的肩膀之上，噗的一响，霸道的刀劲，直接是把那武士斩为两半。

　　秦香飞掠而起，落在了第二名武士的马匹之上，提马回朝，横刀而立，眼中迸射出森森寒芒，大砍刀之上，一滴鲜血缓缓顺刀落下，“嘀”地落到下方的泥尘之中，尘粉飞溅而开。

　　马上的那一道身影，仿佛战神一般，自有一股不容人侵犯的霸道威势。

　　借着这一片刻耽误，范新、丘连山等一百人也是冲过来，百匹马并排而开，分列秦香左右，丘连山更是放出了求救信号。

　　碑界过去四十五里，便是天域的入关第一城，落日城。与横坂城的武士堂一样，落日城一样有武者组织，称为天伐，平时在边关如果有天域的百姓受到欺压，向他们求救的话，他们也是会来的。

　　“谁不怕死的，尽管上来。”

　　秦香横刀立马，脸色虽然依然恬淡，但其身上的森森杀伐之意，却是如同寒冰一般弥漫而开，范新等人的心中都是感觉到冰冷如霜，似乎周围的空气都是骤降了许多。

　　以一人之力，竟然杀得对方人仰马翻，乱成了一团，那鹰勾鼻的目光，也是变得森冷起来，提马上前，冷冷地道：“本堂给你一个机会，你若是打的赢本堂，你们商队可以安全离界。”

　　“哼，你别以为我心里不知道你打的什么主意，若是我能击败你，那么我的嫌疑就会更加重一些。”秦香看到他眼神飘游，便是知道他心中所想，这货肯定有大长老的传讯方法，若是让他试出自己的真正实力，只怕他立即会给大长老传讯，以大长老的速度，从横坂城到这里，最多是十多秒钟的事，他们人多，要想拖住自己十几秒钟并不是难事，大长老一来，自己当真便只有死路一条。

　　战还是不战？要战必定要胜利，如果自己败在这鹰勾鼻的手下，以他的阴狠，只怕一样不会让自己有活着的机会，到时自己同样得施展底牌将他击杀，自己的实力一样会暴露；但若是不战，结果只能是混战，商队这边只有保镖三十多人，其余的商队男人，在混战之下，在武士堂的高手面前，根本就是送死。

　　一时间，秦香也是落到了两难的地步。


第523章 大长老来了！

　　“丘兄，范兄，一会我一喊走，你们立即以最快的速度撤退，冲过碑界，或许还有一线生机。”秦香低声道。

　　“项兄，小心。”丘连山和范新同时关切地道。

　　“放心，没事的。”秦香微笑道。

　　“我跟你打。”秦香砰地一声，把大砍刀插到地面，上前两步，看着鹰勾鼻朗声道。

　　“好，有胆量，但愿你能活着离开。”鹰勾鼻嘿嘿笑道：“拿出你的全力，本堂之下，从无活口，我绝对不会手下留情的。”

　　“你放心，我不会给你任何机会。”秦香淡然一笑，强大的真元力轰然迸涌而起，脚下狠狠一跺，身体便象是矢箭一般弹射而去。

　　“区区神元七级，也敢与本堂硬碰硬，简直是找死。”鹰勾鼻看到秦香竟然采取正面进攻，心中不禁暗自冷笑，放在腰侧的右手微微握起，一股强大的真元力波动在他的手臂上荡漾而开，下一刻，但见他吐气开声，拳头轰击而出，剧烈的音爆声传来，前方数十丈内的空气直接被他轰爆而开。

　　“砰！”

　　两人的拳头正碰一起，威力无匹的真元力风暴狂卷而出，轰然一声巨响，地面都是现出了一道道裂缝。

　　秦香身形飞退而去，鹰勾鼻也是后退了三四步。这一次对碰，俨然是秦香落了下风。

　　“如果你只有这么些手段，那就死吧！”

　　鹰勾鼻盯着退到了数十米外的秦香，眼中精光迸闪而出，一挥手，强大的真元力暴涌而起，一只数十丈大小的巨大黑爪便是在空中凝实，莫大的威压，在方圆十里的空间里弥漫开去。

　　“盘天黑凰爪！”

　　鹰勾鼻手捏奇异印诀，向秦香打去，那巨大的黑爪便是狂轰而出，狠狠的向秦香砸去。

　　“叠空拳！阳关四重叠！”

　　感觉到那一爪的强大威力，秦香脸色也是变得凝重起来，一个奇怪的曲小腿动作，下一刻，整个人再次弹射而出，强大的真元力运起，四股真元劲气如骇浪狂涛一般沿着他的手臂汹涌而前，叠加到一拳头之上。

　　一叠，二叠，三叠，四叠！

　　当第四波真元力的与前面三波叠加融合之后，他的气势也是达到了一个骇人的地步，拳头轰击而出，前方的空间都是扭曲而开。

　　“蓬！”

　　四重叠劲拳头在空中狠狠的与鹰勾鼻打出的黑爪相撞一起，短暂沉寂之后，轰然爆炸而开，黑爪迅速变淡，随之其上现出了一道道细细裂缝，支撑了大约两三秒钟之后，咔嘣一声，但是爆裂开去，一股强大的真元力风暴轰卷而出，空间震荡，千米之内的地面，都是变成了的齑粉。

　　“哼！”

　　远处的鹰勾鼻身形一震，退后五六步，看着前方的秦香，他的脸色变得无比阴戾起来。他是如何也未料到的，在他使出盘天黑凰爪之下，攻击力已然是越级，达到了神元九级巅峰的战力，竟然是败在了秦香的拳头之下，而且还让他受了一点轻伤，这让他如何能够接受得了，这让他的脸往哪搁？

　　“可恶的支那猪，我就让你瞧瞧，什么是实力的差距。”鹰勾鼻眼中迸射出无匹杀意，强大的真元力再次汹涌而开，手诀连捏之间，一只百丈大小的黑色凤凰出现在空中，仿佛来自远古神凰的威压弥漫开来，方圆数十里之内，都是被一股恐怖的死亡气息所掩。

　　“走……”

　　秦香以真元力逼出的声音传入丘连山和范新两人的耳中，两人一挥手，趁着在黑色凤凰的强大威压之外不断后退之时，一百骑轰然向碑界方向狂奔而去。

　　“想逃，都死去吧！”

　　鹰勾鼻也是斜眼看到众人逃避而去，脸上露出了愤怒到了极点之色，手一挥，百丈巨大的黑凤凰仰天厉唳，巨大的黑色翅膀一振，刷地向正驱马狂奔的丘连山等人扑去，黑躯过处，空间直接碎裂而开，巨大的威压，挤捏的十里之内的空气都爆炸起来。

　　“大刚咒加持！”

　　“叠空五重波！”

　　“去……”

　　秦香脸色阴狠，真元力狂运而起，大刚咒加持，令得他的气势瞬间飙涨至神元九级，叠空拳却是使出了目前他所能使出的最强在叠加——叠空五重波，十丈巨大的拳头呼啸着碎空而去，狠狠地与黑色凤凰撞在一起，短暂的沉寂之后，轰隆一声巨响，两股巨力便是爆炸而开，拳头在空中剧颤，黑色凤凰不断的振动着翅膀。

　　“远古黑凰印！”

　　鹰勾鼻看到黑色凤凰竟然落了下风，眼中闪过一丝戾色，双手快速结印，黑色凤凰气势瞬间暴涨而起。

　　“唳……”

　　黑色凤凰一声尖唳，一缕黑芒划过天际，向秦香的巨拳轰去。

　　“蓬！”

　　黑芒砸在巨拳之上，强大的真元力波动迸涌而开，生生把巨拳轰退了去。

　　“果然有些手段！”

　　秦香这一拳威能已然达到了神元十级巅峰，然而仍然是在鹰勾鼻的远古黑凰印之下，却是略处下风。

　　“既然如此，那就只能再出一张底牌了，迅速击杀这家伙，然后展开风遁之术快速离开。”秦香眼中，也是变得凝重起来。

　　“凝，去，破……”

　　秦香的身形，突然间变得模糊起来，一股强大的精神力迸涌而出，下一刻，一根纤细如发，长却有五六米的精神之针便是在空中凝成，一个意念之下，精神之针以肉眼不可捕触得到的速度飞射而去，瞬间便是刺破黑色凤凰的身躯，黑色凤凰百丈巨大的身躯嗡嗡剧颤，然后便是迸碎而开，嘭的一声巨响，直接是化为点点黑色光芒，消逝在空气之中。

　　“这是灵魂实体攻击……”

　　鹰勾鼻身躯剧震，一口鲜血狂喷而出，一股阴柔却是凌厉无匹的能量破开虚空，直接是从他的额头眉心钻了进去，轰刺进他的灵魂识海之中。

　　“好强大的灵魂攻击！”

　　鹰勾鼻脸色大变，他控制着灵魂之力企图阻挡，却发现那一根凝实的精神之针尖锐无比，直接是破开了他的灵魂防御，刺穿他的灵魂晶核。

　　“死吧……”

　　秦香眼中寒芒闪烁，意念一动，精神力之针狠狠地向鹰勾鼻的灵魂体刺去。

　　“嗤……”

　　蕴含着无尽威能的精神之针，直接从鹰勾鼻的灵魂晶核中间穿过，强大的精神之力瞬间包裹住他的灵魂晶核。

　　“啊……”

　　鹰勾鼻惨叫一声中，他的灵魂晶核已然被搅得粉碎开去，瘦长的身躯轰然倒下。

　　只不过，在他的倒下之时，左手摊开，秦香看到他的手心有捏碎的玉简。

　　鹰勾鼻，身陨！

　　他只不过是神元八级的武道实力，又是主修武道，在没有晋入尊元境之前，灵魂是没有办法蜕变的，就算象狮长老那样的灵魂之力强度，在猝不及防之下，仍然着了他的道，以鹰勾鼻灵魂防御能力，就算是早有准备，也是难以抵挡得住秦香的精神力攻击。

　　“他一定是在临死之前捏碎了传讯玉简，大长老一旦收到传讯，一定会马上赶过来，此地不宜久留。”秦香心念电转，刷地倒退而去，空中一个转身，展开风遁之术，如狂风般向碑界方向卷去。

　　“堂主死了……”

　　看到鹰勾鼻倒下，武士堂的武士们这才在骇然之中反应过来，百余人驱马向秦香追了过去。

　　只不过秦香展开的风遁术，速度比奔马还要快上许多，百余骑在后面轰轰隆隆的追赶，然而与秦香的距离却是越来越远，而此时丘连山等人已经冲过了碑界，进入天域地界。

　　“一千五百米，一千三百米，一千米……到了，快到了！”

　　秦香极速飞遁，眼看还有五六百米便要到达交界那一块高达三十丈的石碑时，一个宛若惊涛骇浪般的声音便是在空中响起，音浪仿若涛涛巨浪一般滚涌而开，秦香都是感觉到耳朵一阵剧痛。

　　“大长老来了，要遭！”

　　秦香把速度提到极致，一掠之下，便是百米的距离，整个人都是变成了的虚影。

　　“大长老来了，这支那猪铁定跑不掉的！”

　　后面追赶的武士堂武士则都是兴奋的喊了起来，追赶的更加卖力。

　　“好快……”

　　秦香感觉得到，一股强大的气息飞快的逼近而来，这一步还在十里之外，下一步已然在两里之内。

　　“逃得了么，给老夫滚回去！”

　　一道黑色身影如弹丸一般划过虚空，在秦香距离巨碑还有百米之时，便已拦在了他的身前。

　　百米之距，只差最后一步，所有的努力，都泡了汤，这老鬼，速度太快了，他估计的十五秒时间，竟然还提前了两三秒！

　　他知道天域和天空之城对于碑界的重视程度，一旦他越过碑界进入天域区域，大长老便会心有所忌，到时只要秦香能撑上片刻，镇守落日城的武者组织天伐便会派出超级强者相助。

　　他可是听丘连山说过，在落日城，可是有着尊元境的强者坐镇。天域的尊元境强者要比天空之城多上一个，是以每两个区域的边城，都会有一个尊元境强者坐镇，落日城，便是有着尊元境四级的强者。

　　而这个尊元四级的强者，名字就叫霸乾山。


第524章 霸乾山！

　　“砰！”

　　一掌轻拍而出，掌劲宛若涛涛巨浪，秦香仓促出拳相迎，一声巨响之中，轰然倒飞而回，落地之后，还在地上搓滑了百米之远，这才稳下了身形，冰雪地面现出两道深深的印痕。

　　“大长老！”

　　秦香平复了一下体内狂窜的真元力，看着百余米外那一个衣袂飘飘的老者，脸色变得无比的凝重。

　　“小子，你既然能击杀伊邪那雄鹰，那么，狮长老也很有可能是陨落在你的手下了。”大长老一个跨步便是出现在秦香前面二十米处，看着他淡淡地道。

　　“狮长老？我不认识。”秦香自然不敢承认，心中却是掀起了惊涛骇浪，从刚才匆匆对碰之中，他知道，这大长老的实力比狮长老至少强上一倍。

　　尊元境四级巅峰强者！秦香甚至怀疑他已然踏入尊元境五级的门槛。

　　这是此时的他不能对付得了的超级强者。就算他拿出所有的底牌，最终也不可能赢得了大长老。

　　自己很危险，秦香知道得很清楚。

　　“不管是不是你，你既然杀了雄鹰，又杀了二十多名武士堂的武士，你今天，必须得死。”大长老淡淡地道。

　　“既然如此，那就不废话了，有本事你就来吧，虽然你比我强上很多，但并不表示我就怕了你。”秦香身上真气澎湃，心中却是极为冷静。

　　他知道，他只有一个机会，只有从大长老的身边冲过去，进入到天域的地界，他才会有一线生机。

　　“嘭！”

　　风遁术使出，秦香身形如电，嗖地便是想要绕过大长老旁边冲过去。

　　“你逃不掉的！”

　　大长老身形微动，速度比秦香不知道快了多少倍。

　　“谁说我要逃……”

　　秦香经过了两次大刚咒加持的叠空五重波轰然击出，“箜”的一响，空间直接被轰破开去，斗大的拳头，倾尽全力轰至。

　　“不自量力，给老夫滚回去！”

　　面对秦香倾尽全力的一拳，大长老脸上古井无波，白如年轻人般的手掌轻扇而出，空间被切割而开，掌心微压，“砰”的一声，拍在秦香的拳头之上。

　　秦香感觉到一股凌厉无匹、宛若钢刀般的掌劲直接是破开拳头的真元力防御，透臂而上，直向他体内窜去，秦香的身形，则是败革一般轰然倒飞而回。

　　“精神之针……”

　　秦香眼中露出了狂热的戾气，几乎是在拳掌相触的瞬间，暗藏于袖子之中的左手一个诡异的手印弹出，金光一闪而逝，一枚淡金色的精神之计已然悄无声息地向大长老的额门刺去。

　　这是秦香精神之力最强攻击招式：金针破魂！把所有精神力压凝成一根的寸许金针，以全部精神之力催动，全力一击。

　　这种金针破魂攻击办法，是秦香十天之前方才摸索出来的，威力极大，但是所损耗的精神之力也是极为恐怖，以他入虚的炼魂境界，这样的攻击他只能使用一次，而且精神之力也是连续两次大刚咒加持。

　　使用一次金针破魂，他要想恢复回来，至少需要七到十天时间，这还是因为有那金典精神图相助的情况之下才会那么快。

　　但现在的他是顾不得了，他只有一次出手的机会，成败在此一举。

　　“灵魂实体攻击？”

　　大长老脸色微变，不过却并不慌乱，左掌斜提而起，一股浩瀚的真元力气盾便是在他的面前凝形。

　　“嗤……”

　　大长老看到那金针如钢针破豆腐一般，竟然直接破开了他的真元力防御盾，从他额门直没而入，脸色这才变得凝重无比起来，衣袂嘭地胀至极致，身形却是闪电般地飞退而去，途中两手四指闪电般地在头上结印，一股浩瀚的力量向那金针搅拦而去。

　　“蓬！”

　　一声低沉的响声传来，大长老头上金光迸散而开，那一枚精神力金针竟然让他生生逼出灵魂之海，完全摧毁而开。

　　“不陪你玩了……”

　　秦香身形闪电般的从巨大石碑旁边掠过，在大长老身形陡止之时，他已进入到天域区域之中。

　　“回来！”

　　秦香的身形方一落地，一股巨大的吸力便是狂涌而至，吸着秦香又是往天空之城区域倒退而回。

　　“伊邪那通凡，如此欺负一个后辈，也太下面子了吧？”

　　一个洪亮的声音仿佛自天际传来，旋即天空中凭空出现一只巨掌，巨掌划下，秦香身后的巨大吸力便是从中断开，另一只手掌抓住秦香的衣领一甩，秦香便是嗖地往前甩飞数百米之远。

　　秦香霍然转身，便是看到巨大石碑的两边，一个高大魁梧的身影与大长老遥遥对峙，那高大的身影，足有两米五六之高，站在那里，就象是一个战神一般，自有一股天下之大，舍我其谁的霸气。

　　天域的尊元境强者，霸乾山！

　　“霸乾山！”

　　大长老脸色阴沉的能捏出水来，凌厉的目光紧紧的盯着前方那一道高大的身影，冷冷地道。

　　“正是霸某人！”霸乾山的声音，就象是一座巨大的铜钟，声音传出，嗡嗡嗡嗡的响，心理承受能力弱的，恐怕胆都要被吓破。

　　“伊邪那通凡，真是爽啊，想不到我天域之人，竟然能在你们天空之城外城掀起如此大的风浪，哈哈，我可是听说，你们过渡位面与地球位面之间的传送通道被炸毁了，还有你们的二长老也是不明不白的被人干掉在魂兽山脉里，我看以后你们天空之城还拿什么跟我们天域斗？哈哈，想起来就爽啊！”霸乾山哈哈大笑道。

　　天空之城虽然把传送通道被毁的事捂得严严实实，但却哪里瞒得住其他两域在天空之城安插的眼线？就算是在天空之城外城中，两域都安插着大量的眼线，在传送通道被毁后不到五分钟，雪花一般的消息便是源源不断地传送回了其他两域，而且几乎是每时每刻都有最深的信息传送出去。

　　过渡位面虽然不给使用现代科技，但三域在过渡位面发展千万年，各自还是有着各自传讯的手段的。

　　大长老听着霸乾山的话，脸色更加难看了，恨恨地道：“霸乾山，你得意个什么劲，有本事，咱们痛痛快快地打一场，让我领教领教，你的霸王天罡煞这十年来有没有进步。”

　　看来两人彼此之间很是熟悉，也不是没有交手过。

　　霸乾山狂笑道：“老子现在痛快得很，干嘛要跟你打？一想到五年十年之后，你们天空之城将会退出历史的舞台，老子的心里就痛快的象释放了什么似的，这个时候不是要跟你这老鬼打架，而是应该回去大浮三百碗。伊邪那老鬼，这小子，老子保了，你若是不服，尽管过来追杀他，不过，嘿嘿，你也应该知道后果。”

　　尊者不过境！一想起神域给过渡位面定下的规矩，大长老就恨的直咬牙，却是无尽的无奈。

　　这个规矩并不是过渡位面三域之间所定，而是神域为了平衡各方势力，为了神域稳定的财政收入而定的规矩，谁若是敢于违反，将会受到神域强者的追杀——面对帝元境强者的追杀，没有一个尊者敢冒险，就算是大长老也是不例外。

　　“哧……”

　　就在霸乾山得意狂笑之时，大长老眼中闪过一丝狠戾，手突然一扬，一缕寒光便是破空而去，以快得不可思义的速度向秦香狂刺而去。

　　“你敢……”

　　霸乾山悖然大怒，一股狂霸的气势弥漫而开，斜转，沉腰，出拳，拳出如山。

　　“轰……”

　　空间直接是被破开，无匹拳劲，仿佛自空间中陡然而现一般，瞬间便是出现在那道寒光之旁。

　　只不过，仍然是怪了一步，那缕寒光，已然到了秦香的心口。

　　那缕寒光太快了，快得连肉眼都是来不及反应，秦香根本就来不及躲，一股冰寒刺骨的萧杀之意已然降临。

　　“破……”

　　秦香的眼中掠过一缕凶狠的光芒，七朵青色剑花呈环形飞旋而出，组成了一个圆形的防御剑盾，挡在了那缕寒光之前。

　　这是他能做到了最强防御，青羽七连环！

　　“叮！”

　　一个清脆无比的声音传来，那缕寒光速度便是缓得一缓，圆形防御剑盾崩碎而开，那缕寒光去势只是缓了一缓，却仍然以无比凌厉之势向他刺去。

　　不过，正是这么一缓，却足以让霸乾山的如山拳劲追了上来，“嘣”的一响，霸道拳劲直接轰击在寒光之上，寒光瞬间粉碎开去，化为点点冰雪，洒落地面之上，那一缕寒光，原来却是大长老不知道何时将冰寒的雪气凝结而成的一把冰刀！

　　只不过，霸道拳劲与冰刀相撞迸发的强大的真元力风暴，却是轰的把秦香远远抛开了去，直甩出百余米远，方才嘭地落到雪地之中，砸着雪地，又滑出了五六十米远，这才停下，在雪地上留下了一道长长的雪痕。

　　“死老鬼，接我一拳！”

　　霸乾山怒极，几乎是在秦香被轰飞而去的瞬间，他也是回身出拳，磅礴的拳劲，竟然令得空间都是剧烈的颤抖起来，拳劲轰然而出，将凛冽的寒风拉出了一道长长的白色尾巴，呼啸着扑向大长老。


第525章 空间战场？

　　“怕你不成！”

　　大长老脸上也尽是怒意，一掌拍出，浩瀚的掌劲，形成了一个狂暴的气旋迎向拳劲。

　　“砰！”

　　拳劲掌力迸爆而开，凌厉的爆炸冲击波向四面八方呼啸而去，方圆千米之内地面积的厚厚雪花，都被完全卷扬而去，地平面生生降下了十几公分。

　　“再来！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　……

　　霸乾山几乎是一拳接着一拳，空间剧烈震荡，拳劲呼啸如飓风咆哮，大长老素掌挥舞连拍，两人远融百余米，便是在巨大的石碑两侧愤怒的对轰起来，短短数秒钟之间，已然是连轰数十拳数十掌，真元力迸爆的冲击波纹，远远的荡卷开去，积雪飞扬，地皮都是被掀翻而起，掀起的泥石，径直卷向数百米的高空，以两人交手处为中心点，方圆两三千米之内的地面与空中，都是狂暴的雪花和泥石。

　　“蓬！”

　　两人不是越打越远，而是越打越近，最后的距离，只有隔着巨碑，相距不过十米之远，双双飞掠而起，拳掌终于是隔着碑界对轰一起。

　　“嗡……”

　　浩瀚的真元力迸涌而开，真元力切割空间形成的尖锐音波，透过空气远远的传了开去，刚刚从地面上艰难爬起的秦香虽然捂住了耳朵，仍然被那强大的音波轰飞而去，身形在后面的雪地上又拉出了一条长达百余米的痕迹，口中鲜血再也控制不住，噗噗狂喷而出。

　　霸乾山和伊邪那通凡均是闷哼一声，各自后踏脚强自稳住身形，随后轰轰两声巨响传来，强大的劲力，直接是把两人身后地皮整块掀翻而起，两人的身后，都现出了一个巨大的坑。

　　“十年了，你还是那么一点进步。”伊邪那通凡强自吞下涌上的一口鲜血，冷哼道。

　　“你不也才进步了一点点，哼，尊元五级刚迈入而已。”霸乾山嘿嘿笑道。

　　伊邪那通凡脸色瞬间归于平静，淡然道：“限于碑界，这一次就当是热身吧，有本事，两年之后，空间战场，希望能碰到你。”

　　听到“空间战场”四字，霸乾山目光亦是变得狂热起来，嗡声道：“好，希望到时你能拿到名额，我们空间战场上见。”

　　“哼，你还是担心你自己吧。告辞！”伊邪那通凡冷哼一声，身形突然变得模糊，瞬即消失在原地。

　　而随着他的离去，那百余武士堂的武士也是跟着快速撤去。这一场两域临界之间的惊险追逐，也是就此而终。

　　“空间战场！”霸乾山目光依然狂热着，喃喃道：“原来距离上一次空间战场开启过去，很快又是一千年了。”

　　“空间战场？究竟是什么，好像从来没有听妖娆说过。”秦香却是愣在了那里。他能够的感觉得到两个尊元境强者在说到空间战场时的狂热，而且还是要争取名额的。

　　“小子，你还死不了吧？”秦香正疑惑间，霸乾山的声音在他的耳边响起。

　　“多谢尊者相救之恩。”秦香甚是恭敬地道。

　　他的确是心存感激，现如今，就算他拿出所有的底牌，他与大长老伊邪那通凡也都尚有着不小的差距，此番如果没有霸乾山出手，他的确是生死难料。

　　“哈哈哈哈，小子，你不错嘛，竟然能躲过尊元境五级强者的追杀，好，好，很好！”霸乾山上前一步，拍了拍他的肩膀，哈哈大笑道。

　　“侥幸而已。”霸乾山拍的虽轻，秦香的眉头却是皱了皱，他先前连续使出大刚咒，体内经脉紊乱，再加上连受两次重击，内腑也是伤的不轻，尤其是最后一次，虽然算不得最重，但那时的他，已然是真元力耗费将尽、内腑受损甚重之时，那一道强力音波轰击，对他而言，无异于雪上加霜。霸乾山这一拍，几乎是把他所有的伤势都牵动了起来。

　　“哈哈，都忘记你了伤势不轻了。”霸乾山赶紧收回手去。

　　这时，已然退至远处的丘连山等人也是驱马回赶而来，习妃璇最先掠至，扶住秦香担忧地道：“弟，你没事吧？”

　　秦香轻拍了拍她的酥手，微笑道：“放心，没什么大碍，最多十天，当可痊愈。”

　　“那就好，刚才可是吓死姐姐了。”习妃璇拍着丰满的胸口心有余悸的道，末了这才发现，有很多男人的目光正往她刚才拍的那部位盯着。

　　“看什么看，没见过女人么？”习妃璇媚眼一瞪，扫了那些男人一眼，恼火地道。

　　那些男人均是尴尬的低下头去。

　　习妃璇对这些却是不管，确认了秦香只是经脉受了一些损伤、真气消耗严重之外，并没有什么大碍，知道以他体内宇宙原珠的逆天修复能力，最多一两天，伤势便可痊愈，至于恢复加持大刚咒超级预支的真元力，却得如他所说，至少需要十天左右。

　　“看来你真的没有什么大碍。”习妃璇上上下下的仔细把秦香检查了个遍，这才真正的放下心来。看到她的举动，秦香心里倒是颇为感动，习妃璇对他，已然是发自内心的关怀。

　　最难消受美人恩，他欠的情债，似乎也是越来越多了些，他秦香，何德何能，又拿什么去爱她们？

　　“自在由心，随爱飞翔吧！”秦香想起风萧萧、沈诗然和单娣等女，心中暗叹一声，随即释然。他现在要做的事情太多太多，知道的越多，背负的责任也就越大，如今他最紧要做的，就是以最快的速度提高自己的实力。

　　摊上大长老伊邪那通凡的追杀，只不过是他未来无数艰难险阻的一个开始，未来的强者之路，距离他实在是还太过于遥远。

　　帝元境十级巅峰，那样的武道巅峰，自己什么时候才能达到？爸爸，妈妈，你们可一定要等着儿子啊！

　　一闪挫折，让秦香也是想到了很多很多，想起父母尚等着他去寻找去救援，他的拳头，不禁紧紧的箍紧了来，指甲都是深深的掐进了掌肉之中。

　　“青宫习妃璇见过霸师祖伯。”这时，习妃璇却是走上前去给霸乾山行礼。

　　“你来自青宫？”霸乾山微微一愕，脸上旋即露出了微笑。

　　“晚辈正是来自青宫。只不过师祖伯离开地球位面已经有上五百余年，自然不认识晚辈了，就算是晚辈的师尊，恐怕师祖伯也是不识的。”习妃璇嫣然一笑道。

　　“天域五宫，本自同气连枝，既然你是青宫门下，那便不算是外人了。”霸乾山笑道，旋即看了秦香一眼，又道：“我们先回落日城，有什么话进城再说。”

　　习妃璇恭敬地道：“是，师祖伯。”

　　霸乾山点了点头，陡然抓起两人，身形暴掠而起，闪电般地向落日城方向而去。

　　“丘公子，项秦和他妻子，似乎不是我们想像的那么简单。”范新看着霸乾山三人消失的方向，皱着眉头道。

　　“有些事情，我们还是不要知道得太多的好。”丘连山自然也是看得出来，闻言肃然道。

　　“不错，我只是担心，项秦到落日城以后还会不会跟我们一路？”范新担心地道。

　　“唉，现在担心也没有用，走吧，我们也赶紧赶到落日城，项兄似乎伤的不轻，不管他跟不跟我们走，我们都在城中等他几天。”丘连山道。

　　当下，商队也是立即起程，向落日城直奔而去。

　　有霸乾山带着飞掠，不过几分钟之后，秦香两人便是抵达了落日城。

　　落日城，天域与天空之城之间的疆城，全是以巨石筑成，城墙高达四十多米，远远看去，便如同一头石头巨兽蹲在那里一般。

　　“是霸尊者！”

　　看到天空中掠来的那一个高大身影，过城的天域战士眼中都是露出了崇拜的目光。尊元境强者，那是很多战士一生追求的目标。

　　“如果我有一天也能象霸尊者一样，飞掠天地之间如履平地的话，我就是死也瞑目了。”

　　“霸尊者带着两个人，不知道是什么人？难道是从天空之城掳来的？”

　　“碑界方向先前传来求救信号，也许这两人是霸尊者救回来的。”

　　……

　　看到霸乾山带着秦香两人回来，守城的战士们都是议论纷纷起来。

　　尊元境强者，即便是放在神域，也是一方霸主的存在，百分之九十九以上的武道修炼者，或许穷其一生都难以达到的高度。

　　霸乾山直接是带着两人掠进落日城中，没有谁傻A到去拦他们。几个飞掠之间，霸乾山便是带着两人掠到了一座占地极广的巨宅之外。

　　“这里是老夫在落日城的府邸。”霸乾山将两人放下道。

　　秦香点了点头，并没有说话。先前习妃璇与霸乾山的对话，他也是能猜出这霸乾山的身份一二。

　　既然习妃璇是天域五宫之一的青宫门下，那么这个霸乾山很可能便是霸王行宫走出来的超级强者。他不知道这个霸乾山是否知道霸王行宫与老爷子的恩怨，如果知道的话，会不会对他有什么想法？他可不想自讨苦吃。

　　“老爷！”

　　三人甫一停下，一个身着缎蓝长袍的老者便是迎了上来，站在大门外的府邸护卫均是躬身行礼，恭呼主人。


第526章 当年旧事

　　“哈哈哈哈，痛快，真是痛快！”

　　听罢习妃璇对炸毁天空之城传送通道的汇报，霸乾山有些失态地哈哈大笑起来。

　　习妃璇与秦香对望了一眼，都是不说话。

　　“习丫头，这事虽然是地球位面天域五宫龙影的计划，但地球位面天域五宫本来就是天域的根基，这次你们立了如此大的功劳，不管是对过渡位面的天域还是对神域的天域城，都有着巨大的帮助，你们放心好了，老夫保证，一定会让你们平安回到地球位面。”霸乾山虽然为人粗犷，但其实却是粗中有细，习妃璇虽然没有提出要求，他却是知道两人想要的是什么。

　　“如此，晚辈就先谢谢霸师祖伯了。”习妃璇嫣然一笑道。

　　“相对于你们为天域所做的贡献，老夫做的这点事算得了什么。说吧，你们还有什么要求，只要老夫做得到，老夫一定答应。”霸乾山豪爽地道。

　　习妃璇却是把拿眼望向秦香，秦香略一沉吟，便道：“其实霸前辈在那天空之城大长老的手下救了晚辈，说来已是功恩相抵，而霸前辈还答应让我们返回地球位面，晚辈若是再提什么要求，似乎有些过份了。不过，晚辈知道霸前辈言出如山，既然说了，晚辈就大胆说吧。”

　　“嘿，你这小子，倒也罗嗦，说吧。”霸乾山看了他一眼，眉头却是微微皱了皱，突然道：“姓秦的小子，这不是你的本来面目吧？”

　　秦香内心一凛，想不到大长老看不出的变幻术，这老头竟然看出来了。

　　“噼哩啪啦……”

　　秦香运起变幻术，骨骼爆响之中，身体便是拉长开去，脸型也是发生了奇妙的变化，片刻之间，便是恢复到他原来的样子。

　　“先前为了逃避天空之城的追捕，晚辈变幻了样子，并非有意隐瞒前辈，还望前辈恕罪。”秦香拱手道歉道。

　　“咦，这么年轻？”霸乾山看着变回原样的秦香，微微愣了一下，旋即笑道：“无妨，先前老夫一直觉得有些怪异，原来如此。好了，秦香，你说吧，有什么需要老夫帮忙的？”

　　秦香道：“晚辈先前答应过要做丘氏商行的保镖，但碰到大长老追杀一事，只怕是不宜再继续下去，所以……”

　　“你想让我安排人护送他们回到中天城？”霸乾山未等他说完，便已明白了他的意思。

　　“不错，做人须有始有终。”秦香道。

　　“行，老夫答应你。”霸乾山没有任何犹豫地便答应了。

　　“谢谢霸前辈。”秦香颇是感激地道，旋即又道：“晚辈还有一个问题，想向前辈请教，前辈如果方便说的话，晚辈自是感激不尽。”

　　“嘿嘿，你想问空间战场的事？”霸乾山笑道。

　　“是。”秦香内心又是一凛，这霸乾山事事料意于先，他发觉自己还真是小瞧了这老家伙的智慧。

　　“姓秦的小子，老夫看着你顺眼，你心里面也不用多想，你虽然没有说，但老夫却是知道你的一些底细，你爷爷是秦风月是吧？”霸乾山却又突然道。

　　“这……”

　　秦香懵了，他一直自信自己隐藏得很好，如今看来，他的底细，早就被这看似粗犷的霸乾山看了个清清楚楚，他是怎么知道的？秦香心里暗暗有些警惕起来，这霸乾山既然知道他的身份，不知道会怎么对付他。

　　“小子，你也不用多加猜疑，在地球位面，除了天域五宫之外，能培养出象你这般的人物的，除了秦风月，老夫想不出其他人来。只不过老夫一向恩怨分明，岂会为了一些儿女情长之事而乱了主次？

　　“不错，当年秦风月冲冠一怒为红颜，一人一剑冲上霸王行宫，是给了我霸王行宫一个下马威，老夫是很长气，不过那也是我霸王行宫与你爷爷之间的事，与天域的整体利益并没有任可冲突。不要说神域了，便是地球位面形势之复杂，便由不得我天域内部出现内讧之事。

　　“当年那一场闹剧，后来天域五宫长老院已经经过调解，这事不论是霸王行宫还是你爷爷秦风月，以后都不会再揪着。你们后辈要争，就到神域中一争高低吧，看谁能够为天域立下更大的功劳。”

　　霸乾山说到这里，看到秦香似乎是松了一口气，旋即又道：“至于空间战场，这不是你现在要问的事，当有一天你晋入尊元境，成为一名尊者，便自然知道是怎么回事。不过，有一点老夫可以告诉你，能进入空间战场，那是一件无比荣耀的事。”

　　“多谢霸前辈赐告。”虽然霸乾山最后没有把空间战场的事说出来，秦香还是十分感激。

　　而且知道当年老爷子单人支剑挑下霸王行宫的事情早已调解过，他也是松了一口气。不过，让他觉得奇怪的是，习妃璇出身天域在地球位面五宫中的青宫，按理说应该是知道这个消息的，为什么她当初并没有告诉自己？

　　心中想着，疑惑的目光不禁向习妃璇望去。

　　“秦香，我的确不知道五宫调解秦爷爷和霸王行宫之间的事。”习妃璇却是从他的眼神便是知道他心中所想，颇是无奈地道。

　　“当年调解的事，是五宫长老院出面的，此事涉及的隐私太多，除了五宫长老院的长老以及五宫的宫主和极少数高层，其他人是不知道的。”霸乾山替习妃璇解释道。

　　“原来如此，那倒是我错怪了璇姐了。”秦香有些歉意地望着习妃璇道。

　　霸乾山颇有深意地望了秦香一眼，缓缓道：“秦香，好好努力，我看好你，不过二十岁，便是神元境七级的武道修为，或许，你有望在两年之内晋升到尊元境。”

　　秦香内心暗凛，宇宙原珠的秘密，他相信习妃璇，所以对她是没有隐瞒，不过其他人他可信不过，纵然是同气连枝的天域强者也不行。

　　人都是自私的，狮长老也不知道是如何得知自己的秘密，为了《牡元呼哈功》和神秘的宇宙原珠，竟然暗中背判了天空之城，谁知道这霸乾山是不是也会那样？人心隔肚皮啊，不得不防。

　　“多谢前辈勉励，晚辈当竭力修炼，以不负前辈重望。”秦香谦恭地道。

　　“嗯，行了，你就在老夫府邸安心疗伤，何时离开，跟杨管家说一声便是，丘氏商行那边老夫会让人替你办妥。你们为天域立下了大功，为防一路上出什么变故，你们走时，老夫会安排天舟直接送你们回北天城，以天盘的速度，从此落日城到北天城，半天时间便可。”霸乾山站了起来道。

　　“多谢霸前辈。”听到竟然有如此神奇天舟，秦香的心也是定了下来。

　　霸乾山的管家替秦香两人安排相邻的两个小院子，环境清幽。而且在这里是绝对无人来打扰的，秦香也就安心住下来疗伤。

　　八天之后。

　　盘膝而坐的秦香身上真元力正发生着奇异的波动，他身上甚至传来了轻微的噼啪之音，某一刻，嘣嘣嘣的声音传来，他体内的真元力瞬间暴涨而开，迸涌而出，噗噗声中，屋中的一切均是化为粉末。

　　秦香缓缓地睁开眼睛，两缕宛若实质般的淡金色光芒一闪而逝，哧哧两响，前方以花岩石所砌的厚墙，竟然生生被穿刺出两个小孔来，光线透孔而入，使得阴暗的屋子，一下子明亮了些许。

　　“神元境七级巅峰。”秦香缓缓地站了起来，身周涌旋的真元力却是飞快的回归他体内，看着那两个小孔透进来的光线，心中大是喜悦：“金典精神图，原来如此玄奥，仅仅是参悟了的十二条线中的其中一条，精神之力便是大有所进。原先只不过是入虚一级左右，现在却是达到了二级巅峰。宇宙原球，金典精神图，果然都是至宝啊呀！”

　　对于这八天以来疗伤、静修的收获，秦香是十分满意的。首先在经脉大损、真元力超额预支损耗之下，借助宇宙原珠的逆天修复能力，他的真元力再次猛涨，由神元境七级初等涨至了七级巅峰，只差一半便可晋入神元八级；

　　而他的精神体主念头一直在牡元空间中研究着元魄神君留下来的金典精神图，这八天来也是取得了突破性的进展，把连接中枢魄光点六条线中的力魄线参悟了出来，虽然只是初步的参悟，但那种玄妙的感应，却也使得他的精神力大为精进，炼魂境由入虚境一级直接晋入二级巅峰，差点便是晋入三级。

　　要知道，灵魂之力抑或是精神之力的修炼比武道的修炼还要难上十倍百倍，因为武道修炼，能够依靠努力和丹药外力之助不断进步，只有在一个境界与另一个境界晋阶时才更多的依靠对武道力量的领悟；

　　但精神之力却是不同，它更多的却是依靠对那种虚无飘渺存在般的东西的领悟，一旦悟透一点，精神之力便是强上一分，外力或者精神丹丸，对修炼精神之力的帮助并不大。

　　不过，秦香有金典精神图，那玄奥的秘图，加上秘图上那奇异的精神力波动，却是让他的参悟取得了事半功倍的效果。

　　“应该是回地球位面的时候了，不知道小娣、萧萧、诗然她们怎么样了？是瘦了还是胖了？”想到小娣等女，他的眼中，瞬间便是蕴满了思念与柔情。


第527章 峡域强盗

　　如果只是疗治经脉损伤，有宇宙原珠之助，秦香两天就能搞定，至于真元力的恢复，有了天舟这样的交通工具，此时他也是不担心安全的问题，完全可以回到地球位面后再慢慢调养。

　　但他虽然急着要回地球位面，然而想到霸乾山那颇有深意的眼神和语句，秦香却不得不小心翼翼。是以在霸乾山的府邸中，他一呆就是八天。

　　八天，可以说不多也不少，恰恰合适，应该不会引起霸乾山的怀疑。

　　不过秦香和习妃璇出来的时候，却是被告知，霸乾山并不在府邸之中。听到这个消息，秦香也是松了一口气，这人老成精的老头不在更好，免得以他的眼光，一定能够发现，自己的真元力在这短短的八天之中又暴涨了近一级，这种逆天的速度，传出去都要引起掀然大波。

　　“有没有你冯师兄的消息？”在去乘坐天舟的路上，秦香问习妃璇道。

　　“没有，按理说，冯师兄早就应该出来了，以他的容貌变幻之术，应该不会被发现。他也是青宫的弟子，出来以后首先应该联系的应该也是天域的掌控者。但到目前为止，一直没有冯师兄的消息。”习妃璇担忧地道。

　　两人对望了一眼，均满是忧虑。他们都是一样的想法，冯去迪，很可能已经陨落在天空之城域内。

　　“我们担心也没有用，吉人自有天偌，也许我师兄因为什么变故还躲在天空之城域内还没有出来。但我们现在却是没有办法再进入天空之城域内找寻于他。”习妃璇无奈地道：“我已经托霸尊者让人秘密寻找，如果冯师兄还活着，而且尚在天空之城域内的话，霸尊者会想办法让人把他救回来，并送返地球位面。”

　　秦香知道她说的是实情，也只能无奈。他们不是没有找过，两人出得魂兽山脉之后，在天空之城域内找了大半个月，均是没有冯去迪的消息，以为他已自己先潜回天域，哪知道过来仍然没有他的消息。

　　伊邪那通凡已然见过秦香，以他之能，见过一个人，这个人变算再怎么变化，身上的气息也避不过他的感应，他们现在也只能是寄托于霸乾山，希望霸乾山能帮得到冯去迪。

　　天舟放置在落日城中心的一个广场之内，周围有重兵把守。

　　天舟，类似于飞金流木艇，使用了一种叫做飞天木的木材为主料，制成了宛若龙舟一般的巨舟，使用的能量是来自于天域一种叫做“悬晶石”的能量晶体，能量晶体启动，天舟便能悬浮而起，再经过阵法真元力的加持，可以让天舟进行时速超过3000公里的速度飞行，是天域各大城池之间最珍贵的运输工具，都是官方的高层才能够使用。那些富商贵族，要想乘坐一次，需要付出极大的代价。

　　“这天舟，可是比地球上的飞机要先进得多，而且不需要燃油，只可惜飞天木难得，而神域的悬晶石更是难得，且还是禁止向地球位面流通的。”秦香与习妃璇站在天舟的甲板之上，看着能量光罩外那飞逝而过的景色，颇是感叹地道。

　　天舟只能低空飞行，距离地面大约只有两百米左右，有固定的飞行路线，从落日城到北天城，只需要四个半小时，是以秦香和习妃璇也没有休息，而是站在甲板上体验这种独特的天舟飞行的感觉。两百米的高度，远比沿途经过的山脉要低得多，是以透过能量罩，能够很好的观看沿途的美好风光。

　　“你感叹也没有用，地球大肆使用机械科技，大量消耗母珠的能源，但在神域却是禁止使用机械科技的。”习妃璇笑道。

　　“唉，地球人只追求物质和精神上的享受，殊不知，再这样无节制的使用能源和机工科技下去，不用一两百年，地球的能源便会面临枯竭的危机。尤其是现在有很多国家都使用核能代替，长此以往，不要说核泄露什么的，就算不泄露，这也是自杀啊。”秦香颇是感叹地道。

　　“是啊，核辐射能让改变物质结构，尤其是令得物种异变，细胞、细菌异变，这二十年来，各种怪异的传染病泛滥成灾，异变物种不断出现，加上基因食物的出现，人类的基因也在发生着怪异的变化。谁都难以想象，再过一百年、两百年之后，地球会是什么样子。”习妃璇也是感叹地道。

　　“轰……”

　　一声巨响从前方传来，旋即的天舟发出了剧烈的震动，习妃璇重心一歪，倒在了秦香的怀里。

　　“发生了什么事？”从秦香的怀里爬起，习妃璇愕然道。

　　“嘿，竟然有人拦劫天舟？”秦香站在那里稳如泰山，一手还搂着习妃璇的水蛇小腰，似乎对天舟的强烈震荡一点反应也没有，清澈的虎目望向前方，颇是奇怪地道。

　　“不会吧，是谁这么大胆？”习妃璇也是看到，一百二十名天舟护卫队正以最快的速度向天舟外围冲去，前方砰砰砰砰的撞击声不绝于耳，天舟一直不停的震荡着，片刻之后，竟然是停了下来，上方能量罩正在狂乱的窜动着，此时已然能量罩的符录光芒已经变得很淡，似乎随时都有可能被劈破而开。

　　“两位贵客请速速返回舟舱中，以藉安全。”一个长得甚是俊朗的白衫男子冲出来时看到秦香两人还站在甲板之上，忙催促道。

　　“车队长，发生了什么事？要不要帮忙？”秦香拉着习妃璇后退两步，问道。

　　这个白衫男子是天舟护卫队中四名队长之一，叫车沛，秦香是由霸乾山的管家杨伯亲自带上天舟的，自然是此次行舟最重要的客人，是以上舟之时，护卫队四名队长都曾跟他见过面，是以认得。

　　“是峡域强盗，看来此次他们是为了抢夺天舟而来。”车沛脸色凝重地道：“不过秦公子请放心，我们能够应付得了。”说话间，车沛的眼中，迸射出了凌厉的寒芒，俨然，这样的拦截，对天舟护卫队而言，是一种严重的挑衅。

　　车沛说罢，再次催促秦香两人回舟舱之中，看到两人进到了舱口，这才快速飞的奔而去。

　　“峡域强盗？”

　　“天啊，竟然是峡域强盗，这回我们可是要惨了！”

　　“峡域强盗轻则不出动，一出动必定是不留活口，早知道我就不乘坐这狗日的天舟了！”

　　“听说峡域强盗之中，拥有两名尊元境强者，就算是天域城的官兵和天伐都不敢轻易去招惹他们，这回，死定了……”

　　……

　　车沛和秦香的谈话被躲在舱口的耳尖客人听到了，本来已经十分慌乱的舟舱之内，立即象是烧开的油锅一般，瞬间沸腾起来，有的客人更是吓的簌簌发抖，有的吓得躲到桌子底下。

　　天舟上的客人大约有二十多人，除了要赶往北天城汇报情况的落日城高官，便是那些身家亿万的富商。

　　“强盗之中有尊元境强者？”秦香脸色也是不禁一变，问一个站在那里显得较为冷静的青衫中年人道：“这位兄台，可知道峡域强盗的来历？”

　　青衫中年人脸上也是稍有些凝重，闻言道：“这位公子看来不是过渡位面的吧？”

　　“我来自地球位面。”秦香老实答道。

　　“这就难怪了。”青衫中年人道：“峡域强盗，又叫空间空隙强盗，是过渡位面三域之外的一个空间强盗组织。这次简单跟你说吧，在过渡位面空间之上，有一个相对较薄的空间膜壁，膜壁之后，便是一个独立的空间，我们称之为峡域，这是处于神域坚空间和过渡位面之间的一个空间，里面生活着一个强大的强盗组织，被我们称之为峡域强盗组织，人数有多少外界谁也不清楚。

　　“他们一般很少动手，但每一次下手，都是狠辣之极，从不留活口。天域官方曾与天伐一起联合进入峡域进行过剿杀，那次出动了一个尊者，然而却是发现，峡域之中至少拥有两个甚至更多的尊元境强者。那一战，天域官方和天伐组织进去五万人，除了那名尊者和几百个实力强悍的强者逃出之外，全军覆没。

　　“经此一役，峡域强盗的声威立即传遍天域。后来在天空之城区域也发生了一次，天空之城派出十万的卫军和两万武士堂武士前去剿灭，仍然只是逃回了不足千人。

　　“这一下，三域都是知道了峡域强盗的实力，每一个疆域都不敢轻易派出剿匪部队。好在这峡域强盗平时做案并不是很多，偶尔才会做一票，而且还颇有频率，基本上是五年左右在一个疆域干一票，久而久之，天域、拉膜宫域和天空之城区域也都强忍着，睁一只眼闭一只眼，任由他们来犯。

　　“只是想不到，这一回，我们的运气竟然如此不好，竟会碰到了这一批强盗，唉，看来今天是凶多吉少了。”青衫中年人把峡域强盗的来历快速简要的介绍了一遍，长叹一声，眼中蕴藏着淡淡的忧虑。


第528章 屠戮！

　　“飞舟在下坠！”

　　突然众人感觉到天舟正极速下坠而去，有很多人一时措手不及，被抛飞而起，砰砰砰砰声中，头颅撞到了舱顶之上，一时间，舱中惨叫声、惊呼声不断传来。

　　在天舟极速下坠的一瞬间，秦香右手倏伸，抓住了习妃璇的手臂，习妃璇身形甫一离地，他便是把她拉了下来，迅速把她的手放在一根舱柱之上，吩咐道：“璇姐，你呆在这里，我出去看看。”

　　习妃璇刚想说话，秦香却突然在她的耳边轻道：“帮我盯着刚才那个青衫中年人，如果我所料不错，他身上藏着大秘密，很有可能，这次峡域强盗就是冲着他而来的。”

　　听他这么说，习妃璇这才罢了。

　　“轰隆！”

　　秦香如风般的掠出天舟舟舱，天舟却已然坠落到地面，轰然巨响中，剧烈的震动传来，秦香身形嗖地在空中一个飞旋，已然落在了舟首龙头后面的车沛旁边。

　　天舟坠下，上面的能量罩也是随之崩裂开去，一阵阵呼啸声卷席而去，碎裂的能量消失在空气之中，庞大的舟身砸下，将地面砸出了一个巨大的坑来，尘土石头草木迸飞而去。

　　只不过这天舟倒也坚固，从两百米的高空坠下，竟然连裂痕都没有出现一条，俨然，比地球位面上的机械飞机可是要坚固无数倍。

　　“呜呼……”

　　天舟坠下的瞬间，天空中、地面上无数的黑影如蝗虫一般飞扑而至，将偌大的天舟团团围住，一百二十名天舟护卫队员分散天舟船舷四周，形成四个防护小队，每队三十人，另有三十人则是围在舟舱的周围，既防敌人攻入，又可以防止里面的客人因惊恐而乱跑。

　　一个从空中飞掠而下的黑色披风男子披风飘荡而开，宛若一对精致的黑色翅膀一般，借着这一披风的浮力，他竟然悬空而立，犹如会飞一般，如鹰般凌厉的目光，冷冷地看着下方数十米处的车沛等人。

　　“神元境巅峰强者！”

　　包括车沛等四个队长都不禁倒吸了一口冷气，他们想不到，峡域强盗这次竟然的领头人竟然是四神元境十级巅峰的强者。

　　而他们天舟护卫队之中，四个队长最强的也就是车沛，神元六级巅峰，其余三人都是神元五级的实力，而普通的护卫队员，大多是神元一二级的实力。

　　“别说我们峡域强盗心狠手辣，现在给你们一个活命的机会。”那黑衣人阴森森地道：“所有人除掉身上所有衣物、饰物，留下天舟和所有钱物，接受检查之后，光着身子离去，若是有一人不配合，我们只好大肆屠戮了！”

　　包括车沛在内，所有人的脸上都很难看。

　　不要说是舟上的女子了，就算是男的，倘若如这黑衣人所言，为了活命而除去所有衣物，不着一缕的逃出去，这比杀了他们更加难受。

　　士可杀，不可辱！

　　“我是天域天舟堂3号天舟的护卫队长车沛，代表的是天域强大的官方，阁下不但带人剪径，而且还提出如此辱人的要求，不觉得做的太过份了吗？”车沛固然十分震怒，依他的性格，宁愿战死也不愿忍辱偷生，不过作为护卫队中负总责的队长，他首先得为舟上的二十多名尊贵客人负责，同时在非到万不得已的情况下，也要对护卫队一百一十九名队员的生命负责，是以他只能强忍着。

　　“过份？有什么过份的，峡域强盗，长期以来做案子从来不留活口，这是你们三域的掌控者都知道的，我给你们活命的机会，你们既然不珍惜，那就别怪我们了。”黑衣人冷冷地道。

　　随着他最后一句话说出，周围空气的温度骤然降低了很多，一股萧杀之意弥漫而开，一挥手喝道：“悉数杀了，一个不留！”

　　车沛看着周围那黑压压的强盗，心中是暗暗叫苦。峡域强盗一方，不但带头的黑衣人实力高他极多，就连对方的人马，也是比天舟护卫队的人马多上两倍，强盗的人马，据他初步估计，应该在三百五六十人之间。

　　以一敌三？就算他们拼死一战，其结果不想而知，定然是全军覆没。

　　但是他没得选择，自从成为护卫队队员的那一天起，他的职责就是誓死保护舟上客人的安全。

　　早在发现峡域强盗之时，他已然捏碎了传讯玉牌，但是此时他们的天舟从落日城出发到现在，已经走了近两个小时，路程近六千公里，他不知道哪个尊者离这里最近、什么时候能赶来救援，但仅就此时他们所在的位置，就是从魂兽山脉中横穿而过，正处在山脉深处，就算尊者从最近的城池赶过来，也需要两三个小时。

　　而在实力如此悬殊的情况下，对方要屠光他们，绝对不会超过半个小时，或许，更短。

　　“我脱，我脱，求求你们饶了我吧……”

　　一个胖子中年人突然推开护在内围的一个护卫队员，歇斯底里地狂喊着冲了出来，速度极快，瞬间便是冲出了天舟范围。

　　“死！”

　　“嘭！”

　　黑衣人远在五六十米之外的天空中，陡然是凌空一拳轰出，一个巨大的拳头冲击波呼啸而至，轰在胖子的身上，胖子当即便是被轰成了肉屑，血肉迸溅而开，染红了十多平米范围的地面，舱中有胆小正想冲出来的人看到此情此景，吓得都尿了裤子，冲到一半，便又嘶叫着返回。

　　“拼了！”车沛狠狠一咬牙，喝道：“三小队全力保护秦公子安全，就算是死，也要让敌人踏着你们的尸体过去。”

　　“是，队长。”

　　立即有十五人奔向秦香，十五人冲到舱口处，俨然他们也是看到秦香跑了出来，而习妃璇却是留在了舱中。

　　“车兄，如果让你想办法拖住这个头目，你能顶住多长时间？”秦香听到车沛的话，心中便是有了主意，两步跨到车沛旁边问道。

　　“秦公子，你放心，强盗要想伤害你们，除非从我车沛的尸体上踏过去。”车沛以为他是害怕了，忙语句坚定无比地道。

　　“少废话，我问你拖得多久？”秦香脸色一沉，低喝道。

　　车沛为他的气势所夺，脸色一凛，一个战术在他脑海中快速形成，旋即道：“我跟两个队长联手，可拖十五分钟。”

　　那黑衣人释放出来的强大气息，使得他十分清楚黑衣人的实力，神元境十级巅峰，他神元六级巅峰加上两个神元五级的分队长，以三人平时的配合战术，虽然打败不了神元十级巅峰强者，但拖上十几分钟不败还是有一点把握的。

　　“给我死死拖住他，其余护卫四队，三队死守舟舷，一队三人一组分十组居内策应。”秦香飞快地下令道。

　　“秦公子……”

　　车沛已然明白了他的意思，急道。

　　“执行命令。”秦香沉喝道。

　　“是，执行秦公子命令。一二四队……”车沛不敢怠慢，命令立即发了下去。

　　两人交流极快，看似甚久，其实只不过是短短的十秒不到的时间，外围冲进来的强盗已然跟护卫队战士斗在了一起。

　　“董泉，伍脉跟我来。”命令下去，车沛手中一对银色链锤呼地一挥，便是飞身掠向正冷冷地在那里观战，随时都可能参战的黑衣人砸去，两名灰衫男子紧随其后，三人呈三角形攻向黑衣人。

　　“该是杀戮的时候了。”看到车沛三人动手，秦香身形如龙卷风般地飞卷而出，一缕青色光影刷地掠过天空。

　　“剑意融融，青羽化龙！”

　　秦香心里低喝一声，整个人已然完全的与青羽剑融合一起。

　　“嗷萧……”

　　一声低沉的龙吟响彻天地，青色光影瞬间便是幻化为一条咆哮的青龙，张牙舞爪向扑来的强盗扑噬而去，龙爪挥动、龙尾摆动之间，一缕缕凌厉无匹的青色光芒或正刺，或斜斩，或横劈，或竖砍，磅礴的剑势，在空中激荡而开。

　　“噗嗤！”

　　一道青芒正刺向一名强盗，那强盗举刀拦截，青芒却是如刺豆腐一般，直接刺穿他钢刀，然后从他的胸口穿过，噗的一声，那强盗胸口便是现出了一个窟窿，青芒余势未消，又穿透了那人身后一个强盗的身体，穿向第三人之时，那人才举刀把余势已弱的青芒挡了下来，不过整个人却是被那道青芒余势轰的倒飞而去，砸翻了后面两名强盗。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　青龙狂龙挥舞出来的威力霸道无匹的青芒，如切割豆腐一般，每一道青芒出，必有一两名强盗的倒下，根本就没有一合之将，短短数秒钟之内，便已有至少二十多名强盗陨落在青龙青芒之下，青龙却已是绕着天舟飞舞了一圈，峡域强盗的进攻步骤立即便是被打乱。

　　“杀了他……”

　　两名强盗头目从强盗群中闪掠而出，向人剑融合祭出青龙剑意的秦香合攻而去。

　　一般强盗，多为元武境或者神元一二级的武者，而这两名头目，一人神元五级，一人是神元四级，两人刀枪合一，一个巧妙的配合，便是完全把秦香拦了下来。


第529章 六重波！

　　“去死……”

　　使刀的强盗头目厚背刀在空中划出一道玄妙的弧线，一个凌厉的半圆形刀芒破空而去，狠狠劈向青龙剑形的龙腰处，空气中传来了尖锐的空间撕裂声。

　　“砰！”

　　眼看厚背刀就要斩中龙腰，倏地一个龙爪斜拍而上，抢先一步拍在使刀头目的脑袋之上，登时脑壳碎裂而开，脑浆都是迸溅飞去，而那飞掠之中青龙身体一抖，那缕凌刀芒便是从其背上飞斩而过，并没有斩中青龙身。

　　“嗡……”

　　那另一边，那个使枪的神元五级实力的强盗手中长枪一弹一振，长枪如蛟龙出海，飞刺而出，长枪过处，空气嘭嘭迸爆开去，寒光闪闪的枪头，直向青龙剑形的腹部击去。

　　“砰！”

　　青龙尾巴倏地一甩，击在枪身之上，枪身一震，荡了开去，另一只龙前爪呼地划过一道弧线，迅矢无比地扫在这名神元五级强者的肩膀之上，噗的一声，此人肩膀立是碎裂而开，龙身嗡地的一抖，一缕青芒破空而出，从此人腰间斩过，噗嗤，这名强盗拦腰被劈为两半，鲜血飞洒而下，染红了雪白的大地。

　　两名神元四级、五级的强者，都是在一招之下，陨落！

　　这一下，强盗们的脸上都是露出了惊恐之色，下意识的均自后退数步。

　　“萧……”

　　化为青龙剑形的秦香和青羽剑，此时却是化为一缕青芒，如青色闪电一般，在强盗群中穿梭，所过处，强盗纷纷陨落，惨叫声响彻天地，断臂残肢到处抛飞，鲜血染红了天地，不过短短数圈，陨落的强盗已然大半。而领略到秦香的厉害，余下的强盗都是惊恐地远远退了开去。

　　“嘭！”

　　青龙剑形从一名神元二级的强盗身上穿过，这名强盗登时化为肉屑飞溅而开，空中也是现出了秦香的身影，悬空而立的身影。

　　早在看到强盗的数量竟然数倍于他们时，秦香已然把从狮长老处得来的御风靴穿在脚上，借助御风靴，再加上他的风遁身法，人剑合一，使出青羽剑诀化龙剑术，展开了大屠戮，果然是收到了奇效。

　　屠戮大半强盗，那凶狠的杀意，已然是让这些强盗吓破了胆汁，虽然没有黑衣人下令，他们也是远远的逃了开去。

　　而那一边，车沛、董泉、伍脉三个队长力战黑衣人，仗着娴熟的配合，虽然打得十分狼狈，却也是成功拖住了黑衣人，短短十分钟不到的时间内，已然让秦香避强歼弱的战术取得了成功。

　　强盗方三百多人，刚才秦香一阵屠戮，再加上与护卫队的战斗中也死了一些，此时乘下的，不过一百三四十人，而且斗志锐减，就算是再混战起来，护卫队这边也不会再畏惧他们。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　黑衣人连挥三拳，将车沛三人震了开去，脸上阴沉的似是能挤出水来。

　　刚才他并不是没有看到秦香那疯狂的屠戮，初时还没有什么，及至看到秦香化为青龙剑形的屠戮竟如虎入羊群，连两个战力极强的头目在他手下都走不过一招，他这才急了。然而越急却越不能发挥出他真正的实力，加上车沛三人配合巧妙，也不与他硬碰，最终是成功的拖住了他。

　　“车兄，交给我来吧。”秦香看到车沛三人还想上前拦截，便大声道。

　　他也是看得出，车沛三人靠完全是配合，毕竟三人的实力与黑衣人相差太大，先前一番苦斗，已然是倾尽全力，再斗下去，黑衣人一下狠手，三人定然会有伤亡。

　　“小子，我要活剜了你！”

　　黑衣人目光一扫天舟四周那横七竖八躺着的尸体以及抛散各处的断臂残肢，腥红的鲜血染红了雪地，他带来的人马，折损大半，这要是回去，定然被责罚。

　　以三倍于敌的兵力，竟然被对方屠戮大半，这样的战绩，组织中的尊者发飙起来，很可能会一掌劈了他。

　　“只怕，你还没有这个本事。”秦香脸色平静，暗中却是在迅速调节着体内真元力。

　　刚才一战，虽然歼敌近两百人，但却也消耗掉了他近半的真元力，好在有宇宙原珠之助，只要真元力不是过度支出，没有达到枯竭境地，都是能够在很短的时间内补充而上，这片刻之间，他的真元力已然是恢复了八九成。

　　“黄口小儿，也敢在我面前大言不惭，死吧……”

　　黑衣人冷哼一声，身上气势陡然暴涨，全身化为虚幻，披风一振，如一只蝙蝠一般，向秦香飞扑而至，一个巨大的黑色拳头波纹，直向秦香罩轰而去，周围的空气发出了巨大的轰鸣声，拳头未到，强大的拳劲压力，已然把下方的地面压出一个巨大的坑来。

　　看到这一拳之威，车沛等人无不倒抽了一口冷气，三人也是暗道侥幸，若不是刚才他们先前战术配合得当，此时只怕三人都已躺在地上。

　　“砰！”

　　黑衣人的速度的确是很快，只是一眨眼功夫，巨拳已然轰到，秦香此时真元力尚未完全恢复，不想与他硬碰，真元力运起，随着那强大无匹的拳力，如飞絮一般，刷地向随拳波飘荡而去，磅礴的拳劲击空，生生是把下方的地面压塌往下数尺之深。

　　黑衣人见一拳落空，借拳劲反弹之力如影随行，在空中一个转折，又是一拳向秦香轰去。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　……

　　霎时之间，黑衣人便是击出了数十拳，不过每一拳都是被秦香避了开去，一个拳力如山，拳劲宛若狂涛骇浪；一个宛若惊涛骇浪中的一叶小舟，随波逐流，跌宕起伏，却是永不沉没。

　　“砰！”

　　黑衣人一拳砸下，地面无数的裂缝蔓延而开，他却是倏地收拳，看着又飘到了远处的秦香，怒道：“小子，是男人的接老子一拳，整天躲来整去，象个娘儿们似的。”

　　秦香微微一笑道：“我是不是男人，这个倒不用你操心，你又不是女人。不过你既然想在跟我对拳，那就恭敬不如从命。”

　　说罢陡然一个大力蹬踏，身形嗖地飞窜而出。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　两脚在地面宛若羚羊倒击鼓一般猛踏地面，每踏一脚，地面必定会出现一个深坑，而秦香的速度，却也是提到了极限，整个人如同炮弹一般，轰然而至。

　　“那你也接我一拳试试。”秦香一声暴喝，拳头已然破空而至，黑衣人能够看到，他拳头击出的轨迹极为玄妙，拳头之上，有着强大的螺旋劲气波动，心中也是暗凛。

　　“喝！”

　　黑衣人沉腰吐气，真元力灌注手臂挥出，蕴满真元力的一拳，便是与秦香的拳头撞在一起。

　　“蓬！”

　　这一次，是铁拳与铁拳的硬碰硬。

　　黑衣人心中冷笑，他自然是看得出来，秦香先前所表现出来的实力，只不过是神元七级巅峰，只是这小子武技威力极大，他手下的实力又与之相差甚远，是以在面对秦香的疯狂屠戮之时，基本上没有还手之力。然而在真正的实力差距之前，在他看来，秦香敢于与他硬碰，简直是找死。

　　磅礴的拳劲呼啸而出，瞬间便是把秦香的拳头包裹而住，而后便是欲往秦香的拳头内部涌去。

　　“哼！”

　　便在这时，黑衣人感觉到不对了，他的拳劲轰出，在其前方，出现了一股疯狂旋转的真元力，他的拳劲宛如石沉大海一般，瞬间便是被那真元力漩涡甩向了旁边，而与此同时，真元力漩涡疯涌而出，轰然一声沉响，在他的拳头表面迸爆而开，旋即一股浩瀚无匹的真元力风暴，以排山倒海之势，轰进了他的拳、臂。

　　“砰！”

　　“喀嚓喀嚓……”

　　巨大的迸爆力，直接是把他掌骨、腕骨炸的碎裂而开，一声闷响之中，黑衣人身形暴退开去，额头之上，豆大的汗珠一颗一颗地淌流而下。

　　“再来……”

　　秦香眼中掠过了一缕疯狂和火热。

　　刚才那一股旋转拳劲，是那天他看到霸乾山与伊邪那通凡一战后，在那八天疗伤与静悟出中触摸到的叠空拳第六重波门槛所创。

　　叠空拳一叠十三重，是地球位面华夏国上古传承的一种神秘武学。每领悟一重，都是一次拳劲的叠加。但秦香在练到第五重波之后，却是发现，似乎这种拳劲的叠加已经达到饱和的极限，就算他的真元力再次提升，能够叠加到第六重波，在没有办法解决这种饱和极限的情况之下，很可能叠加的拳劲还没有打出，便已在他自己的体内爆炸开去。

　　因为人的身体承受能力总是极限的，体内一个地方同时汇聚六重与自己平时承受力相若的力量，极限时爆开也是很正常的。

　　是以，他能够用到叠空拳五重波后，便是知道自己的叠空拳已经遇到了一个瓶颈，如果没有办法解决承受极限的问题，他的叠空拳便可能永远停留在五重波这一级。

　　那天看到霸乾山与伊邪那通凡之战，他已然是心有所感，八天的静修炼，在精神之力感悟到金典精神图其中一条线之时，内心也是豁然而开。

　　螺旋拳劲，便是化解这一切的最佳阻碍。


第530章 尊者：沃洛！

　　叠空拳六重波，他虽然只是触摸到了门槛，但却已然能够在实战中使用出来。

　　经过的一次次的实战，尤其是知道宇宙原珠的存在之后，他一次次的验证，终于是肯定，在有宇宙原珠辅助的情况下，他施展大刚咒之后，在真元力大量透支的情况下，虽然当时会让经脉受损，但过后经过再一次的破而后立，经脉却会变得更加宽敞的坚固，不但对他身体无碍，反而能够快速提升他的武道修为。

　　也正因如此，秦香经过这一次的八天静悟之后，再也不担心越级之战，遇上比他强不了多少级的，直接便是加持大刚咒。方才的一拳，以他神元七级巅峰的真元力，在加持大刚咒和叠空六重波叠加之下，拳劲瞬间迸爆而开，其威力，已然达到半步尊元境强者一拳的威力。

　　这黑衣人一来没有料到秦香这一拳的威力，心中本就存了小觑之心，二来秦香隐藏得好，事先连连躲避，引起了黑衣人的麻痹，是以才能一拳凑功，直接是废掉了黑衣人的一拳一腕。

　　秦香一拳得手，眼中掠过一股狂热，风遁身法运起，化为一道虚影向黑衣人冲去。

　　“撤……”

　　黑衣人脸色大变，沉喝一声，身形急掠而去，瞬间便遁出了千米之远，再一闪，便已消失在森林之中。

　　其余强盗见到大头领逃去，也是一哄而散，顷刻之间，偌大的战场，便只剩下了天舟的百余人，以及天舟上下那两百余具尸体。

　　风雪啸虐，寒腥阵阵，然而天舟上所有人的心，都有着一股莫名的狂热。

　　“秦公子！”

　　“秦公子！”

　　“秦公子！”

　　……

　　不知道是谁最先喊起，所有人看着转过身来的秦香，兴奋地挥手欢呼起来。

　　遇到峡域强盗，三域从无生还者。在知道竟是峡域强盗剪径之后，所有人不止只是紧张，更准确的说，所有人几乎都是感觉到了绝望。

　　然而，命运的转轮却是向着他们倾斜，出了一个秦香，把他们从去往地府的悬崖上拉了回来。

　　秦香，无疑便是他们此时心目中最伟大的英雄！

　　“废物！”

　　峡域空间一座巍峨的大殿内，一个看起来极为俊朗的青年手一甩，啪的一响，黑衣人狠狠地被扇飞而去，跌在地上伏地颤抖，却是不敢吱一声。

　　“等我回来再收拾你。”俊朗青年冷冷地瞪了黑衣人一眼，长身而起，淡然道：“雷霆八将，跟我走。”

　　说罢，俊朗青年身形如风般的掠向大殿门口，身后八道黑影闪电般的跟了上去。

　　俊朗青年，名叫沃洛，尊元境二级强者，是峡域三名尊者之一。而峡域的其余两名尊者跟他都有密切的关系。大尊者努鲁是他的老师，二尊者沃一却是他的父亲，努鲁和沃一是八拜之交的兄弟。是以，在峡域，他可以说是两人之下，亿万人之上超级存在。

　　“公子，他们真的还没走。”一名黑衣人看着下方正在忙碌的天舟护卫们，小声道。

　　“哼，斯达那废物倒还做了一点有用的事，看来果如我所料，这天舟是出了一点问题。不过天舟乃是由飞天木所铸，大机件不可能损坏得了，最多是小部件出些问题，很快就会修好。”沃洛淡淡地道。

　　这沃洛表面看来不过三十岁上下，其真实年龄却已有三四百岁，只是瞄了一眼，便知道下面的情形。

　　“公子料事如神，一听斯达所述，便知道他们肯定还没有走。”那名雷将拍马屁道。

　　沃洛对此却似乎是甚为享受，脸上露出了得意的笑容，不过旋即脸色一冷，森然道：“峡域之下，不留活口，这规矩，千万不能破了，否则的话，将会对我们峡域的威名产生难以估量的影响，我们下去，按我原先所说的，记住，一个不留。不过，在此之前，得先把东西拿到手。”

　　“是！”雷霆八将恭敬应道。

　　“嘭！”

　　车沛刚听完舟械师的汇报，满意地点了点头，刚要命令重新起飞，天空中却是传来一声巨响。

　　众人骇然望去，便是看到上方数百米处的空间出现了诡异的碎裂，九个人影刷地从里面飞掠而下，顷刻之间便到了天舟的上方。

　　而此时，秦香却是在他独立的一间舟舱里盘膝静坐。

　　“六重波，以旋转的方法运转，固然是可以解决叠加极限的问题，但力量在旋转的过程中却是很难掌握，旋转过程中，真元力的消耗量相对也大了很多。要怎么才能解决这个问题？”秦香先前与黑衣人斯达一战，最后虽然是使出了叠空六重波，但仍然感觉到其中有许多的不足之处，大战过后，得知天舟出了点小问题，他当即便是回舟舱，参省刚才一战的得失。

　　这一直是他的习惯，每一次与实力相当或者比他强的对手交战之后，他都会认真的总结一番，而每一次，他都是能够从中汲取到很多的经验，这也是他的武道修为得以快速成长的原因之一。

　　当然地，这也与他修炼《牡元呼哈功》功法有关。呼哈功法重感重悟而不重形，也就是华夏武学中所谓的意。武学之道，领悟武之意最为重要，这是决定一个人是否能够在武道上走得更远的重要因素。所谓练形不悟意，到老一场空。指的，便是对武之意的领悟。

　　“原来如此。”

　　沉思中的秦香突然睁开眼来，脸上露出了笑容：“不论力量怎么变化，都离不开能量守衡这一个原理。”

　　盘坐的他，毫无征兆地一拳打出，拳出之时，没有一丝波动，就象是一个正常人很自然地挥拳而出一般，然而在拳头甫止的瞬间，“嘭”的一声爆响，拳头之中却是突然爆出了一个极速旋转的气波，宛若一个圆球一般。

　　秦香陡然一伸手，将那气波捧在了手里。

　　“力而挤，挤而旋，圆则平，可圆可散，皆自由心。”秦香看着掌心上蕴含着强大真元力的气波，脸上露出了欣喜之色。

　　叠空拳六重波，总算是真正的可以使用了。

　　“6倍的拳劲，加上2次大刚咒加持，就是4倍，我现在不靠精神之力，仅仅是肉身的武力，就可以发挥到神元七级巅峰24倍的武力，再加上质变之后的呼哈真元力——不对，如果是真元力，怎么会有那么恐怖的毁灭力？”秦香想到自己的真元力之时，心中却是不禁有些迷惑。

　　自从宇宙原珠封印解开，他的呼哈功真气液珠就发生了质的变化，此时更是凝结成类晶体的真气晶体，一颗不断壮大的乳白色晶体，磅礴的呼哈真气都是由这颗晶体提供，他原先以为是自己晋入神元境之后真气发生的质变，是以将这股力量称之为真元力。

　　真元力，是神元境强者元力的一种说法。然而经过这段时间的摸索，秦香却是发现，他的“真元力”具有强大的毁灭性，而其毁灭威力，至少是同级真元力的4倍以上。这也是为什么他2次加持大刚咒之后，以神元境七级的实力5倍的拳力叠加便可爆发出尊元境初级威力的原因。

　　“想不明白，我想它干什么？反正这对我又没有什么害处。”秦香愣了一下，旋即脸上露出了微笑，心道：“不过既然这股力量是由宇宙原珠而生，那以后就叫原力吧，如果叫做宇宙原力，似乎又太大太长了。”

　　2次加持大刚咒，实力暴涨4倍，加上6倍的拳劲，4倍原力毁灭威力，秦香大致估算，此时他一拳的威力，将会达到恐怖的96倍。

　　也就是说，他现在光靠武道之力，便可以发挥出神元七级巅峰96倍的实力。

　　而这，已经是尊元境初级强者巅峰的实力。

　　“可惜的是，我的大刚咒加持力量，一直都不能与青羽剑融合，否则的话，光靠武力，我便能与尊元境二级强者一战。”秦香蛇吞象地想道，旋即却是自己笑了起来。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，秦香内心一惊，长身而起，下一刻，他已然出现在天舟甲板之上，抬头望去，便是看到了天空中那九道黑色的影子。

　　“何方匪类，胆敢冒犯天域天舟之威！”董泉大刀一指天空，大声喝叱道。

　　“恬躁！”

　　沃洛一声低喝，一缕看不到的奇异音波噗地侵入董泉的耳中，董泉捂着耳朵惨叫着倒跌地上翻滚起来。

　　“音波功！尊元境强者！”秦香出来之时，刚好看到了这一幕，与所有人一样，均是倒吸了一口冷气。

　　“不知是何方高人，我等乃是天域天舟堂的护卫。”车沛脸色也是一变，挥手让人把董泉扶下去，对着沃洛一拱手道。

　　“嘿嘿，你们刚刚杀了本公子手下两百余人，现在却装疯卖傻起来了。”沃洛冷冷地道，身形一沉，便是落在了天舟舟头龙首之上，黑衣飘飘，配着他那俊朗的脸庞，倒是颇象从天而降的罚判天神。其余雷霆八将则是分落他左右，一股浩瀚的威压之意，霎时弥漫开去，九个人的身影变得无比的高大起来。


第531章 转移宝物

　　偌大的天舟，此时踩在沃洛等九人的脚下，就象是一只纸摺的小船一般，那森杀的强大威压，逼得所有人都差点儿喘不过气来。

　　一时间，天地都静了下来，除了那肆虐的萧萧寒风，便是雪花飘落地面的啪啪声。

　　沃洛，尊元境二级强者。

　　雷霆八将，均是神元境七级以上的强者。

　　这九个人加起来，比得上先前三个黑衣人斯达所带的三百多人马，甚至真正的打起来，这九个人能够完全屠戮。

　　“人是我杀的。”秦香知道车沛等人绝对没有办法跟这九个人对抗。不仅仅是实力上的差距，而是因为，他看得出，这雷霆八将，绝对是一个彼此之间配合得极为默契的一个小队，一个高级的神元境强者小队。

　　若是这八个人同时出手，他相信，不用半个小时，百余名天舟护卫队战士绝对全军覆没。

　　所以，他不得不站上前去。不为什么，就为了车沛先前在自知必死的时刻所说的那句话。

　　“秦公子，你放心，强盗要想伤害你们，除非从我车沛的尸体上踏过去。”

　　就这么一句话，这个朋友，值得交。

　　“这个戒指替我保管，若是能够平安渡过，我给你三千黄晶作为酬劳！”青衫中年人突然的把一个彩色花纹的戒指塞进习妃璇的手里，小声说道。

　　“你这……”

　　习妃璇一愣，表面上犹豫着，心中却是笑了：“秦香说的不错，此人的确有古怪，只怕峡域的强盗就是冲着他而来的。

　　“什么也别说，一会他们一定会搜我的身，但你是秦公子的朋友，相信秦公子一定不会让他们搜你的身。拜托了，习小姐若是能帮叶某办成这件事，叶某终生难忘记。”青衫人急道。

　　“老娘才不要你终生难忘呢！”习妃璇心中骂道，表面上却是稍作犹豫，便道：“帮你也行，不过如果被发现的话，你一定不能连累到我。”

　　“当然，当然不会。”青衫人忙道。

　　交易谈妥，青衫人装作无事的走到了别处。

　　天舟外面，沃洛淡淡地瞅了秦香一眼，微笑道：“你不怕我？”

　　秦香淡然道：“如果我怕你，你不会走；如果我不怕你，你也不会走；如果你们要杀我们，我们害怕你们也会杀；如果你们不杀我们，我们害怕不害怕又有什么关系？所以，我为什么要选择害怕？人生，有一些事是必须要面对的，何必要选择害怕面对？你说是不是？”

　　沃洛眉头不着痕迹地跳了一下，淡然道：“你很喜欢罗嗦，我最讨厌别人罗嗦。”

　　“呵呵。”秦香笑道：“尊者大人既然喜欢干脆，就应该一来就说明来意。我见尊者大人摆出如此冷酷的阵式，还以为尊者大人想要跟我讨论禅理呢，原来是理解错了。”

　　“噗……”

　　舟舱中很多人听到秦香这段话，都忍不住喷笑出声。

　　这家伙，也太掰了吧？

　　沃洛脸色微寒，不过并没有发作，目光一扫，便淡淡地道：“我也不多说，现在，把你们这一趟的载客都叫出来。”

　　“不要杀我，不要杀我，我身上的钱财都给你……”

　　“这是我所有的家当，都奉献给尊者大人……”

　　……

　　沃洛话语甫落，立即有几个身着华服的客人自动跑了出来，纷纷把自己的所带的财物拿了出来摆在甲板上。

　　后面的客人各自对望了一眼，也是走了出来，把身上财物都拿了出来。

　　对于他们的这些举动，车沛等人也颇是无奈。面对尊元境强者，他们没有任何反抗的机会。

　　“你，把所有的东西拿过来。”站在沃洛身边的一名雷将突然一指青衫中年人，喝道。

　　青衫人似是犹豫了一下，还是走了过去，把自己身上的财物全都放在地上。

　　沃洛伸手一抚，青衫人放在地面上的物件都悬飞而起，在他的面前呈平面铺开。

　　“哼！”

　　沃洛手一捏，悬浮的数十件物事尽皆化为粉末，随风飘散而去。

　　沃洛眼睛一瞪，看着青衫人阴沉地道：“那东西呢？”

　　青衫人样子有些恐慌，恭敬地道：“什么东西？尊者大人，我所有的钱财物件都在这里了。”

　　“哼，你不要跟我装糊涂，本公子最后问一次，东西在哪？”沃洛的眼中，泛起了森森杀意，周围的温度也是骤降而下，所有人都是感觉到心跳加速起来。

　　“大人，我真的不知道你说的是什么东西，我所带的所有东西……”青衫人还想再说下去，沃洛已然怒了。

　　但见他左手手指连续两弹，两缕阴柔的指力嗤嗤两声，直接是把那青衫人的脚膝刺穿而过，青衫人咚咚两声便是跪了下来。

　　秦香淡淡地看着这一切。他不是莽撞之人，对方的实力太强，或许他拿出所有底牌，可以跟这沃洛有得一拼，但是要想取胜或者说击杀他，很难。

　　而一旦对方真的下起狠手，八名神元境七级以上的强者要搅杀舟上的人，实在是太过容易，只怕他跟沃洛交战还没结果，天舟上便已没有一个活口了。

　　这些人，可不是斯达所率的那些手下可比的，再想以霹雳手段击杀，根本就不现实。

　　“给我搜他的身。”沃洛面无表情地道。

　　找不到那东西，就算他把这些人都杀光了都没有什么意义，那东西，比天舟上所有人的生命都要值钱。

　　青衫人跪在地上，两小腿不断的有鲜血流出，染红了甲板，他的脸上，尽是痛苦之色，看到一名雷将跳下来搜他的身，他眼中尽是愤懑之意，却是不敢再吱声。

　　“启禀公子，他身上也没有。”那名雷将仔细搜了一遍，汇报道。

　　“说，你把东西藏在哪了？”沃洛这回是真怒了，隔空一巴掌拍过去，嘭的一声，青衫人便是被扇飞在甲板之上，脸上现出了一个清晰的巴掌印，鲜血从他的嘴角流了出来。

　　“我真不知道你说的是什么东……”青衫人还想再说，沃洛又是一巴掌扇去，这一回力道更大，啪的一声，青衫人的脸，立即便是肿了起来。

　　“最后一次，再不说，我立刻杀了你，我沃洛的忍耐力，是非常有限的。”沃洛的脸色，阴沉的可怕，一双眼珠之中，蕴含着无匹的煞气。

　　“砰！”

　　青衫人突然一掌轰出，那个还站在他旁边的雷将猝不及防，被他一掌击中后背心口位置，一股磅礴的真元力迸涌而去，瞬间便是搅碎了这名雷将的心脏，噗的一声，这名雷将鲜血狂喷而出，鲜血之中，还和着碎裂的内脏。

　　“该死……”

　　这名雷将虽然一时大意为他所乘，不过他可是狠辣之人，虽然心脏碎裂，却没有立即死去，反手一掌拍出，砰的一声，拍在青衫人的额头上，咔嚓一声，青衫人脑壳碎裂而开，脑浆都是溢了出来，整个人直直地倒摔下去，一双眼睛，却是瞪得大大的，望着站在龙首上的沃洛，似是以嬉戏的眼神在告诉他：老子就是死了，你也休想拿得到！

　　从头到尾，秦香都没有说过一句话，不过，他却是已经从习妃璇偷偷递来的眼神中知道，那东西已经转到了习妃璇的手里。

　　只不过，那究竟是什么东西，他是不知。但从峡域强盗出动的阵式来看，肯定是一件了不得的宝贝，不然也不会惊动到尊元境的强者。

　　青衫人和雷将同归于尽，这事态，是所有人都料想不到的，沃洛的脸色更是难看，还未动手，就让他无端端地折损了一员大将，事主还死了，这对他而言，简直是一种莫大的侮辱。倏地锐目一扫，阴森森地道：“给你们最后一个机会，他的东西放在哪里，立即交给本公子，否则的话，一个也别想活着离开。”

　　他此言一出，所有人又不禁胆颤心惊起来，几个怕死的，更是跪在地上救起饶来。

　　“公子，东西若是在他们其中某个人的身上还好，若是不在，而是藏在天舟上的某处，我们把人全都杀了，要想把那东西找出来，只怕要花费很大的功夫。”旁边一名雷将小声说道。

　　“少废话，说，有什么好办法。”沃洛不耐烦地道。

　　“搜身，一个个的搜，如果东西不在人身上，我们再进行下一步不迟。”那雷将道。

　　“一百多人，怎么搜？要搜到什么时候。”沃洛不耐烦地道。

　　“刚才我们下来之前，那青衫人肯定没有料想到，所以，他若是把东西交给别人，肯定就在这二十多名客人之中，我们只需要搜这二十多人即可。”那人又道。

　　“好，就这么办。”沃洛点了点头。

　　“在舟舱里的所有客人，把衣物全部脱了。”那名雷将对着二十多名客人喝道。

　　“又来？”秦香颇是感到无语，这些人，真他妈的让人脱衣服上瘾了。

　　“其他人我不管，我老婆，谁要敢动手，小爷一剑扎死他。”秦香把习妃璇拉到了身边，看着沃洛等人，满脸煞气地道。


第532章 逐一击杀！

　　“又让这小子占一次便宜！”习妃璇心里嗔骂一声，脸上的笑容却是很灿烂。不过骂归骂，对此她心里倒是颇为喜欢秦香的这一出戏。

　　“老婆？这家伙女人一堆，将来也不知道谁才是他的老婆。”习妃璇心里涌起了一股酸意。

　　“秦公子和他夫人是我们的贵客，你们若是敢乱来，那我们也只有誓死相搏了。”车沛也是立即表态，呼地站到了秦香的面前，眼中战意迸发，没有一丝惧意。

　　“哼，等拿到东西，你们一个也别想逃。”沃洛脸色的阴沉，他的隐忍能力比一般人都强得多。

　　要知道他三四百岁的年纪能达到尊元境，可不是仅靠资源就办得到的，他老师和父亲为了培养他，是很舍得下狠心的，对他的培养和历练是双重的，提供大量资源的同时，也让他经历了残酷的历练，他取得今天的成绩，那是经过无数次的生死挣扎、生死历练得来的。

　　“先搜其他的人，留他们最后再说。”沃洛冷冷地道。

　　只是脱衣服搜身以示不藏私，而且八大雷将之中也有一个女的，又是在室内进行，这性质明显的不同于先前斯达让他们脱了衣走人那么严重，是以舟上的二十多名客人倒也配合，在仅存的七将安排下，一个一个的进到舱中进行御衣检查。

　　“这家伙的目的，是先拿到东西再灭口。”秦香虽然没有盯着沃洛看，但是他的精神之力修为何其精深，早就锁定沃洛身上的一切变化，先前沃洛眼中闪过的一丝狠戾杀意，别人看不到，他的精神之力却是感应得清清楚楚。

　　二十多名客人，分成了六组，每一组由一名雷将负责，其中一组是女客，此时沃洛旁边只留了一名雷将。

　　“这是一个好机会。”秦香心里知道，沃洛绝对不会放任他们安全离去，既然如此，那只有先下手为强了。

　　面对尊元二级的强者，再加上七个神元七级以上的强者，如果正面撕杀，最后输的一定是他们一方。要想扭转局势，唯有逐一击破。

　　“车兄、璇姐，你们保护好我，装着什么也不知道，一会不管发生什么事，都不要跟我说话。”秦香灵传音道。

　　车沛虽然不知道秦香要做什么，不过还是极为配合，一挥手，两个分队便是把秦香和习妃璇两人护在了中间，警惕地望着沃洛，瞧那样子，似是防着沃洛会突然出手一般，实则却是巧妙地用身体挡住了处于防护圈内的秦香。

　　秦香精神之体悄无声息地出壳，飞快地飞入舱中，沃洛漠然地站在那里，并没有发现。

　　“快，把衣服全脱了，慢了剜了你。”最后一间舱室中，负责检查的，是一个脸上有一道刀疤的雷将，看到第三个客人进来，眼睛一瞪便喝道。

　　这是一个肥得象猪一样的富商，闻言浑身一颤，忙道：“我脱我脱，别……别杀我！”

　　只是他太过于紧张了，越怕越急脱得越慢，弄了好久才解开衣服的一根绳子，刀疤雷将甚不耐烦，直接便是站了起来，骂道：“吃得象头猪一样，再这样杀了你。”

　　“咚！”

　　肥胖富商吓得跪了下去：“不要杀我……”

　　“娘的，给老子起来！”

　　刀疤雷将怒骂一声，走上前去。

　　“嗤……”

　　一缕阴风掠过，刀疤雷将保持着一脚迈出、怒目圆瞪的样子，一动不动，就象是一个蜡像一般。

　　精神之刃瞬间侵入刀疤雷将灵魂之海，直接搅碎他的灵魂晶核，刀疤雷将，身死！

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　胖富商并不知道这些，兀自在不断地磕头。

　　“抬头……”

　　一个漠然的声音传来，胖富商抬起头，便是感觉到头一痛，便是晕厥过去。

　　“要倒下……”

　　秦香精神体看到刀疤雷将重心正偏，缓缓往下倒去，一个念头祭起，胖富商肥胖的身躯便是刷地移了过去，刀疤雷将的尸体便砸在了胖富商的身上，无声滚落地面。

　　“炼魂入虚之境，要搬动实物，损耗还真是大啊，这肥猪，没事吃那么多干嘛！”以精神之力把胖肥富商移过去，秦香感觉到精神力损耗了不少，心中不禁暗骂道。

　　化神之境时，精神之力只能作虚幻的精神攻击，到入虚之境时，精神之力却是能够运用念力搬运实物，这是炼魂的一个质变过程。若是到了凝虚之境，一个念头，便是能够凝成实物，包括兵器、动物等，对敌人进行实质性的攻击。

　　秦香不敢拖延，他必须在被发现之前把六个舱室里的雷将全部进行灵魂搅杀掉，否则一旦被发现，他再想实施这个计划，几乎是不可能的事。

　　从里面出来倒数第二间，负责检查的是那个长得鼻尖额窄、脸色如霜的女雷将，秦香进去之时，正有一个妇人把身上最后一件衣物除掉。

　　妇人身材丰腴，肌肤很白很嫩，似是每一个地方都可捏出水来，身上的曲线很明显，俨然是一个保养得很好的富家女人。

　　“哼，肥得象猪一样。”女雷将身材扁平，胸无丘壑，一看到女人的身子，心中便满是不屑——其实是在嫉妒：凭什么你要长这么好的身材，老娘却是一根竹杆？

　　“行了吗？”妇人身子微缩，微低着头，脸上满是羞涩，说话的声音宛若蚊子叫一般。她虽出身富贵，却也是一个知书达理的女子，除了在丈夫面前这样，何曾在别人面前这样过。

　　妇人良久没有听到声音，便怯怯地抬头望去，却是惊骇地看到，那个坐在椅子上尖脸女人，七窍之中却慢慢的浸出了鲜血来。

　　她刚欲惊叫，却是感觉到一股神秘的力量把她束缚而起，连舌头都是不能动弹一下，旋即一个男人的声音在她的脑海中响起：“不想死就别嚷嚷，把衣服穿上，然后假装晕倒。”

　　妇人听到男人的声音，粉脸早就红的象春节里门上贴的大红纸一样，感觉到束缚减去，忙自连连点头。

　　“不管外面发生什么事，不要起来，不要出去。”秦香见她配合，吩咐了一声，刷地飞了出去，妇人也不知道他走了没有，手忙脚乱地把衣物穿上，秀目四扫，没有见到人，咬了咬嘴唇，和衣倒在地上装晕起来，芳心却是一直砰砰剧跳不止。

　　“最后一个了。”秦香精神体飞到第一间舱室之外，心中却是松了许多。

　　八大雷将已去其六，剩下两人，就算此时被发现，到时自己对付沃洛，车沛等人对付两雷将，已然是轻松得多，他有把握，即使胜不了沃洛，但是沃洛要想杀他也不是那么容易，逼得急了，他不在意拼命。

　　“砰！”

　　一个看起来有些干瘦华服老者被那名身材削瘦雷将一脚踹翻在地。

　　“竟然藏着储物戒指不上交，我看你是活腻了！”瘦雷躬身从地上捡起一个戒指，突然一转身，“砰”的一下，踢在那瘦老者的身上，咔嚓一声，瘦老者骨头碎裂，当场死亡。

　　而就在这时，一缕凌厉的阴劲从他刚才着的地方掠过，嗤的一声，劈到舱壁之上，竟然生生把飞天木舱壁搅得碎开了一个拳头大的洞口。

　　瘦雷将脸色大变，全身真元力迸涌而开，大喝道：“什么人！”

　　秦香刚才的精神之刃本来锁得极准，只是瘦雷将突然生出杀机，那一脚却是救了他的命。

　　“灵魂之刃！”

　　瘦雷将看到墙上那一个完全溶掉的洞壁，脸色大变，真元力爆涌而起，在头上形成了一个强大的真元力护罩，同时灵魂之力完全收聚，防止秦香精神之刃再次攻击他的灵魂。

　　“嗖……”

　　秦香一个心念起，又一把精神之刃狂劈而出，瘦雷将身形暴闪，嘭地砸在旁边墙壁之上。

　　“砰！”

　　瘦雷将喝毕，足行曲线，刷刷两下便是冲到了窗前，一掌将窗扇击碎，身形电掠而出，嘴里却是大吼起来：“公子，小心！”

　　听到吼声，沃洛脸色微变，身形突兀地便是消失在原地。

　　“护住秦公子……”

　　车沛等人早就在严阵以待，一听到瘦雷将的吼声，便是大喝一声，在沃洛消失的瞬间，护着秦香的数十人同时轰出拳或掌，数十道凌厉无匹真元力轰然击出。

　　“找死……”

　　一声陡然传开，一个巨掌声雷凭空而现，轰然击下。

　　“轰隆……”

　　一声震耳欲聋巨响传来，车沛等数十人竟然均是闷哼一声，轰然倒退而去。

　　六十人同时出手，竟然连一个尊元境二级强者一掌都接不下，车沛等也是终于知道，他们与尊元境强者之间有着多么巨大的距离。

　　“死吧……”

　　沃洛的身影突兀而现，曲手如钩，刷地划过虚空，向正站在那里一动不动的秦香咽喉扣去。

　　习妃璇骇然惊呼，玉掌狠劈而出，一记掌刀呼啸着迎去。

　　“嘣……”

　　掌刀碰到那只弯曲如钩的手立即便是崩碎而开，钩手抓去的速度，根本就没有受到一丝一毫的影响。

　　“秦香……”

　　习妃璇惊骇异常，身形如风，刷地扑到了他和沃洛的钩手之间，用身体挡住了那一抓！


第533章 12倍：力魂双叠！

　　那惊世骇俗的一爪之下，空气似乎都被压缩成了一团，无比强大的压力缩挤而进。

　　那一刻，习妃璇只感觉到，宛若死神镰刀一般的无匹力量，正缓缓地、缓缓地向她的后背收割而至！

　　死神的召唤！

　　“我要死了么？为什么此刻我一点也不感觉到伤心难过？甚至于内心充满着喜悦，那是发自内心的喜悦？”习妃璇望着站在那里象一个木偶一般的秦香，惊恐的眼神突然间变得无比的平静，盈盈秀目，一眨不眨地看着面前的男人，心中竟然滋生出一缕幸福之感。

　　“对了，为了他而死，我心里很是欢喜。原来，他在我的心中，早就占据了所有的位置。能为心爱的男人而死，我还有什么遗憾的？我死了，他会记着我想着我一辈子，仅是这样，我所做的一切都值了……”那一刻，习妃璇脑子里掠过了很多很多，包括认识秦香以来所有的画面，为他所做的一切，他为她所做的一切，如放电影一般一幕一幕地掠过脑海。

　　背后沃洛的手爪近了，死神离她也更近了，她知道，自己马上就要死了。

　　全身所有的真元力都已集中到后背，即使沃洛的尊元之气能够透过她的身躯再传到秦香的身上，也能把力量减到最小。

　　深情的凝望，最后一眼，眸子里的柔情，只怕他再也不能感受，或许，这就是唯一的遗憾吧？

　　动了，他的眼珠动了！

　　那一刻，虎目之中闪过一缕柔情，一缕恼怒，还有一缕让她欣慰的疼痛。

　　就在那一刻，车沛等人看到了极度诡异的一幕，秦香本自呆站着的身影突然动了，化为了虚幻，在他们看来，秦香根本就是直接从习妃璇的身躯中直穿而过。

　　幻影消失，虚影瞬间凝实，秦香出现在了习妃璇的身后，随即车沛等人便是看到，一串拳头如扣扣环一般轰然击出。

　　“砰！”

　　一个宛若金铁相撞的声音响起，拳头和爪子碰在了一起，一个旋转的波纹迸旋而开，空间直接被割切开去，嘶嘶的空间撕裂之声卷席开去，天舟的上空，出现了一个巨大的空间断层，随后，几乎是在习妃璇扑摔地面之时，秦香翻飞而去，“嘭”的一声巨响，狠狠地砸在了舟舱壁上，整艘天舟都是剧烈震动起来。

　　“噗！”

　　秦香狠狠摔在甲板上，一口鲜血狂喷而出。

　　刚才的时间太过紧急，他根本就来不及施展大刚咒，叠空拳也只能叠加到五重波，加上在那一刻，从习妃璇的深情的眸子之中，他突然悟透了一些东西，龙玄遁竟然再度精进，一个快到极点的弧旋，便是到了习妃璇后面；而同时，一个模糊的想法在他的脑海里形成，精神之力以比脑子转动快上百倍速度加持到了那一拳中。

　　力魂双叠！

　　那一拳，他突然领悟到了力量与精神力的契合点，虽然很模糊，但是在生死一刻，或许是身体的潜能，又或许是与生俱来的灵机，在没有大刚咒，叠空拳只叠加到五重波的情况之下，他竟然挡下了沃洛这个尊元境二级强者愤怒的一爪。

　　“五重波，加上力魂双叠，刚才一拳……”秦香没有因为内腑受伤而有任何的惊恐或者气馁，反而是眼中迸射出了极度兴奋的光芒：“刚才那一拳，竟然……竟然达到了神元境十级的巅峰实力！”

　　五重波，就是拳力的5倍，神元境七级巅峰与神元境十级巅峰差距大概是64倍，也就是说，在力魂双叠的情况下，他的拳力竟然整整提升了12倍以上！

　　只不过，让他感到遗憾的是，当他从地上爬起来之后，那种模糊的认识却是消失了，任他如何想要去抓住，却是再见也抓不到。

　　“有开始就会有继续，总有一天，我可以再次产生那种奇妙的感觉。如果力魂双叠真的能够再增加我12倍，不，哪怕是10倍的实力，那么，拿出所有的底牌，我甚至可以与尊元境三级甚至四级的强者一拼。”对于力魂双叠，秦香的心中是充满了期待，倏地跨步而出，再度出现在刚刚从地上爬起的习妃璇的身前，静静地望着一脸愕然的沃洛，眼中尽是狂热的战意。

　　“再来一次，我一定能够抓住那种感觉！”秦香心中如是想道。

　　因为他本就是实战派的武者，他进步的道路上，都是一场场惊险的战斗，小的时候，都是在秦岭山脉历练，与山中猛兽搏斗，在战斗中领悟武学的道理；后来加入特种部队，更是在一次次的生死搏斗中前进。

　　而自从接了“泡”风萧萧的任务后，他遇到的强者更是一个比一个强，但是每经过一场生死之战，他的实力都会得到大幅度的提升，尤其是与剑神师宗一战之后，这种提升更为明显。从与师宗一战时的大宗师实力，到如今神元七级巅峰，所花费的时间，只不过是短短的大半年，这在以前，他是想都不敢想的。

　　当然，这其中最大的功劳是《牡元呼哈功》和宇宙原珠，但如果没有经过一场场的生死之斗，在一次次的生死之战中领悟武学真谛，可以说他绝对没有今天的成绩。

　　秦香的这些想法，只不过是一瞬间之间，从他的被轰砸墙上到再次出现在习妃璇的身前，时间不会超过两秒种。

　　“公子，灵魂攻击，灵魂之刃！”瘦雷将逃命似的冲到沃洛身旁，心有余悸地道。

　　“都给我出来！”沃洛眼神一凝，盯着舟舱沉喝道。

　　“所有雷将，公子让你们出来。”瘦雷将见没有反应，跟着大声喊道。

　　“行了，不用喊了，他们都被我杀了。”秦香向一脸担心的习妃璇点了点头，看着沃洛淡淡地道。

　　他的嘴角仍然的有鲜血的痕迹，只不过，眼神却是凌厉无比，没有人会怀疑，刚才沃洛的那一掌会对他造成什么大的伤害，那一抹红艳的鲜血，徒增了他那铁血般的不屈意志。

　　“我早该先把你给宰了。”沃洛的脸色很难看，冷冷地瞅了秦香一眼：“想不到却是留虎养患。”

　　秦香修炼灵魂的事，他也是听斯达提过，只是他并不是很放在心上，在神域，炼魂者基本上没有什么前途，是以修炼灵魂的武者，一般都不会有太大的成就。而先前所有的人都集中到了天舟之上，瘦雷将的一声怒吼，立即让他想到了秦香的灵魂攻击，他这才知道，自己还是小看了秦香的炼魂之境。

　　秦香舔了舔嘴角的鲜血，整个人透着一股血腥的残暴，嘿嘿笑道：“现在知道，似乎太晚了，就凭你们三个，已经威胁不到天舟。”

　　沃洛森然一笑道：“你以为，本公子少了六大雷将，就杀不了你们了么？我就让你看看，什么叫实力的差距，尊元境强者的威严，也是你一个神元七级的小子能够侵犯的么？”

　　“魁将，煞将，你们给我挡住天舟护卫队，我先斩杀了这小子。”沃洛沉喝道。

　　“公子放心，他们一个也近不了你的身。”魁煞二雷将眼中迸射出凶狠，看着秦香的眼神，充满了仇恨。

　　八大雷将一体，八个人亲如兄弟姐妹，想不到今天在这里，短短的时间内就陨落了六人，不杀光这里所有的人，他们哪里咽得下这口气。

　　“打了才知道。”

　　秦香身形陡然消失，一缕青光如电蛇掠空，向魁将飞刺而去。

　　魁将想不到他不找沃洛反而先杀自己，虽然早有戒备，但秦香的速度实在是太快，他虽飞快退避，秦香的青羽剑却已然划过了他的左臂。

　　不过他却没有乘机追杀，青羽剑一振，化为一缕青色弧光，直取沃洛而去。

　　他突袭魁将，倒没有想到一定能够杀了他，但只要能够伤了他，其战斗力便会大减，车沛等天舟护卫应付起来便会多一层把握。伤了魁将的手臂，他的目的已然达到。

　　“哼，今日让你活着离开，本公子就不叫沃洛。”面对如电光霹刺而至的青羽剑，沃洛冷哼一声，肉掌一伸，那手掌便如同有磁力一般，刷地向青羽剑的剑脊拍去。

　　“嗡……”

　　秦香心中暗凛，他使用青羽剑早就达到了人剑合一的境界，但沃洛肉掌一出，他便是感觉到剑势受到了极大的束缚，剑身一斜，竟然向下旁边弯曲而去，那剑脊就象是送向了沃洛的掌心上一般。

　　“这沃洛，不但武道上的修为极高，对武技和力量的掌控更是达到了一个恐怖的地步。”秦香一看到沃洛出手，便是知道了他的厉害。

　　“不过，如果让你拍到我的剑脊，我也枉费修炼武道十几年了。”秦香心中冷笑，体内原力意随气转，几乎不用时间一般，刷地便是转到了青羽剑剑身之上。

　　“嘣嗡……”

　　眼见沃洛就要拍到青羽剑之上，青羽剑却象是一条灵敏度极强的毒蛇一般，陡然一抖，硬剑便是变成了软剑，剑尖如毒蛇回噬一般，倏地向沃洛的肉掌吞刺而去。


第534章 怎么会不死？

　　“呼……”

　　沃洛脸色微变，手掌瞬间化为虚影，倏地便是避过了剑尖。而青羽剑却象是活蛇一般，哧哧哧哧哧哧哧连续七响，是软是硬，宛若灵蛇吐信，七缕寒芒直袭沃洛身上要害，那凌厉无匹的剑芒，直把空间都是劈了开去。

　　沃洛虽然实力比秦香强得多，但面对这变幻莫测的剑式，他却也不敢以肉掌相迎，双臂一掠，披风刷地后展，整个人便是诡异地倒飞而去。

　　“啪啪啪……”

　　七缕寒芒落空，劈的空气啪啪爆响，而秦香的攻势却没有稍缓，人剑合一，化为一缕青芒直追沃洛而去，顷刻之间两人便已是掠出天舟，在空中激斗起来。

　　而天舟之上，魁煞二将已是拦住了车沛等人，天舟护卫队的合攻阵法甚为奇妙，魁煞二将虽然实力比他们都强得多，但是面对攻守兼备的护卫队，他们想要杀人却也不易，再加上魁将左臂受伤影响到了战斗力，两人也只能是退而求其次，按照沃洛的吩咐，拦住车沛等人，不让他们上去相助秦香，一时间双方的战斗便是陷入僵持之况。

　　秦香展开青羽剑诀，以快打快，根本就不给沃洛缓气的机会，你退我追，你停我打，青羽剑如奔流的江河，又似涛涛的海浪，连绵不绝，生生不息，人剑合一，气与剑融的优势，让他发挥到了极致，而且是越打越快，不过数息的功夫，他出剑已然达到三百多式，竟然逼得沃洛退出了五十米之外。

　　“哼，小子，给你三分颜色，你就想开染房了。”沃洛给他一阵抢攻，心中甚是愤怒，若不是顾忌秦香青羽剑之利，他也不会弄得如此狼狈。

　　“滚……”

　　一记弧掌斜划而出，一阵雷鸣之声在空气中响起，一个足有两米大小的波纹震荡而开，波纹之中电蛇闪烁，波纹以诡异的方式旋转着卷向秦香的青羽剑，青羽剑刺入其中，一股强大的反弹力震荡开来。

　　“哧哧……”

　　“哧哧……”

　　……

　　感觉到的一缕缕宛若电流一般的能量透剑传来，瞬间他那只持剑的手臂便是完全麻木，秦香心中大惊，砰砰蹬踏，身形闪电般地倒掠而去。

　　“尊元力之中，竟然蕴含电流，这……这是什么武技？”秦香原力电转，快速掠过手臂，立即便是将手臂的麻木之感驱除而去，但心中的惊骇，却是达到了无以复加的程度。

　　“雷元开天掌。”沃洛收掌而立，并没有急于进攻，脸上露出了极度自信之色，看着秦香，就仿佛在看着一个可怜的小猎物一般，冷漠地道：“小子，你还不错，能死在本公子的雷元开天掌之下，也算是一件非常光荣的事。”

　　雷元开天掌，地级低阶武技，为帝元境强者雷元帝所创，吸天上雷电之力淬炼而成，掌力中蕴含雷电之力，虽然不是很强，但却能让对手瞬间麻木，这沃洛一记雷元开天掌中的雷漩便把秦香的快攻击退，却并没有趁机进攻，那是有着绝对的自信，就他而言，拿下秦香，简直是小儿科。

　　“掌力中蕴含电流，这一下……”秦香的眉头不禁皱了起来。

　　“小子，瞧你能轻易以灵魂之力杀死我六大雷将，炼魂境至少已踏入入虚境了吧？反正你也要死了，本公子就告诉你吧，雷元开天掌，蕴含雷电之力，正是炼魂者最大克星，你如果想要找死，就用你的灵魂之力攻击本公子试试。”看到秦香吃瘪的样子，沃洛却是心情大好，在他的眼里，秦香已经是一个死人。

　　“炼魂者最惧风雨雷电，在雷电天气，阴魂如果出来，很容易魂飞魄散，如果这雷元开天掌中真的蕴含雷电之力，那么的确是炼魂者的克星。只不过，我的精神之力与炼魂者怎么会一样？我原先意念体就已经蕴藏阳刚之气，意念与灵魂融合之后，凝聚精神之体，即便是面对真正的雷电，我又有何惧？”秦香心中却是暗自冷笑。

　　只不过，他现在心里想着的，却是另外一件事。

　　“拼一拼，或许就能成……”一咬牙，秦香心里已然有了决定。

　　“受死吧……”

　　沃洛没有再给秦香抢攻的机会，话语甫毕，身形一晃之间，整个人便是化为五道身影，呈扇形包抄而来。

　　“幻影分身？好快的速度。”

　　秦香眼中闪过了一丝狠辣，双脚猛跺，砰砰两响，身体豹子般地冲出，毫不犹豫地，一拳轰向左边第二个幻影。

　　“这小子，竟然能分辨出我的真实身形！”沃洛也是心中震惊不已。

　　要知道，他此时所使的身法，名唤九叠影，是他当年在一个绝地历练时，观看一个以速度见长的妖兽三年时间所创出的身法。那妖兽最快时能幻化出九个身影，但以沃洛的能力，此时他只能幻化出五个幻影。

　　然而五个幻影，每一个都是如实体般的幻影，便是在同级别的强者之中，也是极少有人能够分辨得出来。如今他却是想不到，只有神元境七级实力的秦香竟然能第一眼就分辨出他的真实影体来。

　　他自然不知道，秦香修炼的是《牡元呼哈功》，靠的并不是眼识，而是感识，你速度再快，也是逃不过他的感应，感应捕捉，除非你快得过他的感应速度，否则这种幻影分身法，哪里能瞒得过他？

　　“砰！”

　　虽然被秦香找出真身，但沃洛并没有避开之意，奔行之中，斜扎，沉腰，立掌，费时不过0.001秒，拳头轰击而出，带着骇人的呼啸，与秦香的拳头撞在了一起。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　短暂的碰撞声传来之后，巨大的爆炸声便是迸然爆涌而开，拳头接合处的空间，强大的能量波纹一波叠着一波轰然挤爆而去，空间翻涌，似是要崩塌而下；地面的泥石，直接是狂裂开来，随后挤爆而起，碎石飞土，扬起数十米高。

　　“大刚咒，一加，二加，叠空拳，三四五六波，给我破！”

　　秦香眼中迸射出了狂热的战意，全身热血沸腾开去，体内原力狂涌而出，在不使用精神之力的情况下，他已然是把武道的真正实力骤提到了极致。

　　在拳头轰出的瞬间，他的拳势也是在暴涨，神元八级，九级，十级，十级巅峰，尊元境一级中阶，尔后，在武道最后底牌魄之力的加持下，他的拳势直接蹦到了尊元境一级的巅峰！

　　若是在平时，他可以在武道攻击的后面加入精神之力攻击。他的炼魂实力是入虚境，若以攻击力论，相当于半步尊元境强者的攻击力，一般情况下，他的武道攻击，可以御去对手大部分的攻势，最后以半步尊元境强者攻击力的精神之力猛轰对方灵魂，可以直接对尊元境二级的强者形成威协，若是对方不备，简直可以直接搅杀。

　　当时他跟狮长老一战时，便是在突兀之下使出精神之力攻击，搅碎了狮长老的灵魂晶核，直接击杀。

　　但是，这一次秦香就是在赌，他在赌一个机会，他在寻找一个感觉，或者说，一缕灵光，是以，此次他没有使用精神之力作辅助攻击。

　　轰然爆炸之中，比秦香的劲道强超4倍左右沃洛拳劲，直接是把秦香轰飞而去，如一颗炮弹一般，飕地掠过长空，鲜血象是不要命一般的狂喷而出，摔出两三百米之外，腥红的鲜血，在雪地上留下了一条长长的血迹，尔后嘭地砸在地上，最后还搓着地面滑出五六十米远，在雪地上划出了一道长长的痕迹，这才砰的撞在一棵大树上。

　　“砰！”

　　三人合抱的大树剧烈地震动起来，树顶上的积雪哗啦啦地落下，瞬间便是把秦香的身体盖埋而起，待得积雪停止跌落，大树之下已然堆起了一个雪丘。

　　“秦香……”

　　这突然间的变化，看得习妃璇肝胆欲裂，嗖地从天舟上飞掠而起，风遁术展至极致，瞬间便是到那堆雪丘之前，哭喊着飞快的以双手猛扒积雪。

　　“不自量力！”强大的力量碰撞之下，沃洛也是后退了三十多米远，刚才他那一拳，却已是他最强的一拳，配以雷元开天的雷电之力，那一拳，已然达到了尊元境二级的巅峰，甚至有点半步尊元境三级强者的实力。

　　他相信在这一拳之下，就算秦香再怎么透支真元力，也是必死无疑，被轰飞三四百米就是明证。

　　只不过他的心中却也是震惊不已，刚才秦香的拳力，已然是达到了的尊元境一级巅峰，从神元境七级巅峰直接飙升到尊元境一级巅峰，这家伙修炼究竟是什么功法？这种天才般的人物，若是再留在世上，用不了几年，只怕自己都拿他没有办法。

　　“不过，现在一个天才般的少年武者，却已陨落在我的手下。要怪，就怪你运气不好了。”沃洛数百米处习妃璇扒开雪堆，把那一个天才少年从雪堆底下拉出来抱在怀里痛哭的情景，他脸上没有一点儿的悲悯之色。

　　在他看来，别人的生命，只不过是蝼蚁罢了。

　　“该是把这些人灭绝的时候了。”沃洛漠然的看了秦香那边一眼，迈步便要天舟走去。

　　可是，就在这时，他却是看到，那个在他看来已经死得不能再死的秦香，却缓缓地从习妃璇的怀里挣扎着站了起来！

　　“怎么会这样？他怎么会不死？”那一刻，沃洛目瞪口呆！


第535章 1440倍拳力！

　　看着前面那一条长长的斑斑血迹，以及刚刚站起来脸上还有斑驳雪渣的秦香，沃洛震惊得说不出话来。

　　“秦香，你没事么？”沃洛震惊，习妃璇却是又惊又喜。

　　“放心，死不了。”秦香擦了一下嘴角的血迹和脸上的雪花，嘿嘿笑道。

　　“你这死人，吓死我了……”

　　习妃璇轻捶一下他，下一刻，却是扑进他的怀里呜呜地哭泣起来。

　　喜极而泣！

　　秦香轻轻拍了一下她的酥背，温言道：“好了，没事的，先收拾了那个沃洛再说。”

　　说罢轻轻推开她，便要向沃洛走去。

　　“你还要跟他打？你不是他的对手啊……”习妃璇惊慌地道。

　　秦香拍了拍她的肩膀，安慰道：“安啦，你就等着看看你老公我怎么把他揍的象个猪头一般。”

　　“谁是你老婆，也不知羞……”习妃璇见他说的自信满满，虽然心里不相信，但见他脸上的表情，却仍然选择相信了他。

　　“哈哈，瞧你这样子，就是承认了……”秦香没有再跟她多说，大步向沃洛走去，脚步很重，在雪地上留下了一串深浅一致的脚印。

　　“小子，命倒是挺硬的，竟然撑下来了。”沃洛眼中闪过了一丝阴戾，冷冷地道：“不过，只不过是早死与晚死一会的区别罢了。”

　　秦香洒然一笑道：“是么，一会我要你哭都哭不出来。”

　　沃洛嘿嘿一笑：“你虽然有提升实力的秘技，不过，在绝对实力差距面前，一切武技都是假的。”

　　一力降十会，秦香知道他说的很有道理。不过他的脸上，始终带着一股难以言喻的自信，双脚猛地分开而立，虎目中精光闪烁，一股强大的气息迸涌而开，双手拳头倏地一扣，全身的骨头咔哒咔哒爆响而起。

　　“说得不错，在绝对的实力差距面前，一切武技都是假的。”秦香淡然一笑，两脚猛的一踏地面。

　　“飕……”

　　整个人宛若强弓射出的劲矢，瞬间便是越过数十米距离到了沃洛面前，拳头幻化为一道道虚影，轰然击出，拳头划过处，可以看到串成一串的拳影。

　　“死吧……”

　　两人几乎是同时低喝，两个实质拳头便是再度爆轰一起。

　　“砰！”

　　拳头一触即分，秦香退后三步，沃洛却是骇然地狂搓地面，刷地退后十多米远，两拳碰触处，在两人拳头分开之后，这才嘭地的一声沉响，强大的元力风暴迸涌而开，直接是将下方百米直径的雪泥狂卷而去，地面现出一道道裂缝。

　　“怎么会这样？”

　　沃洛强压着狂涌而起气血，看着前方那一道身影，一脸的不可置信。

　　“再来，不就知道了？”秦香再次猛地蹬踏地面，身躯狂弹而起，又是一拳狠砸而至。

　　“砰！”

　　两拳再度碰撞，沃洛感觉到一股磅礴的力量从秦香的拳头中暴涌而至，他手臂猛颤，然后便是轰然倒退而去，体内气血翻涌如浪涛一般。

　　这一拳，秦香只退了一步，沃洛却是退了三十多米！

　　“哈哈，就是这种感觉。”秦香脸上终于是露出了喜极的笑容，长笑一声，身形再次扑上，一双拳头，如同披风锤一般，狂轰滥炸而出。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　……

　　只不过是两三息之间，秦香已然轰出六十七拳，沃洛艰难迎击，身形不断后退而去，六十七拳之后，已然退出八百米之外，到了森林之前。

　　“砰！”

　　第六十八拳，沃洛被轰飞而起，嘭的一声巨响，狠狠撞在一棵三人合抱的巨树之上，巨树剧烈震荡，无数的雪花从树上哗啦啦落下，尔后竟然是从中断裂开来，轰然向前方倒下，把沃洛盖在了下面。

　　“原来是这样，原来是这样。”秦香没有冲过去乘胜而进，看着自己的拳头，虎目中露出了欣喜若狂之色。

　　刚才他拼着受重伤甚至会死的危机，在生死考验中等待那一种奇妙感觉的再次出现。想不到真让他成功了。

　　力魂双叠，在他从习妃璇的怀里爬起来的那一刻，便已然能够契合，刚才的六十八拳狂轰，只不过是他在试验力魂双叠的效果。

　　大刚咒只是一次加持，他的拳力直接便是提升至神元八级，叠空五重波轻松而轰，便是神元九级的巅峰，力魂双叠契合一半，便可以提升5倍的拳力，便是尊元境初级拳力，契合到接近完满，可以提升12倍的拳力，已然是尊元境二级中等拳力，完全契合，提升的不是并不是12倍，而是整整15倍拳力。

　　一次大刚咒加持，叠空五重波，力魂双叠15倍，4倍原力毁灭拳力提升，仅仅一次大刚咒加持，秦香的拳力已然狂飙至尊元境二级巅峰，加上原力拳劲的特殊性，他完全可以以压倒性的优势，把沃洛打得毫无一丝还后之力。

　　大刚咒加六重波，再加力魂双叠之后，他对上尊元境二级强者的沃洛，简直就是完全暴虐，很久了，他没有打得这么爽过。

　　“嘭！”

　　巨树从中间破开一个口子，枝雪飞迸之中，沃洛悬飞而起，看着前方的秦香，眼中迸射出无比愤怒的寒芒，火焰在的奔腾着，就象是随时要把秦香吞噬而去。

　　“小子，你让我极度愤怒。”沃洛低吼道。

　　“我对你，却是感激得很。”秦香心情却是好的很，拍了拍衣服上的雪花笑道。

　　他说的可是实话，如果不是与沃洛一战，他也不会领悟到力魂双叠的奥秘。力魂双叠，提升的幅度并不是固定的，在原力中注入多少成的精神之力，拳力提升的倍数也不一样，2倍到15倍，可以根据需要来调节，这才是他最需要也是最喜欢的提升办法。

　　“雷元开天掌，死去吧……”

　　沃洛的蓄势，似乎早在巨树下面之时已然开始，话语甫落，一直藏在袖子之下的右掌声陡然拍出，旋即一个足有四十丈大小的巨掌便是出现，巨掌之中，狂莽的电蛇狂窜，一股毁灭万物的气势迸涌而开。

　　“哧啦……”

　　“哧啦……”

　　巨掌的周围电蛇飞窜处，空间都是现出了一道道裂隙，死亡的气息，笼罩着方圆数千米之内的空间，随着沃洛的一声暴喝，巨掌狂拍而下，千米的空气生生被压爆开去。

　　“好，就让你看看，我的最强攻击。”

　　秦香的眼中，也满是狂热，他也很期待，自己的最强拳力攻击，究竟能强到什么程度。

　　拳头紧握而起，第二次的大刚咒加持，拳力陡然飙升4倍，原力元气4倍的毁灭力，叠空六重波，拳力陡然又是提升6倍，力魂双叠提至极致，拳力再次提升15倍。

　　1440倍神元七级巅峰的拳力，轰出去会是怎么样的一个结果，他期待啊！

　　嗡地一拳轰出！

　　那一刻，狂暴的原力波动迸涌而开，拳头过处，空间直接是被撕裂开去，原力冲击波就象是十吨重的炸药炸开一般，暴漫而去。

　　“嘭！”

　　拳头猛地轰击在巨掌的中间，一道强烈的能量波纹向四面八方飞迸而去，强大的能量风暴，噗地轰击在地面上，以拳掌对碰点为中心，方圆千米之内的地面都是化为了齑粉，上方的空间碎裂而开，一股股足以毁灭一切的力量弥漫在天地之间，那狂莽的电蛇嗖嗖嗖嗖地卷向秦香的拳头，然而瞬间便是被他那强大的原力撕毁，化为一道道赤色能量波纹飞窜而去，消失在空气之中。

　　“咔咔咔咔嘣！”

　　下一刻，百丈巨掌慢慢地现出了一道道裂缝，随后崩溃，嘣然而散。

　　“轰……”

　　强大的拳力破掌而去，轰击在沃洛的胸口之上，生生把他的胸口都是震陷了进去，沃洛被轰飞而起，如被巨锤轰飞的肉弹弹飞而起，口中的鲜血象是不要钱似的狂喷而出，其中还参杂着碎掉的内脏。

　　“砰……”

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰……”

　　沃洛身体在空中飞出四五百米远，撞在一棵巨树上，巨树被砸断轰倒，沃洛的身体去势未停，又砸飞了后面稍小的五棵大树，这才狠狠地砸在地上，扎进一块雪堆之中。

　　“这，应该是尊元境三级巅峰的拳力！”

　　飓风卷扬而去，秦香所站之处，方圆三百米之内的地面，被强大的冲击波刮成了一个巨大的圆圈，地面光秃秃一片，他看着的自己的拳头，体验着那一股微妙的感觉，心中感觉到从未有过的充实。

　　神元七级巅峰的拳力，使用所有的底牌之后，他竟然能够打出尊元境三级巅峰强者的拳力，1440倍的拳力提升，这对他而方意味着什么？意味着此时的他，在尊元境三级强者以下，他不再惧怕任何人。

　　“嘭！”

　　远处的雪堆突然冲出了一道身影，犹如惊弓之鸟一般飞快地向远处逃窜而去。

　　“姓秦的小子，今日这个仇，我沃洛来日一定会讨回来的。”沃洛的声音传来，顷刻之间，他的身影便是消失在前方茫茫林海之中。

　　正与车沛等人激战中的魁煞二将见势不妙，也是仓皇飞逃而去。

　　而刚才那一拳之威，也是惊得车沛等人目瞪口呆，个个张开着嘴巴合不拢来！


第536章 逆天灵石

　　天舟再次启航，峡域强盗的劫掠事件，也是由此而告终，这一役之中，秦香发挥了最主要的作用，而二十多位客人，除了有两个陨命之外，其余人都幸免于难，天舟护卫队在这一役中死了十多人，伤的有也二十多人，但总归而言，与刚开始时要全军覆没的想法相比，能活着的人，对于秦香都是充满了敬佩的。

　　想到重上天舟时那些人看向自己满是敬佩和感激之色，秦香也是不禁嘘唏，不管是在哪里，强者，从来都是能赢得别人敬偎和崇拜的。

　　天舟飞行后片刻，习妃璇便是拉着秦香进了房间，取出那个青衫人交她保管的戒指，递给秦香道：“秦香，这是那个青衫人交我保管的戒指，我想，那些峡域的强盗想抢的东西应该就在这戒指里面吧。”

　　“姐，你没有看过戒指里面有什么？”秦香眼睛一亮，接过戒指道。

　　“没呢，我也想看，不过还是忍住了，你是男人嘛，应该由你来看。”习妃璇媚了他一眼笑道。

　　“嘿……”秦香无语，一缕精神之力直接破开戒指上的灵魂防御，探入戒指之中。

　　“这是……”

　　秦香精神之力一扫，不禁轻呼出声。

　　“里面是什么？”习妃璇好奇地凑上前去。

　　秦香手一翻，手里便是出现一个比巴掌略大的盒子来，盒子呈黝黑色，不知道是什么材料制成，盒子一出现，习妃璇便感觉到一阵晕眩，似乎灵魂都要被抽去了一般。

　　“这是什么？好诡异的力量！”习妃璇浑身一激零，骇然道。

　　秦香缓缓把那盒子打了开来，只见里面是一颗大约鸡蛋大小的血红色不规则晶体，晶体之中有奇异的能量在流动着，以习妃璇的炼魂境界，看到这颗晶体时都是站之不稳，身子一个踉跄，差点跌倒了去。

　　“元核晶体，这绝对是第五块元核晶体。”秦香的眼睛散发着激动的光芒。

　　“元核晶体？外星飞船的元核晶体？”习妃璇心一颤，旋即也是激动起来。

　　“这错不了，我们华夏拥有的那颗元核晶体我见过，能量波动和材质是一模一样。”秦香十分肯定地道：“想不到，辗转之下，竟然让我们得到了第五块元核晶体，这难道是天意？”

　　习妃璇激动了好一会儿，这才小心翼翼地道：“秦香，你打算怎么处理这颗晶体？回去交给国家？”

　　不管是她还是秦香，都是为国家效力，按照道理，他们得到第五块元核晶体，应该无条件的交给国家处理。只不过自从知道了伊邪那家族的青衣计划之后，她也是知道的元核晶体的重要性，谁若是得到完整的六颗元核晶体，融合在一起，就具有噬胎的惊人效果。谁若得到完整的六颗元核晶体，就可以控制千千万万人的灵魂，让他们成为自己信徒。

　　“看情况吧，如果不出什么意外，我想我会交给国家。毕竟其中这六颗元核晶体的主航晶体是在我们华夏国的手里，其中蕴含的科技，对华夏国未来的发展有着不可估量的作用。”秦香倒是没有太大的野心。

　　吞噬凡人灵魂胎光，做万能的上帝、主宰人类万能的神？他还不屑去做那些，而且对他来说那根本没有什么意义。对此时的他来说，最主要的是追求武道巅峰，让自己有足够的能力，救出母亲，找到父亲，一家人能够团聚，那就是他最大的心愿意。

　　“咦，秦香，你看，这颗元核晶体旁边还有一块黑色的铁片。”习妃璇突然道。

　　秦香仔细一看，果然发现，在这块元核晶体的旁边果然有一块黑色的铁片。铁片很小，只有手指头般大小，因为被绸子盖着，若为注意看，还真看不出来。

　　拿起铁片，仔细端详了起来。

　　“嗯，这是一个储存信息的铁片。”秦香突然惊诧地道。

　　“储存信息？”习妃璇疑惑地道。

　　“你看。”秦香精神之力侵入铁片，刷地的一响，铁片竟然亮了起来，一道长宽约一米左右的光墙便是出现在房间空间之中，光墙之上，有密密麻麻的文字。

　　“这是什么文字？”秦香看着那些奇怪的文字，一时间愕住。

　　因为对于这些文字，他一个都不认识。

　　“我也不知道，从来没有见过这种文字。”习妃璇也是疑惑地道。

　　“柔姑姑，你来看看，是否认识这种文字？”秦香心念一动，便是与萧柔交流起来。

　　“嗯……”萧柔轻应了一声，从宇宙原珠中飞了出来，看到那些文字，不禁惊咦了一声道：“这是天宇文字。”

　　“天宇文字？”秦香喜道：“这么说来，柔姑姑你认识这些字了？”

　　“不认识，我只是曾经见过这一种文字，在空间战场的时候。”萧柔道。

　　“空间战场？又是空间战场。”秦香奇道：“柔姑姑，空间战场究竟是什么？先前我曾听两名尊者提过。”

　　萧柔道：“空间战场，是尊者战场，每千年开启一次。不过空间战场另外有一个通道，是专门针对帝元境强者开放的，每一个帝元境强者都有一次进入空间战场的机会。我踏入帝元境之后，就曾经进入过空间战场。你现在实力还不够，按照规定，是没有知道空间战场的权限的。”

　　“权限？”秦香有些无语地道：“柔姑姑，照你这么说，这空间战场岂不是很神奇？”

　　萧柔脸上难得的闪过一丝畏惧，缓缓地道：“空间战场，是神域之中最神秘、最强大的所在。秦香，谁也不敢轻易泄露空间战场的秘密，姑姑也不敢，等你以后踏入尊元境，并且能够成为一方的代表前往空间战场，到时候该知道的你自然会知道。”

　　“最神秘、最强大的所在？”听到萧柔的话，一时间秦香也是对空间战场充满了神往。

　　不过，知道的越多，他对于神域也就越感觉到神秘。神域，其中究竟还隐藏着什么秘密？

　　“秦香，这些天宇文字，姑姑也是不识，将来有机会，你若是见到你的母亲，或许她能够教你。”萧柔道。

　　“我妈妈？她认识天宇文字？”秦香又惊又喜。

　　“你母亲的身份很特殊，将来你就知道了。”萧柔并没有深说，说罢看了那颗元核晶体一眼，深吸了一口气道：“姑姑虽然不认识天宇文字，但瞧这颗晶体材料特殊，其中蕴含着无比强大的灵魂精魄力量，如果我所料不错，应该是传说中的逆天灵石的其中一块残核。”

　　“逆天灵石？”秦香是第一次听到这个名字。

　　“逆天灵石，传说中能够让炼魂者在达到逆天之境后能够成为破虚至强强者存在的一种灵石，具有逆天之能。”萧柔肃然道。

　　“破虚至强强者？”秦香惊道。

　　萧柔的声音，变得无比的向往起来，缓缓地道：“不管是武道巅峰的君元境，还是炼魂巅峰的逆天境，其实并不是人类修炼的终结，君元境和逆天境之上，还有一个破虚境，破虚破虚，突破虚空间的束缚，成就掌控宇宙法则的至强所在，那才是人类在追求的至强境界。”

　　秦香惊呆了。原来以为，君元境的强者和逆天境强者已经是道的巅峰至强，原来并不是。破虚之境，自己这一生，有希望能够达到吗？

　　“柔姑姑，神域之中，可有破虚强者的存在？”秦香内心惴惴地问道。

　　“有。”萧柔缓缓地道：“那空间战场的背后，就有一个破虚强者的存在。”

　　“又是空间战场。”秦香心中暗道。

　　“秦香，你是武魂兼修的，姑姑劝你，如果有可能，你最好是能够把逆天灵石凑齐。完整的逆天灵石，不但对于炼魂者踏入破虚境有奇效，就算是对炼魂者日常修炼也是具有莫大的功效，逆天灵石，等于是一个修炼加速器，你若是拥有此完整灵石，对炼魂的领悟和修炼速度，至少能提高十倍乃至百倍。”萧柔郑重地道。

　　“十倍乃至百倍？”听到萧柔这么说，秦香也是满眼的火热起来。

　　精神修炼就算是有方法，也是很难大成，而且越往后进步也会越微小，但是若是有了逆天灵石这修炼加速器，自己的精神修炼就会一日千里，就算是将来在神域之中受到诸多限制，自己一样可以在精神的修炼上取得大成就。况且自己的精神修炼与一般的灵魂修炼走的路线根本不同，别的炼魂者在神域中炼魂境界会受到的压制，但按理说，他应该不会。

　　“璇姐，小弟求你一件事。”待得萧柔重回宇宙原珠，秦香这才看着习妃璇道。

　　“什么事？”习妃璇问道。

　　“这块元核晶体送给我，好不好？还有不要跟任何人提起我得到这一块元核晶体的事。”秦香道。

　　“我以为是什么事，这元核晶体本来姐就打算由你处理的，你想拿来干嘛就干嘛，我才不会干涉你呢。”习妃璇笑道。

　　秦香也不瞒她，把刚才萧柔跟自己所说的关于逆天灵石的事告诉了她。听罢，习妃璇也是不禁嘘唏，旋即道：“姐希望你能够变得更强，你越强姐的心里也就越喜欢。放心吧，姐一定不会告诉任何人的。”


第537章 重返地球，冤家路窄！

　　天舟回到北天城之时，已经是接近傍晚。因为霸乾山的关系，秦香和习妃璇得到了天域官方的热情接待，在官方府邸中大摆宴席，天域外域第一高手龙突尊者还亲自在宴席上对秦香和习妃璇两人表示了感谢，秦香还得赐予天龙牌一块，据说拥有这块天龙牌，在神域中可以请求天域城的天龙会出手相助一次。而天龙会，就是天域城最为强大的武者组织，具有无比强大的能量。

　　对于重返地球的要求，龙突尊者自然没有二话说，当即便答应了两人，同时也答应两人，会尽量帮他们找到的冯去迪。

　　第二天，秦香和习妃璇便被送到了天域的位面传送通道处，乘坐时空龙舟返回地球位面。

　　十二天后，天域五宫之首的天宫广场上足有三百米直径的空间漩涡突然出现了强烈的波动，随即嗡嗡响声弥漫而开，一艘宛若金龙般的时空龙舟冲破漩涡出现在的空中，尔后嘭地落地，在广场上滑行了两三千米之后，这才停了下来。

　　“终于回到地球了。”看着前方延绵不绝的奇峰秀水，秦香感叹地道。

　　而经过这段时间的了解，秦香对于天域五宫的所在也是知道了不少。

　　天域五宫，天宫，青宫，霸王行宫，玄清宫和玉霄宫。五宫虽然属于地球位面，然而所有的地球科技，都是没有办法寻找到五宫的坐标。因为天域五宫之所在，是在独立的一个次元空间之中，这个空间与地球位面是相连接，有专门的空间通道可以直接进入地球位面空间，这个空间又称为天域空间。

　　天域空间很大，里面的灵气要比地球位面浓上大十倍，空间之中山清水秀，是武者修炼的极佳所在。

　　天宫，青宫，霸王行宫，玄清宫和玉霄宫分别占据天域方圆五个方位，每一宫掌管范围都超过方圆三百公里，其中天宫更是达到了五百公里。

　　天域五宫以天宫为主，这里不仅仅只有天域的人，还有来自拉膜宫和天空之城以及其他四宫的人。在天宫，设有一个地球武者学院，用以专门培养踏入武圣级别的武道修炼者。而这个地球武者学院，一般的外界武者是不会知道的，秦香也是经过了这一次的过渡位面之行才知道有这么一个武者学院存在。听习妃璇说，不但是天域，在伊邪那家族的天空之城、拉膜宫所在的次元空间之中，也都设有这么一个学院。

　　天域、伊邪那家族和拉膜宫虽然彼此之间常有争端，但唯有地球武者学院，是培养地球超级强者的地方，在武者学院中，是不分地界的，只要你是天才，只有你有上进心，都会得到武者学院的悉心培养。

　　“看，那就是天宫武者学院。”走在路上，习妃璇突然指着不远处背山面水的地方说道。

　　秦香抬头望去，习妃璇所说的地方，前方是一座巨大的湖泊，碧水清波，美丽无比；后面则是一座座延绵的山峦，山势曲宛，宛若一条条奔腾的巨龙一般。在湖泊与山恋之间，隐藏着一栋栋古朴的华夏古式建筑，一股古朴的气息扑面涌来，予人仿佛回到了千年之前的古代。

　　“璇姐，你也曾经是天宫武者学院的一员吧？”秦香看着那隐藏在的云雾森林之间的那个巨大校门，闪烁着金光的“天宫武者学院”六个大字宛若佛谒金光一般，璀璨而圣大，心中不禁感叹莫名。

　　“嗯，龙影的精英，大都是从武者学院出来的，我也不例外。”习妃璇点了点头道：“秦香，你还记得龙突尊者吧，龙突尊者就是天宫武者学院的上一任院长，现任的院长也是姓龙，叫龙行，他是天域五宫的最强者，也是天域五宫的唯一一名尊元境强者。”

　　“尊元境强者？”秦香疑惑地道：“地球位面也有尊元境强者？”

　　习妃璇淡然一笑道：“按理说，达到尊元境的强者，就算不去神域，也应该去往过渡位面了，但是三域为了培养年轻的天才武者，都各自有自己的手段。不但是天域五宫，拉膜宫和天空之城在地球位面次元空间中都是有一个尊元境强者坐镇的，只不过，天空之城的尊元境强者在几年前便秘密去了神域。”

　　秦香恍然大悟道：“所以，龙影才会选择在这个时候执行那个计划，而且很幸运地，最后我们成功了。”

　　习妃璇嫣然一笑道：“是啊，三域之间的势力争斗从来就没有停止过。天空之城想要吞并其余两域，我们天域就算没有那样的野心，却也不会任由他天空之城野心得逞。据我们得到的可靠消息，天空之城的地球位面的尊元境强者，早在四年前就去了神域，这四年来一直没有见其回来。本来我们也只是想试试，成功的希望本来极小，未料到他们岛国核心高层会窝里反，倒给我们捡了一个小便宜。”

　　“姓秦的小子……”

　　便在这时，一个似曾相识的声音传来，秦香循声望去，只见十几个青年男女从树林一处岔道涌了出来，当中一人，身材高大，宛若大山一般。

　　“霸阳天？”秦香微微一愣。他似是想不到，刚刚回到地球位面，便是天域的次元空间中碰到了霸阳天。

　　“嘿嘿，我道是谁，原来是你这个自大的小子。”霸阳天脚步加快，几个迈步之间，便拦在了秦香的前面，而其身后，十多名青年男女也是快步跟上，所有人的目光都落在了秦香的身上，有不屑，也有疑惑，他们似是在想，这个并不高大、看起来虽然有点帅却显得很普通的小子，有什么值得他们头关注的地方。

　　霸阳天其实也是天宫武者学院的学生，而且其以不足二十五岁之龄便是武圣巅峰实力，也是被武者学院作为重点培养的对象，加上其霸王行宫少宫主的身份，在学院之中，他是很吃得香的一个，学院之中，有很多学生都围绕在他的周围。

　　“天哥，他是谁？看起来象个土老帽似的？”站在霸阳天旁边的一个红衣女子撅了撅红艳的小嘴，颇是鄙夷地道。

　　这是学院中众多追求霸阳天的一个女生之一，霸阳天是学院中公认的武学天才，加上显赫的身份，成为很多女生眼中的香饽饽并没有什么奇怪。

　　“他？的确是一个小人物，一个自高自大自狂自以为是的小小武者而已。”霸阳天看着秦香淡淡地道，但习妃璇却是从其眼中，看到了他冷咧的恨意。

　　“秦香，你认识他？”习妃璇低声道。

　　作为龙影精英成员，她自然是认识霸王行宫的少宫主霸阳天的，只是秦香没有跟他说起过跟霸阳天有什么过节，是以她没有想到秦香会与霸阳天有什么纠葛，从霸阳天的目光中，习妃璇看得出来，两人之间似乎有着较深的仇怨。

　　“呵呵，算是有过一面之隙吧。”秦香淡然笑道。

　　他自然看得出，这霸阳天的眼神很是不善，看来上次在端木涵珂生日派对上的那一战，以霸阳天高傲的性格，是不可能放得下的。

　　只不过，经过了这一次飞龙与龙影合作的计划，经历了这一次的过渡位面之行，霸阳天这种小角色对他来说，他根本就是连提起的兴趣都没有。

　　连一般的尊元境强者他都不畏惧，又怎么会在乎一个刚刚突破武圣，晋入元武级强者的小子？

　　不错，以秦香毒辣的目光，第一眼看到霸阳天，便是知道，这家伙在上次与他一战之后，或许是狠下了一番苦功，已然由原来的武圣巅峰跨入元武级武者实力。

　　“习学姐！”

　　“习学姐！”

　　两个女生却是突然从人众中奔了出来，高兴地围在了习妃璇身边，叽叽喳喳地讲起话来。

　　“小蔓，小莲，你们两个还在啊！”习妃璇也是微笑着与两女打起招呼来。

　　“是啊是啊，习学姐，好久不见了，我们好想你呀，你怎么都不来看我们呢？”那个叫小蔓女生嘻嘻哈哈地道。

　　“原来习学姐也在啊！”霸阳天也是发现了习妃璇，脸色微变，他虽然跟习妃璇不熟，不过却是认识这个学院上一届的天才学员。

　　“霸少宫主。”习妃璇淡然一笑道。

　　“学姐跟秦公子很熟么？”霸阳天目光炯炯地望着习妃璇道。

　　“哈哈，霸少宫主，我跟习小姐并不熟。”秦香却未待习妃璇说话，便抢先道：“霸少宫主，瞧你这样子，看来上次输给我，你心里面一直是很不爽的了。”

　　他看得出霸阳天想找他麻烦，他倒是不想理这种小角色，不过他却是不想通过习妃璇的关系来处理这种小麻烦，毕竟他也是看得出来，习妃璇在天宫武者学院中似乎有着不小的名气。习妃璇对他的感情他是知道的，他不想让别人说她喜欢的男人竟然需要一个女人来护着呵着。

　　就算是以前他还没有晋入武圣级别的时候，他都没有害怕过谁，更何况是现在？既然这小子皮痒，他并不在乎再出手教训他一次。


第538章 一招！

　　“呸，从哪个山旮旯出来的小土狗，就凭你，也打败天哥？”红衣女子破口大骂道。

　　在她的眼里，霸阳天才是天才。花痴女人的眼中，自己喜欢的男人才是唯一，她怎么会允许别人抵毁他？

　　上次的事，是霸阳天心中最大的一块伤疤，以他的傲气，他从来就没有在别人的面前提起过，现在秦香提出来，就是在揭他的伤疤，甚至是在他的伤疤上撒盐。霸阳天的眼中，迸射出无比阴戾的寒芒，冷冷地盯着秦香道：“上次，只是让你撞了狗屎运，既然你跟习学姐不熟，那我就不用给习学姐面子，今天，我就让你看看，什么是真正的实力差距。有胆的，就接受我的挑战。”

　　秦香淡然一笑，面对霸阳天的狠辣和咄咄逼人，他完全不放在心上，上前两步，手微微一伸，淡然道：“好，我接受你的挑战，对付你，一招，足矣！”

　　“哗……”

　　“这小子，真是不知天高地厚，他以为自己是谁呀？”

　　“一招击败天宫武者学院的天才天哥？狂妄！”

　　“我看他简直是找死！”

　　……

　　秦香此话一出，除了习妃璇之外，所有人都是嗤笑起来。霸阳天作为天宫武者学院少数以二十五岁以下踏入元武级的天才，就算学院的老师，也没有人敢于如此口出狂言，要一招击败一个元武级强者，对他们而言，秦香，实在是狂妄的有些过头。

　　“好，我就看你如何一招击败我。”霸阳天不怒反笑。

　　自从与秦香一战之后，他痛下苦功，终于是突破武圣，晋入元武级强者之列，这段时间以来，一直都是渴望再与秦香一战，要把先前的耻辱雪洗。只是他却是想不到，再次见面之时，秦香竟然狂妄到这个地步。

　　“霸王天罡煞！”

　　霸阳天眼中迸射出无比凌厉的精光，随着他心中一声低喝，强大的真气波动便是从他身上迸涌而开，空间微微震荡开去，一个模糊的十丈巨影，缓缓在天空凝聚而成，那是一头似要凝实的巨大狮子，威猛的金色鬃毛，在阳光之下隐隐而现，强大的威压向四面八方弥漫而开。

　　“嗷呜……”

　　巨狮仰天一声低吼，空间都是微微颤动起来，强大的气势，使得方圆千米之内的空气，都是变得阴沉起来。

　　“霸王天罡煞的天罡狂狮诀，天哥一出手便是他最强的一招攻击，我看这个狂妄的小子，瞬间便会要被轰成肉渣！”

　　“天罡狂狮诀，就连我们学院的神元境老师，都是不敢硬接啊，这小子这次死定了。”

　　站在远处的武者学院众学生看到这巨大的模糊狮子，均是兴奋地议论起来。

　　“死吧……”

　　霸阳天眼中迸射出狂热的光芒，双手成狮爪诀，猛地一抓。

　　“吼……”

　　空中巨狮陡然一声厉啸，巨爪轰然猛踏而前，空间一阵颤抖，巨狮嘴巴一张，怒吼着向秦香扑噬而下，狂暴的真气波动弥漫而开，那仿佛来自山中王者的霸道气势狂逼而下，向着下方的秦香包裹而去。

　　面对这蕴含着霸道气势的天罡狂狮诀，秦香的脸上没有什么变化，静静地站在那里，不见有任何动作。

　　“狂妄！”

　　“白痴！”

　　“找死！”

　　学院的学生们看到秦香似乎根本不在乎，脸上都是露出了不屑，以可怜的目光盯着狂暴真气威逼下的那道人影，他们都等着秦香在巨狮的强大攻势之下被轰成肉渣。

　　“破……”

　　在巨狮将要到达他的面前之时，秦香这才缓缓伸出手去，一拳轰击而出，众人看到，空中出现了拳头的幻影，那拳头如同呼啸的炮弹一般，划破空间，直接轰在了巨狮的头上。

　　“砰……”

　　如天锤砸脆石一般，巨狮立即碎裂而开，强大的威压，便是在众人骇然的目光中瞬间化为一道道暴虐的风流卷席而去。

　　而那拳头幻影并未因此而消散，带着无比凌厉的气势，穿过巨狮的身体，狂啸着向数十米外的霸阳天轰击而去。

　　“霸天盾……”

　　霸阳天看到那拳头如此气势，脸上也是露出了惊色，双手连捏诀印，瞬间便是在他的面前形成了一个弧形的气盾，挡住了拳头。

　　“砰……”

　　拳头轰击而中，气盾之上立即出现了一道道细小的裂缝，而后轰然碎裂而开，霸阳天的胸口凹陷而进，身形嘭地倒飞而起，鲜血狂喷而出，在空中划过了一道弧线，直飞出四五百米之外，狠狠在砸在地上，将地面砸出了一个大坑来。

　　“不自量力……”

　　秦香在众人目瞪口呆之中，缓缓收起拳头，淡淡地道。

　　“这一拳……连老师都没有如此强悍的拳劲啊！”

　　一个女生用手把自己砸巴的下巴给扶拉而回，舔了舔舌头，这才结巴地道。

　　“这是……这是神元境的实力！绝对是神元境的实力！”

　　“怎么可能，瞧他样子不过二十岁，怎么可能已经晋入神元境？”

　　……

　　所有人都惊呆了，他们实在是难以想象，秦香竟然已经踏入神元之境。这个时候，那个被砸飞几百米之外还没有从地上爬起来的霸阳天，似乎已经被他们所遗忘，没有人去关心他的死活，他的霸气，他天才的光环，早就随着他被一拳轰飞完全消失在众人的脑海之中。

　　“走吧璇姐。”

　　秦香牵起习妃璇的手，缓缓向远处行去。没有人去拦他们，众人目送着两人离去的背影，有羡慕，有嫉妒，也有崇拜。

　　“你呀，比人家整整强了两阶，也好意思去欺负人家？”习妃璇被他牵着手，也不挣扎，脸上微泛起一抹嫣红，直到走出那十几个青年男女的视线之后，她这才瞅了秦香一眼，笑骂道。

　　秦香笑道：“他当初何尝不是欺负我？几个月前，我只不过是大宗师巅峰的实力，他已经是武圣巅峰实力，但他却还是跟我打，不是欺负我是什么？再说了，姐你既然要做我的老婆，小弟当然要给别人一个强大的印象了。”

　　“去去去，谁是你老婆了，你可别乱说话，毁了姐的清誉。”习妃璇甩开他的手，白了他一眼道。

　　天宫武者学院后山之上，一个纤弱的身影迎风而立，飘逸的长发随风而扬，绝世的容颜之上，微带着几分憔悴，几许忧愁，白色的裙子在山风之下飘荡而起，勾勒出她那曲线玲珑的身躯。

　　只不过，少女的眼睛遥望远方，静静的，似乎没有一丝的涟漪，只是若是注意看，可以看得出，她的眼眸之中，蕴着深深的思念与忧虑。

　　“秦香君，你现在，可还好么？父皇一定不会放过你，但愿你能够平安逃走，只要你平安，彩香宁愿折寿二十年，换就你这一次的平安。”少女在那里站了很久很久，直到夕阳西下，她才转身飘下了山峰。

　　只不过，她却是不知道，她思念的少年，却在半日之前，与她相距不过千米之远。

　　这一次的失之交臂，再相见之时，却已是数载之后，天意弄人，莫过如此。

　　……

　　秦香离开次元空间，回到真正的地球位面之时，已经是他离开华夏四个多月之后的事。

　　不过，这一次的任务，却也是他在武道修炼道路上最重要的四个多月。离开华夏去往岛国之时，他只是一个初初晋入武圣级别的小小武者，而此时，却已经是神元七级巅峰的强者，同时还是一个踏入入虚之境的炼魂者。

　　而随着宇宙原珠封印的开启，以及金典精神图的成形，他的手中更是有着诸多的底牌，此时的他，就算面对尊元境三级强者，他也是有着与之一拼的实力。

　　两人从次元空间出来，到达华夏凤京，两人便是要分开，各自回归自己的部门。

　　“秦香，接下来，你有什么打算？”临别在即，习妃璇看着秦香轻声而语，眼睛却已湿润，依依不舍之情尽显于容颜之上。

　　“去见了她们之后，我会回秦岭一趟，见过老爷子之后，再去一趟岛国，处理完那边的事，我会跟端木涵珂进入秦始皇陵地宫，至于以后的事，我也不清楚，毕竟地宫中会有什么事情发生，连我自己也不知道。”两人数度经历生死，秦香对她倒也是没有隐瞒，包括他与风萧萧等人的事。

　　习妃璇幽幽一叹道：“此次一别，也不知道什么时候才能再见，秦香，一切，你自己多多保重……”

　　“璇姐……”秦香看着她那娇媚的脸庞，内心情动，轻唤了一声，轻轻捧起她的脸，深情地望着她。

　　此时无声胜有声，习妃璇眼睑微垂，轻闭起了眼睛，长而翘的睫毛轻轻跳动着，下一刻，秦香已然吻上了她的唇，即将分别的两人，紧紧地纠缠在了一起。

　　春风拂过大地，车子外的树上，停靠着几只麻雀鸟，叽叽喳喳地叫个不停，似是在为两人的离别而感到哀伤。

　　“璇姐，如果有缘，等我能够平安从神域回来的时候，我们还会再见面的……”看着习妃璇乘坐一辆黑色的红旗轿车离去，秦香的眼睛也是不禁有些湿润了，心里默默地道。

　　车子一个急转弯，随后绝尘而去。

　　强者的路上，从来都没有一帆风顺的。前方的路上，等待秦香又将是什么？


第539章 萧萧之变！

　　“不知道几个丫头是胖了还是瘦了？看到我的时候，她们会有什么样的惊喜表情？”

　　车子开到馨香园外面，秦香并没有急于进去，而是停在外面，看着小山上那栋载着他温馨之梦的别墅，心里满是温暖。

　　与小娣萧萧她们一别，不知不觉已经有四个多月了，对她们的想念，从未有一日间断，随着离家越来越近，那种源自心底的思念，却是越来越浓。

　　车子开到院子外面，通过智能系统的确认，院子的门缓缓地打开了来，车子驶进了院子。

　　“难道没有人在家？”秦香发现，从车子进院到他下车，都没有看到小娣或其她人出来，就连小黑都没有看到，别墅的气氛，沉闷得有些可怕。

　　“小娣……”

　　秦香感觉到气氛不对，心中有一种不大好的预感，大步而前，几步便是冲到了门口，推开门便是冲了进去。

　　他回来时并没有给任何一个女孩打过电话，目的只是想给她们一个惊喜。此时沉闷气氛，却是让他心中焦急起来。

　　大厅之中空无一人，不过却是收拾得甚为整齐，但以他的目光，一下便是看得出，这屋子，已经有一段时间没有人住过了。

　　“小娣！”

　　“诗然！”

　　“萧萧！”

　　站在大厅中间，秦香大声喊着一个一个女孩的名字，但是屋子仍然寂静如死，只有他的回音在偌大的屋子里响起。

　　只是那一刻，秦香的额头便已是冒起了冷汗来，后背感觉到凉飕飕的。

　　嗖地窜上二楼，如风一般，嘭地打开了单娣的房间。

　　“小娣……”

　　房间里依然是很整齐，床上的被子折叠的很好，房间里自然也是没有人。

　　“诗然……”

　　“萧萧……”

　　三女的房间，秦香全都打开了来，但是房室之中俱是空无一人。

　　秦香嗖地从楼上跃下，窜到电话前面，立即便是拨出了单娣的手机号码。

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　秦香的额头再次挤冒出更大的汗珠来。

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　拨打沈诗然的，仍然处在关机状态，他紧随着再拨打风萧萧的，结果仍然一样。

　　“出了什么事？谁能告诉我究竟出了什么事？”秦香有一种想要抓狂的感觉。

　　“洛语的，她一样开着机！”

　　秦香深吸了一口气，尽量平复着焦急的心绪，拨出了洛语的号码。

　　“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍候再拨……”

　　“洛语的手机开着，只是通话中……”秦香心里稍稍松了一口气，再次深吸了一口气，不断地摁着重拨。

　　轻盈的铃声响起，片刻之后，那一个熟悉的声音终于在话筒中传来。

　　“喂，哪位？”洛语的声音传来。

　　“阿语，是我！”秦香尽量平复焦急的心情，缓缓地道。

　　“秦香……”

　　洛语激动的声音传来，想象得出，她可能都跳了起来，又是激动又是焦急地道：“秦香，你在哪里？还在岛国？你快点回来，萧萧她出事了……”

　　或许是先前没有注意，或许是她根本就没有看来电显示，她并不知道电话是从秦香的别墅固话打出去的，是以她以为秦香还在岛国。

　　“我在家里，阿语，你别急，慢慢说，究竟出了什么事？”秦香心里一直很紧张，此时听到洛语说风萧萧出事了，他反而冷静了下来。

　　他不是普通人，知道关心则乱的道理。不管出了什么事，他知道自己此时最需要的是冷静。

　　“你到凤大来接我，我在北门等你，见面再说。”洛语说罢便挂了电话。

　　秦香不敢怠慢，快步冲出去，上车，启动，猛的一踩油门，车子豹子般地冲了出去。

　　半个多小时的路程，秦香十二分钟便即是赶到，嘎的一声，在凤大的北门停了下来。

　　一个出尘的身影身着站在校门外正焦急地不断搓着小手东张西望着，一看到秦香的车子停下，立即冲了过来。

　　“阿语……”

　　秦香打开副驾室的门，洛语便是呼地窜了进去。

　　“阿语，萧萧她究竟发生了……”

　　“秦香，想死你了……”

　　秦香刚想问话，激动的洛语已然扑了过来，搂住他便是如痴如狂的狂吻起来。

　　一句“想死你了”让秦香到口的话语便又打住，感觉着怀中这个柔软而火热的身躯，他内心的焦急也是暂时放了下来，给了她最强有力的拥抱、最热烈的吻……

　　“看到没有，那是校花洛语！”

　　“天啊，一向矜持的校花洛语竟然在学校门口当众与一个男人疯狂热吻，我没有眼花吧？”

　　“校花洛语当众扑进一个男人的怀里疯狂热吻，好大的号外！”

　　“当众投怀送抱，这还是我喜欢暗恋着的洛语吗？”

　　……

　　此时凤大校门外进出的学生很多，其中很多的男生都是认识洛语的，甚至是先前洛语在校门外焦急等候的时候，就有好多男生都好奇地候在不远处偷偷观察着，要看她究竟在焦急的等着什么人。

　　此时距离秦香抱着洛语在凤大里狂奔的日子已然过去了近半年，随着秦香消失了四个多月，随着学校一件又一件八卦新闻的出现，秦香早就被人们所遗忘，但是很多男生对校花洛语的关注，却并没有有所稍减。

　　此时竟然看到洛语当众扑进一个男人的怀里主动与男人疯狂热吻，这几乎是所有的男生都不能接受的，是以各种各样的议论声讨声不断响起，有恨铁不成钢的，有嫉妒的，有想要抓狂的，也有真的在抓狂的……各种各样的反应均有之。

　　“有很多人在看着呢……”秦香虽然与洛语在动情热吻之中，却仍然是眼观六路耳听八方，外面的动静自然逃不过他的眼耳，他虽然不在乎别人怎么看他，但是他知道洛语脸皮薄，是以小声地提醒道。

　　“哎呀……”

　　洛语呼地从他的怀里爬了起来，粉脸荡红，轻捶了他一下，嗔恼地白了他一眼道：“都怪你啦，还不快开车。”

　　以她柔弱性子，平时是断然不会在大庭广众之下做出如此开放之事的，待得激情稍缓，再经秦香一提醒，她自然也是反应了过来，看都不敢看外面一眼，急忙伸手拉上车门。

　　秦香也知道这里不是说话的地方，当下便发动车子，在众多凤大男生女生的注视下绝尘而去。

　　“阿语，快告诉我，萧萧她究竟发生了什么事？还有小娣、诗然她们的手机为什么都打不通？”寻了一个相对僻静的地方停下车子，秦香这才焦急地问道。

　　“她们都被保护起来了，为了不让人发现她们两人的所在，所以手机都已关上。”洛语郑重地道。

　　“保护起来了？在哪里？飞龙？”听到两女是被保护起来了，秦香倒是松了一口气，情况还没到他想象的那么坏。

　　“不是飞龙，我也不知道。我大哥说不是飞龙，从究竟是在什么地方，他却没有告诉我。”洛语摇了摇头道。

　　“难道是龙影？”秦香心里暗道：“一会给洛头打电话问一下。”

　　龙影是华夏的绝密存在，他可以让洛语知道飞龙，但却不能把龙影的事告诉她，是以他心里也只能是猜测。

　　“究竟出了什么事？阿语，你慢慢说。”秦香问道。

　　洛语道：“你去岛国后第二个月，萧萧她就出现了异常。”见秦香静静地听着，并没有开口询问，便续道：“变化的主要是她的眼睛和身体，萧萧的眼珠子越来越红，到后来，竟然能迸射出红色的光芒，就象是机器人一样，而她的体质，也是变得坚韧和强大无比，一脚能把一辆小汽车踹飞数十米远。”

　　“一脚能把一辆小汽车踹飞数十米远？”秦香一听，不禁目瞪口呆。

　　这样的力量，至少已经是神元境二三级的力量。一脚踢飞一辆小汽车数十米远，以正常一辆小汽车三四吨车重计，这一脚的力量至少要五倍车重以上，也就是说，风萧萧一脚踢出的力量，应该接近二十吨，也就是近四万斤的力量。现在的他，在不拿出底牌的情况下，全力而为，一脚的力量估计有三十万斤左右的力量，完全能一脚把一辆精钢制造的小汽车踢得扁瘪成一块废钢铁。

　　但风萧萧却是不同啊，她没有修炼过武道，会的只是一些三脚猫的功夫，她怎么可能会拥有如此神奇的力量？

　　“不错，这是诗然亲眼看到的，萧萧在一个停车场发飙，两只眼睛迸射出两道红色的实质般光芒，随后一脚踹出，把一辆奔驰车踢飞几个筋斗，一连砸烂了十多辆车子，吓的那个想要惹她的男人当场便尿了裤子。”洛语似是也在想象那个场景，眼睛瞪得老大，倒吸了一口冷气道：“当时停车场的监控记录下了那一个场景，停车场的监控保安都惊呆了。后来虽然有国家安全部门迅速介入，但那段视频仍然被悄悄流传了出去。到第二天的时候，萧萧便突然失了踪。”

　　“什么？萧萧失踪了！”秦香猛地抓住洛语的肩膀，激动地大声问道。


第540章 又派任务？

　　洛语眉头紧锁，那是秦香抓疼了她，可是她强忍着，小声道：“秦香，你先冷静一下好不好？”

　　秦香这才清醒过来，忙放开了她，轻轻替她揉着肩膀，歉意地道：“阿语，对不起，抓疼你了。”

　　洛语松了松肩膀，这才柔声道：“没事，我知道你是紧张萧萧。”

　　“萧萧失踪，是什么时候的事？你把你知道的都详细告诉我。”秦香温言道。

　　洛语稍稍整理了一下，这才道：“萧萧在停车场发飙，是半个月前的事，第二天她就失踪了，据我大哥说，她应该是从家里出来的时候无缘无故的失踪，国家安全部门一直派有人在保护她，但保护她的人，竟然都不知道她是如何失踪的，说是车子拐过一个街道弯角的时候就突然消失，就象是人间蒸发了一样。

　　“事后，国家安全部门对此事展开了调查，但是根本就连一点线索都找不到，我大哥说，飞龙也没有查出萧萧失踪的原因。这段时间以来，小娣姐姐和诗然一直住在你的别墅里，萧萧也是几乎天天去你的别墅，所以萧萧失踪后，国家就秘密的把她们给转移走了。

　　“我大哥吩咐我，除非是他派人去接我，不然我不能离开学校，这半个月来我一直呆在学校焦急的等着萧萧的消息，也等着你的消息。我知道的也就这么多，秦香，我好害怕……”

　　洛语扑到秦香的怀里，娇躯在轻轻颤抖着。

　　“好了，阿语，一切有我。”秦香轻搂着她，拍了拍她的背道：“我先送你回学校吧，记住，这段时间你就呆在学校别出来。”

　　“秦香，我是担心你会有什么事……”洛语抬起螓首，眼角挂着泪珠儿，如梨花带雨，眼中尽是忧虑。

　　秦香捧起她的脸蛋，在她的鼻子上轻吻了一下，微笑道：“对我这么没有信心？”

　　洛语深深地凝望他片刻，深情地轻抚了抚他的脸颊，柔柔地道：“我对你当然有信心，但不管如何，你一定要小心。那些人能避过这么多厉害的追查，一定很厉害。记住，我在等你！”

　　……

　　秦香把洛语送回凤大，便立即给洛庆天打了电话，随后直奔飞龙秘密基地。

　　“洛大。”

　　看到洛庆天，秦香便是快步冲了上去。

　　“你小子，不错呀，这一次可是立了大功，首长他可是笑得合不拢嘴了。”洛庆天笑呵呵地给了他一捶道。

　　秦香脸上却没有一丝喜色，道：“好了洛大，你也别损我，快告诉我，单娣和沈诗然在哪里？风萧萧的事情有什么进展？”

　　“就知道你急，首长正等着你呢，我们边走边说吧。”洛庆天转身前行道，秦香紧随其后。

　　“单娣和沈诗然那边你放心，她们两个已经被转移到龙影那。至于风萧萧失踪一事，我也查不出来，不过首长应该知道一些什么，一会你再问他吧。”洛庆天边走边道。

　　不片刻，来到了贺老的办公室，保卫推开门请两人进去，秦香进去时，贺老正仰头倚在沙发上闭目养神，飞龙的徐首长坐在一边。

　　听到声音，贺老突然睁开了眼睛，看到秦香，眼睛一亮，笑道：“小香子啊，总算盼到你回来了。”

　　秦香“啪”地给两人敬了一礼：“贺老首长好，首长好！”

　　旋即苦笑道：“贺老，你后面那句话应该这么说‘总算盼到你活着回来了’。”

　　“你这小子，又有哪一次让我失望过，过来坐下，我们慢慢说。”贺老招呼秦香坐到他右边。

　　秦香一坐下便问道：“贺老，风萧萧她……”

　　“先别说这件事，说说你这次执行任务的情况。”贺老却是不紧不慢地道。

　　秦香心里虽急，不过首长发话，他也不好多说什么，当下便把这一次执行任务的情况化繁为简，以最快的速度向贺老和徐首长两人汇报了一遍。当然，有些不该说的他当然没有如实汇报。

　　“嗯，很好。”贺老满意地点了点头道：“秦香，这一次破坏青衣的计划你做得很好，可以说为国家立了一大功。不过，那原本掌握在伊波礼家族的元核晶体如今何在，你可有什么想法？”

　　秦香道：“照我估计，十有八九在那艘飞金流木艇上，因为以伊邪那家族的精明，伊波礼天皇家族要想达成这一次的破坏任务，收集的两亿灵魂胎光如果不送到过渡位面的话，肯定过不了关。不过，元核晶体材质特殊，我想就是在核导的爆炸之下，也不会轻易毁掉。

　　“如此一来，就有两个可能性，一是元核晶体在核弹的巨大爆炸之下掉进虚空乱流之中不知去向；二是掉落在过渡位面，因为元核晶体中镇着两亿的灵魂胎光，我想以伊邪那家族的能耐，要找到跌落天空之城外城内的元核晶体应该不算难事，所以应该是在伊邪那家族的手中。”

　　贺老点了点头，又摇了摇头道：“你分析的有一定的道理，但那块元核晶体掉入虚空乱流的可能性并不大。而有一点你也许是不知道的，核弹爆炸的冲击波虽然不足以毁掉元核晶体，但很可能会摧毁镇压其中的灵魂胎光。灵魂胎光是一种很脆弱的虚无般存在，受到剧烈的震荡，就会被震散。所以，即使伊邪那家族找得到那颗元核晶体，其中的灵魂胎光也可能已不复存在。

　　“我研究过灵魂胎光的事情，据古籍记载，一旦旧的灵魂胎光毁灭，胎光的原主人如果还是活着的，并不会死亡，而是会重新产生新的胎光，汲光者在原灵魂胎光中加入的灵魂禁咒也并不会对新生灵魂胎光产生影响。”

　　贺老说到这里，沉思片刻，又道：“而从你所说的情况来看，很俨然，伊波礼天皇家族应该还有后着，不然他们如何分享青衣计划的成果？”

　　秦香皱眉道：“依贺老你所说的，的确有这个可能，他们还留有后着，难道是……”

　　“黑暗之塔！”

　　秦香、贺老、徐首长三人同时说出了这个名字。

　　“黑暗之塔是黑暗教皇发现的天地诡象，据说对人的灵魂有着神秘莫测的束缚作用，吞噬一切光明能量，包括灵魂之中的光明部分，籍以控制人的灵魂。”徐首长道。

　　贺老道：“只是我们拥有的黑暗教皇和黑暗之塔所知的毕竟太少，这黑暗之塔究竟有什么诡秘之处、如何利用我们并不清楚，所以……”

　　秦香看到他望向自己，不禁苦笑道：“又是我……”

　　贺老肃然道：“所谓送佛送到西，除恶当务尽。你此次的任务是要破坏青衣计划。而现在青衣计划是否已经完全破坏了呢？你不知道，我也不清楚。所以，再一次的岛国之行是必须的，你为国家所做的贡献，国家不会忘记。当然，这一切都会等你把风萧萧的事情处理清楚之后，你还有什么看法或者要求尽量提。”

　　“这老狐狸，不先说萧萧的事，却先提任务的事，明摆着我如果不同意把这个任务完成他就会故意吊我的胃口，真是太卑鄙啦！”秦香心里暗恨不已，不过他也知道，自己不答应是不行的。当下只得道：“贺老头，你既然什么都安排好了，那还跟我说那么多干什么？你知道我现在最想知道的是什么，快说了吧。”

　　贺老笑呵呵地道：“先不急。其实你这小子我还不知道吗，我看你完成这个任务以后，肯定会离开飞龙。你要自由飞翔的生活，我答应过你，只要你替国家完成这一次的任务，从此以后海阔凭鱼跃，天空任鸟飞，你想去哪里，国家都不会再留难你，并且会给你享受最高的军人退役待遇，不管你什么愿意再回来，国家都欢迎你回来。说吧，你还有什么要求。”

　　“退不退役我不知道，不过完成这次以后，我的确会离开很长一段时间，我要去神域。要求我倒是有一个，那就是我要求再探一次秦始皇陵地宫。”秦香肃然道。

　　“什么？你还要再探一次地宫？”贺老、徐首长、洛庆天都是惊道。

　　“不错，而且我要求带一个进去，她就是端木家族端木涵珂。”秦香道。至于为什么要带端木涵珂进去，他并没有说，毕竟其中还涉及端木家族的秘密，没有得到端木家的人同意之前，他没有外传的权力。

　　贺老肃然道：“上一次的地宫探秘行动，我们损失了两个飞龙精英战士，你虽然最后从地宫出来了，但在地宫中的记忆却变成一片空白。可见地宫之险完全不亚于你破坏青衣计划之险，小香子，我劝你还是三思而行，不管你再一次的地宫之行是出于什么目的，为了破坏青衣计划，我都可以答应你。我怕的是，你再进去之后就出不来了。我是看着你成长起来的，我希望能看到你将来取得更大成就的时候。”

　　“不用考虑了，贺老，徐首长，我已经想的很清楚了，再次地宫之行，我势在必行。至于是什么原因，除了要弄清楚2号和6号的死亡原因外，还有一些私人原因，不过，我不方便告诉两位首长。”秦香肃然道。

　　说罢啪地敬了一个军礼，大声道：“请首长成全。”


第541章 萧萧之秘！

　　“好，我答应你。”贺老见他坚持，只得无奈地答应道。

　　“贺老，现在可以说风萧萧的事了吧？”秦香道。

　　贺老看向徐首长，徐首长道：“秦香，风萧萧在杜天易的手里，我们也是刚刚才收到这个信息。”

　　“杜天易，是他？”秦香一惊道。

　　徐首长的脸上现出凝重之色，缓缓地道：“是他，而且问题的严重性，已经到了我们难以控制的地步。”

　　缓缓扫了秦香和洛庆天一眼，说道：“杜天易是当年土木三天杜应天之子。三天之中，秦破天精解各种冷兵，是一代武学大师；杜应天精通五行、九宫八卦易术；沈顺天精通古今建筑。

　　“当年土木三天解开过娄兰古国之谜，在沙漠之底，得到了富可敌国的宝藏，后来还解开了不少的古墓之谜。三人在诡墓之中时决裂，从此分道扬镳。但在诡墓之中，三人各有际遇，其中杜应天得到了蕴含莫大龙气的龙玺，沈顺天得到了什么不得而知，秦破天得到了青羽剑。

　　“龙玺蕴含传承龙气，能够改变一个人血液、气势和运程，若是一个人从小以龙玺蕴养，成年之后，就会拥有着天子之威势，若是能够吸收到其中的龙气，则是能够拥有无穷的力量。杜应天得到龙玺之后，便是用于蕴养他的独子杜天易，杜天易的气运不但得到完全的改变，而且还成功的吸收了龙气。

　　“杜家富可敌国，但他们俨然并不满足于此，早在十五年前，杜家就在筹谋着要掌控整个地球的资源，如今，杜家掌控着华夏超过一成的经济命脉，可以说是华夏经济界的庞然大物，在世界上的许多国家都有他们的产业，虽然没有真正的达到原先预期，但却也相差不远。

　　“不过，杜应天想不到的是，杜天易并不喜欢这些，相比于长生，杜天易更喜欢后者。随着气运和气质的改变，杜天易已经成为杜家真正的掌权人，杜应天早就左右不了他的想法和做法。

　　“杜天易掌权杜家之后，前面他还是追寻帝王目标，但在五年前，他便开始追寻秦始皇求长生的足迹。去年的时候，他聚集了金木水火土五行梭淬炼五行轮回梭，经过四个月的淬炼，五行轮回梭已经到了最后收炉的时刻。而五行轮回梭最大的一个功能，便是能够藉五行之力穿梭回到过去，逆天改运，补足那削九之四，成为真正的重九至尊。

　　“如果真的让他成功，杜天易将会成为天地间极为强大的一个存在，不管是武力还是威能，都将会压制一切，到时至尊皇者之气凝聚，无数的道家修炼者都会甘心为他所驱，不要说一个小小的地球位面，就算是他去到神域，也都会是一个了不得的人物。”

　　“削九之四？”秦香一惊，凝重地道：“原来传说是真的。自禹帝盘皇之后，皇者重九削四，古往今来之帝者，也只不过是九五至尊。这杜天易若是真的能够补足削九之四，成变重九至尊，虽说不一定能与古之禹帝盘皇相较，却也差不了哪里去。”

　　徐首长叹了口气，续道：“是啊，本来若是能够再现禹帝盘皇之流的绝世人物，也并非就是什么坏事。但坏就坏在，这个杜天易是一个心理极度偏激的人，一旦让他成功，绝对不会是苍天之福，而是苍天之祸。”

　　说着他深深地看了秦香一眼，没有再说下去。

　　不过不用他说，秦香也是知道，有一句话徐首长并没有说出来，那就是国家绝对不会允许这样的一个人出现，一个国家若是真的出现这么一个能超脱掌控之外的人，国之利器肯定要想办法将其扼杀。

　　所以，杜天易其人，国家绝对不会放任其成长成为那种超级庞大的人物。

　　“首长，然则这件事与风萧萧又有什么关系？这姓杜的为什么要把风萧萧抓了去？”秦香颇是不解地道。

　　徐首长看了贺老一眼，见他点了点头，这才缓缓地道：“风萧萧日前的奇异变化想必你已经知道了。这风萧萧一直受到国家的保护，是因为她的身上藏着一个天大的秘密。”

　　“萧萧身上藏着一个天大的秘密？”秦香虽然也是知道风萧萧身上有一些连自己都不知道秘密，不过能让飞龙的第一掌权者列为“天大的秘密”的，绝对应该是真的让人震撼的秘密。

　　“不错。”贺老接下话来，淡然道：“秦香，你参加过地宫任务，又参与过破坏青衣计划的任务，有些事情，也是应该让你知道的时候了。其实外星飞船的元核晶体一共有六块，一块在波兰，一块在荷兰拉膜宫，一块在岛国，一块在秦始皇陵地宫，那是由你带出来的主航元核晶体。

　　“一直以来，我们只知道四块元核晶体的存在，第五块和第六块晶体一直都没有下落。其实我们是知道第五块元核晶体的所在的，因为第五块元核晶体，就在风萧萧的身上。”

　　“萧萧身上有一块元核晶体？”秦香这回是真的目瞪口呆，以前他知道风萧萧的身上很可能植有智能芯片之类的高科技产物，但却从来不敢想象，风萧萧的身上竟然隐藏着这么一个惊人的秘密。

　　他不是没有见过元核晶体，地宫中的那一块是他亲自从地宫拿出来的，而且他身上此时还有一块元核晶体，也就是说，加上风萧萧身上的那一块，此时六块元核晶体的下落已然大白。

　　“六块元核晶体，每一块功能都是不同的，我们国家所持有的那一块，是飞船的主航晶体，其余五块，则分别具有五种不同的辅助作用。风萧萧身上的那一块，具有精微进化计算功能和自我修复功能，一般的科技被她学习之后，经过这块元核晶体的精微进化和重新排列，能够产生更加完美的技术。

　　“这一声元核晶体当年为风擎偶然所得，当时他并不知道那是什么，国家收到信息的时候赶过去，风擎却是把那一声元核晶体当成玩具丢给只有一岁多的风萧萧把玩，风萧萧不小心把那块元核晶体砸到了头上，奇异的事情发生了，那块元核晶体直接化为一个多角幻框融进了风萧萧的脑袋之中，与她的脑域神奇地融合在了一起。

　　“后来，我们的科学家也曾尝试把那块元核晶体从风萧萧的脑域中取出来，但却是发现，晶体已然与风萧萧的脑域完全融合一起，根本就没有办法取出来，因此也只能作罢。而后，国家也对风萧萧的脑域进行了大量的研究，发现她的脑域竟然象智能芯片一样，可以进行储存和学习，外界的知识可以通过图像传输入她的脑海之中，然后进行精微进化、重新排列，我们的科学家把这种现象称之为元核晶脑。

　　“只不过，风萧萧毕竟是一个人，在没有征得其家人同意，国家也不敢拿她去做试验。而风擎其人，一生痴迷汽车，对这个孙女也是极为疼爱，他自然也不同意国家拿风萧萧去试验。是以风萧萧的元核晶脑中，除了储存了大量的汽车技术，其他的知识倒是很少。

　　“当然地，风萧萧元核晶脑的使用，一直都是一个谜，这么多年来，似乎一直都在发生着奇异的变化。在半个月前，这种奇异的变化更是让人难以理解，她的体质也在发生着巨大的变化，一个普通的女孩子，突然拥有了比平时大上数百倍的力量，一脚竟然能把一辆小汽车踢飞数十米远，实在是让人瞠目结舌。

　　“我们得到消息之后，对风萧萧也是加强了保护，然而第二天还是出事了。经过这段时间的侦察，我们也终于是发现了杜天易的惊人秘密。能够在我们的眼鼻底下悄无声息的绑走风萧萧的，也只有杜天易有这本事。结合炼制五行轮回梭的事，我们得出了最终的结论，那就是五行轮回梭需要一个可以有自动修复的能量活体，而风萧萧，却刚好可以满足这样的要求。

　　“是以我们猜测，杜天易抓风萧萧走，将会是在五行轮回梭淬炼将成的时候，最后一步会用风萧萧来活祭，以期让五行轮回梭真正拥有着灵性。”贺老脸色凝重地分析道。

　　“活祭？”秦香砰地一拍茶几，那一张以黄梨木制成的茶几连同上面的茶具都是被震成了粉末。

　　秦香的脸上，现出了从未有过的怒意，就象是一只要吃人的老虎一般，狠狠的瞪了贺老和徐首长一眼，怒道：“既然你们知道是那样，为什么还要跟我废话那么多，快告诉我，风萧萧被那姓杜的抓到了哪里？要是萧萧少了一根头发，我会很生很生气，后果会非常非常的严重。”

　　贺老、徐首长和洛庆天三人面面相觑，他们倒是没有想到秦香会发这么大的火气。

　　“说……”

　　秦香头上青筋暴凸，几乎是对着贺老和徐首长狂吼起来。


第542章 龙宫：石雕！

　　“小香子，不要激动，坐下来慢慢说。”贺老哭笑不得地道。

　　“你还要让我不要激动？萧萧都要被活祭了，我怎么能不激动？你竟然叫我不激动？”秦香怒吼道。

　　“砰！”

　　反手一拳砸在一张实木大桌上，桌子瞬间便是化为齑粉。

　　“秦香！”

　　徐首长呼地站了起来大喝道：“你这是什么态度？你是一个军人，作为一个军人，你竟敢对首长大吼大叫？你信不信我……”

　　他的话还未说完，贺老已然制止他继续说下去：“好了荣天，小香子也是担心风萧萧才会这样的。”

　　说着望向秦香，淡然道：“小香子，你稍安勿躁，你认识老头子我这么多年，难道你认为我是一个不分轻重缓急的人吗？”

　　“就算事有轻重缓急，你们也不能这样，我可以为了国家把命都搭进去，但是你们不能拿我在乎的人来跟我作交易。”秦香也是知道自己有些过激了，整个人也是冷静了下来，然而其内心愤怒，却越来越强烈，紧紧地盯着贺老，缓缓地道：“告诉我，萧萧被抓到了哪里？”

　　贺老轻轻一叹，拿起遥控器一摁，墙上的屏幕便是出现了凤京的地图，随后一摁，地图上便是出现了一个红圈，贺老指着红圈道：“这是凤京龙山山脉的一个座山，在这座山下，已经全部被挖空，杜天易的‘龙宫’就建在这座山之中，采用了特殊材料，能够屏蔽一切信号，我们所有的科技手段都不能查探到龙宫的信息。

　　“最后，是在龙影的侦察手段之下，才发现了这一区域的特殊性。龙宫是杜天易在凤京的一个大本营，而风萧萧就是被他抓到了龙宫之中。据龙影给我们提供的消息，杜天易炼制五行轮回梭将会在三天之后收炉，从理论上说，风萧萧这三天内还是安全的。”

　　“有没有龙宫内部结构地图？”秦香问道。

　　“没有，龙影也是今天早上才找到龙宫的位置，依靠科技根本就查探不到龙宫里的情况。不过据龙影情报，杜家本就是精通五行、九宫八卦象易术，而这龙宫之中更是一个奇门大活阵，我们要想在短时间内攻破龙宫，唯有使用重武器。

　　“但是那样一来，将会对政治中心的凤京和华夏造成巨大的影响。凤京军部目前正在研究解救方案，相信最迟到今天晚上便能拿出稳妥方案。”贺老看着秦香缓缓地道：“小香子，你也不用担心，不管是为了风萧萧，还是不让杜天易的阴谋得逞，国家对这事都不会置之不理，风萧萧一定能够救得出来。”

　　“谢谢！”

　　秦香啪地给贺老敬了一礼，随后转身便走。

　　“喂，秦香，你给我站住……”

　　徐首长大声喊道，可是秦香就仿佛没有听到一般，如一阵风似的走了出去。

　　“老首长，你看这……”

　　徐首长气愤地道看着秦香出去，一张脸憋的都红了。

　　“随他去吧，虽然这样会有些打草惊蛇，但以杜天易之能，恐怕不用等到我们采取行动，他也会知道我们发现了龙宫之所在。让秦香先去探探路也未尝不是一件好事。”贺老淡然道。

　　“老首长，那龙宫防守森严，又是奇门大活阵，秦香他会不会有事？”洛庆天有些担心地道。

　　贺老目光望着地图，淡淡的道：“秦香虽然没有说出他现在是什么实力，但现在连我都是看不透他了，此番破坏青衣计划的任务他都能完成，而且先后面对过数名尊元境的强者他都能够平安归来。荣天，庆天，依你们看来，飞龙之中，除了小香子之外，还有人更适合这个任务吗？”

　　徐首长和洛庆天均是无言。

　　清明节已过，凤京的天气仍然带着些许寒意。

　　午后，天上下起了沥沥细雨，龙山笼罩在一层层的白色雾气之中，使得神秘龙山更增添了几分神秘。

　　“嘎……”

　　宛若铁甲一般的钢马大悍急风矢火般地停在龙山山脉的其中一座山下，一个全身着黑、全副武装的青年刷地从钢马里跳了出来，两足猛地一跺地面，身体便是象是炮弹一般射将出去，一个起落都超百米之远，顷刻之间便是来到了山壁之下。

　　“姓杜的，给我滚出来。”

　　秦香站在一块巨石之上，虎目之中透着森森的寒意，眸子之中有淡金光芒流淌，精光迸射，冷冷地盯着前方山壁沉喝道，喝声之中，透着涛天的愤怒之意，哪愤怒的喝声，沿着龙山远远的传开了去，山腰上的白雾，都是生生被震散了不少。

　　只不过，大山仍然沉寂如死，没有一丝反应。

　　“很好，你不出来，我就轰破你的龙宫。”秦香嘴角微微翘起，眼中透出了一丝不屑，一个火箭筒便是出现在他的手中。

　　他对龙宫内部一无所知，要想偷偷潜进去，必须得花费大量的时间慢慢侦察。但是每耽搁一刻，风萧萧就危险一分，他没有时间等下去，唯一的办法就是硬闯。

　　架起，瞄准，手指一勾。

　　“哧吼……”

　　一个火红的火箭炮呼啸而出，直接轰向百米之外山壁。

　　“轰隆……”

　　炮弹轰在山壁之上，坚硬的岩壁立即被炸开了一个数米直径的洞口。

　　“哧吼……”

　　“哧吼……”

　　第二枚、第三枚炮弹紧接着呼啸而出，都是轰在了同一个位置，那洞口也是被炸的越来越大，三枚炮弹之后，便是出现了一个大约四五米宽、三四米深的大洞，巨大的爆炸，令得整个山壁都是剧烈震荡起来。

　　“轰隆隆……”

　　就在秦香准备射出第四枚火箭炮之时，靠近地面的山壁突然向两边滑了开去，现出一个黝黑的洞口来，只不过却没有看到有人出现。

　　“哼！”

　　秦香虎眉一蹙，长身而起，刷地便是窜进了那个洞口之中。

　　他掠进的速度虽快，但灵识早就展了开去，周围百米之内的一切动静都逃不过他的灵识查探。

　　洞口很深，斜向下而去，进去十多米之后便是往上，洞壁上镶嵌着一颗颗发光的宝石，一路上倒是没有人拦截于他。

　　“轰隆！”

　　只不过秦香进去不到二十米，后面便是传来了石门关闭的声音，洞中世界再次与外界隔绝起来。秦香似乎没有听到一般，大踏步而前，直向洞口深处而去。

　　“欢迎莅临神圣而伟大的龙宫。”

　　秦香一出得洞口，迎面便是看到了一个更为宽敞高大的通道，通道宽约十五米，高达二十米，墙壁均是以黄金嵌渡，雕刻着一条条金色的巨龙，顶上以拳头大的夜明珠照明，乳白色的夜明珠光芒加上金黄的墙壁，让人仿佛步入了神圣的宫殿之中。

　　通道两边，每隔三步便有站着一个身着银白色铠甲、手持厚背宝剑的战士，人人的脊梁都挺得笔直，眼神坚毅如山，一股庄严肃穆的气势弥传而来，予人一种窒息之感。

　　洞口出处，通道的前方站着一个身着浅黄长袍的男子，长发披肩而散，手中拿着一把拂尘，目光之中精光若隐若现，全身透着一股强大的气息，对于秦香的到来，从他脸上看不出任何的东西。

　　冷静，淡然，却自有一股俯瞰众生的威势。

　　“奴才已然如此，更不用说主人了。”看到这个如太监一般打扮男人，秦香心中不禁冷哼一声道。

　　“主子恭候已久，秦公子请随杂家晋见。”这男人——或者说太监对秦香的讥讽似乎一点也不在乎，身形微退半步，侧身相让，做了一个请手式。

　　秦香倒是没有想到，杜天易竟然不派人拦截自己，而且还让一个“太监”前来迎接，心中虽然疑惑，不知道这杜天易葫芦里卖的是什么药。

　　不过他敢来就没有想过害怕，当下也不客气，大步沿着通道走了进去。

　　这条宽敞的通道很长，竟然有上两三百米，通道两边都是银色铠甲战士，通道两边常见有岔道他去，仅此通道，龙宫恢弘的气势已略可窥见一斑。

　　出得通道，便是进入一个巨大的宫殿，宫殿之中也是五步一个身着亮银色铠甲的战士。只不过这宫殿只是摆放着各种各样的石雕，石雕全是龙，有大有小，小只有几十公分，大的则有数十米长，形态各异，有作工粗糙的，有手艺精湛、气势恢弘的。

　　“这些个石雕，从进宫殿之时的粗糙，越到后面，不管是雕工还是龙的神韵，都有着长足的进步。”百米的宫殿，都是龙雕，秦香虽然对石雕没有什么研究，不过他还是能够看得出来这些龙雕的好与坏。

　　“哼，这一尊……”

　　走到宫殿最后面之时，秦香却是突然停了下来。

　　一片空旷的地方，有一条五六米多高盘龙雕，直径大概一米左右的石柱之上，一条金龙盘缠其上，龙鳞一块一块的雕琢得极为清晰精致，那张开的龙爪，宛若破空而开，那飘逸的龙须，就象是荡空的云霞。

　　金龙破空，似若腾云驾雾而去，一股莫大的威压，竟然让秦香有一种喘不过气来之感。

　　“好强大的气势，好精湛的雕工，仅看此龙雕，便是能看到其中所蕴藏的莫大拳意。”连秦香都不得不承认，这副龙雕的作者对拳意的理解，已然到了登峰造极的地步。


第543章 交易！

　　“这是主子两个月前刚刚完成的龙雕，主子称之为金龙驭空。”那“太监”看到秦香停下来看那龙雕，脸上不禁露出了极其敬仰之色。

　　“这些，都是杜天易的作品？”秦香虽然早就猜到，不过还是想让这“太监”确认一下。

　　“那是当然，主子天纵其材，这里的每一条龙雕，都是主子一刀一刀地雕刻出来的，每一件都是主子最喜欢的作品。谁如果敢破坏这些龙雕中的任何一件，都是犯了死罪，必杀无赦。”太监道。

　　“死罪？杀无赦？”秦香心中冷笑，却没有多说什么。

　　所谓明见心性。尤其是一些艺术家的心爱作品，其中大多都融入他们的喜怒哀乐，一个人什么样的心性，也就决定了他作品的风格。

　　徐首长和贺老果然没有说错，秦香虽然不懂的雕刻艺术，然而以他对武学的理解（就他个人而言，他自认为他的武学离“道”还有很大的差距，只能算是武学，还不能称之为武道），却是从这些作品之中看到了杜天易其人的心性。

　　刀走偏锋，追求力之极至，形之乖舛。凌厉之中蕴含阴狠、残暴，失之宏大之气。姑且不论其武学如何，仅从石雕本身而言，便称不得大家之作，最多算得上是旁门左道中的精品罢了。

　　本来秦香还有些担心，不过从这些石雕之中，他却看出了一些东西。一个人如果缺少的大气，纵然霸气足够，最后的成就都不会太高。龙生九子，都还子子不同。杜天易就算得到了龙玺中的龙气便又如何，以他的心性，将来的成就，永远都不可能达到所谓的“重九至尊”之境。

　　皇有霸气，更需要有大气。无大气者，最多只能算是枭雄罢了。

　　龙宫之大，出乎秦香的意料之外，这一路行去，竟然经过了八个宫殿，除了第一个宫殿中放置的是石雕之外，其余七个宫殿都放置着无数的珍宝古董等宝物，从数千年前到数百年前的古董，无不包罗，龙宫之富有，堪称秦香所见过的第一。

　　一直到了第九个宫殿，这才停了下来。

　　“好大的宫殿！”

　　看到第九个宫殿，秦香不禁惊叹龙宫建筑的恢弘气势。这第九座宫殿长宽都有数百米，九根巨大的金龙柱支撑着大殿，其上飞龙蟠踞，一股股皇者之气弥漫整个大殿之中。

　　宫殿前面金灿灿的金龙椅之上，坐着一个白袍青年，这青年俊逸无比，皮肤白皙胜过许多少女有肌肤，金龙椅的下方站着很多人，但因这青年的存在，其他人似乎都显得极其的卑微，几尽可以忽略不计。

　　他就那样以一个十分慵懒的样子坐在那里，整个世界便只剩下了他一人。

　　他就是那高高在上的皇者！

　　“主子，秦公子带到。”那太监样的男人将秦香带到大殿中央，恭敬地跪下叩头尖声道。

　　“见到主子还不跪下叩头。”

　　一个高吭的声音在前方响起，却是一个长得十分清秀的少年，看他头颅高仰的样子，俨然在龙宫中的地位不低。

　　“恬躁！”

　　“砰！”

　　秦香眼中掠过一缕寒芒，低喝一声，陡地一伸手，一记掌力便是拍了过去，这清秀少年身形如皮革般倒飞而去，嘭地跌在二十多米远处，爬起之时，鲜血便是从嘴角溢出，猛咳不止。

　　“大胆，龙殿之上竟敢……”

　　清秀少年爬起之后，指着秦香便是大声呼喝起来，却是被秦香一个冰冷的目光射去，当即吓得退后两步，愣是把到嘴的话语全都收了回去。

　　“没用的奴才，滚一边去。”杜天易的声音陡然响起，那清秀少年当即恨恨地瞅了秦香一眼，退到了下去。

　　“杜公子好大的排场。”秦香目光淡淡锁定金龙椅上的杜天易道。

　　这是他第一次与杜天易正面相对，两人的目光宛若火星撞地球一般砰然碰在一起，持续对视了足足有三十秒钟，均是一眨不眨。偌大的龙殿中寂静得可怕，下方站着的众人，没有一人敢于喘大气。

　　“秦香，挺不错嘛，你现在应该是神元七级巅峰了吧？”两人的目光几乎是同时收回，杜天易身体一动不动，右手拇食两指轻轻地转着左手大拇指上的乳白色斑指，声音恬淡如水，虽然不大声，但却如空谷石灵一般，清晰无比地传入秦香的耳中。

　　“废话少说，风萧萧毛发无损地交给我，我立马转身就走。”秦香冰冷冷的声音从嘴里嘣出，但任何人都是听得出来，他的话语之中蕴含着无边的怒意。

　　“咱们谈两笔生意怎么样？”杜天易却是不为所动，仍然拨弄着左手上的斑指，淡淡地道。

　　“说！”秦香道。

　　“估计你已经得到那帮废物收集的消息了吧，我的五行轮回梭三天后即将出炉。上一次炼制失败，损失了不少五行精气，尤其是金之精气。”杜天易淡然道。

　　“你想要我的青羽剑？”秦香立即便是猜到了他的意思。

　　“不错，你的青羽剑借我用一次，风萧萧你可以带走。这是第一笔生意。”杜天易道。

　　“先说第二笔生意。”秦香没有表态。

　　杜天易道：“我知道，你近期与端木涵珂会有一次秦始皇陵地宫之行，带我一起，如何？”

　　“什么条件？”秦香还是没有表态。

　　杜天易淡然道：“你带我进入秦始皇陵地宫，我就把当年土木三天在诡墓中发生的一切告诉你，想必你一定很想知道，你父亲秦破天当年究竟在诡墓中发生了什么事吧？”

　　“父亲！”秦香不禁有些意动。他的确很想知究竟诡墓中发生了什么事情。但是杜天易所不知道的是，秦香最关心的并不是这些，而是父亲的下落。当然，他知道杜天易肯定不会知道。

　　“对不起，我不能答应你。”秦香淡然道：“第二笔生意谈不成了，你要想让我带你进入秦始皇陵地宫，除非……”

　　“除非什么？”杜天易见他卖关子，也不生气，依然淡淡地道。

　　“拿你手中的龙玺来做交换。”秦香冷笑道。

　　“嘿嘿，你胃口倒是不小。”杜天易眉头微微一跳，陡然一缕精光自他双目中迸射而出，话语之中已然隐隐带着一丝怒意：“你以为，你有跟我谈条件的资格么？不要说在这龙宫之中，便是在外面，本公子想要杀你，也是跟捏死一只蚂蚁一样容易，你还想跟我谈条件？”

　　秦香淡然笑道：“想杀我？你如果要杀我，还用等到现在么？我虽然不知道你为什么放任我变强，但如果我所料不错，应该是与青羽剑有关的吧？你要补足那削九之数，成就重九至尊，没有青羽剑和青冥剑，你能够成功吗？五行轮回梭，只不过是一件工具，真正的关键，是不是就在青羽剑和青冥剑身上？”

　　杜天易眉头微微一跳，终于抬起头来，静静地看了秦香一眼，淡然道：“这些都只是你的猜测，不过，你说的不错，你的确还有利用的价值，否则你也不会活到今天。现在，你只需回答我，除了龙玺之外，你还有什么其他的条件？除此之外，只要本公子有的，我们都可以谈。”

　　秦香微笑道：“你先把风萧萧交还给我，其余的，等到我见到她平平安安之后再谈。”

　　看到杜天易眉头微皱，秦香不禁冷笑道：“怎么，在你杜公子的龙宫之中，难道还怕我带着一个人逃出去不成？”

　　“好，我答应你。”杜天易眉毛微扬，便是答应道。

　　在他看来，龙宫之中不要说带着一个风萧萧，就算秦香自己一个人，想要逃出去都是不可能。

　　“把风萧萧带上来。”杜天易一挥手，便是有人去带风萧萧。

　　秦香负手而立，静静的在那里等着，大约十分钟之后，风萧萧便是在两人的押送下走进了龙殿。

　　“萧萧，你没事吧？”

　　秦香快步上前，扶住风萧萧的肩膀急问道。

　　风萧萧抬起头来，茫茫然看了秦香一眼，突然一甩手，砰的一声，把秦香推搡出去，歇斯底里地吼道：“你是谁？不要碰我！”

　　秦香猝不及防，被她推了一个踉跄，差点儿跌摔下去。好在他身手了得，一个旋步便是站稳了来，走到风萧萧面前，担心地问道：“萧萧，我是秦香，小香子啊，你不认识我了？”

　　他看到风萧萧的一双眼珠子好像两个火红的珠子，其中还有玄奥的符号在流旋着，就连她的皮肤之下，也有着一缕缕红色光芒在流淌着，整个人颇象是科幻影片中的生化人或者机器人，在她的身上，秦香感觉得到一股暴戾的能量波动。

　　“什么秦香？我不认识你。”风萧萧看了秦香一眼，眼中有火芒闪烁而过，然而那火一般的眼神，却是让秦香如同坠入了地狱一般。

　　“你究竟对她做了什么，她为什么会变成这样？”秦香霍地转身，虎目瞪得圆大，狠狠的盯着龙椅上的杜天易，一步一步向他迈步而去。


第544章 刀圣：歌舒无刀！

　　“大胆，滚回去……”

　　一条人影仿似凭空而现，一掌拍击而至，掌劲如山，直轰秦香胸口。

　　“砰！”

　　秦香一拳轰出，堪堪击在那个掌心之上，强大的真元力风暴迸爆而开，秦香后退了一步，而那人却是倒飞而去，身形在连晃，直飞到金龙椅的后面这才站的稳来，却是一个长袍老者。

　　此老身材魁梧，一脸扎须，体态威猛，两眉如刀般外撇而开，眼睛宛若两个铜铃一般。

　　“哼，藏云密劲，阁下是刀圣歌舒无刀！”秦香一拳逼退一步，感觉到拳臂之上流淌着一股宛若螺旋般的气流，再看了那长袍魁梧老者一眼，便是想起一个人来，眉头微皱，冷然问道。

　　“嘿嘿，想不到小辈之中竟然还有人认得老夫。”长袍老者一个跨步便是重新站在了秦香面前，挡住了他的去路，看他那样子，刚才拳掌之交他并没有受伤，只是他刚才一掌，却是小瞧了秦香，这才被击飞而回。

　　这长袍老者不是别人，正是与师宗同一辈的高手，来自塞外的刀圣歌舒无刀。

　　“风小姐之患乃是元核晶体之患，与本公子却是没有关系。我告诉你这些，倒不是怕了你。”杜天易的声音却是在此时传来。他的话语虽显示弱，然而听到别人耳中，却浑然没有那个意思。而知道他的人也是知道，杜天易生性高傲，却是喜欢恬静，否则他也不会喜欢上石雕。

　　秦香也是关心则乱，闻言心中虽急，却也没有象方才那么冲动，没有理会歌舒无刀，回身走到风萧萧身前，与她正对而立，风萧萧警惕地退后了一步道：“你想干什么？”

　　“萧萧，看着我的眼睛。”秦香盯着她的眼睛，身上释放出一股柔和的气息，一双虎目却是如同深潭之水一般泛起了丝丝涟漪，一股仿佛来自静夜的温柔召唤，缓缓地透过他的眼波传递到风萧萧的眼中。

　　“好美的星空……”

　　风萧萧眼神突然现出迷离之样，呆呆地盯着秦香的眼睛喃喃着，不过两秒钟，身体一软，便是缓缓地倒了下去，秦香伸手将她扶住。

　　“好强大的灵魂催眠术！”

　　站在下方的一个青袍道人看着这一幕，眼中精光迸闪。

　　这老道人不是的别人，也是名头丝毫不弱于师宗的人物紫云道长。

　　秦香眼睛瞥了他一眼，却是不加理会，左掌掌心从风萧萧的额门头轻拂而过，一缕柔和的精神之力透入，随后在风萧萧的耳边轻道：“萧萧，醒来！”

　　紧闭着双眼的风萧萧果真便睁开了眼来，第一眼看到秦香，愣了一愣，旋即突然紧紧地抱住了他，似是呢喃地道：“小香子，真的是你么？我是不是在做梦？”

　　“不是做梦，是我回来了，让你受苦了。”感觉得到风萧萧对自己的深深依恋和思念之情，秦香心中也是满是歉疚，轻拍着她的酥肩柔声道。

　　“小香子，我以为我再也见不到你了……”

　　风萧萧抬起头来看了他一眼，静静地，随后却是突然哇的一声大哭起来，紧抱着他，伏在他的肩头上，泪水很快便是浸湿了他肩头的衣服。

　　“咳咳……”

　　一个沉重的咳嗽声传来，歌舒无刀大声道：“你们要谈情说爱、卿卿我我，等回去之后再谈，这里是龙宫，可不是你们的小家。”

　　风萧萧从秦香的怀里爬起，恼火地瞪了歌舒无刀一眼，冷哼道：“给我闭嘴死老鬼。”

　　“你……”

　　歌舒无刀大怒，刚想说话，却又已被风萧萧截住：“你什么你，一个走狗而已，也配在本小姐面前呼喝？”

　　“我杀了你这丫头……”

　　刀圣歌舒无刀怎么着也是成名人物，什么时候有人敢对他这么无礼过，闻言大怒，高大的身形宛若豹子一般扑来，二三十米的距离，一晃便到，一记掌刀斜挥而下，向风萧萧斩去。

　　“滚……”

　　秦香陡然一拳轰击而出，空中出现了数个幻影般的拳影，嘭地一响，击在掌刀之上，宛若空气迸爆的声音传来，歌舒无刀掌刀曲卷而回，连掌带臂击在他的胸口之上，又是砰的一声，倒飞而去，砰然砸在十多米外的一根巨大石柱上，整根石柱都是轻微的晃动起来。

　　“小子，你可是欺我不敢杀你么？”

　　歌舒无刀一蹬石柱，刷地飞窜而下，脸色十分难看，狠狠地瞪着秦香，眼中都要喷出火来。

　　两次硬碰，两次都在秦香的手下吃亏，边上站着紫云道长、常德常昭仪、威梁先生等众多强者、一方大儒，这让他的脸往哪搁？

　　“刀圣，退下！”

　　杜天易轻喝道，声音虽轻，却如铜钹声一般刺人耳膜。

　　只不过歌舒无刀似乎看到了下方紫云道长等人鄙夷的眼神，一咬牙，对着杜天易抱拳道：“杜公子，此子嚣张至极，欺我龙宫无人，若不将他击败，属下咽不下这口气，还请公子成全。”

　　杜天易知道歌舒无刀强项不在体内真元的强大，而是一手飓风滚浪刀法。刀圣歌舒无刀虽然自称“属下”，其实和紫云道长、常德先生和威梁先生一样，都是他请来辅佐的客卿。若是寒了这些人的心，对他的大业颇是不利。

　　当下目光望向秦香，淡淡地道：“秦公子，其实本公子也很想看看，你究竟拥有什么样的实力。刀圣歌舒先生只有神元六级的实力，但是他的强项在刀法，以他的刀法，完全可以挑战超越他两级的强者，现在他对你不服气，你可敢与他一战？当然，你若是怕输，可以不答应，我们的生意照样可以做。”

　　“小香子，你打不打得过他？”风萧萧在秦香耳边轻道。

　　“就他？十成十的把握。”秦香微笑道。

　　神元六级的实力，他就算光靠身体的力量和原力配合，就能轻易击败，身上的底牌都不用出任何一张，刚才若不是想让这刀圣知难而退，他那一拳根本就不必要使上叠空拳三重波，而且原力还控制在很小的范围内。

　　“小香子，把这死老鬼打趴下，这人满嘴的口臭，说话还那么大声，讨厌死了。”风萧萧嘻嘻笑道。

　　她本来就是天不怕地不怕的主儿，见到秦香之后，心中思念得尝，又是转回以前性子来，只要能跟秦香在一起，她可不管危险不危险。

　　“好吧，就依你一回。”秦香见她笑意盎然，这半日来的担心与焦虑也是平复了下来。

　　“我接受你的挑战。”秦香转过脸去看着歌舒无刀淡然道。

　　从种种迹象表明，贺老他们的推断与实际有一定的差距，对于道家玄术，杜天易手下拥有一批道家强者，在五行轮回梭事情上，道家强者俨然要比贺老等人知道的多。

　　既然杜天易要与他做交易，再从以前杜天易得知他手上有青羽剑后，在他进入诡墓之前便想夺走他手上的青羽剑便可看出，这杜天易早就知道了青羽剑和青冥剑的秘密。

　　他隐隐觉得，青羽剑和五行轮回梭与秦始皇陵地宫中青冥剑以及某样东西有着某种密切的联系，或许，就是与那削九之数有关。

　　杜天易的势力太大，国家就算要对付他，也不是一时半会能够对付得了的。而他在乎的人太多，若是他此时与杜天易硬碰硬，以杜天易表面恬淡、内里阴狠的性子，万一象抓风萧萧一样对他身边的人下手，就算是有飞龙甚至龙影的保护，都不一定敢说“安全”两字，他不敢冒这个险。

　　要对付杜天易，进入秦始皇陵地宫的过程，这是一个很好的契机。

　　“好，今天若是不将你击败，我歌舒无刀的名字倒过来写。”歌舒无刀缓步上前，缓缓从皮靴里抽出了两片黝黑的铁片，两个边槽对准，用力一合，咔嚓两响，便是变成了一把尺许长的黝黑弯刀。

　　“这是老夫四十年来第一次使用这唳鹰泣血刀，姓秦的小子，你能败在唳鹰泣血刀之下，也是输得光荣。”歌舒无刀左手缓缓地抚过短刀，双眸凝视着短刀，脸上现出一缕沧桑之色。

　　把黝黑短刀在空中划了一个弧形，一道血色的残影宛若残阳一般呈现，端的诡异之极，在唳鹰泣血刀出现在他手中的一瞬间，一股强大的自信便是在他的身上弥漫开去。

　　刀圣，刀才是他的全部。以前四十年来，他都没有碰到过能让他祭出唳鹰泣血刀的强者，也是使得他变得有些狂妄自大起来。

　　可是今天面对秦香这个年轻人，一个在武道修为上比他高出一级的强者，连续两次吃鳖，他又夸下了海口，如果再败的话，他真的是颜面扫地了。

　　“真是大言不惭啊，越老脸皮越厚啊，恬不知耻啊，臭不要脸啊，一会等小香子把你打趴下了，我看你以后怎么念的名字，倒歌舒无刀？刀无舒歌？我看叫你老猪哥更加好听一些……”歌舒无刀话语甫落，风萧萧便是在旁边大声嚷嚷起来。

　　歌舒无刀此时却是眼观鼻、鼻观心，似乎根本听不到风萧萧的讥讽之声，整个人变得平静无比，进入到了一种似乎是虚无的状态。


第545章 武之道！

　　“刀圣，果然名不虚传！”看到歌舒无刀短短时间内便是进入到天地刀人相融的状态，秦香也是收起了轻视之心，缓步上前，左拳斜伸而前，右拳缓缓收于后背，相隔十米之远，遥对着歌舒无刀。

　　论到对武学的理解，秦香可以说是一个天才，加上《牡元呼哈功》的特殊性，秦香对天地能量的变化，有着非常清晰的感触。也正是这个原因，使得他在领悟龙玄遁秘籍上有着得天独厚的优势。

　　然而纵然他踏入神元境，更是短时间内达到了神元七级强者，但是他对于武道的领悟，与剑神师宗这种真正的武道强者，仍然有着质的变化。那就是悟天之道的区别。

　　而在歌舒无刀进入到天地刀人相融的状态时，秦香却是感觉到心灵的震动，长久以来仅是依靠研究招式领悟武学真谛的他，突然触摸到了武之道的门槛。

　　“小子，能够败在老夫以唳鹰泣血刀使出的飓风滚浪刀法之下，你足以引以为傲了！”

　　歌舒无刀陡然双目圆瞪，本就很大的眼睛竟然迸射出两缕宛若刀芒般的光芒。

　　此时他给秦香的感觉，就是他即是刀，刀即是他，已经不仅仅是他原先所领悟的那种人刀合一的感觉。

　　那是一种意境，一种武之道的意境！

　　而这种意境，是他连在强如尊元境强者的狮长老身上都是看不到的。要说曾经有所浅触，则是他在看到霸乾山与大长老伊邪那通凡交手之时，心中曾经有所触动。

　　而他从歌舒无刀简简单单的几个动作之中，却有了深深的感触。

　　这才是天地刀人合一的意境啊，难道，这就是所谓的武道入神之境？秦香心中不禁莫名的激动起来。

　　他修炼《牡元呼哈功》多年，阅读了许许多多的武学典籍，这么多年来一直都是以秘籍修炼，虽说进步神速，然而内心深处，总有一种束手速脚之感，隐隐感觉到自己的修炼之道颇是有所偏差，而从歌舒无刀的身上，他似乎看到武道的另一层天地。

　　“来吧，但愿你不会让我失望。”秦香原力迸涌而出，在他的体表，有一层淡淡的、微不可见的乳白色光晕微微荡漾着，别人看不到，但秦香却是清晰的感觉得到。

　　那一瞬间，他内心变得平静无比，似乎也进入到了歌舒无刀那一种意境之中，前面的歌舒无刀，随着他呼哈功原力的运起，变得无比的清晰起来，甚至于就连歌舒无刀的毛孔，都是清晰可见。

　　“嗡……”

　　歌舒无刀手中的唳鹰泣血刀似缓实快极地划过空气，空中竟然出现了数十道呈现出螺旋形状的刀影，周围的空气竟然自动挤兑而开，螺旋状的刀圈，直接划过空间便是到了秦香的面前。

　　“嗯，没有阻力！”

　　秦香心中微惊，在呼哈功和他强大的精神意念之下，可以十分清楚的感觉到周围能量的变化，比如刀划过空气破开空气的变化，对手身体移动带起的能量波动等，只要速度不是比他快太多，他的灵识都是能够轻易捕捉得到。

　　然而，歌舒无刀此时的出刀，却似乎完全颠覆了他以往所认知的武学领域，那一刀划过空间，并不是破开空气，而是直接越过空气，象是没有一点阻力一般，便到了他的面前。

　　怎么会这样？怎么会没有阻力？就算是一根细小的针飞过空气，都会有阻力，他的刀划空间、人的移动，为什么竟然感觉不到一点阻力、感觉不到能量的波动？

　　那一刻，秦香懵了！

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　歌舒无刀的飓风滚浪刀法出刀之快，当真是宛若沙漠中的飓风一般，秦香感觉到之时，那宛若重重风浪般的刀劲，已然是轰然而至，秦香几乎是下意识地展开身法，瞬间便是轰出了三拳，以原力为基，拳术为幕，将如排山倒海般袭至的刀劲悉数抵挡而去，拳力与刀劲产生的能量波纹向四面八方轰然冲去，空气迸爆之声如阵阵雷鸣声传来。

　　只不过，歌舒无刀的刀法，本就是他在赤热的沙漠之中忍着酷热静修三十年、观酷漠飓风而创出的，一旦展开，便如飓风卷狂沙一般，涛涛不绝，刀刀掀风浪，一刀既毕，下一刀便是连绵而出，绝不断绝，秦香方抵挡得他一刀，他的下一刀便已砍到，依然是宛若螺旋一般的重重刀影，将秦香完全锁裹其中，秦香只有靠着强横的原力拳劲抵挡，身形不断后退而去。

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　……

　　短短数息之间，拳力刀劲便是出现了上百次的碰撞，强大的能量波纹，把两人移过处的地面坚硬岩石都生生震成了粉末。

　　“小香子不是说要赢这死老猪头十拿九稳的么，怎么现在似乎是出现了一边倒的情况？”风萧萧看到秦香步步后退，原本兴奋的心情开始变得担心起来，两个白嫩的小拳头紧紧地箍在了一起，眼睛一眨不眨的盯着龙殿中交战的两人，脸上现出焦虑之色，却是不敢再出声，深怕扰乱了秦香的心绪。

　　“这刀圣的飓风滚浪刀法，这四十年来是更加精进了，已渐有刀之神髓。”紫云道长抚须而笑道。

　　“依道长看来，这秦公子会是他的对手么？”常德先生是儒士，对武之道却是不懂，在他的眼中，尽是缭乱的刀光拳影，谁高谁低他自然是看不出来。

　　紫云道长微笑道：“这秦公子武道级别虽强，不过对武之道的领悟却还是有形而无神，未能领悟到武之道的神韵，若是这般斗下去，他没有更强在的底牌，要想取胜，只怕很难，啊……”

　　他刚说到这里，却是突然住口。

　　“紫云道长，怎么了？”常德先生见他突然顿住，不禁奇问道，眼睛也是向打斗中的两人望去。

　　只见激斗中的两人却是突然变得慢了下来，歌舒无刀那宛若飓风一般的刀法，此时似乎变得有些滞呆起来，原先如滚滚沙浪一般的刀法，此时却似乎是慢得小半拍才能砍出去。

　　而反观秦香，仍然是以拳头为锤，看似左击一拳，右挡一锤，出拳比之先前予人的感觉是越来越慢，然而其拳影却是缓缓地盖过了刀光，占据了主导地位。

　　“天纵其材啊！”紫云道长没有立即回答，眼睛紧盯着秦香，片刻之后，这才轻叹一声道：“力量主导，武之道虽然只是触摸到边缘，但对上刀圣，却已足矣。”

　　“怎么？刚才道长不是说……”常德先生还是看不出端倪来。

　　“刀圣，只怕要输了。”紫云道长喟然一叹道。

　　“对，就是这种感觉！”而此时的秦香，却完全进入到了那种奇妙的感觉之中。

　　诚如紫云道长所说，他在力量上是神元七级巅峰的拳力，加上原力的毁灭性，力量上是要较歌舒无刀强上许多，但是如果不拿出底牌，此时的力量虽然强了歌舒无刀十多倍，然而在后者如飓风卷狂沙这种蕴藏武道神韵的刀法之下，要想取胜的确有一定的难度。

　　然而秦香倒不是不想取胜，而是他沉浸于那种武道奇妙的感觉之中。先前他一直奇怪，为何歌舒无刀出刀能做到把空气的阻力减到极弱的境地，是以一直没有拿出底牌，否则不要说大刚咒，单纯的使出叠空三重波拳力便可轻松的轰断歌舒无刀那连绵不断的刀影。

　　飓风如浪涛，然而与浪涛毕竟还是有很大的区别。浪涛是水，抽刀断水水更流；而飓风是风，是一种狂暴能量的连续性，一旦轰断，飓风滚浪刀法的连贯性必定会受到影响，到时他要取胜，便是轻而易举。

　　秦香在歌舒无刀的刀法中，感悟到了武之道的门槛，如行云流水，似矢风掠空，天地刀人相融，人与刀才是天地的主宰，空间、空气，都只不过是天地的能量而已。

　　“我自逍遥天地间，呼风哈雨破轮回！”

　　一句看似嬉戏的歌诀突然在秦香的脑海中冒起，他的脑海陡然间“轰”的一声，豁然而开。

　　“我明白了，我明白了。《牡元呼哈功》第七重的‘呼风哈雨’并不是一种功诀，而是一种对武之道的领悟。我原先领悟的‘阳固，心涅槃’只是对神魂魄窍的一种巩固，第七重呼风哈雨之精髓所在，是领悟天之道，武之道，天道至极，武道至强，才能碎破虚空，成就元神不灭。”秦香脑海中灵光乍现，一直以来停滞不前，即便是七魄同启，得到金典精神图，他的《牡元呼哈功》仍然停滞在第七重“呼风哈雨”的初级阶段。

　　而直至此时，与歌舒无刀之战，却是让他对武之道的领悟跨入了一个新的天地，随之而来的，便是晋入《牡元呼哈功》第七重的中级阶段。

　　呼哈功本就是靠感悟天地能量、利用天地能量而强大，他虽然晋入第七重有很长一段时间，却一直触摸不到“呼风哈雨”的真谛所在，此时此刻，他终于打开了一个口子。

　　天之道，武之神，直到此刻，他方才是真正的踏入其门！


第546章 金色巨龙！

　　滞而不畅的情况，一直延续了良久，而秦香似乎沉浸于感悟那一种玄妙的感觉之中，没有抢攻，也没有加大力量，只是一次又一次地压制着歌舒无刀的进攻，一套宛若飓风般的飓风滚浪刀法，此时却是变成了缚手缚脚的刀法，每出一刀，总是被秦香的原力拳劲从中截击而断，数十次下来，那种极度的憋屈，令得歌舒无刀有一种想要抓狂的疯狂想法。

　　而最让他感到难受的是，秦香的拳法初融“我自逍遥天地间，呼风哈雨破轮回”的意境，打的是越来越娴熟，从最初的压制他的进攻，到后来，他的刀法都是不得不跟着秦香的拳式走了起来。秦香的真元力本就较他为强，这一形势反转，秦香的原力拳劲仿佛形成了一个大圆球，将他包裹其中，他想要挣扎逃出原力拳劲圈外都是不得。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼……”

　　歌舒无刀连续三声狰狞的怒吼中，他脸上的皮肤都是变成了血红之色，双眼迸射出血红的光芒，随着第三声怒吼甫毕，众人骇然看到，歌舒无刀露在外面的皮肤毛孔之中都渗出了一滴滴细小的鲜血。

　　“噗……”

　　随着他嘴巴一张，一小口鲜血喷吐而出落在唳鹰泣血刀之上，泣血立即变成了晶莹剔透的血红之色，刀身之中有血红宛若的血液般的能量在极速流淌着。

　　“天鹰泣血……”

　　歌舒无刀一声暴喝中，那唳鹰泣血刀，竟然宛若有了生命一般，随着歌舒无刀一刀划出，“唳”的一声尖锐鹰鸣传来，一股凌厉无匹的血色刀芒狂迸而出，瞬间血色刀芒便是化为一只十丈巨大的血鹰向秦香扑噬而去，血腥之气迅速弥漫开去。

　　“刀圣最强的刀招，便是泣血天鹰击，只不过这一招使出，他身体也会大大受损，没有数月之功都恢复不过来。想不到，刀圣竟然被逼到这个程度，这个叫秦公子，果然不是一般人物啊！”紫云道长抚须惊叹道。

　　秦香眉头微蹙，拳头挥舞之中，他的手臂宛若一张弯弓一般，嘣地弹甩而出，看似缓慢的拳头过处，竟然出现了一连串的拳影。

　　“嘭！”

　　血色天鹰与秦香的拳头碰撞一起，惊天巨响之中，一个个强大的血色能量波纹迸涌而去，秦香蹬蹬退后两步，然而那血色天鹰却是在下一刻迸裂开去，歌舒无刀身形如闪电般倒掠而去，终于是脱出了秦香的原力拳劲圆圈之外。

　　“该结束了！”

　　就在歌舒无刀刚松了一口气之际，血色能量波之中却传来了秦香淡淡的声音，歌舒无刀骇然惊退，然而他却是看到，一个拳头悄无声息地挤开空气，似是没有一丝阻力一般，向他的身上缓砸而来。

　　歌舒无刀无论如何也是想不通，刚才还被逼退了两步的秦香，如何会这么快就回扑了过来。

　　“砰！”

　　观战的众人却是看到，秦香那缓缓一拳击出，沿着玄妙的轨迹似弯似直，似慢实快的砸向歌舒无刀的胸口，而看似慢悠悠的拳头，歌舒无刀极速倒掠，然而却是如何都避不开那拳头，挥刀而下意欲抵挡，最后竟然象是傻了一般，眼睁睁地看着拳头从他的刀下穿过，轰在了他的胸口之上。

　　“噗！”

　　秦香陡然而止，而歌舒无刀的身体却是缓缓地倒飞而去，胸口凹了进去，人在空中，鲜血和着碎裂的内脏喷出，染红了龙殿。

　　“嘭！”

　　“哐！”

　　歌舒无刀摔跌而下，唳鹰泣血刀也滚落一边。

　　血红能量波消散而去，现出了秦香修长的身影，衣衫齐整，脸上挂着欣喜的笑容。

　　与歌舒无刀一战，在武修一道上，他得到了一个质的飞跃。这就好比顿悟一般，都是百年难遇之事。

　　“小香子好棒，我爱死你啦！”风萧萧大声欢呼起来，猛力地拍着掌，不过她似乎旋即想到了什么，大声问道：“小香子，你把那老猪头打死啦？”

　　秦香微笑道：“没有，你不是叫我把他打趴下吗？他只是重伤，还死不了。”

　　他的确是没有下重手，最后一拳，他也纯是以本身原力拳劲以七成劲力击出，否则的话，以歌舒无刀使出天鹰泣血之后大损的身体，早就被他的一拳轰穿胸膛了。

　　“老猪头，你不是说输了你的姓名倒过来写吗？你说说看，以后该怎么称呼你呢？”风萧萧也是看到歌舒无刀已经被两个龙宫侍卫扶了起来，便冲到他旁边嘻嘻笑道。

　　歌舒无刀一撑，把两个侍卫甩开，嘴角的血迹也没有擦，对着杜天易一抱拳道：“杜公子，属下无能，无脸再为公子效劳，就此告辞。”说罢踉踉跄跄飞掠而出。

　　杜天易对于歌舒无刀的离去并没有多大反应，似乎刚才根本就什么事也没有发生过一般，目光落在秦香的身上，淡然道：“恭喜秦兄，终于踏入天道门槛。”

　　秦香淡然道：“比起杜公子来，却是整整五年。”

　　杜天易微微一愣，旋即微笑道：“朝闻道，夕死可矣！闻道不在早晚，重要的是看闻道者对悟道的深浅。”

　　“好了废话不多说。”秦香刷地取出青羽剑，看似顺手一甩，“嗤”的一声，青羽剑便是插在杜天易面前的地面上，青羽剑崩直插于那里，竟然没有软下去，若是不知道底细的，还以为那是根本就不是一把短剑。

　　秦香淡然道：“用完之后，青羽剑命人送到我那里，至于去秦始皇陵地宫的时间，我会再通知你，风小姐我就带走了。”

　　杜天易淡然一笑，一伸手，“锵”的一响，一缕青光闪过，青羽剑已然到了他的手上，但见他曲指一弹，叮的一声响中，青羽剑发出了嗡嗡嗡嗡的声音，剑身之上青光环绕，宛若青龙吟啸。

　　“好剑！”杜天易赞道，随后看着青羽剑，也不看秦香，手指轻抚着青羽剑，淡然道：“秦兄，难道你不怕我不把青羽剑还给你？”

　　秦香淡然看了他一眼道：“你说呢？”

　　说罢不再多说，牵了风萧萧的手便向殿外走去。走到紫云道长等人面前的时候，淡淡地看了紫云道长一眼道：“天作孽，犹可活，自作孽，不可活。道长，你们好自为之！”

　　“贫道自己在干什么，不劳秦……”紫云道长脸色有些难看，只不过他的话未完，秦香已然走的远了。

　　“好狂妄的小子。”威梁先生看着秦香远去的背影，脸色也是很难看。

　　“一个乳臭未干的小子，他知道什么叫做天之道？两位不必与他较真，杜公子龙气绕身，帝者之气已成，必定能成就补四重九之数，成为三域真正的皇者。”常德先生淡然道。

　　“预祝公子补四重九，一统天道！”

　　所有人均自恭礼高呼起来。

　　杜天易眉心一道金黄之气飞旋而出，瞬间便是凝聚成一条金色巨龙，绕着金龙椅盘飞而起来。

　　“万岁，万岁，万万岁！”

　　看到金龙盘飞，所有人都是伏跪下去，高呼万岁。

　　“万岁万万岁？”远在数百米之外的秦香也是听到了龙殿中传来的高呼声，脸上露出了古怪之色，对风萧萧笑问道：“萧萧，你知道么，古往今来，但凡是被人称为万岁万万岁的，最后是什么结局么？”

　　“什么结局？”风萧萧配合地笑问道。

　　“短命！”秦香淡淡地道，旋即两人对望了一眼，均自哈哈大笑起来，那个送他们出来的太监脸色很难看，但却是不敢出声，转过脸去假装没听见。

　　“终于重见天日了！”走出龙宫，风萧萧高举双臂做了一个深呼吸高喊道，清脆的声音沿着龙山山脉远远传了开去，间或还有回音传来。

　　“萧萧，让你受苦了！”秦香却是歉疚地看着她道。

　　“嘘，别说话！”风萧萧却是一蹦，跳到他的面前，柔软的手指压在他的嘴唇之上。

　　“怎么了？”秦香看到她那狡黠的眼神，有一种想要转身跳跑的冲动。

　　“咬你……”

　　风萧萧凝望了他半晌，突然捧住他的脸，狠狠咬上他的唇。

　　“啊……”

　　龙山山野之中，传来了秦香凄厉的惨叫声。

　　……

　　飞龙总部之中。

　　贺老和徐首长等人都是想不到事情最后会是这样的结果，徐首长还在因为秦香把青羽剑借给杜天易而大发雷霆。

　　“秦香，你可知道，一旦让他炼制成五行轮回梭，会给国家和人民造成多大的危险么？你怎么能这样做呢？”徐首长怒斥道。

　　“我若是不这样做，敢问首长，你们有什么办法把萧萧从杜天易手里救出来？派出军队，对龙宫发动武力攻击？还是等你们探清龙宫内部结构之后再秘密派出救援部队？”秦香冷笑道：“若是等你们去救，萧萧早就变成白骨了。

　　“我也告诉过你们，杜天易在你们查探到龙宫位置的时候就已经知道你们发现了龙宫。但他一点也不着急，那就是拿稳了你们短时间内绝对不敢动他，而且我看过龙宫的奇门大阵，要想攻陷龙宫，其中能量聚集中心阵眼，除非你们动用原子弹、氢弹或者核武器，否则根本就掀不起龙宫。

　　“我可不管你们怎么做，但对我来说，就算整个世界加起来也抵不过一个风萧萧重要。”

　　秦香语气坚定无比，根本就不给徐首长半点面子。


第547章 迷茫：秦香的选择！

　　“你……”徐首长气得说不出话来。

　　因为他们都知道，秦香说的确是实情。

　　秦香回来之后也是知道了军部研究的方案。首先要稳住杜家的势力，以防动乱；二是查探清楚龙宫的结构，看是否能够通过秘密救援把风萧萧救出来；三是不到万不得已的情况下，为免给华夏国造成巨大的影响，不能发动重武器攻击的计划，因为那样会引起国际和国家的动荡不安。

　　杜氏已经发展成为一个庞然大物，不管是在政治、军事还是经济上，都对华夏国造成了巨大的制衡，国家不会打没有把握的仗，尤其是华夏国这样一个逐渐成长起来的超级大国。

　　是以，如果没有足够的把握，国家会首先选择放弃风萧萧。虽然风萧萧的脑域之中融入了元核晶体，然而毕竟她并不属于国家，一个风萧萧与一个大国安定繁荣相比，便已显得微不足道。

　　国家的最后一个方案，贺老等人自然不会告诉秦香，但是以秦香的聪明，听完前面的方案，便是知道，国家已做好了放弃风萧萧的打算，也难怪他勃然大怒。

　　国家可以不重视风萧萧，但风萧萧在他的心中，却比任何国家大事都要重要。若不是他还是一个军人，秦香早就摔东西走人了。

　　他不是居功自傲，而是真的在乎。不管是为了风萧萧还是单娣、洛语抑或是沈诗然，他都可以为她们舍弃生命。

　　贺老郑重地道：“好了，小香子，这一次算是国家无奈的对不起你。你也知道，国家社稷根基是绝对不能动摇的，你是一个军人，应该知道国家一向都是以大局为重，不可能为了个人的利益而动摇国家社稷的根本。

　　“我们对杜家过于放松警惕了，龙宫的秘密发现得过晚，这才造成今天如此被动的局面。你可知道，就在昨天半夜，国安局便接到了近百个预谋动乱的预警，深、沪、香港股市出现了巨大的崩盘倾向，一旦既成事实，我华夏国将会陷入极其艰难的境地。

　　“虽然国家已经开启了红色警戒紧急预案，但是由于时间太紧，这短短的两三天时间内根本来不及采取有效的措施。这一场仗，国家不能输，也输不起，所以，请你原谅。我贺知一谨代表我个人，向你表示诚挚的歉意。”

　　说罢，贺老竟然走到秦香面前，腰微躬，要向他道歉。

　　“贺老头，你这是干什么？想让我的秦香折寿么？”秦香赶紧扶住了贺老：“千万别，我不说了还不行吗？”

　　贺老不但跟老爷子是好友，在军方也是跺跺脚华夏都要动三动的大佬，而且自从他进入飞龙以来，也一直很照顾他，对他就象是爷爷对孙子一样，就算贺老太过老狐狸，就算他有千般万般不对，他也是不敢让贺老他鞠躬道歉啊！

　　贺老自然不会坚持，抬起头来肃然道：“小香子，侠之大者，为国为民。我知道你志不在于此，不过，你也是为国家做出了巨大的贡献，国家有国家的苦衷，希望你能谅解。”

　　“行了，这些大道理哪个军人不懂？我也只是发发牢骚罢了，难道还能较真不成？”秦香没好气地道：“这些说教，对我现在没什么用了。你答应过我的，一旦我把粉碎青衣计划的任务完成，国家就还我自由身的。”

　　“答应过你的事，我自然不会食言。”贺老笑了。

　　“你这老狐狸！”秦香看到他眼中闪过的狡黠光芒，不禁以只有贺老才听到的声音低骂道。

　　“哈哈……”

　　贺老却是以大笑掩饰了起来。

　　便在这时，敲门声响起，徐首长喊了一声“进来”，便看到一个警卫员开门走了进来，对几人敬了一礼，大声道：“报告，影楼送来了两个人和一只猴子，现在就在外面，请首长指示。”

　　贺老看着秦香笑道：“8号和沈家小姐到了，你先跟她们回去团聚几天吧，至于继续去岛国的任务，过几天再说，也不急于一时。杜家这边，有了这一个缓冲时间，国家绝对能够钳制住。其他的，过后再说。”

　　秦香也不多说，敬了一礼，便是快步而出。

　　来到飞龙总部的外事候客厅里，果然看到坐在里面单娣和沈诗然。

　　“秦香……”

　　“香子……”

　　看到分别了四个多月的沈诗然进来，包括单娣在内都是忘却了矜持，快步冲过来，双双扑进了秦香的怀里，三人紧紧地拥抱一起，冰冷如单娣者，眼睛都是不禁湿润起来。

　　“你这死人，一去就是四个多月，你可知道，整整让人家担心了四个多月，娣姐姐天天晚上做噩梦……”沈诗然又哭又笑地诉说着别后的思念之情。

　　“胡说八道，诗然才天天晚上做噩梦呢……”单娣低骂道，眼泪却是再也忍不住淌流而下。

　　自从秦香去了岛国之后，单娣也是递呈了退役的报告，因为单杰的事情，飞龙考虑到她家的特殊情况，也是很快批了下来，单娣此时也算得上是馨香园3号的真正女主人。

　　而沈诗然和风萧萧也是在秦香去了岛国之后不久便搬进了馨香园3号，白天在学校，晚上就在别墅里住，三人一起守候着秦香回来，四个月的相处，三女早就亲如姐妹一般了。

　　“都是我不好，是我不好，让你的受苦了。”秦香轻拍着两人的酥肩，轻声安慰着，心中却是有些犯愁，毕竟这次回来，除了要再进秦始皇陵地宫之外，最主要的还是要跟她们道别。

　　进入秦始皇陵地宫，他也不知道会发生什么事儿，也不知道会去多久。而且为了父母，即使从地宫很快出来，他也会去神域，追求武道至强之路。

　　这一条路，本身就注定了凶险重重，很有可能他都回不来了。就算最后成功，也会是五年甚至是十年二十年之后的事，不管如何，百善孝为先，他是绝对不能任由母亲在神域中受苦的。

　　“好了，我们先回去吧，萧萧还在家等着我们呢。”三人哝偎了片刻，秦香这才轻声道。

　　“嗯。”两女这才从他的怀里离开，三人向外走去。

　　“萧萧没有什么事吧？”单娣边走边问道。

　　“没事，杜天易的目标是我，我已经跟他达成协议，暂时他还不敢伤害你们。我现在担心倒是萧萧的脑域内的元核晶体，得尽快彻底解决才行。我们回去再说吧。”秦香有些头疼地道。

　　他炼魂入虚之境，自然有办法让风萧萧神智保持清醒，但毕竟那不是长久之计，而且也会对风萧萧的灵魂造成一定的伤害。是以必须尽快想办法解决风萧萧的问题。

　　三人回到别墅的时候，已经是晚上。

　　凤京的天空，难得的出现碧空，一轮皎月高挂天空，洁白的月光倾洒而下，为繁华的凤京披上了一层银纱。

　　别墅的厨房里，正有两个人影在紧张的张罗着，听到车子的响声，一个纤细的人影便即是冲了出来。

　　“秦香，你们回来了，娣姐姐和诗然妹妹都没事吧？”一身素白衣裙的洛语的迎了上来道。

　　“没事，都好着呢。”单娣微笑道。

　　“阿语姐姐，怎么，你和萧萧姐在弄晚餐？”沈诗然瞄了里面一眼笑问道。

　　“是啊，难得秦香回来，姐妹们都平安归来，自然要好好庆祝一番了。”洛语羞涩的瞅了秦香一眼道，眼中蕴藏着深深的情意。

　　沈诗然倏地搂住洛语的肩膀，在她耳边轻道：“那今晚你也别走了，晚上让你做新娘子好不好？”

　　“要死啦，才不要……”

　　洛语大羞，甩开沈诗然的手，嗖地跑了进去，沈诗然呵呵娇笑着追了进去，边追边喊道：“我说的是真的耶，别害羞嘛阿语姐姐……”

　　秦香耳力极好，刚才沈诗然说话的声音虽然很低，但是他还是听得甚是清楚，却只能假作听不见。他也是知道，自从自己去了岛国执行秘密任务之后，洛语也是常常来馨香园3号，四女的关系很好，早就默认了彼此之间与他的关系。

　　只是他能吗？包括风萧萧在内，他能在这个时候再去惹她们么？万一自己去秦始皇陵地宫或者神域之后回不来，岂不是坏了她们一生的幸福？就算是能够回来，万一是十年二十年之后，难道自己要让她们等候十年二十年？那岂不是又误了她们的青春？

　　如果没有这一次的过渡位面之行，如果不知道父母的事，或许他还能洒脱的任性而为，喜欢了，有爱了便在一起，只要她们不闹，他便能给她们幸福，他又不是养不起她们。

　　可是，现在一切都改变了。

　　追求天之道，武至强，救回母亲，寻找父亲，这是他即将要走的路。

　　而这条路的前方，注定了会充满荆棘，不论是否能够成功，他现在都不能自私的占有她们。

　　即便是已经跟他有了夫妻之实的单娣和沈诗然，他又是否要为她们考虑一下将来呢？抑或是让她们等自己？不知结果的等下去？

　　要做何选择？

　　突然之间，秦香感觉到从未有过的迷茫。


第548章 婆汩魂笈

　　“柔姑姑，有什么好的办法没有？”吃过晚饭之后，秦香好好的洗了个澡，便是对风萧萧进行了催眠，然后唤出萧柔，一起对风萧萧的灵魂意识海进行了检查，但对于风萧萧那紊乱而狂躁的灵魂意识之海，他却是一筹莫展，唯有寄希望于萧柔。

　　他的炼魂境界是入虚之境，但只是入虚境的初级阶段。萧柔炼魂境界生前是凝虚之境，死后的灵魂体虽然也只是入虚之境，却是入虚境的巅峰，经验也是比他不知道多了多少倍，如果连萧柔也没有办法，他也就束手无策了。

　　“嗯，逆天灵石融体，灵石在正逐渐的控制着她的灵魂意识，如果控制不下来，会祸害无穷。”萧柔凝重地道：“这逆天灵石本身就是具有灵魂的，一旦为其所控制，这小姑娘的身体便会受它所控，或许会变成一个力大无穷的怪人，但却会没有了自己的思想。当然，这些姑姑也没有见过，只是听说而已，蜕变之后会变成什么样，谁也说不准。”

　　“柔姑姑，你可有办法控制住灵石的反侵？”秦香一听便急了。

　　“有三个办法。”萧柔缓缓道。

　　“三个？那真是太好了，柔姑姑，你快说，哪三个办法，我看哪个办法最适合、最容易。”秦香一听竟然有三个办法之多，不禁大喜道。

　　“你先别高兴，办法虽然有三个，但不管是哪一个办法，都不容易。”萧柔肃然道：“第一个办法，是找一个达到灵欲境的炼魂强者以剖魂之法把融入她灵魂意识海中的逆天灵石晶魂给分割出来。这个办法难点有二，一是灵欲境的炼魂强者，据我估计，地球位面上应该没有，而神域位面之中炼魂者稀，达到灵欲境的炼魂强者不是没有，但姑姑却还没有见过。

　　“第二个难题，因为这个小姑娘与逆天灵石融体已久，彼此相融的程度已完成了四分之一左右，以这个方法强行剖离，将会对她的灵魂体造成很大的伤害，就算成功剖离，最轻的，她的智力也要减弱三分之一左右，甚至是二分之一，稍一不逊，还可能让她永远变成白痴，而且这方法很复杂，且很危险，就算找到灵欲境的炼魂强者，人家也不一定会帮忙。”

　　“这个办法不可行！”秦香一听不禁额头冒汗，诺诺道：“不要说灵欲境的炼魂强者难寻，就算寻到，如此危险的灵魂剖离手术，我怎么能让萧萧冒险呢？智力减弱三分之一或者二分之一，甚至白痴，以萧萧的性子，那比杀了她更加难受。不行，绝对不行，柔姑姑，你说说第二个办法。”

　　萧柔又道：“这第二个办法，只能靠她自己的意志力。本来以这小姑娘能融合逆天灵石的灵魂体，若是从小修炼炼魂秘籍，要想控制逆天灵石的潜在意识很容易。但她已经成年，修炼灵魂秘籍的最佳时机已经过去，就算她从现在修炼起，也基本上没有什么效果。

　　“所以，她要想撑过去，只有靠自己的意志，用自己强大的意志与逆天灵石的意识斗下去，若是能够她的意识能够吞噬掉逆天灵石的意识，那么她将会变成逆天灵识的真正主人。但从目前的情况来看，她将会被逆天灵石意识吞噬的可能性要占到九成五以上。”

　　“也就是说，这个办法也是行不通了，这根本就不是什么办法嘛。”秦香无奈地道。如果这个方法行得通的话，风萧萧也不会变成现在这个样子了，秦香看着空中悬浮的萧柔，恳求道：“柔姑姑，这第三个办法，可一定得有用啊，萧萧对我很重要。”

　　萧柔深深看了秦香一眼，缓缓道：“这第三个办法，却是比较简单，不过却得看机缘。”

　　“柔姑姑，你就别吊我了，快点说吧。”秦香见她欲言又止之样，颇是无奈地道。

　　“有一种灵魂并修之法，叫做婆汩魂笈，如果你能得到并习会，以你的炼魂境界，很容易便能让这小姑娘在炼魂境界上快速提升，到时她要控制这逆天灵石的意识，自然也就易如反掌。”萧柔脸色有些古怪地道。

　　“灵魂并修？婆汩魂笈？在哪里，柔姑姑，快给我。”秦香一听大喜。

　　萧柔苦笑着摇了摇头道：“姑姑哪里有这魂笈，不过却是知道哪里有。”

　　秦香急问道：“在哪里？难道又是在神域？”

　　萧柔点了点头道：“嗯，是在神域，如果你到了神域，就到紫迦帝国打听一个叫汩魂宗的宗派，这个宗派就拥有婆汩魂笈，只不过……”

　　“只不过什么？”秦香见她又是欲言又止，不禁很是无语，只得催问道。

　　“到时你就知道了。”萧柔脸色怪异，没有告诉秦香，而是道：“你先前的镇魂法对她的灵魂有损害，而且时间也不能很长，我现在以锁窍镇魂之法镇住，相信两年内逆天灵石与她的灵魂相融会处在一个平衡状态。如果两年内你能修炼那婆汩魂笈，那么事情就好办多了。”

　　说罢，但见她素手捏印，快速如盘莲花，旋即一朵圣洁莲花印刷地从她手印中飞出，从风萧萧的眉心钻了进去，风萧萧的脸色立即时红时白，脸上有光芒浮现，身躯却是颤抖起来，大约过得十多分钟后，光芒消逝，风萧萧也是恢复了正常。

　　萧柔收诀而起，灵魂体变得有些模糊，看了秦香一眼道：“秦香，我已经镇住了灵石与她灵魂相融，现在相融的速度会很慢，而且也会处于一个平衡状态，只要她平时不是太激动，不受大的刺激，应该不会有事。接下来的事，一切都靠你了，姑姑也帮不了你什么。”

　　说罢刷地再次窜回秦香体内绛宫深处宇宙原珠之中。

　　“婆汩魂笈？我一定能拿到。”秦香替风萧萧盖上薄被，看着她那带着甜笑入睡之样，轻轻在她额头上一吻，心中暗道。

　　“只是，为什么柔姑姑提到这魂笈的时候，表情那么怪异？”秦香想了想，却是想不明白，只好抛到一边暂时不想。毕竟有两年时间，现在也算是暂时缓解了一下。

　　“秦香，萧萧怎么样了？”看到秦香走出来，单娣忙问道。

　　“萧萧姐她没事了吧？”沈诗然也是问道。

　　“她一定会没事的。”洛语道。

　　“放心吧，至少两年内会没事，不过以后她一定不能受刺激，否则也容易发作。”秦香道。

　　“两年？那两年后呢？”单娣担心地问道。

　　秦香道：“两年后，我应该会有办法，放心吧，我一定不会让萧萧有事的。”说罢，看了单娣一眼道：“小娣，你到我房间来，我有事跟你说。”

　　“嗯。”单娣点了点头，随秦香进了房间。

　　“阿语姐姐，你说，香子他跟娣姐姐说什么事儿？”沈诗然看着两人进了房间，八卦地问道。

　　“诗然，你有没有发现，秦香好像心事重重的样子。”洛语眉头微皱道。

　　“是啊，我早就发现了，他这次回来，似乎改变了很多，阿语姐姐，你说，香子他究竟怎么了？”沈诗然脸上也是露出了担忧之色。

　　“我也不知道。”洛语轻叹道，心里却是隐隐的疼，虽然秦香依然对她很好，不过，以她女孩子的直觉，却是感觉得到，秦香似乎有意在疏远她，这是她不愿也不想看到的。

　　“小娣，上一次的任务我还没有完成，过几天还会去岛国一趟，回来之后，我会与端木涵珂和杜天易一同进入秦始皇陵地宫，恐怕又要你们分开了。”秦香想了想，也不知道从何说起。

　　“放心，家里一切有我，我们等你回来。”单娣柔声道：“不过，你要小心，那杜天易不是简单人物。”

　　她并没有听出秦香的弦外之音。而自从真正的认可了秦香之后，对于哥哥单杰在地宫中牺牲的事，她早已没有再怀疑过秦香。初时她是想过要跟秦香一起进地宫寻找真相，但她却知道，她随秦香去，能帮到他的很少，反而会成为他的累赘。

　　就她的性格而言，如果不能帮到他，宁愿在背后默默的支持他，让他没有后顾之忧。这想法，其实从诡墓回来之后就有了。对她来说，此时的秦香，就是她的全部。

　　“小娣……”

　　秦香深情凝望着她，久久没有说话。

　　“你……你有什么就说吧，我听着。”单娣有些不敢看他的眼睛，微微避了开去，不过旋即猛地抬起头来，水灵灵的眸子，一眨不眨地看着秦香道：“你是我的男人，不管你要做什么，我都会支持你；不管你去哪里，要去多久，我都会等着你回来。不过，你一定不要骗我。”

　　以她细腻的心思，又何尝看不出，秦香这次回来之后一直心事重重的样子，她知道秦香心里一定藏有事，却又不知道怎么跟她们说。

　　“如果，我要离开很长一段时间，有可能是三年五年，也有可能是十年二十年，让你放弃我，去寻找你自己的幸福，你会怪我么？”秦香想了半晌，这才咬了咬牙，看着单娣道。


第549章 颓废：蓝羽枫！

　　“不管五年十年二十年，哪怕是一辈子，我都会等你回来，不离不弃，此生不变。”单娣没有丝毫的犹豫，深情凝望着秦香的眼睛无比坚定的道。

　　“小娣……”

　　秦香能说什么？唯有紧紧的将她搂入怀里，紧紧地。得妻如此，夫复何求？

　　秦香对单娣也没有隐瞒，把父母的事情自己所知道的，一五一十告诉了她。

　　“秦香，你的决定是对的，百善孝为先，你身为人子，以前不知道就罢了，现在知道了，就绝不能让你妈妈她一个人在神域受苦，还有你爸爸，不管如何，一定要找到他，一家人团聚。”单娣听完，眼睛已然湿润。

　　她是知道秦香从小就没有享受过父慈母爱的生活，亲情对于秦香来说是多么重要。

　　“只是此事凶险异常，我不敢保证一定能活着回来。若是我死了，你……”秦香虽然心里感动，然而仍然想劝单娣。

　　“你死了，我也会随你一起去。”单娣坚毅地道：“所以，不管如何，你一定要活着回来，不管是十年二十年三十年，我都会等你。”

　　“谢谢你，小娣。”秦香紧紧搂了她一下，这才道：“这件事情我只告诉你，先不告诉诗然和萧萧她们，尤其是萧萧，我怕她受不了刺激。如果两年内我回不来，你再告诉她们吧，让她们自己选择自己将来要走的路。你放心，无论如何，我都会活着回来。”

　　秦香问了小黑的事，单娣道：“小黑在你走后不久，也不知道怎么回事，有一天它跟我依吖了一会就跑出去了，后来也没有见它回来，我估计，它是跑回秦岭了。”

　　“那倒是有可能，小黑虽然是猩猩，但是已经颇通人性，它不会无缘无故不负责任的跑了。它身上有老爷子留下联系信号，估计是老爷子喊它回去了。”秦香对此倒是不奇怪。

　　秦香回来的第四天，杜天易果然派人把青羽剑送了回来。秦香不知道杜天易如何利用青羽剑辅助淬炼的五行轮回梭，不过他查看过青羽剑，似乎并没有什么损坏，使用起来跟以前没有什么两样，这才放了心。

　　……

　　第五天，秦香秘密潜入岛国，来到了中流会东惊分会总部。

　　“大哥……”

　　守在外面的两个中流会兄弟一看到秦香，均是大喜，急急迎将上来，恭敬行礼。

　　“你们老大在吗？”秦香走进分会，边走边问道。

　　“老大他……”那中流会兄弟迟疑了一下。

　　“怎么，发生了什么事？”秦香在椅子上坐下问道。

　　“大哥，你回来就好了，老大的事，我们这些做手下的也不好说。大哥你等一下，我去告诉孟二哥。”那中流会兄弟最后还是没有说，跑上楼去了。

　　“大哥，可把你给盼回来了。”不片刻，孟自从楼上快步而下，看到秦香，似是松了一口气一般。

　　“孟自，坐，羽枫他究竟发生了什么事？”秦香问道。

　　孟自在他对面坐下，轻叹了一声道：“还不是为了女人。”

　　“姚晓晶？”秦香皱眉道。以前他听蓝羽枫说过，有一个很喜欢的女孩叫姚晓晶，中流会内讧就是因为他为了姚晓晶来到岛国，这才引起的。

　　孟自点了点头道：“是啊，本来我们中流会收服了宁株社、黑蛇帮和大鲸帮之后，加上你的奔雷七式和小白的帮忙，这四个月来中流会发展很快，东惊的一些小帮会完全臣服在我们中流会之下，中流会已经成为继黑龙会、天翼会之后第三大帮会，麾下会众已经发展到三千多人。

　　“期间黑龙会也跟我们有过不少摩擦，双方私下争斗时有发生，但双方却是势均力敌，谁也讨不到好处，中流会正慢慢的向周围的渗透，涉及的生意也是越来越大，兄弟们是干劲十足，羽枫兄弟也十分高兴。看到中流会逐渐壮大，就在一个月前，羽枫兄弟终于决定去找那姚晓晶。”

　　“哦，后来发生了什么事？姚小姐不理他？还是她的家人不同意？”秦香问道。

　　孟自摇了摇头道：“倒不是不理，而是在那里碰到了一个追求姚小姐的岛国武者，那人叫贺茂仓生，很有一些背景。羽枫虽然有些身份，但在贺茂仓生与羽枫之间，他们自然选择了贺茂仓生。姚小姐对羽枫虽然有情，但却不敢违背父母的话。

　　“羽枫知道贺茂仓生是一个武者，便愤而向他提出挑战。贺茂仓生欣然同意，两人一战，最后羽枫却是输了，从那以后，他便一蹶不起，整天借酒消愁，我怎么劝他他也不听……”

　　“就输了一场挑战而已，就从此一蹶不起？”秦香呼地站了起来，脸上露出了怒意，问道：“他现在在哪里？”

　　“街口有个风醉吧，这段时间来，他几乎天天都在那里喝酒。”孟自无奈地道。

　　“小白呢？”秦香进来之后一直没有发现小白踪影。

　　“小白？我也不知道它在哪里，每天都是晚上出去，早上才回来。”孟自苦笑道：“你也知道，它的速度很快，如果不是主动出现，我们根本就看不到它。”

　　“嗯，没事，我看它在哪里。”秦香点了点头，便是与意识海中的小白灵魂印让沟通起来。

　　此时他的炼魂境达到入虚中阶，与小白沟通的距离虽然不知道扩大了多少，但以实力推测，至少千里之内，他认为应该没有问题。

　　“小白，你这小子，跑哪去了？”秦香问道。

　　“老大，你回来了？我在宇迦魂殿这边。”小白兴奋地道。

　　“宇迦魂殿？你跑那里去干什么？”秦香皱头一眉道。

　　小白兴奋地道：“老大，我发现这宇迦魂殿后山这段时间晚上经常有异象发生，依小弟估计，后山很可能会有宝贝出土，瞧那光晕，肯定是重宝。”

　　“重宝？你要宝贝干什么？”秦香问道。

　　“老大你有所不知。后山每到晚上，都会有强烈的能量波动传来，能量波聚集在后山的上方，竟然能凝成能量漩涡，这种异象，绝对是拥有强大威能的宝贝，我是在想，我用不着，老大你可能用得着。”小白嘿嘿笑道。

　　“嘿，算你还有点良心。”秦香笑道，突然内心一动，问道：“后山？你把你周围的环境跟我说说。”

　　小白当即把周围的情况告诉了他，秦香道：“好，你就先呆在那里吧，有什么情况立即告诉我，我会很快赶到。”

　　“老大，你放心好了，我知道的。对了，老大，你是不是知道了什么？”小白疑惑地问道。

　　秦香笑道：“现在没空跟你说，我先去找阿枫。记得，有什么立即告诉我。”

　　“知道了。”小白无语地道。

　　秦香别过孟自，径直向街头的风醉吧走去。

　　此时方是晚上十点多钟，酒吧之内的人很多，劲暴的舞曲在鼓动着舞池中青年男女的心，酒吧里到处弥漫着一股浓浓的烟酒和荷尔蒙的味道，舞池之中有装扮得古里八怪的青年男女在扭腰摆臀劲舞，极尽喧嚣。

　　在酒吧的一个角落里，坐着一个高大的青年，桌子上摆着几瓶酒，只不过这个青年喝酒并不用杯子，而是拿着酒瓶时不时大口大口地灌着。

　　“帅哥，请我喝一杯酒好吗？”一个染着红色头发的少女在舞池中走了过来，坐在青年的身边，从杯盘中拿过一个杯子放到了自己的面前，向青年吹了一口气，妩媚地问道。

　　“滚……”

　　青年人冷冷地瞪了她一眼喝道。

　　“那么凶干嘛？一杯酒而已，那么小气。”红发少女撅着嘴不屑地道：“如果不是看你长得帅，你想请本小姐喝本小姐还不愿呢！”

　　“滚！”

　　青年人一掌扫过去，红发少女便是向后面摔跌而去，杯子也是哐的一声摔得粉碎。

　　“枚子，怎么回事？”几个青年男女冲了过来，将红发少女从地上扶了起来。

　　“这个王八蛋敢打我……”

　　红发少女打着那青年大声喊道。

　　“打死他……”

　　其中一个长发男子指着那青年大声道，下一刻，五个男子便是向那青年扑了过去，拳打脚踢起来，而舞池之中，又有六个青年也冲了出来加入殴打行列。

　　那青年想要反抗，却是醉得手都举不起、脚都站不稳，几下间便被打翻在地，十一个男人对他拳打脚踢，嘴里大声嚷嚷着，酒吧里的很多人都围过来看热闹。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　……

　　便在这时，诡异的一幕出现了，十一个围着那青年殴打的男人突然弹飞而去，摔了满地，那个倒地的青年身边却是出现了一个人影。

　　“怎么回事？刚才发生了什么事？”所有人都懵了。

　　“阿枫，给我起来。”秦香低喝一声，伸手一抓，便是把地上的青年抓站而起。

　　“酒……酒……给我酒……”

　　蓝羽枫虽然被秦香抓起，其实他的酒劲已然在前先站起之时发作，那些人对他拳打脚踢，他根本就没有什么感觉，醉眼朦胧的看着秦香，摇头晃脑地道。

　　这个时候，那十一个男子已经从地上爬了起来，其中一人喊了声“抄家伙”，人人都是从身上掏出了刀，向秦香两人围了过来。


第550章 抢新娘！

　　“不想死的，给我滚！”秦香淡淡地道。

　　“砍死他们……”

　　其中一人大喝一声，十一人同时冲了过来。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　……

　　没有人看到秦香是怎么出的手，他一手抓着蓝羽枫，身体似乎一点都没有移动过，十一个冲上去的岛国男人便全都摔飞而去，一个个的趴在地上起不来了，手上的刀都跌了一地。

　　“一群白痴！”秦香没有再理会他们，骂了一句，然后象是拎小鸡一样拎着蓝羽枫便大步而出。

　　这些人只不过是一些小混混，在他的眼里，连蝼蚁都不如，他也是懒得跟他们计较。

　　“好厉害，都没有看到他出手，这十几人就这么飞出去了！”

　　“这家伙是什么人，那样子好酷啊，太厉害啦，不用出手就打倒一堆人，如果我有这样的男朋友就好了！”

　　“石中他们这些是踢到铁板了！”

　　……

　　秦香抓着蓝羽枫出去，酒吧内的人都是议论纷纷起来，那十一个混混则是趴在地上，很久都爬不起来，直到后来有人扶起他们，这才发现这些人不是手断便是脚断或者手脚关节被御了，人人均自倒吸了一口冷气，暗骇秦香的身手之强。

　　他们却不知道，秦香已经万分的手下留情了，他若是再加上一点力量，这十一人此时恐怕已经没有一个活人。

　　“蓬……”

　　秦香直接将蓝羽枫丢到了街道中间的水池中，水花四溅而起。

　　“哗啦啦……”

　　蓝羽枫被池水一浸，酒立即便是醒了八九分，从水池中站了起来，也未及看向秦香，便趴在水池边狂呕起来，秦香只是冷冷的站在那里看着，也不说话。

　　“大哥……”

　　蓝羽枫吐完，人终于是完全清醒过来，抬起头来，露出了满是胡渣的脸，一双眼珠子布满了血丝。

　　“你自己看看你，都变成了什么样子？往日意气风发、满身霸气的蓝羽枫去哪里了？竟然任由几个岛国小混混欺负你？真他奶妈的丢我们华夏人的脸。”秦香大声骂道。

　　“大哥，我……对不起，让大哥你失望了。”

　　蓝羽枫羞愧地低下头去，不敢直视秦香那宛若星辰般的虎目。

　　“不就输了一场吗？有什么大不了的，这次输了，下次把他打趴下，我华夏男人，什么时候输过他们倭子佬？你如果还是这样颓废下去，根本就不配做我秦香的兄弟。”秦香恨铁不成钢地骂道。

　　“可是……她……她明天就要嫁给那个人了……”

　　蓝羽枫狠狠抓住自己的头发，痛苦地道。

　　“明天？”秦香眉头一皱，肃然道：“我问你，是不是她自愿的？她对你是否有情？”

　　“不不不，不是她自愿地，是她父母逼她的，她的心里从来只有我一个，我心里也只有她一人。”蓝羽枫忙道。

　　“那你想不想跟她在一起？”秦香问道。

　　“我当然想，可是……我比武输了，我是男人，自然要信守承诺……”蓝羽枫痛苦地道。

　　“狗屁的承诺，心爱的女人就是女人，不是商品，也不是货物，凭什么要让给别的男人？你这是懦夫的行为，自己的幸福自己都不去争取，整天只知道象个乌龟似的躲在酒吧里买醉，象什么男人？喜欢她，就把她抢回来。”秦香冷哼道。

　　“抢？”蓝羽枫眼睛一亮，不过旋即眼神一黯道：“如果靠大哥你帮忙，我……我过不了自己这一关，小晶的家人也会看不起我，我也不想小晶以后难过……”

　　“你的意思是要亲手打败那个什么贺茂仓生，这才叫有面子？”秦香冷笑道。

　　“是，其他的大哥可以帮忙，可是那贺茂仓生，我一定在打败他，不然地话我……我心里面难受。可是他的武道修为比我强得太多，我……我就算再与他一战，结果也是会输。”蓝羽枫痛苦地道。

　　“真想赢他？”秦香看着他道。

　　“是。”蓝羽枫眼睛一亮，目光灼灼的看着秦香道：“大哥，你有办法？”

　　“你跟我回去，我如你所愿。”秦香冷哼了一声，转身大步而去，蓝羽枫眼中迸射出喜悦的光芒，赶紧跟在秦香的后面而去。

　　第二天，风和日丽，晴空万里，的确是结婚的好日子。

　　东惊西式大教堂内，宾各满座，贺茂仓生家族与姚氏家族联姻，有很多名门贵族和富商都前来祝贺。

　　上午十一点整，花车缓缓驶入教堂前面的广场之上，车子停下，一对新人从花车上下来，身着白色婚纱的姚晓晶，面纱之下却未见有一丝喜悦之色。

　　“阿枫，你今天千万不要出现了啊……”姚晓晶心中暗道。

　　就在一个月前，蓝羽枫与贺茂仓生一战之后，贺茂家与姚家终于决定联姻，也是到了那个时候，姚晓晶才真正的知道了贺茂家的真正背景，而且知道的，也只有她父母和她三人。

　　贺茂家族，那可是神屋楯比之下的事代主神家族，而神屋楯比，则是伊那教十二位比命之一。贺茂氏，那是仅次于天皇伊波礼家族的强大家族，相当于华夏古代的王，由此可见，贺茂家族的强大。

　　而这贺茂仓生，便是贺茂氏的王子。

　　得知贺茂仓生的真正身份之后，姚晓晶的父母自然高兴，姚氏只不过是富商家族，连贵族都谈不上，自己的女儿能嫁给一个王子，算得上是飞上枝头变凤凰，他们怎么能不高兴？但姚晓晶却是担心，如果蓝羽枫不死心，在今天还出现的话，一定会惹怒贺茂家族，结局将会非常的惨。

　　贺茂仓生跟她说过，如果蓝羽枫还敢来找她，他一定不会放过他。为了这一次的婚礼，贺茂氏派出了数百人的家族卫队。她曾经亲眼见过，贺茂氏的家族卫队中的其中一名卫兵，能轻易的拍碎一块数十斤重的石头，卫队的实力是显而易见的。就算蓝羽枫带上整个中流会前来，结果仍然是一样的。

　　在她看来，一群乌合之众，如何能与一个训练有素、个个都是武者家族卫队抗衡？

　　与贺茂仓生缓缓向教堂行去，姚晓晶面纱下的目光却是不断的向两边溜转，心中祈祷着蓝羽枫千万不要来千万不要来。

　　好在，进入教堂之后，仍然没有发现蓝羽枫的身影，姚晓晶总算松了一口气，不过心中却也不免有一些失望。

　　那是一种十分矛盾的心情。她既不希望蓝羽枫来，可是蓝羽枫不来的时候她心里又会失落。

　　婚礼在热烈的掌声中进行着。

　　“钻戒，代表着婚姻，它完美的圆环象征着生命与爱，代表着不朽永恒的爱情，现在，请新郎把钻戒戴在新朗的左手无名指上，面向新娘说：‘你是我的生命、我的爱、我的挚友，今天我娶你为妻，这枚钻戒将永远印证我对你的爱和我今天对你庄严的承诺。”教堂司仪庄重地道。

　　“她不能嫁给你！”

　　贺茂仓生拿起钻戒，持起姚晓晶的手，正想向姚晓晶的手指上戴去，一个如雷鸣般的喝声便是传来，在众宾客诧异的目光中，身着黑色礼服的蓝羽枫在秦香的陪同下大步走进了教堂。

　　“阿晶，你不能嫁给他。你要嫁的人是我，我才是你所爱的男人。”蓝羽枫大步而前，大声说道。

　　“这两个人怎么进来的？给我丢出去。”贺茂仓生脸色很冷，一声大喝之中，立即有四个身着中山装的男子向蓝羽枫和秦香两人扑去。

　　“砰砰砰砰……”

　　秦香一步上前，双手似是随意的挥动了一下，空中便是出现了四道残影，四名装扮成宾客的贺茂家族卫兵便即被拍飞而去，还有两人砸到了在座的宾客身上，场面一时混乱，有很多宾客害怕的向教堂外冲去，也有一部分退到的教堂边上看热闹，教堂中间顷刻之间便是变得空荡荡起来。

　　“阿枫，你快走，他会杀了你！”

　　姚晓晶看到蓝羽枫果然前来，先是一喜，旋即却是满脸的惊骇之色，尖呼道。

　　“今天就是死在这里，我也要把你带走。”蓝羽枫毅然道。

　　“站住……”

　　刷啦啦声中，教堂两边涌出了数十名中山装男子，挡在了贺茂仓生和姚晓晶的面前，同时又有数十人将秦香和蓝羽枫两人团团围住，而贺茂家族中已然有人开始疏散教堂中的宾客。

　　因为今天是大喜的日子，是以贺茂氏虽然派出了近两百名的家族卫队，不过他们均是没有携带武器。但是从这些人的气息来看，每一个人都是达到武师境界，百余名武师围站在那里，一股强大的气势迸涌开去，处在中间的秦香两人，便显得微不足道。

　　“贺茂仓生，我要向你挑战。”蓝羽枫眼中精光迸闪，看了姚晓晶一眼，随即狠狠地盯着贺茂仓生，沉声道：“你如果是个男人，就接受我蓝羽枫的挑战。”

　　“嘿嘿，挑战？手下败将，你还有脸向我挑战？”贺茂仓生讥笑道，旋即没有理会蓝羽枫，对着围推秦香两人的家族卫兵喝道：“今天是我大婚的日子，我不想看见血，把他们抓起来，过后再行处置。”

　　“拿下……”

　　那数十名卫兵轰然而上，向秦香两人扑去。


第551章 刀般老者！

　　“阿枫，交给我吧！”

　　秦香此时是以真面目出现，达到他现在的实力，就算是放眼地球位面，除了杜天易之外，只怕难找对手，是以也是不再藏头露尾的了。

　　“大哥，小心！”

　　蓝羽枫虽然知道他很厉害，但一个人独自面对数十人，他还是有些担心。

　　“你帮我数，十秒！”秦香淡然一笑，说罢一脚似缓实快的踏出，一拳向其中一名武师卫兵砸去，随即众人便是看到了诡异的一幕：

　　他们看到，秦香的拳头就好像是电影中慢动作一般，以可见的轨迹缓缓砸在了那名卫兵的胸口上，而那名卫兵也是举手相格，但是那卫兵的动作却不知道比秦香的拳头慢了多少倍。

　　“砰！”

　　那名卫兵被一拳砸中，随即抛飞而起，身体抛飞两三米之后才传来了拳头砸中身体的声音。

　　紧随着更加诡异的一幕又出现了，秦香宛若一条游鱼一般，脚踏四方步，在数十名卫兵之间穿梭，以让所有人都看到的速度出拳，数十卫兵竟然只能眼睁睁的看着他的拳头砸到，一个个倒飞而起。

　　秦香的出拳似乎是慢镜头逐渐快放一般，越来越快，那些卫兵防御的动作，在他面前就象是放慢了十倍百倍，一个个被砸飞而起，先后抛向空中，“慢”镜头显示，空中总有二三十人悬飘着，那画面确是诡异之极。

　　“砰”“砰”“砰”“砰砰”“砰砰砰砰砰……”

　　“砰……”

　　随着最后一名卫兵被砸飞而起，倒数第二个被砸飞的卫兵才飞到最高处。

　　“嘭嘭嘭……”

　　数十人几乎是同时砸到了地上，有的砸在教堂的座位上，生生把那些座椅砸的碎裂开去。

　　“去……”

　　最后那名卫兵被秦香一记直拳砸的以类直线飞去，“嘭”地砸在二十多米外教堂的墙上，整个人直接是嵌进了墙中，尔后墙面缓缓裂了开去，轰隆一声沉响，足有两米直径的大洞便是现将出来。

　　“阿枫，用时多少？”秦香收拳而立，微笑着问正目瞪口呆的站在那里的蓝羽枫道。

　　“大哥我……我刚才忘记数了，不过应该没有超过6秒！”蓝羽枫砸巴着道。

　　不但是蓝羽枫，但凡是看到刚才那一幕的人，都是张大了嘴叫不出声来，即便是贺茂仓生，也是惊的张着嘴合不拢来。

　　这是什么拳法？怎么看上去就象是在变魔术一样？看他出拳那么慢，但是打倒了几十人竟然用时不超过6秒？贺茂仓生出身岛国大家族，可谓是见多识广，他们贺茂氏也是有几个强者能进入过渡位面甚至是神域的，但他却从来没有见过如此精妙而诡异的拳法。

　　他自然不知道，这是秦香“呼风哈雨”晋入中阶之后，触及天之道、武之髓，对空间的掌控也是逐渐加深，这一套拳法虽然只是简单的虎骨煅筋拳，然而从他的手上使出，空气的阻力减到了最少，便是予人视觉上的错感。其实并不是他的速度放慢了，而是他的速度太快，快到空间都因此而产生轻微的扭曲，这才给人那种错觉。

　　“先生何方高人，我是贺茂氏贺茂仓生，难道先生要为了一个黑道的混混而与我贺茂氏作对？”贺茂仓生脸色大变，心中开始有些惊恐起来，身体不禁后退了两步。

　　他看得出，以秦香的身手，他身前那数十个兵卫根本就阻挡不了，秦香若是要杀他，根本就是小菜一碟。身形后退的同时，眼睛也是不禁向教堂一角。

　　“王子不必担心。”就在他一瞥之间，一道虚影如闪电般掠过众人，拦在了众卫兵和秦香之间。

　　虚影凝实，却是一个身材瘦长、脚踏木屐的老者。

　　“太爷爷，你终于舍得出来了！”看到这个老者现身，贺茂仓生终于是松了一口气。他也是听说这个太爷爷听说自己要结婚，似乎有要过来观礼之想，只是他一直没有看到，是以看到秦香的身手，便不禁担心起来。

　　这老者是他的祖爷爷，也是贺茂家族目前硕果仅存且没有进入神域的最强者，平时都是闭关修炼，一向甚少出来，他长这么大，也只见过两次。

　　这个被贺茂仓生称为太爷爷的老者眼睛很小，开阖之间，偶有精光迸闪而出，一股锐利如刀的气势迸涌开去，他人站在那里，就象是一把无比锋利的刀。

　　“嗯，神元八级强者？”

　　秦香眼睛微眯，淡淡地看着眼前这个如刀般的老人。他也是想不到，在这教堂之中，竟然隐匿着一个神元八级的强者，看卫兵的实力到这个神元八级的强者，再听这老者对贺茂仓生的称呼可以猜得出来，这贺茂仓生的身份不凡。

　　王子？从姓氏来看，并不是天皇家族的人，那应该是伊邪那家族辖下一个主神家族。

　　“小子，老夫很久没有与人动手了，也不想欺负一个后辈，立即退下，老夫不与你为难。”如刀般的老者看着秦香淡淡地道。

　　秦香微笑道：“好厉害的隐匿之术，好凌厉的刀气，老爷子，我看你应该是修炼静忍刀流的吧？老爷子要我退下我就退，那我岂不是很没有面子？我今天来，只不过是帮助我这兄弟，给他一个公平竞争的机会，希望老爷子不要插手才好。”

　　秦香知道，岛国有很多忍术流派，其中静忍刀流是最厉害的流派之一，这个流派高手，只要他刻意隐匿气息，除非象秦香这种高手刻意以精神之力扫视，否则很难发现得了他们。秦香事先也是没有想到贺茂仓生这么有背景，是以并没有把他们放在心上，进到教堂之时，并没有刻意以精神之力查探。而一般的强者，只要出现在他数百米之内，仅靠听气息他便能发现。

　　“哼，小伙子，年纪轻轻就有如此成就殊实不易，年轻人需戒骄戒躁，自大、冲动，是很容易吃亏的，甚至有可能会丢掉性命，今日是我曾孙结婚的日子，老夫再给你一个机会，立即退去，否则的话，就别怪老夫手下无情了。”刀般老者淡淡地道，并没有回答秦香的问题，然其言语如刀，说话之间，一股凌厉无匹的刀意迸涌而开，强大的气势向秦香直逼而来，秦香身后的蓝羽枫受不了那强大气势之逼，脸色铁青地频频倒退而去，整个教堂的空气，都是变得森冷起来。

　　“倚老卖老！”秦香冷哼一声，体内原力嗡地涌出，在身前形成了一个气盾，把那强大的刀意迸挡而回，蓝羽枫但觉得的身上寒意顿失，心中不禁暗骇：“好惊人的刀意，仅仅是刀意就这么厉害，如果是真正的出刀，只怕我还没有碰到刀气，就要全身经脉碎裂而亡。”

　　“既然你不识好歹，今日虽然是老夫曾孙大喜之日，不过拿你一个把华夏天才武者的血来献礼，也是不错的一个主意。”刀般老者目光陡然变得如实质般的刀，踏前一步，一道凌厉无匹的刀气刷地在他的身前凝而成形，淡然道：“仓生，你们全都退出去。”

　　“是太爷爷！”贺茂仓生恭敬地道，随后便想去拉姚晓晶的手出去，姚晓晶却是突然冲了出来，跑到蓝羽枫的身边。

　　“晶儿……”贺茂仓生看到她跑过去，脸色十分难看，大喊道。

　　“阿枫，你怎么那么傻……”不过姚晓晶并没有理会他，跑过去抓着蓝羽枫的手凄然道。

　　蓝羽枫深情地看着她，缓缓地道：“就算是死，我也要来。如果不来，我会后悔终生。”

　　“阿枫……”

　　姚晓晶抽泣着扑入他的怀里，感动地道：“我不想你来，可又很想你来。我一直在想，如果你不来，我心里会很难过；可是如果你来，他们一定会杀死你。如果你死了，我也要跟你死在一起。我们生不能在一起，死了也要在阴间做夫妻。你来了，我好开心，我真的好开心，就算是死，我也要跟你死在一起。”

　　“阿晶……”

　　听到姚晓晶的表白，蓝羽枫只觉得自己以前的一个月真的太颓废了，如果真的不来，他真的会的后悔终生。有姚晓晶的这几句话，他所做的一切都值了。

　　看到自己的新娘与别的男人抱拥一起，贺茂仓生气的脸都绿了，怒吼道：“蓝羽枫，我贺茂仓生不杀了，我势不为人！”

　　“仓生！”刀般老者淡淡地道：“要杀他易如反掌，你让卫兵们看住他们，别让他们两个逃了。既然他们敢做出如此有辱我贺茂家族之事，就先让我收拾了这个不知道天高地厚的华夏少年，再把这一对奸夫淫妇交给你处置。”

　　“太爷爷，你一定要杀了他，杀了这个可恶的华夏猪！”贺茂仓生歇斯底里地怒吼道。

　　“放心，他一定见不到明天的太阳。”刀般老者淡淡地道：“你们，快点，全部退出教堂。”

　　贺茂仓生在众卫兵的保护下向教堂外退去。

　　却在这时，外面一阵轰动，一阵阵喊杀声传来，顷刻之间，黑麻麻的人影从教堂之外冲了进来。

　　看到这些冲进来的人，贺茂仓生等人不禁脸色大变。


第552章 天布三刀！

　　“老大……”

　　“老大……”

　　“三弟！”

　　孟自大步而前，众中流会的兄弟如潮水般的涌进，将蓝羽枫和姚晓晶护在了中间，十几名想要上前捉拿蓝羽枫的卫兵虽然厉害，但面对凶悍的中流会精英们，只是片刻之间便即溃败而去。

　　“你们护着三弟出去。”秦香对着孟自道。

　　“是，大哥。”孟自应了一声，众弟兄便是护着蓝羽枫退出了教堂。

　　“小伙子，你叫什么名字。”刀般老者对于刚才发生之事，似乎一点也不放在心上，待得众人全都退出，他眯着小眼睛望着秦香道。

　　“秦香，秦始皇的秦，香飘万家的香。老爷子又怎么称呼？”秦香看到孟自等人到来，也是大为放心，至少不怕贺茂家族的人趁着他跟这老者交手之时找蓝羽枫麻烦。

　　“瞧你如此年轻便达神元七级，倒也是有资格知道老夫的名字。老夫贺茂空。”刀般老者淡然道：“你是晚辈，你出招吧，免得说我老人家欺负你。”

　　“既然你执意如此，我就拿你开刀，打响岛国称霸战的第一战吧！”秦香淡然一笑。

　　“轰……”

　　话语甫落，强大的原力波动便是迸涌开去，原力形成的能量风暴，把他站立处周围三米之内的地板都是震成了齑粉。

　　“好可怕的毁灭力量！”看到秦香周围缠绕的原力，贺茂空脸色也是变得凝重起来。

　　“贺茂老爷子，我可是要出手了，看拳……”

　　秦香朗笑一声，砰地一跺地面，地面立即裂开了数道大缝，秦香象是一头狮子一般轰然扑向贺茂空，拳头轰然击出，直接是破开空气狠狠砸向后者，在他的拳头周围，可以看到有高速旋转的可怕原力。

　　“哼……”

　　贺茂空身形如刀般微移，秦香的拳头便是侧过他的身体击在空处。

　　“蓬！”

　　浩瀚无匹的拳力击在空处，一道强大的能量波纹呼啸飞去，沉闷的音爆声传来，能量波纹噗的一声轰在教堂前方的桌子上，桌子瞬间便是化为湮粉。

　　贺茂空脸色凝重，身形微移之间，左手掌刀斜划，一道可见的真元力刀芒切向秦香的手腕，刀芒直接是把空间切为两半，空间如翻页一般翻开。

　　秦香另外一个拳头紧随而至，击向贺茂空的左肩，贺茂空左臂竟然诡异的转折，“啪”的一声击在秦香的拳背之上。

　　“嘣……”

　　拳头掌刀弹开，强大的能量风暴斜斩而去，噗嗤一响，将边上的三张椅子直接劈为六半。

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　……

　　两人以快打快，仅仅一个呼吸之间便是连换上百拳掌，拳掌交碰迸涌的强大能量风暴，将周围数十米内的物品都劈成了的粉末，地面裂开了一道道恐怖的裂缝，仅一个呼吸之间，教堂之中便已是一片狼藉。

　　“这……这也太夸张了吧？”

　　“好恐怖的武力，这……这简直是比现代热武器还要厉害啊！”

　　“哇，如果有一天我也能象他们那么厉害，就算死我也笑了。”

　　……

　　两人打斗动静极大，强大的能量风暴如连续爆炸的炸弹一般，轰的整个教堂都是剧烈的震动起来，好像随时要倒塌下去一般。胆小的早就躲得远远的。但也有不少崇尚武道者尽量靠近教堂，从可视的地方窥探着教堂内的战斗，有惊骇，有惊叹，有兴奋，也有敬仰。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的巨响之中，两条人影轰然而分，同时刷刷滑退开去，强大的能量风暴迸涌如狂风卷，地面粉碎的器物卷扬而起。

　　“老头，如果我猜的不错，你修炼的应该是天布刀绪最强刀技，想不到，今天竟然能领教忌部氏的刀道巅峰强者，真是不虚此行啊。”秦香看着贺茂空由衷地道。

　　两人虽然只是短短一息的交锋，然而秦香却是从贺茂空的身上看到了刀道的影子，这贺茂空的刀道，已然是触摸到了道的门槛，就算是比那刀圣歌舒无刀，也要强上许多。

　　“小伙子，你眼力不错，实力也很不错，不过，如果你仅仅只有这些手段，那么，就准备享受死亡的乐趣吧。”贺茂空站在秦香对面十多米处，眼中寒芒如刀，盯着秦香淡淡地道。旋即但见他两手缓缓而开。

　　“嗡……”

　　一道耀眼的寒芒陡然迸闪，秦香看到，贺茂空的两掌之间，竟然凭空出现了一把四尺余长、似刀似剑的兵器，不过看起来更象是一把刀，此刀脊厚刃薄，刀刃呈弧形，刀身之上，盘绕着一条狰狞的九头怪蛇，九个蛇头，以各种各样的姿势出现在刀身的各个方位，仿似是要破刀而出的妖兽。

　　“九头蛇刀？”秦香能够感觉得到刀上传出一股邪异而恐怖的力量，怪刀陡现的瞬间，教堂内的空气，陡然凝结成了冰雾。

　　“能够死在天刀之下，你也应该感到荣幸了。”贺茂空怪刀甫出，整个人的气势立即是变得无比诡异起来，一双小眼睛开阖之间，森冷的光芒闪烁，就象是一条择人而噬的毒蛇，周围的空间也是出现了轻微的扭曲。

　　“天刀？天布天刀？”秦香感受着那恐怖的能量波动，脸色也是变得凝重起来。

　　传说中天布刀绪三大神器，天地人三刀，都是了不得宝刀。如今天布地刀是在秦香的手上，此时天布地刀就放在他的星戒之中。秦香还亲自与天布人刀魂刀合一过，他自然是知道天布刀绪天地人三刀的威力。

　　“嗤……”

　　秦香不敢托大，也是祭出了青羽剑，轻轻一抖，青色的青羽剑便是抖得笔直。

　　“哼？传说中的两大神剑之一，青羽剑！”贺茂空眼力毒辣，青羽剑甫出，他立即便是认了出来，眼中闪过一丝贪婪之色，嘿嘿笑道：“小伙子，老夫还要谢谢你给我们贺茂家族送来这么好的礼物。看在这份礼物的份上，一会老夫会给你留个全尸。”

　　“死老鬼，当真是大言不惭，那我就看看，究竟一会是把你的天布天刀给我还是我的青羽剑给你。”秦香目光如炬，自然是看到贺茂空眼中闪过的贪婪之色。

　　说实话，在听过贺老对天布刀玉命的描述之后，他对天布三大宝刀也是很感兴趣。后来他也曾翻查过一些关于天布刀绪天地人三刀资料，也是得到了一个惊人的信息，那就是若是能把天地人三刀合一，真正的掌控，将会有惊人的变化——三刀合一，将会变成一把威力无匹的神兵：苍穹刀！

　　既然这个老鬼想要杀自己，他也是不介意，趁机把其手中的天布天刀抢过来。如果再想办法弄到天布人刀，到时三刀合一，凝成苍穹刀，对他而言，或许是一个不错底牌。

　　要知道他虽然剑法不错，但青羽剑是软剑，属于轻兵，他在剑术上的造诣，还达不到举轻若重的境界，使用起来，一直感到不是很称手。而那一次他与天布人刀魂刀合一，感受到那刀魂的虐、狂和暴的强大威力，虽然他不认同那刀的精神，不过却是颇合他的性格。

　　相比于剑的轻灵，他更喜欢刀术的厚重与狂暴。

　　“死吧……”

　　贺茂空眼中精芒迸闪，一道耀眼的光芒闪过，秦香便是惊奇的发现，这老头竟然凭空消失。

　　“哼……”

　　几乎是意识反应的速度不到，一道森寒无比、霸道无匹的刀劲已然斩到了秦香的面前。

　　刀芒甫现，如匹练般的刀芒斩破空间，已然到了秦香的头上，贺茂空的身影却是如昙花一现，秦香只能看到他虚影一闪便逝。

　　秦香心中冷笑。他知道天布刀玉命的祖神是忌部氏，忌部氏修炼长生之术，追求刀道巅峰，擅长隐身秘技，是岛国忍术的鼻祖。这贺茂空修炼静忍刀流，隐匿之术可以说已经达到的登峰造极的地步，否则的话先前他隐匿在教堂之中自己在没有刻意查探之下都查不出。

　　不过，若是在秦香没有晋入《牡元呼哈功》第七重呼风哈雨中阶、触摸到天道的门槛之前，或许跟这老头打，对他的隐身秘技可能应付的办法不多。然而晋入第七重中阶之后，以他对空间的感悟，这贺茂空再想靠隐身术偷袭，简直是做梦。

　　在贺茂空身形消失的瞬间，秦香已早一步平静下来，凭着精神意识对空间的感悟，他就是闭上眼睛，也是能够清晰地感觉到贺茂空出刀的轨迹。

　　“青龙刺……”

　　秦香手中青羽剑一抖，嗤的一声，青羽剑已然是先一步刺在那幻影的空处。他这一招，根本就是无视贺茂空的刀，攻敌所必救，抢的就是一个快字。

　　论到出剑之快，上下两个武道等级之间，又有谁能快得过他？

　　“叮……”

　　一声清脆的金属碰撞声传来，火星飞溅之中，刀芒立逝，贺茂空身影消失。

　　秦香却是想也未想，反手一剑劈出，低喝道：“死……”

　　青羽剑划出一道凌厉无匹的剑芒，看似斩在空处，然而却听得“嗤”的一响，那空处竟然飞溅出一道血箭来！


第553章 一次解决！

　　血光甫现，一道身影狼狈而落。

　　贺茂空的左边肩膀，鲜血浸湿了的衣衫，而其脚上的木屐，也是掉落了一支，显得极为狼狈。

　　“你怎么会破得了我的隐身术？”贺茂空小眼睛眯着，看着秦香不可置信地道。

　　“岛国的忍术，隐身术，对我没有任何作用。”秦香淡淡地道。

　　“怎么会？怎么可能？”贺茂空一时间还是很难接受这个事实。

　　“老鬼，你还有什么绝招，尽管使出来吧，如果没有，把天刀和人刀交给我，我饶你不死。”秦香淡淡地道。

　　“天刀和人刀？我怎么知道我贺茂氏手里的有这两把宝刀？”贺茂空脸色微变，不过旋即小目精光暴闪，盯着秦香道：“我知道了，去年我贺茂氏子弟在华夏被人偷走了天布地刀，看来就是落在你的手里。”说着猛地暴喝道：“小子，把天布地刀和青羽剑一起交出来，否则，老夫让你死无全尸。”

　　“偷？死无全尸？”秦香不禁笑了，淡然道：“天布地刀的确是在我的手里，不过不是偷，是抢来的。至于说要让我死无全尸，死老鬼，你以为，就你这实力，也能杀我？我劝你还是乖乖的把天刀和人刀一起交给我吧，否则的话，我也不介意杀一个自以为是的岛国老鬼。”

　　“你这是找死。既然你想死，老夫就遂你所愿，让你肢体瓦解，死无全尸。”贺茂空冷冷地道。

　　“刀魂合一，天崩地裂！”

　　贺茂空大喝一声，喝声甫毕，他手中的天布天刀便是迸发出耀眼的光芒，从天刀之中，掠出了一道模糊的白色人影，刷地与他合而为一，他的身上，环绕着一道道残血般的气流，一股浩瀚的毁灭气息狂涌而开，在那强大的威压之下，整个教堂都是剧烈的颤动起来，聚在外面的人无不骇然，纷纷向远处逃避而去。

　　“嘿，这天刀的刀魂与人合而为一，威力之大，较之人刀，至少强大的十倍不止。”秦香感觉到那浩瀚无匹的威压，脸色也是变得极为凝重起来。

　　他感觉到，自己对自己的能力还是有点过于自信了，本以为在地球位面之中，除了杜天易之外，只怕难有对手，如今看来，仅仅是一个小小的岛国，就有着足以能够威胁到他的强者存在。

　　从贺茂空身上迸发出的能量波动来看，至少达到尊元境三级的力量。也就是说，贺茂空本身神元八级的武道力量，与天布天刀魂刀合一之后，直接是越阶暴涨，连升五级。

　　但他却是不知，这个贺茂空也是活了近两百岁老妖怪，年轻的时候就是岛国第一高手，百岁之后潜心苦修，追求长生之术，参悟刀道巅峰，即便是放在整个地球位面，也是了不得的强者之一。

　　只不过，秦香对此，除了凝重之外，心中更是一阵狂热。一把天布天刀魂刀合一已经是如此厉害，倘若天地人三刀合一，凝成真正的苍穹刀，会是怎么样的恐怖威力？若是让他得到天地人三刀，同时予以炼化凝合，三刀合一，为他所用，他的战斗力将会提升到什么程度？他心中充满了期待。

　　贺茂空周围狂暴能量卷涌而至，天刀周围形成了一个耀眼的血红漩涡，把周围无数的天地能量卷吸其中，使得光芒更盛，漩涡更大，顷刻之间，便是形成一个直径10米巨大的血球，血球之中有狂莽的雷电闪烁，那恐怖的毁灭之力，使得他周围10米范围之内的地面都是化为了齑粉。

　　“嗡嗡……”

　　10米血球在某一刻猛地一颤，旋即闪电般的收拢，瞬间化为一把十丈巨大的血刀，那刀刃处迸闪着无比红艳而耀眼的光芒，血刀似是要滴出血来，毁灭力量瞬间暴涨而开。

　　“崩天斩……”

　　贺茂空暴喝一声，十丈巨大血刀以泰山压顶之势，夹带着劈破云霄的威势，狠狠地向秦香劈斩而下，血刀未至，周围空气立即是爆炸开去。

　　而对贺茂空天崩地裂的一刀，秦香心中狂热，表面却是显得极为平静。

　　大刚咒，一倍加持。

　　大刚咒，四倍加持。

　　力魄加持，四倍。

　　叠空拳力转换，如潮水一般的原力一次次叠加窜入青羽剑之中。

　　“一次解决了吧！”

　　秦香眼中迸发着狂热，身上的原力，以恐怖的速度暴涨着，青羽剑之上，青光轰然而爆，一条青龙刷地飞窜而出，青龙残影闪，一道两道三道……，顷刻之间，便是化为六道青龙残影。

　　六道残影，却是在迎上天刀的瞬间合而为一，一条宛若真正神龙一般的青龙凝现于空。

　　灰白色的龙角，一片片闪烁着幽幽青光的鳞片，淡黄的腹部鳞片，狰狞的龙首，龙眼开合之间，莫测的强大龙威狂涌而开。

　　“龙腾云霄，给我破……”

　　秦香大喝一声，右手并指一指。

　　“嗷……”

　　一声惊天动地的龙吟传出，穿透虚空，响彻云霄，青龙挥舞着锋利无比的龙爪向那巨大血刀扑噬而去。

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　青羽剑凝形的青龙，与血色巨刀碰撞一起，强大的能量波纹向四面八方狂窜而开，整个教堂之内的所有空气全部爆炸开去，强大的冲击波，直接是震碎了整个教堂。

　　“轰隆……”

　　一声震耳欲聋的巨响之中，偌大的教堂直接倒而下，将激战中两人掩盖其中。

　　“大哥……”

　　“太爷爷……”

　　“老祖宗……”

　　远远避了开去的双方人马看着这爆炸之威，无不骇然失色，均是担心地惊呼起来。

　　谁也难以想像，两个武道强者之战，竟然会弄出如此大的动静。这哪里还是两个武者的肉身之战，简直是威力巨大的热武器战斗才能形成如此的效果。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　倒塌的废墟中，两个地方突然爆开，泥石四迸之中，两个人影从废墟之中破土而出，随后遥对而站，天地俱都是静了下来。

　　众人骇然望去，一时间也是分不出究竟是谁输谁赢，因为此时秦香和贺茂空两人，除了贺茂空的左肩有一片血迹之外，身上的衣衫都还奇迹般的齐整，两人的脸色都甚是肃穆，看不出谁更加狼狈一些。

　　“你赢了……”

　　过了大半晌，贺茂空的嘴角鲜血才缓缓挤冒而出，看着秦香徐徐道，而他的脸色，似乎在那一瞬间苍老了十岁，那凌厉如刀的气势，顷刻之间便是荡然无存，而其手上天布天刀上的光晕，也是悄悄的消逝而去。

　　“刷……”

　　秦香收起青羽剑。

　　贺茂空看着他，轻叹道：“长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。以弱冠之龄，便有如此成就，小伙子，你前途无可限量啊！”

　　败在秦香手上，他的贪婪、锐气，一下子之间便已消失无踪。活了近两百岁，追求长生，追求刀道巅峰，到了这一刻，他方才明白，过往一切，只不过是云烟薄雾，一散便散。

　　秦香淡然一笑道：“多谢老爷子夸奖。不过，不管你说得多好听，天刀和人刀还是交给我吧。”

　　“刀之道，犹如武之道，本无巅峰之说。若不得感悟天道，其实只不过是井底蛙罢了。”贺茂空轻抚着手中天布天刀，小眼中露出了淡淡哀伤，缓缓道：“这把天刀，跟了老夫一百四十九年，彼此之间契合得没有一点空隙。以为刀人魂合一便是至高至强，原来老夫一直以来都错了。相比于天之道，武至强，井底蛙，井底蛙啊……”

　　“给你天刀……”

　　贺茂空倏地掷出天刀，秦香坦然接过，顺手便是丢进了星戒之中，这才道：“多谢了。不过我要的是天刀和人刀，敢问老爷子，人刀何在？”

　　“人刀？”贺茂空看了他一眼道：“人刀不在老夫手上。”

　　“在谁手上？”秦香追问道。

　　“邪！”贺茂空道：“你找得到邪，并将他击败，自然能得到人刀。不过，以你的实力，击败邪很简单。至于能不能遇到他，那就看你的机缘了。”

　　贺茂空说罢，身形一晃，也不管贺茂仓生，便即飞掠而去，顷刻之间便是消失在山道间。

　　“太爷爷，太爷爷……”

　　贺茂仓生看到他远去，不禁大急，想要冲上车子追去。

　　“贺茂仓生，你我一战！”

　　蓝羽枫快步冲上，拦在了他前面。

　　“疯子，我没空跟你打。”贺茂仓生怒道，一挥手大声道：“给我拦住他。”

　　他倒不是怕了蓝羽枫，他怕的是秦香，连岛国第一高手的太爷爷都输在秦香手下，他心中早就没了主意，看到贺茂空逸去，他也是无心留下。至于大婚之日被人抢了新娘的耻辱，相比于他太爷爷贺茂空惨败秦香手上来说，根本就不算什么。

　　他太爷爷贺茂空，才是贺茂氏最大的支柱，一旦他倒下，贺茂氏在岛国各大家族中的地位将会急降。

　　“你认输，我就放过你，要么你就跟我再打一场。”蓝羽枫一挥手，中流会的弟兄们便是把想要来拦他的贺茂氏卫兵拦了起来。

　　贺茂仓生刚想认输，突然看到身站白色婚纱站在那里的姚晓晶，再看到远处没有离开的客人讥笑的目光，一股无名怒火便是从心底窜起。

　　“你想死？好，我就成全你！”贺茂仓生眼中迸射出愤怒的寒芒，阴森森地道。


第554章 一夜之功！

　　“新郎要与奸夫决斗！”

　　“看来新郎是恼羞成怒了……什么，是奸夫提出的决斗？那就好玩了。”

　　……

　　蓝羽枫要与贺茂仓生决斗的事情很快就传到了还滞留在山上的宾客的耳中，这些宾客虽然看到了一出好笑的抢新娘戏，不过能看到连坚固的教堂都被轰塌的一场强者之战，也算是不虚此行，而且他们将会把今天的所见所闻得意的传将出去，成为以后他们茶余酒间吹牛的资本。

　　现在听说新郎要与“奸夫”决斗，自然又是来了兴趣，很多人都围聚了过来。

　　“蓝羽枫，今天你落我面子之仇，这一战就一并了了吧。”贺茂仓生眼中闪过凌厉的黑芒，那目光，是恨不得生吞了他一样，盯着他冷冷地道：“这一场决斗，如果我输了，扭头就走；如果你输了，姚晓晶这贱人我带走，我会让她求生不得求死不能。”

　　“阿晶是人不是商品，她的去留，由不得你我来决定。如果她不愿意跟你走，我就不会让你带他走。”蓝羽枫冷笑道：“还有，你如果敢动阿晶一根毫毛，我一定会杀了你，老子可不管你是什么人。”

　　“你一个小小的黑道头目，也敢跟本公子叫嚣？哼，这贱人本公子今天一定要带走，谁也拦不住。”贺茂仓生森然道。

　　他贵为贺茂氏的王子身份，几曾何时受过这个的侮辱？从小到大，下人连忤逆他一句都不敢。今天这蓝羽枫竟然在婚礼之上抢他新娘，这简直是比让他穿人家裤裆还要严重，他哪里咽得下这口气。在刚才看到姚晓晶深情望着蓝羽枫的那一刻起，他已然被怒火蒙蔽了眼睛。

　　“不要啊，贺茂公子，一切都是姓蓝的小子惹出来的，不关晓晶的事。”姚晓晶的父母此时也都在围观的观众之中，一听大惊道。

　　先前发生的事，他们都被吓懵了，根本就没有让他们说话的机会，此时听到贺茂仓生的话，无不吓傻了。这些宾客之中，绝大多数人不知道贺茂氏一家的影响力，但他们却是知道的，今天这事，让他们感觉到如同在做噩梦一般，多次的揉着眼睛看着那一堆教堂残墟，都不敢相信这是事实。

　　“给我闭嘴，你们算什么东西，不过是养出一个水性杨花的贱女儿罢了。”贺茂仓生陡然转脸怒喝道，眼中满是血丝：“你们就等着看吧，姚氏集团，很快就会从倒闭。”

　　“贺茂公子，积点口德。”秦香看到姚氏夫妇吓得脸都青了，不禁淡淡的道：“你贺茂家族在我秦香的眼里，也不算什么东西。你又信不信，你能让你贺茂家族一夜之间灰飞烟灭。”

　　“你……”

　　贺茂仓生气得满脸胀红，旋即冷冷地道：“就凭你，晾你也没有那本事，你叫秦香是吧，贺茂某告诉你，今天你辱我之仇，贺茂某绝对不会放过你。”

　　“呵呵，白痴。”秦香淡然一笑道：“你凭什么？就凭你贺茂氏的这些卫兵？我告诉你，就算你现在能调动岛国的自卫军队过来，秦某要想走，还没有人拦得了我。怎么，你不信？不信回去问问你太爷爷，看他怎么说？”

　　“你……”

　　贺茂仓生沉默了，浑身的冷汗涔涔挤冒而出，刚才的愤怒、仇恨、嫉妒之火瞬间便是被浇灭，恐惧之感声迅速蔓延而开。

　　他太爷爷贺茂空的本事是知道的，那是大岛国无敌战神存在。以他太爷爷的本事，的确是能在千军万马中来去自如，取敌人首级如探囊取物般容易。他贺茂氏的卫兵虽然大多都是武师身份，卫兵队长之中也有宗师甚至大宗师级别的高手，但这些人在太爷爷面前，简直就象是蝼蚁一般渺小。

　　这秦香连他太爷爷都能击败，靠贺茂氏的卫兵报仇？根本就不可能。调军队来对付他？不要说他贺茂仓生没有这个能力，即便是有，他也是知道的，达到他太爷爷那种级别的强者，枪械对他们根本就没有什么用，除非是他睡在那里给你轰，否则以他们的反应速度和闪避速度，只怕连毛都碰不到一根。

　　而且最重要的是，他亲眼见过，太爷爷曾经让人用威力最大的枪械向其射击过，子弹射在他太爷爷的身上，没有射得进去，生生被他太爷爷依靠肌肤的力量把高速旋转的子弹给夹住了。

　　达到神元境四级之后的强者，身体细胞都发生了极大的变化，肌肉骨骼都异常坚韧，枪械对他们已经造不成什么威胁。除非是一些重型武器，但重型武器杀伤力是大，却需要一个准备的过程。神元境四级以后的强者，要逃跑起来堪比超级跑车，目标又小，要想锁定他们很难，而且万一对方跑进人群聚集的地方，根本就没有办法下手。

　　所以，贺茂仓生知道，秦香说的是事实。若是他真的那么做了，秦香一旦发起狂来，只怕整个贺茂氏都要跟着遭殃。一想到这点，不由得他不冒冷汗。

　　“没话说了？没话说就老老实实跟我兄弟打一场吧。”秦香淡然道。

　　“哼！”

　　贺茂仓生冷哼一声，却是不敢再跟他顶嘴，心道：“蓝羽枫这王八蛋，今天就算不把他杀了，也要把他打残，不然难解我心头之恨。”

　　有超级强者秦香在，已然被秦香吓醒过来的他，还没有头脑发热到当他的面杀了蓝羽枫，他也是知道，如果杀了蓝羽枫，秦香一定不会放过他。

　　“刀来……”

　　贺茂仓生低喝一声，便是有一个卫兵捧着一把寒光闪闪的东洋刀来，而蓝羽枫使的也是一把宽背大刀。

　　“手下败将，既然你想自取其辱，那就来吧。”贺茂仓生大步走到广场空旷处，两手紧握东洋刀，斜举而起，怨毒的目光狠狠地盯着蓝羽枫道。

　　“一个月前输给你的耻辱，枫爷今天就一并讨回来吧。”蓝羽枫嘿嘿一笑，脸上充满了自信。

　　“阿枫，小心！”

　　姚晓晶却是担心。一个月前两人之战，她就在旁边，当时的蓝羽枫与贺茂仓生还相差很远，根本就是被贺茂仓生压着打，最终毫无悬念地败北。而今天蓝羽枫在教堂之内抢新娘，这贺茂仓生肯定对蓝羽枫恨之入骨，虽然有秦香在旁边压阵，她还是很担心贺茂仓生会下狠手。

　　“放心，阿晶，今天你就看我怎么把他打趴下。”蓝羽枫信心满满地道。

　　“自大的华夏猪……”

　　贺茂仓生看到两人在他面前还郎情妾意的，心底妒火再次飞窜而起，低骂一声，碎步如飞，蹬蹬蹬快步冲上前去，东洋刀划直刺而出，一道寒芒耀映而去，刀尖已然到了蓝羽枫的面前。

　　“大哥说得对，心静则意明，我以前太过于执着于势了。”面对贺茂仓生如电蛇刺来的一刀，蓝羽枫内心却是无比的清明，那一刀的轨迹，似乎都是看得非常清楚。

　　腰起力，臂传递，抽刀，斜劈，一气呵成！

　　“哐！”

　　一声金属相撞响声传来，金星飞溅，蓝羽枫手臂一振，稍稍后退了半步，而贺茂仓生来势虽猛，却是倒飞而回，直退出两三米远。

　　“怎么可能？才一个月不见，这王八蛋的力量竟然比原来强了这么多？”贺茂仓生感觉到自己握刀的手都有些发麻，心中不禁骇然。

　　一个月前的那一声比试，他当时是大宗师中级的实力，而蓝羽枫只不过是初入大宗师的实力，加上他从小就是沉淫刀道，在刀道上的修为也是甚高，不管是力量上还是在武技上，蓝羽枫都与他相差甚远，所以才能处处压着蓝羽枫打，让他根本就没有还手之力。

　　可是仅仅一个月不见，这蓝羽枫的力量，竟然比他强了许多。也就是说，此时蓝羽枫的力量，至少已经达到大宗师高级以上，这让他无论如何都是想不明白的。

　　他自然不知道，就算到昨晚为止，蓝羽枫的实力还是不进反退，颓废了一个月，被酒精麻醉的身体，若是按昨天的蓝羽枫情况，只怕这一招便要伤在他手上。

　　就在昨天晚上，秦香带了蓝羽枫回去之后，问了他跟贺茂仓生交战的情况之后，也是判断出了贺茂仓生的真正实力，便给他服下了一颗“蛟元丹”，并以原力为他推宫过穴，让他尽量吸收“蛟元丹”的药力，使得他蓝羽枫的内力直接是从大宗师初级晋升到大宗师巅峰。

　　而后又教了蓝羽枫高手实战的技巧。他初悟天道，武学知识之丰富，要教导弟子都是足足有余，经过一夜的教导，蓝羽枫的战斗力至少提升了两倍。也正因为这个原因，蓝羽枫才有了足够的信心。

　　力量和技巧同时提升，加上信心百倍，这才有了今天这一幕。

　　“哈哈，贺茂矮猪，接招吧！”

　　蓝羽枫一招即占上风，信心更是暴涨，跺下狂跺，便是宛若猛虎出笼一般扑向了方自站稳的贺茂仓生，宽背大刀呼地狂劈而下，刀划过处，空气都是生出了呼啸声！


第555章 未来家主？

　　“当！”

　　蓝羽枫的一套斩浪刀法展开，大开大阖，一旦占据上风，便如同铁舟破浪一般，一招接一招，绝对不给对手反扑的机会，斩浪二十四式，使到第十九式之时，一记横劈狂斩而下，贺茂仓生举刀相迎，强大的力量，直接是把他的东洋刀劈飞了去，那雄厚的后劲，砸的贺茂仓生倒跌而去，嘭的跌在地上，蓝羽枫一个飞掠，大刀已然架在他的脖子上。

　　“你输了！”

　　蓝羽枫嘿嘿笑道，贺茂仓生却是面如死灰。

　　一个月时间啊，才一个月时间，两人的战况却是完全倒转了过来。一个月前，他压制得蓝羽枫毫无还手之力；可是一个月后的今天，却是蓝羽枫压制得他毫无还手之力。

　　这，怎么能差别那么大呢？

　　“这贺茂公子真是丢脸，不但新娘被人给抢走了，连比武也输了，如果是我，干脆找块豆腐撞死算了。”

　　“竟然输给奸夫？真是丢脸丢到他姥姥家了。”

　　“真是丢我们大岛国民族的脸啊，走了，没什么好看的。”

　　……

　　贺茂仓生的败落，注定了将会很长一段时间成为别人的那些贵族富豪的笑柄。

　　贺茂仓生自然也是听到了周围宾客的议论，脸色十分难看，恨恨地瞪了蓝羽枫和姚晓晶一眼，狼狈地冲上车子，逃避而去。

　　“阿枫，你真是太厉害啦！”姚晓晶兴奋地冲过来，箍着蓝羽枫的手又叫道。

　　“晓晶，跟我们回去。”姚晓晶的父母走上前来，姚晓晶的母亲拉住她的走便要拉她回去。

　　“妈妈，我要跟阿枫在一起，我要嫁给阿枫。”姚晓晶挣脱了母亲的手，站到蓝羽枫旁边毅然道。

　　“伯父伯母，我跟阿晶是真心相爱的，请求你们，把阿晶嫁给我吧。”蓝羽枫深深对两人鞠了一个躬，真诚地道：“我蓝羽枫一定全心全意对待阿晶，当宝贝一样对她好，给她最幸福的生活，请二老成全。”

　　“嫁给你？你一个混黑社会的，哪一点配得上我的女儿？”姚母冷冷一笑道：“你出息了，连抢新娘这种恶赖事情都做得出来，我凭什么相信你的话？我还怕你哪天一个不对劲把我家晓晶给打了杀呢。还想让我家晓晶嫁给你？嫁猪嫁狗我家晓晶也不会嫁给你，蓝羽枫，我告诉你，你死了这条心吧。”

　　一直以来，最反对两人在一起的就是姚母，姚母一直以来就看不起混黑道出身的蓝羽枫，极力反对两人在一起。

　　姚父也道：“而且你今天的行为，已经让我们姚家得罪了背景深厚的贺茂氏家族，很可能会让我们姚家陷入灾难性的危机之中。蓝先生，希望你不要再纠缠我的女儿，我们不可能同意女儿跟你一起。”

　　“我对阿晶是真心的，谁也不能阻止我们在一起。”蓝羽枫心一横，紧紧地抓住姚晓晶的手不放，大声道。

　　“爸爸，妈妈，我死也要跟阿枫在一起，你们就成全我们吧！”姚晓晶央求道。

　　“女儿是我生的，我爱嫁谁嫁谁，你小子算什么东西，别以为你是黑社会我就怕你了，岛国可是法制国家，我不让女儿嫁你，难道你敢杀了我？”姚母愤怒地道，说罢便是向姚晓晶抓去，骂道：“你这死丫头，好好的贵妇人不做，楞是要做黑社会头目的贱妇，你脑子被门板夹着了？快跟我回去。”

　　“我不回，我死也要跟阿枫在一起……”

　　姚晓晶甩开母亲的手，紧紧地箍着蓝羽枫不放，两母女拉扯纠缠起来，蓝羽枫一时间也不知道如何是好。

　　“都给我住手。”一声低喝入耳，两人都是停了下来，转脸望去，见到秦香走了过来。

　　看到秦香过来，姚晓晶的父母心中一惊，均自退到一边去。

　　“你……你……你想干什么，我……我们可不怕你。”姚母战战兢兢地道。

　　“秦先生，这……这是我们的家事，希望你不要管。”姚父也是感觉到头皮发麻，却只得硬着头皮道。

　　两人都是见识到秦香的厉害的，能仅靠武力毁掉一座教堂的绝世强者，只怕轻轻伸出一个小指头就能杀了他们，连贺茂仓生都被他吓得不敢吭声，他们算什么？

　　秦香淡然道：“本来我是不想管的，但蓝羽枫是我兄弟，我却不得不管。”

　　说罢淡淡的看了姚晓晶的父母一眼道：“事到如今，我就实话告诉你们吧，其实阿枫的真正身份是江南蓝家的未来家主，他加入中流会只不过是要出来历练而已。蓝家虽然不是很大的家族，但在华夏却也算是一个颇有实力的家族。你们姚家只不过是最近几十年才崛起的富商而已，阿枫堂堂的蓝家未来家主，难道还配不上你的女儿？”

　　“蓝家未来家主？”这一回，不但是姚晓晶的父母，就连蓝羽枫也懵住。

　　“正是，难道以我的身份，还需要骗你们不成？”秦香给蓝羽枫使了个眼色，蓝羽枫虽然不知道他葫芦里卖的是什么药，但还是选择了相信他。

　　“蓝羽枫，你自己说，秦先生说的是不是真的？”姚晓晶父母不会忘记先前秦香与贺茂空的一战，他们虽然不认识秦香，但在他们想来，如此厉害的人物，似乎的犯不着欺骗他们。是以，听了秦香的话，他们心动了，当然，他们还是谨慎要蓝羽枫确定。

　　蓝羽枫点了点头道：“我的确是华夏蓝家的人，华夏蓝氏集团就是属于我们蓝家的。”

　　他不敢说自己是蓝家的未来家主，然而父亲的遗愿是要让他再回蓝家，所以他迟早还是要回去，就算蓝家以前怎么对不起他父亲这一脉，他也得按父亲的话去做。

　　“蓝氏集团？”姚父一听，便是喜道：“蓝氏集团这几年来发展很快，股票稳中有升，蓝公子既然是蓝家未来家主，想必以后蓝氏集团也是要交给你打理了。如果真是这样，这事就好办了。蓝公子，找个时间你到我们家来，我们好好谈谈，或许我们姚氏集团还可以与蓝氏集团建立合作关系呢。”

　　“这……好吧。”蓝羽枫心中发苦，但却不得不暂时答应。

　　姚父看向秦香道：“秦先生，求你件事。”

　　秦香微笑道：“你是不是怕贺茂氏报复你们？”

　　姚父苦笑道：“秦先生是具大智慧的人，不用姚某说你都知道了，贺茂氏不简单，万一他们要针对我姚家，姚家根本没有反抗的能力，所以，我希望秦公子你，如果可以，帮我们一把。”

　　秦香笑道：“只要你们不阻挠阿枫与姚小姐两人正常来往，我担保贺茂家族绝对不敢对你们姚家做出任何动作。”

　　“那多谢秦先生了。”姚父恭敬地道。

　　看着姚晓晶和父母先行离去，蓝羽枫苦笑道：“大哥，你这么跟他们说，他们虽然同意了我跟阿晶来往，但是我哪里去弄蓝家未来家主的身份来？你这不是让我陷入窘境么？”

　　秦香笑道：“阿枫，你怎么脑子转不过弯来了。忘记我给你的《皇极盾籍》了？《皇极盾籍》是你们蓝家兴衰的关键所在。你只需要再做一些准备工作，然后持着正本的《皇极盾籍》回到蓝家，我相信，成为蓝家未来家主的可能性将会达到八成。”

　　说罢，秦香在他耳边小声轻语了片刻，蓝羽枫大喜道：“这方法肯定行。大哥，谢谢你！”

　　秦香笑道：“自家兄弟，说什么谢谢。其实最主要的还是《皇极盾籍》，你们蓝家皇极盾籍后三层遗失多年，现在能够找回正本，这才是蓝家兴盛之根本。其他的都不算重要。”

　　“大恩不言谢，大哥的恩情，小弟永远铭记心中。”蓝羽枫还是郑重地向他抱拳为礼。

　　这时，山下远处传来了警笛声，秦香笑道：“好在这教堂离警局还是挺远的，否则只怕我们会有一些麻烦，阿枫，走吧，回会馆再说。”

　　山上发生了这么大的动静，早就惊动了东惊的警察，秦香等人也不敢惹麻烦，很快便下令中流会的人马撤了下去。

　　其实从秦香与蓝羽枫出现在教堂，到他们离去，中间间隔并没有多久，前后不过十分钟，再说贺茂氏也没有跟警察打招呼，是以他们都是有惊无险地撤下山去。

　　一路上，中流会的兄弟都在兴奋的议论，均在猜想，不知道东惊的警察赶到半山教堂时，看到原本金壁辉煌的教堂已然变成了一堆废墟之后，会是什么样的表情？

　　当然，这一切都是后话了。

　　秦香回到中流会东惊分部总部之后，粗略了解了一下中流会这四个月来的发展情况，跟几个高层的见了一次面，当晚便是离去了。

　　蓝羽枫虽然不知道秦香的真正身份，不过却是知道他不可能总是留在中流会之中坐镇，倒也没有多问。而孟自本来还担心如果飞龙那边让他回去，蓝羽枫这边应付不来，不过却是被秦香告知，让他安心呆在岛国黑道之中，相当于是秘密潜伏，他这才松了一口气。


第556章 邪：人刀！

　　“据小白说，黑暗之塔镇压的宝物今晚便要出土，我先去那边看看，究竟是什么宝物，倒不急于去天皇皇宫，而且黑暗之塔宝物出土，想来那老天皇也会去看，到时一并把事情了结就是了。”出得中流会会馆，秦香略一思忖，便是有了主意。

　　他此次岛国之行的任务是很重要，其实对秦香而言，却算不得什么，因为这一次的任务就是看元核晶体是否还在岛国的手里，最主要的也是查明老天皇的秘密。而这秘密，他们分析就是在那黑暗之塔当中。

　　黑暗之塔处宇迦魂殿后山天殿之中，防守森严，一般人根本就进不去。但象秦香这样的强者，要潜进去却是容易得多。而且贺老等人所不知的是，秦香修习过龙玄遁，以他的灵识加上龙玄遁术，要潜进宇迦魂殿简直是易如反掌。

　　东惊的白天还是晴空万里，晚上却是黑云密布，漆黑一片，那一层层的黑云，就象是一只只狰狞的猛兽，张牙舞爪地，随时要将这个弹丸小岛吞噬而去。

　　海域的天际，不时的有闪电交错，似乎随时都会狂劈而下。

　　宇迦魂殿山域一片漆黑，寂静得可怕，偶有惊兽低吼，却是予人惊心动魄之感。

　　秦香灵识扩散而开，展开风遁之术，如一阵风般地掠进了山区，避开了魂殿的守卫，不过半个小时，便是到来了宇迦魂殿的后山天殿之所在。

　　“什么人，这里是皇家禁地，擅闯者格杀勿论！”秦香甫一到达那面山壁之前，便是有两个红衣忍者凭空而现，将他拦了下来。

　　秦香也没有想过丝毫无阻的进入山壁之中，先前他避过层层守卫来到这里，只不过是不想那么麻烦而已，山壁之前有红衣忍者守护，这他是知道的，山壁就那么大，要想悄无声息地进入山壁而不被发现，几乎是不可能。

　　“格杀勿论？我是你们老天皇的朋友，两位通传一声，就说秦香到来。”秦香也不想硬闯，微笑道。

　　“老天皇的朋友？”这两名红忍虽然疑惑，不过想到对方能避过层层防卫进到宇迦魂殿的后山，光是这一份身手就知道不是常人，倒也不敢怠慢，一人留在那里看着秦香，一人向山壁走去，一阵能量波动之中，便忆消失在山壁之中。

　　“启禀老皇爷，外面来了一个自称是秦香的年轻人，说是您的朋友。”那名红忍进得山壁，走到老天皇面前恭敬地道。

　　“秦香，什么人？”老天皇一愣，旋即脸色一变：“是他？他……他竟然还活着？而且还回到了地球位面？”

　　老天皇实是想不到，那个被他控制的“傀儡”秦香竟然能活着从过渡位面回来。地球位面与过渡位面通道被毁，他的目的是达到了，他当初控制秦香，本就是要秦香去送死，在他看来，胆敢跑到过渡位面去炸毁传送通道，那可是不可饶恕的重罪，过渡位面上强者如过江之鲫，更有两个尊元境强者坐镇，秦香不可能能活着逃跑。唯一的结局就是死亡或者被捉住。

　　“难道是被抓住，然后竟然能通过另一个传送通道返回地球来找我的麻烦了？”老天皇那一刻想了很多，想到此节，心中一惊，不过旋即又想：“不可能的，傀儡跟我的联系已经中断，那就肯定是死了，怎么可能会活着。”

　　“让他进来。”老天皇这些念头在心中只是一闪而过，当即便是有了决定。

　　“是，老皇爷。”红忍不敢怠慢，赶紧去带秦香进来。

　　而此时呢，秦香却正与小白在交谈着。小白此时就在山壁空间之中，对里面的情况甚是清楚。

　　“哼，里面竟然有十三名先天强者（岛国说法），看来都是忠诚于天皇家族的强者。看来他们对黑暗之塔下面的宝贝也是很重视啊。”秦香心道。

　　对于天皇家族竟然拥有十三名先天强者的事，秦香并不觉得奇怪。华夏有天域天宫学院，天空之城也有天空学院，一样拥有着自己的次元空间领域。天域五宫，武圣以上的强者都有数十位，所以天皇家族有十三位先天强者的支持并不奇怪。

　　“十三名先天强者？那‘邪’会不会也在里面？”从小白所给的信息中，秦香知道这十三名先天强者中，就有一个是贺茂家族的人。他听贺茂空说过，天布人刀就是在“邪”的手中。

　　他对岛国的强者并不熟悉，并不知道那个“邪”是什么人，也不确定上次在凤京见到的那个守护天布人刀的人是不是就是贺茂空口中的“邪”。

　　但他渴望得到人刀，人刀到手，到时天布天地人三刀尽在他手，他便是有机会三刀合一，凝成苍穹刀。虽然机会很渺茫，因为若是真的那么容易融合，天地人三刀在岛国强者的手里这么多年，也没有听说有人将这融合过。

　　有希望总比没机会好。秦香想道。

　　随那红忍进了山壁，秦香立即便是感觉到了十三道强大的气息，所括老天皇的气息，而他也是感觉到了小白的气息。

　　山壁内外，是完全不同的两个空间，是以气息可以完全隔绝，但因为次元空间与地球位面空间存在着波动，这也使得他能够与小白通过灵魂进行交流。

　　“嘿，运气还真好，但愿他就是守护天布人刀的邪！”秦香看到了那十三个人中一个熟悉的身影，正是当初他在凤京那栋岛国人住的别墅中见过的守在人刀旁边的黑人老者。

　　“你竟然还活着！”

　　老天皇双目如电，眉毛微垂，冷冷的看着秦香，似乎还是有点不敢相信。但更让他吃惊的是，他竟然感觉不到秦香身上的真元力波动，心中暗道：“四个多月前，这小子只不过是先天三级，而现在我竟然看不透他，他究竟是什么实力？”

　　去年他见到秦香的时候是，他也只是先天八级（也就是神元五级）的实力，这四个月来并没有突破，他的武道实力自然是要比秦香弱上许多，看不透秦香并不奇怪。

　　“老皇爷似乎很迷惑啊！”秦香微笑道：“为什么我还活着？因为不死，所以活着，就这么简单。”

　　“因为不死，所以活着？”包括老天皇在内，所有人都在咀嚼着这句话的意思。

　　“哈哈，老皇爷，不用多想了，你就是想到入土的那一天，也不会想得出来。”秦香看着他那迷惑的样子，不禁哈哈笑道。他自然不会告诉他真相，难道要告诉老天皇，他当初被老天皇控制的，只不过是一个分念头？这独特的炼魂境，不说前无古人后无来者，至少秦香从萧柔那里了解到，还真没有发现有人出现这样的炼魂状态过。

　　不过天地之大，他也不敢说真的没有象他这样的情况，或许只不过是他没有碰到罢了。

　　“你竟然没死，倒是有些本事，不过你今天既然自己送上门来，就别怪本皇了。”老天皇脸色陡冷。

　　“老皇爷，他是谁？”老天皇旁边一个先天强者问道。

　　“哼，他叫秦香，他本来是我的一个傀儡，想不到，这小子竟然能够摆脱我的控制，找到这里来了。”老天皇冷冷地道：“邪，拿下他。”

　　“邪？”秦香看着从人群中走出的邪，不禁笑了。

　　便在这时，一个先天强者脸色大变，凑近老天皇，在他耳边轻声说了几句。

　　“你……你说的是真的？”老天皇也是脸色大变，目光望向秦香，倒抽了一口冷气，眼神之中透着惊骇之色。

　　“老皇爷，我怎么敢骗您。”那名先天强者惊恐地道。

　　“你应该是贺茂家族的先天强者吧？”秦香看向那个跟老天皇说话的先天强者笑道：“不错，我正是今天上午击败你们贺茂家族老太爷贺茂空的人。”

　　“轰……”

　　所有人都惊呆了，谁也想不到，被誉为岛国第一强者的贺茂空竟然会败在眼前这个青年人的手中。

　　“老皇爷，最主要的是，我父亲说，天布天刀和地刀都落在了这小子的手里。”贺茂家族的那名先天强者道。

　　“邪，回来……”

　　老天皇惊骇地道。没有人比他更清楚天布三刀的重要性。

　　“晚了，哈哈，老皇爷，谢谢你让我凑齐天地人三把宝刀。”秦香听到老天皇的惊呼，而邪身形陡然后退而去，不禁哈哈大笑，身形化为虚影，伸手便是向邪抓去。

　　“哼，找死……”

　　邪是天皇家族麾下有名的强者之一，也是岛国著名的炼魂强者，虽然听到贺茂家族的先天强者说岛国的无敌战神贺茂空败在了秦香的手里，但他却并不认为秦香就能胜得过他，冷哼一声中，在他的身前，突然现出了一头狰狞的蛇头，嘶叫一声，便是向秦香的手吞噬而去。

　　“炼魂者？”秦香一愣，脸上却是露出了微笑，一股精神之力飞窜而出，瞬间便是凝成一把大刀，狠狠地向那蛇头斩去。

　　“砰！”

　　强大的灵魂之力迸散而开，那蛇头瞬间崩散开去，那个叫邪的强者闷哼一声，脸色大变，身形飞退而去。

　　“把你的天布人刀交出来吧。”秦香嘿嘿一笑，一步飞进，向邪逼了过去。


第557章 黑塔重宝：玲珑之心！

　　“萧……”

　　一缕刀光掠过夜空，向秦香斩劈而去。

　　魂刀合一，邪使出了自己最强在一招，强大的刀意弥漫在天地之间，凌厉无匹的刀气，令得空间都是震荡起来。

　　“你还差得太远！”

　　秦香微微一笑，双掌一划，便是在面前形成了一个圆形的原力气罩。

　　“嗡嗡……”

　　天布人刀刺在原力气罩之上，立即是剧烈颤动起来，就好像是一个平凡的人在八级的台风中行进而被狂风吹拂的冽冽发抖，势难进得一步。

　　“去吧……”

　　秦香右掌陡然一翻，一掌拍在天布人刀之上，“嘣”的一响，一道灰色光芒从刀身上迸飞而去，十余米外的邪噗的一声，一口鲜血狂喷而出，随后轰然而倒，一双本自邪异的眼睛，此时却是黯淡了下去。

　　“天布人刀！”

　　秦香探手而出，便是将停止颤动的天布人刀抓在了手里，眼中露出了欣喜之色。

　　“叮！”

　　曲指一弹，人刀嗡嗡而响，秦香顺手便是把天布人刀收入星戒之中，望向脸色铁青的老天皇笑道：“老天皇，多谢你了，如果你不是把邪叫来这里，我还不知道去哪找他呢。”

　　“哼，就算给你得到天布天地人三刀又如何？三大宝刀的刀魂，都是我大岛国民族古往今来最强大的炼魂强者，不要说融合三刀，就是魂刀合一你都不可能做到，天地人三刀在你的手里，也只不过是三把利器罢了。”老天皇冷哼道。

　　黑暗之塔周围霞光环绕，一道道耀眼的光芒迸射天际，塔身都是轻微地颤动起来，绕塔的黑暗之气，此时尽缘被的霞光掩盖，所有人都是知道，被镇于黑暗之塔下的宝物，很快就要破塔而出。天地人三刀最后一把人刀虽然也是被秦香所得，但是老天皇此时却不想命人去抢夺。

　　相对于他们根本无法融合的天地人三刀，黑暗之塔下镇着的宝物更让他们眼热。

　　“哈哈，这点就不劳老皇爷你费心了。”秦香目光望向黑暗之塔，笑道：“宝物马上就要出世了，想不到啊想不到，黑暗教皇的黑暗之塔凝聚千年的黑暗之气，竟然能够滋生出玲珑之心来。”

　　包括老天皇在内，所有人无不脸色大变。

　　“你……你怎知这塔下之宝是玲珑之心？”老天皇眼中掠过一缕杀气，狠狠地盯着秦香道，一挥手，十一名先天强者便是呈扇开散开，挡在了秦香的面前。

　　“我当然知道，我有什么不知道的？”秦香淡然笑道：“你别以为我不知道，这百年以来，你以灵魂胎光滋养黑暗之塔，目的就是让这玲珑之心早日出世。你恣意破坏青衣的计划，不就是想要独享两百年来青衣计划的成果么？我想，这成果，应该就是这玲珑之心吧？”

　　秦香本来是不知道的，想不到小白误打误撞，竟然跑到这里来。在老天皇看来，这里除了他麾下的十二名强者外，不会有人能混得进这宇迦魂殿的天殿空间来，是以在看到玲珑之心即将出世之时，自然而然地便与这些强者议论起来。

　　秦香来时的路上，小白已经把他们议论的内容一五一十的告诉了秦香。

　　“好，好，好，既然你都知道了，那今天是绝对不能放过你。”老天皇沉声道：“丰玉比，给我杀了此人！”

　　“轰……”

　　他话语甫落，黑暗之中便是涌出了两名彩衣忍者和数十名红衣忍者，悄无声息地飞窜而前，将秦香团团包围起来。

　　“这应该就是你们天皇家族的最强阵容了吧？”秦香淡淡一笑道。他刚才进来之时，便知道在山壁周围隐匿着数十人，这些人的气息虽然没有在场的十二个先天强者强，但气息沉稳，应该是岛国最强大的杀手组织丰玉比。

　　由两名先天强者，数十名武道大宗师组成的丰玉比杀手组织，再加上接受忌部家族忍术的培养，丰玉比组织可以说是岛国一流的杀手组织，专门为天皇家族卖命。

　　“杀……”

　　一名彩衣忍者一挥手，便见红影倏闪，三缕刀芒向秦香劈至。

　　“拿你们来热热身也好！”秦香淡然一笑，面对数十名红衣忍者，面对那劈至的三道刀光，他却是缓缓地闭上了眼睛。

　　“嗡……”

　　第一道刀光眼看就要劈到秦香，却见他的身形诡异的微晃，那一刀便是贴着秦香的肩膀劈过，刀劈空处，空气都是震荡开去。

　　“砰！”

　　秦香似是随意的一拳打出，看似无人的空处一个红影轰飞而去。

　　脚下看似很随意的半步踏出，身形随转，砰砰两声，又是两个红影迸飞而开。

　　“就眼你们玩玩！”

　　秦香双眸陡然一睁，两道如辰星般的光芒迸射而出，脚下猛的一踏，整个人便是如同轻烟一般的飞窜而去，冲入红衣忍者人群之中。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”……

　　如同虎入羊群一般，数十名岛国一流忍者杀手在秦香的拳头之下，竟然丝毫没有还手之力，几乎也都是一拳一个，每一拳打出，伴随的都是骨头碎裂、内脏破碎的声音。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　老天皇等十二名先天强者骇然看到，秦香就象是小河中的巨舟一般，直接是破开河流轰然而前，那数十名红衣忍者就象是被巨舟破开的水浪，轰然向两边迸飞而去。

　　“嘭！”

　　秦香身形呼地落地，双足踏在地面之上，大地都是一阵剧震，以他站立处为中心，一条条裂缝蔓延而开，而他的身后，则是躺着数十名红衣忍者。

　　岛国天皇家族培养出来的世界一流杀手组织丰玉比麾下数十名一流杀手，竟然在数个呼吸之间崩溃，只剩下那两个还在想着如何布置阵营击杀秦香的彩衣忍者目瞪口呆的表情。

　　震惊，绝对的震惊！

　　包括老天皇在内，都没有人敢想象，强大的丰玉比杀手组织在一个青年人面前如此的不堪一击。就算是他们的无敌战神（当然，已经不是无敌了）贺茂空面对数十名丰玉比组织的杀手，也不可能赢得如此轻松。

　　所有人都被惊呆了。

　　不过，若是贺茂空在这里，他也许会看得出来，秦香的拳道，已经比上午跟他比试之时又强了不少。

　　其实秦香也是感觉到，自从他的《牡元呼哈功》晋升入第七重中阶之后，每与强者一战，都会有新的感悟，实力也会有所提升，这是他喜欢看到的情况。

　　“呵呵，老皇爷，这就是你们岛国所谓的第一杀手组织丰玉比？看来不怎么样啊！”秦香看着脸色难看的老天皇，讥笑道。

　　随后望向那两名先天级别的彩衣忍者，笑道：“两位头头，就剩下你们了，要不要也来试试我的拳头？”

　　“轰……”

　　便在这时，前方的黑暗之塔剧烈的抖动起来，万道霞光直冲九霄，一股强大的能量波纹震荡而开，逼得所有人都不禁退后了一步。

　　“玲珑之心要出世了……”

　　有人兴奋地喊了起来。

　　“都给我拦住他，我去取玲珑之心……”

　　老天皇突然暴喝，身形却是变得模糊的，再现身之时，已然是数十米之外，他正以飞快的速度向黑暗之塔冲去。

　　“玲珑之心，我势在必得。”秦香身形一闪，也是向黑暗之塔掠去。

　　“滚回去……”

　　一个满头银发的先天强者豹冲而出，一掌拍向秦香，强大的真元力波动迸涌而开，狠狠地砸向了秦香。

　　“滚……”

　　秦香随手一拳轰出，那一波强大的真元力能量波当即迸散，他的拳头也是击在了这名银发先天强者的掌心之上，强大的原力催动，轰隆一声，这名银发先天强者便是倒飞而去。

　　“死……”

　　一名先天强者从侧扑至，一拳砸向秦香的腰侧，拳头划过空气，留下了阵阵波纹。

　　“哼！”

　　秦香感觉得到那一拳之威，倒也不敢太过于托大，左脚为轴，刷地一个旋转，右脚如弓，嘣地甩踏而出。

　　“砰！”

　　带着强大原力的脚板踢在了那拳头之上，拳骨碎裂的咔嚓之声传来，这名先天强者闷哼一声跌飞而去。

　　只不过，只是这么一耽搁功夫，其余的十一名先天强者都是冲了过来，对秦香展开了围攻，十一名先天强者，虽然实力各一，但各自都有自己的秘技，而且他们意在拖住秦香，以让老天皇去拿到玲珑之心，所以都不与秦香硬拼，秦香实力虽然强过他们其中的任何一人不少，但要想一下子摆脱十几个先天强者，却也没有那么容易。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　连续五声震天巨响传来，黑暗这塔顶陡然迸射出一道金色的光柱，紧接着，一个闪耀的碧绿光芒、晶莹剔透的心形翠玉缓缓地从光柱之中升了起来，一股浩瀚如大海的灵魂之力弥漫而开，一道道肉眼可见的碧绿波纹，向四面八方震荡而去，所有人的灵魂，都感觉到了一股强大的威压，人人都有一种窒息之感。

　　滋养千年的玲珑之心，终于出世。


第558章 大成：大日神昭！

　　“砰！”

　　老天皇脚下一跺，身形暴掠而起，向黑暗之塔上的玲珑之心扑去。

　　“找死……”

　　看到玲珑之心出世，十三名先天强者立即展开了疯狂的进攻，楞是拖着不让秦香往前一步，这可是激起了秦香的怒火，冷哼一声，叠空拳轰然暴发而出，身上的气势，陡然间猛涨。

　　“挡我者死……”

　　秦香脚板猛踏地面，向前飞奔而去，两个先天强者一左一右拦截，秦香双拳同时轰出。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　叠空拳五重波击在两名先天强者的拳头之上，如惊涛骇浪般的原力拳劲迸涌而出，两名先天强者的拳、臂生生被击回砸在自己的身上，身形倒飞而去，噗噗两声，鲜血和着碎裂的内脏狂喷而出，跌至四五十米外这才轰然跌落，再也爬不起身来。

　　秦香身形却是没有因此而停下，双拳轰出之时，脚板猛跺，如一头猛虎一般狂奔而前，但凡是拦截的，无不被他一拳轰飞而去，十三名先天强者轮番拦截，却挡不住他两息的功夫，一拳轰飞最后一名拦截的先天强者之后，秦香“嘭”地一踏地面，身形闪电般地飞掠而起，向黑暗之塔顶飞去。

　　这时候，老天皇距离那悬升而起的玲珑之心已然不足二十米。

　　“我一旦取得玲珑之心，运转其中玲珑灵力，就算这小子武道实力多强，在玲珑之心的灵力之下，也必定无法挣扎，要杀他易如反掌。”看着前方上空金色光柱中那颗晶莹剔透的玲珑之心，老天皇眼中露出了狂热。

　　二十米，十五米，十米……近了，更近了，十米直径左右的金色光柱，玲珑之心就在光柱中心，缓缓升空而起。

　　“玲珑之心，是我的……”

　　掠至光柱外面，老天皇眼中射出了赤热的目光，强忍着内心的激动，伸手便是向光柱矢抓而去。

　　“嘭！”

　　光柱之中人陡然传来一股强大无匹的力量，直接是把老天皇震飞而去，在空中一个后空翻，但是向黑暗之塔顶落去。

　　“怎么会，怎么会这样？”老天皇仰望天空，看着光柱中那缓缓升空的玲珑之心，心中满是焦急。

　　“哈哈，天下宝贝，有缘者居之，老皇爷，这宝贝可不是你能拥有的。”老天皇甫一落到塔顶，便是听到秦香朗笑声传来，转头望去，但见秦香如大鹏一般飞而来，与黑暗之塔相距不过三十多米。

　　“三十多米，他的力量已尽，必定会先落下借塔身再跃起，而我却是在塔顶，我还能抢在他之前。那光柱中蕴藏的力量虽强，但刚才我只是大意之下才被震开的。”老天皇心念电转，没有丝毫犹豫，“蓬”地一踏塔顶，身形再次飞掠而去，向着已升起距塔顶十六七米高的玲珑之心抓扑而去，同时真元力遍布全身，接近光柱之时，体外的真元力化为三角菱形，以掌指为菱尖向光柱刺去。

　　“哧啦……”

　　强大的真元力菱形终于是破开光柱，光柱的能量波动作用于他身上，他上升的速度只是略缓了一些而已，以他上升的速度和此时所遭受到的阻力，要抓到上方光柱中心的玲珑之心完全没有问题。

　　“哈哈，看谁快……”

　　秦香的朗笑声传来，老天皇斜眼看去，心中不禁骇然。只见秦香飞在空中的身体在力量将尽之时，双脚快速蹬踏，空中竟然传来了砰砰砰砰宛若脚踏实地般的空气音爆声，借着这一股微小的弹力，秦香的身形陡然加快，刷的一窜，便是越过了三十多米的空间，直接向光柱撞了进去。

　　这空中借空气之力跃升的身法，除了秦香原有的轻功身法之外，还得益于他对的风遁术的领悟，否则的话，放在以前，光靠有秦香自己的轻功身法，最多只能再拨高几米，要想一次跃渡三十多米的空间是不可能的。

　　“还是我快……”

　　就在老天皇的手离玲珑之心还有大约半尺的时候，秦香的手陡然而至，将玲珑之心抓在了手里。

　　“放下玲珑之心！”

　　老天皇怒了急了，以秦香能击败岛国战神般存在的贺茂空的实力，一旦玲珑之心落到秦香的手里，他几乎没有任何的机会，而且他筹谋了百年的计划和成果也都会付之东流，且还是连汤都分不到一勺的那种。急怒之下，老天皇全身真元力猛涨而起，在丹田之内狂旋飞窜，顷刻之间便是让丹田涨到了极限，随后轰然一声巨响，他的体内丹田竟然粉碎而开。

　　“竟然，在这种情况之下突破了！”老天皇又惊又喜。

　　不错，在急怒攻心之下，老天皇修炼的大日神昭功终于跨入大成之境，体内丹田瞬间崩溃开去，形成了一个真元力漩涡，而后真元力漩涡以无比迅速的速度旋转着，随后快速收缩，凝结成一滴大约鸡蛋大小的水球，水球之中，蕴藏着无比强大的真元力能量，灼热的能量，宛若太阳般赤热的能量。

　　大日神昭是天皇家族最高秘典，修炼至大成，丹田便会发生质的变化，凝成太阳之水，那可是堪比尊元力的太阳之水啊。

　　“小子，死吧……”

　　老天皇又惊又喜，想不到几十年来都突破不到大成之境的大日神昭竟然在此刻得以突破，这岂不是天助于他？丹田的变化，简直如流光一般瞬间便成，虽然还没有得到巩固，不过他却已能够使用太阳之水真元力，在他身形缓缓升起之时，垂于下方的左掌倏地一提，一股堪比岩浆般的赤热太阳之水真元力猛然而聚，整个手掌都是变得赤红透亮起来，随后向上方的秦香拍去。

　　“砰！”

　　秦香右手抓住玲珑之心，左手却早已防备老天皇会攻击自己，见他手掌拍来，左掌呼地拍下，两人手掌碰在一起，迸发出宛若金石相撞般的声响。

　　“这……这老鬼的掌劲？”秦香手掌甫一与老天皇的手掌相碰，便听得“嗟”的一响，强大的能量波纹迸涌之中，掌触处竟然冒出了青烟，一股磅礴的赤热能量，透过他的掌心传进了手臂，他感觉到掌心一阵剧烈的灼烧之痛。

　　一掌下击，一掌上举，两掌一触即分，强大的能量波纹以两掌交接处平面迸涌而开，秦香身体被击升近十米之高，老天皇则是被强大的掌劲快速逼落而下。

　　“呜，好烫！”秦香倏地把玲珑之心收入星戒之中，左手猛甩不停，他发现，刚才短暂的两掌相接，自己左掌掌心的肉竟然象是被烧焦了一般。

　　太阳之水真元力之赤热程度，由此可见一斑。

　　秦香在空中一折身，刷地向地面飞落而去。老天皇大日神昭得臻大成之境，自是信心十倍，甫一落到塔顶，便是一跺脚，飞纵而下，向秦香扑将过去。

　　“这老鬼，还真是阴魂不散啊！”看到纵身之中的老天皇右掌倏地拍出，掌心之中竟然宛若有一个小太阳一般在旋动，两人的距离还有十米之远，周围的空气已经攀升至一个极高的温度，仿佛天地都要沸腾起来。

　　“叠空五重波，去……”

　　秦香暂时不敢与他掌力接触，原力顷刻之间骤聚而起，右拳划空而过，嘭地隔空轰击而出，一个牛头巨大的拳影破空飞去。

　　“破……”

　　老天皇的掌力一吐，登时，一个足球大小的赤红光球透掌飞出，光球极速旋转着，光球的周围燃起了熊熊火焰，光球也变成了赤热的火球，火球掠过处，空气都是燃烧了起来。

　　“砰！”

　　巨拳与火球碰撞一起，立即发生了巨大的爆炸，火球之中狂暴的太阳火之能量迸涌开去，拳劲中的原力爆涌而去，一道道的赤热的能量波纹，宛若重型炮弹爆炸一般嘶嘶掠过空中，方圆数十米之内的空气，都是轰然燃烧起来。

　　“嘭……”

　　秦香击出一拳，借着后推之力，一个后空翻，远远的落在地上，看着空中那燃烧的火陷，也不禁狠狠的砸了一下舌，再看着那个缓缓落下的人影，心道：“这老鬼，竟然在刚才突破了，这，也未免运气太好也些吧？”

　　心中想着，宇宙原珠之中却是涌出大量的宇宙原力，宇宙原力掠过他的左掌掌心，烧焦的掌肉，瞬间便是恢复如初。

　　“砰！”

　　老天皇如天神一般落地，强大的太阳之水真元力迸涌而开，大地都是一阵剧颤，轰的一响，泥尘狂迸而去，在太阳之水真元力之下，他的身周有着隐约可见的火焰在环绕着。

　　“天啊，老皇爷他突破了！”

　　“不错，只有大日神昭达到大成，才会在身周形成太阳火焰！”

　　“那姓秦的小子看来是要遭殃了。”

　　……

　　在拦截秦香过程中只是轻伤的八个先天强者此时也是飞掠过来，将秦香堵在那里，看到老天皇身周的火焰，均是激动的议论起来。

　　“大日神昭大成？嘿，这老鬼果然是刚刚突破了。”秦香听到那些先天强者的议论，颇有些哭笑不得之感。


第559章 打死我也不说！

　　“小子，放下玲珑之心，我留你一个全尸。”老天皇感受着体内浩瀚的太阳之水真元力波动，他的信心极剧膨胀，而其气势更是暴涨到了极致，一双老眼之中，有赤热的火焰在燃烧着，说出的话，却是让人脊梁骨都要发寒。

　　“哼，这老鬼修炼秘籍是大日神昭，大成之后也就只不过是神元七级巅峰实力，加上其真元力的特殊性，大概能发挥到神元十级巅峰的实力甚至是尊元境初级的实力，就这样的实力，也敢跟我叫嚣？”秦香灵识散开，便是知道了老天皇的真正实力，心中不禁好笑。

　　“留我一个全尸？”秦香嗤笑道：“就凭你？我说老皇爷，如果不是看在彩香的面子上，你信不信我一拳就能把你轰成肉渣？”

　　“大言不惭！”老天皇冷笑道：“你也只不过是神元七级巅峰实力，本皇的武道实力与你一样，但本皇大日神昭大成，生成的太阳之水真元力，具有熔金煅玉之能，别说是神元七级巅峰，就是神元十级巅峰甚至是初晋尊元境的强者，本皇也能与之一战，就你，一拳把本皇轰成肉渣？牛皮吹破天了吧？”

　　他大日神昭初臻大成，正是信心百倍。

　　“呵呵，那你就来试试看。”秦香微笑道：“看看是你大成的大日神昭厉害，还是我的拳头厉害，如果你打得赢我，玲珑之心双手奉上。”

　　“好，这可是你说的，一会输了可别耍赖。”老天皇冷笑道。

　　“如果是你输呢？”秦香微笑着问道。

　　“我输？不可能。”老天皇傲然道。

　　“世事无绝对，这样吧，如果你输了，彩香公主让我带走，如何？”秦香笑道。

　　“彩香？不要说我输给你的可能性几乎为零，就算输，我大岛国天皇家族的公主，也绝对不会嫁给你一个华夏卑贱的小子。”老天皇冷笑道。

　　“卑贱？你们岛国猪脉也不见得高贵到哪。不过小爷懒得跟你这老鬼争。我说伊波礼老鬼，你看来是说话不算话的了。”秦香冷笑道。

　　“本皇什么时候说话不算话？”老天皇假装记性不好地道。

　　“看来人老了，脑子也变得更模糊了。”秦香冷笑道：“当初你让我去过渡位面的时候，可曾说过‘彩香交予我们，当你完成任务回来的那一天，我便会把彩香送到你的身边’这么一句话？你不会真的老模糊到自己说过的话也记不得了吧？”

　　“本皇有说过吗？”老天皇脸色微沉，有些难看，旋即道：“就算说过，当时本皇也是答应那个傀儡而已，想不到却是被你小子摆了一道。小子，如果你肯投入我伊波礼天皇家族，为我大岛国效力，本皇倒也可以考虑把我孙女彩香许配给你。”

　　“哈哈，看来死老鬼你是铁了心要耍赖皮的了。”秦香怒极而笑道：“既然如此，那小爷就把你身上的赖皮给剥下来。”

　　“去死吧……”

　　老天皇什么时候被人这般奚落过，而且他的确是记得自己曾经给当时的秦香许过诺，闻言不禁恼羞成怒，身上的气势陡然暴涨而开，太阳之水真元力迸涌而出，全身火焰舞绕，众人看到的他，就象是一个火焰人。

　　“蓬！”

　　宛若一个体表燃烧的炮弹一般，老天皇脚跺地面，地面立即现出一个燃烧的大坑，火球掠过空气，周围的空气也是随之燃烧而起，这一暴起的太阳之水真元力攻击，已然达到了神元十级的巅峰力量。

　　“自大的老鬼，让你看看，什么才是真正的实力！”

　　秦香无语地摇了摇头，原力狂涌而出，大刚咒加持，力魂双叠，叠空拳迅速涌升至叠空五重波，弓腿，提力，狂奔，整个人便如同箭矢一般弹射而出，拳头划过空间，现出了如同串环般的重影。

　　“砰！”

　　秦香弹射而去的身影嘎然而止，然而化身为炮弹般火球的老天皇却是真的如同炮弹一般轰然倒飞而去，那燃烧的火球，划过百米的空间，最后火焰熄，“嘭”的一声，狠狠砸在了黑暗之塔上，巨大的冲撞力，令得巨大的黑暗之塔，都是狠狠的抖动了一下。

　　“噗……”

　　老天皇从塔壁上滑落而下，一口鲜血随之狂喷而出，满身的火焰，早已消逝不见，他的脸色，也是变成苍白无比。

　　秦香身形一掠，向着黑暗之塔狂奔而去。

　　“保护老皇爷……”

　　剩下还能战斗的八个先天强者大吃一惊，纷纷扑上去拦截秦香。

　　“不给你们一点颜色瞧瞧，还真以为我是仁慈的猫啊！”老天皇耍赖皮的事，秦香本来就很气恼了，此时看到这八个人不畏死地冲过来拦截，心里更是恼火，他要大开杀戒了，反正他对这些岛国武者也没有什么好感，多杀几个也算是为国立功。

　　“死去……”

　　第一个速度最快的先天强者嘭地飞掠而起，一拳向秦香轰来，秦香左脚猛踏地面，跃起比他还要高，右拳化为数十道残影，砰的轰击在这名先天强者的身上。

　　“噗……”

　　强达尊元境二级巅峰的原力拳力，直接是把这名先天强者轰爆而开，撒起了漫天血雨。

　　第二人飞掠半途看到这骇人的一幕，惊得全身颤抖起来，想要撤回，秦香却是嗖地一个翻转，又是一拳轰击而至。

　　“蓬！”

　　在第二个先天强者惊骇而不敢置信的目光中，其身体也是如肉弹一般迸爆而开，化为一阵血雨迸散开去。

　　第三个先天强者本来已经准备好攻击的招式，看到这一幕，骇得转身就逃。

　　“死吧……”

　　秦香翻身而下，脚下猛踏，身形斜窜而起，人在空中，便如一个陀螺一般旋转起来，瞬间便是追上了这名狂奔的先天强者，拳头如同一个极速旋转的钻头一般，砸在这名先天强者的后背。

　　“噗……”

　　旋转的拳头如击中豆腐一般，直接从这名先天强者的后心穿过，后者身体飞窜而去，后背心口位置现出了一个血红的窟窿！

　　仅仅两个呼息之间，连毙三名先天强者，其余五名先天强者哪里还敢上来，什么老天皇，什么绝对效忠，对他们此时而言保命才是最紧要，一个个均是骇得狂逃而去。

　　“嘭！”

　　秦香从空中落下，大地都是重重的抖了一抖，看着五个狼狈逃了开去的先天强者，他倒是没有再去追杀，而是缓缓向正慢慢站了起来的老天皇走了过去。

　　“我似乎犯了一个极大的错误，大日神昭大成又怎么样？能发挥出尊元初级的实力又怎么样？那无敌战神贺茂空魂刀合一，可是能够发挥出至少尊元境二级巅峰的实力，可那贺茂空最后都败在这小子的手上，我又算什么？”直到此时，老天皇才想起秦香击败贺茂空的事来，后背不禁冒出了冷汗。

　　“老皇爷，怎么样，还打不打？”秦香走到了老天皇的前面三米处，盯着他冷冷地道，眼中仍然透着森森杀意。

　　“你赢了。”老天皇喟然一叹道：“不过，想要让我把孙女嫁给你，却是休想。”

　　秦香嘿嘿笑道：“你不让，难道小爷不会自己去找她，小爷要带走她，谁人能拦？”

　　老天皇冷笑道：“你要找得到彩香，随你带走，本皇绝不阻拦。”

　　“说，彩香在哪？”秦香大怒，身形暴掠而进，将老天皇揪了起来，瞪着他怒问道。

　　“我大岛民族高贵天皇公主，绝对不会嫁给你这个卑贱的华夏猪，秦香，你就死了这条心吧。”老天皇悍不畏死，冷冷地道：“你就是打死我也不说！”

　　“好，小爷就一拳把你砸死……”

　　秦香愤怒的举起拳头，拳头周围有着强大的原力萦绕着，老天皇丝毫不会怀疑，那一拳轰下，他的脑袋立即会迸爆而开。

　　“有种你就杀了本皇，本皇绝对不会告诉你彩香在哪里。”老天皇的骨头倒也够瞧硬，愣是瞪着秦香，毫不畏惧地道。

　　“你……”

　　秦香想不到这老鬼倒是骨头够硬，拳头落下，砰的把他砸飞而去。只不过他倒没有想过真的要杀了他，毕竟这是彩香的真正祖父，他虽然恨他，但毕竟他有愧于彩香，彩香又是那般为他，他不想让彩香难过。

　　“我就说了，你就是打死我我也不会说的，我不允许我们高贵的天皇公主跟一个华夏贱种在一起。”老天皇从地上爬了起来，抹了抹嘴角的鲜血，丝毫不惧地道。

　　以他这把年纪以及其狡猾的性子，从秦香的态度，他知道这个华夏男人对他孙女彩香是在乎的，而且他也是知道自己孙女的性子的，他不是不怕死，他是在赌，赌秦香不会真个杀了他。因为秦香如果杀了她，将来就算秦香找得到彩香，彩香也跟他在一起，心里也会有一个结。

　　试想，跟一个杀了自己爷爷的男人生活在一起，心里会没有疙瘩？答案是肯定的，一定会有。

　　而且，他赌对了。做过天皇，拥有着高贵的天皇血统，怨恨华夏人，心狠手也辣，以他性格，他怎么可能会让自己的孙女跟一个华夏男人一起？


第560章 玲珑心之妙！

　　“我就不信，就你一个人知道彩香在哪里，我想，你们伊波礼家族总会有人知道的吧？你不说，自然会有人说。”秦香冷冷地道。

　　说罢转身大步而去。

　　“华夏的小子，本皇告诉你，你如果敢逼问真和他们，本皇立即下令将彩香处死，本皇说得到，也做得出，不信你就试试。”老天皇对着秦香的背影恶狠狠地道。

　　“你……”

　　秦香愤而转身，双手握紧了拳头，一双虎目似是要喷出火来。

　　这死老鬼，真他奶妈的太招人怨了！

　　老天皇似乎拿稳了他不敢拿自己，冷冷地道：“是不是很愤怒？是不是很想杀了我？你杀了我，彩香一生都不会得到安宁。”

　　“你……”秦香深吸了一口气，脸色突然转为淡然，缓缓地道：“都说岛国人男人猪狗不如，我今天总算是领教了，竟然拿自己的孙女来威胁一个外人。”

　　“哈哈，我就威胁你了，你能把我怎么样？你敢把我怎么样？你这个可恶的华夏贱种！”老天皇满脸狰狞的道。

　　伊波礼家族数百年的谋划，甚至于他已经与伊邪那家族决裂，可是，这么多年来所做的努力，都是因为眼前这个华夏小子而付诸东流，这怎么会让他不恨？他是恨不得生食其肉。

　　“我不想杀你，并不等于我不想废了你……”

　　秦香淡淡一笑，脸上露出了诡异之色。

　　“你……”

　　下一刻，便是在老天皇惊骇的目光之中，秦香的身影消失在原地，他感觉到一股霸道的力量轰向了他的腹部丹田。

　　“砰！”

　　随着一只拳头轰在老天皇的丹田位置，一个人影也是在他的眼中凝形，那是脸上带着淡淡残酷笑意的秦香。

　　“你……你竟然毁了我的丹田……”

　　老天皇脸上露出了痛苦之色，冷汗涔涔而冒，恨恨地盯着秦香，缓缓地跌坐而下。

　　对于一个武者而言，废了他们的武功，简直比杀了他们更加痛苦。而且象老天皇这种年纪，又是大日神昭大成之体，如果没有被毁掉丹田，再活一百年估计问题都不大，一旦丹田被毁，他再活个十年八年的都难。秦香没有当场杀他，现在毁他丹田，其实跟杀了他并没有多大的区别。

　　“有时候，废话太多、欺人太甚也是会惹祸的。”秦香缓缓收回拳头，淡淡的看了老天皇一眼，转身大步飞掠而去，老天皇看到，一道白色影子从地面上飞掠而起，落到了他的肩膀之上，那是一条白色的小蛇，顷刻之间，一人一蛇便是失去了踪影。

　　“老大，要不要去天皇皇宫走一趟？”小白知道他心情不大好，不禁小心翼翼地道。

　　“去，找一下彩香的母亲，也许她会为自己的女儿作想，把彩香的行踪告诉我。”秦香略一思忖便道。

　　他没有打算去找真和天皇，既然老天皇都不说出彩香的行踪，真和天皇肯定也不会说出来，难道他又要象威逼老天皇一样威逼真和天皇？那毕竟是彩香的亲生父亲。

　　只不过，或许他跟彩香天生注定了要经此磨砺，他找到的彩香的母亲时，彩香的母亲却是真的不知道老天皇和真和天皇把彩香送到了哪里。唯一让秦香感到欣慰的是，彩香的母亲是疼爱彩香的，她嘱咐秦香，若是以后他真的找得到彩香，希望他能够好好对待她。

　　东惊五月的天气，说变就变。秦香进入岛国皇宫之前，还只是阴天，出来的时候，却下起了小雨。

　　“彩香，如果有缘，我们一定会再相见的。”秦香站在皇宫前面的广场之上，任小雨轻洒到脸上，看着阴霾的天空，喃喃着道。

　　他早上要求求见皇后，本以为会吃个闭门羹，甚至还做好了硬闭进去的准备。却未料到那些侍卫似乎早就得到了吩咐一样，听说他要求见皇后，当场便进去通报，他很是顺利的便见到了皇后。只是结果不如人愿罢了。

　　“老大，我们现在是回华夏还是继续呆在岛国？”在回来的路上，小白有些忐忑的问道。

　　“你是怕我继续把你留在岛国这鸟不屎的地方吧？”秦香微笑道。

　　“咳咳……”小白咳嗽了两声，尴尬地道：“老大，小弟呆在这里真是不习惯，空气都带着一股子海腥味，真让人受不了。当然，最主要的是，不能陪伴在老大身边，小弟心里挺难受的。”

　　“放心好了，我这次回华夏，会带着你，不过，不会带你去秦始皇陵地宫，也不会带你去神域。”秦香道。

　　“老大，这怎么行，你就带小弟去闯一闯嘛，秦始皇陵地宫啊，想想就让人激动不已。还有那神秘而浩瀚的神域，如果能陪着老大你闯荡一番，就算让小弟把命送在那里也值了。”小白急道。

　　“你还有更重要的事要做。”秦香肃然道：“我要你好好的保护萧萧她们，只有她们平安，我才能安心的去做我的事，如果你做得到这点，才是最能帮助我的。”

　　“好吧……”小白也知道他说的是事实，只得委屈的答应了。

　　……

　　“大哥，帮你定了明天的早上飞东惊飞凤京的航班。”在告别宴上，秦香、蓝羽枫和孟自对碰了一杯酒之后，蓝羽枫有些不舍地道。

　　他和孟自都是知道，秦香此次回华夏，只怕都不会再来东惊，而且很可能会消失很久。中流会能够有今天的地位，最大的倚仗还是秦香，最大的功劳也是他。

　　“嗯，知道了。”秦香看了两人一眼，又道：“我在东惊的这几天，替你们办了几件事，黑龙会会长，天翼会的会长我都去‘拜访’过了，教堂与贺茂空一战他们也都是知道的，他们都知道中流会背后有我支持，只要你们不做得太过份，晾他们也不敢对中流会怎么样。中流会在岛国的时日尚短，先安心发展一两年，待羽翼丰满之后，再慢慢扩张。

　　“当然，最主要的是，按我留下的训练方法，训练兄弟们，等到我们拥有一支尖刀精英部队的时候，到时就算正面与黑龙会硬抗，我们也不怕他们。中流会统一岛国黑道，这些都是迟早的事。还有阿枫，待这边稳定之后，你就按我说的，回华夏一趟。

　　“蓝氏集团的掌舵人蓝智若，我曾有恩于他，到时他会帮助你。至于后面的路，就看你自己的了，我能帮你的也就这么多。”

　　“大哥，你帮小弟的已经够多的了。大恩不言谢，大哥，我敬你一杯！”蓝羽枫举起杯子来道。

　　“好，干！”秦香举杯与他一碰，一饮而尽，心中却道：“玲珑之心果然奇妙无比，如果仅靠威慑手段，黑龙会和天翼会这两个岛国最大帮会的会长怎么可能会听我的话。嘿嘿，玲珑之心，将会是我进到神域后又一底牌。”

　　原来，秦香得到玲珑之心后，当晚便是对玲珑之心进行了研究，他发现其中蕴含着强大的灵力，进行滴血认主之后，他可以轻易的利用其中的灵力。

　　玲珑之心灵力十分神秘，具有奇妙灵力波动，可以通过精神之力影响到别人的大脑，让那人完全听命于自己。发现这个神秘的功能之后，秦香也是一阵后怕，若是这玲珑之心落到伊波礼天皇家族的手里，而他们用这玲珑之心去控制别的国家的领导人，想想那后果，他都是不禁汗毛直竖。

　　秦香只不过是在两个会长的灵魂里种下了一道灵魂印记，让他们以后无条件的支持中流会，有岛国最大的两个帮会支持，要一统岛国黑道，可以说并不是什么难事。

　　只不过，秦香知道饭要一口一口地吃的道理，中流会刚刚在岛国立足，前面发展迅猛，若是以狂风卷落叶之势便控制了整个岛国的黑道，对以后的发展是十分不利的。一来岛国的那些大小帮会肯定会不服，没有自己在，蓝羽枫和孟自一定撑不住；二来也会滋生中流会人骄傲自满的情绪，或许会给中流会带来灭顶之灾。

　　所以收服了黑龙会和天翼会两个会长的事，秦香并没有告诉蓝羽枫和孟自，只是告诉他们以武力震慑住了两人，这也是为了让他们以后行事不那么嚣张跋扈，使得中流会慢慢的把基础打好，为将来的一统江湖做准备。

　　中午的酒席因为秦香要离去，蓝羽枫和孟自两人都有了几分醉意，尤其是蓝羽枫，更是醉得一沓糊涂。

　　秦香体质异于常人，武道修为更是达到了神元七级巅峰，以蓝羽枫和孟自两人的酒量，哪里能灌得他醉，待得两人醉了休息之后，他见闲着无事，便想去逛逛东惊的商场，给单娣、风萧萧等女买几件礼物。

　　从东惊最大的商场走出来，秦香手里空空如也，但是他买的礼物却堆了一堆在他的星戒里面，那是他借上洗手间的时候丢进去的。

　　“东惊，也不知道燕琳现在怎么样了。”走出商场，看着街道上川流不息的人流，秦香心中不禁想起了跟燕琳在东惊那段时间发生的事。

　　“咦，她怎么会在东惊？”一辆黑色的本田车缓缓从秦香的前面的驶过，秦香透过模糊的车窗玻璃，竟然看到了一个熟悉的身影。


第561章 怎么会是你？

　　这里是东惊的繁华商业街，很少有车子进来，所以那辆本田车开的也很慢，秦香光靠普通速度的步行就已跟得上。

　　倒不是因为看到熟人他才跟着去，而是因为他看到那个熟悉的人的时候，感觉到了一丝不对劲。

　　商业街的后面不远处，便是一个富毫别墅区，那辆黑色的本田在街道尽头拐了一个弯，便是到了别墅区的路段，随后车子突然加快，以比先前快得多的速度向别墅区驶去，看来是要回赶往别墅区的。

　　秦香知道为何这辆车要从商业街横穿而过。因为这一片商业街的范围很宽阔，如果沿大路走，从商业街的那一头走到这一片富豪别墅区，要绕一个大弯，多转几条道才过得来，一般经验丰富的司机都会直接从商业街直穿而过，纵然车辆速度慢很多，但却可以节约很多时间。

　　“司机，帮我追前面那辆黑色本田。”光天化日之下，来往行人车辆甚多，秦香也不好以惊人的速度追赶，一进到别墅区路段，便是拦住了一辆的士。

　　“对不起先生，我不能那样做。”出租车司机不是笨蛋，一看那辆自动豪华版的本田，便知道是怎么回事，这客人是要跟踪前面那辆车。

　　“我给你百倍的车资。”秦香淡然道。

　　“对不起先生，就算是一千倍也不行。”出租车司机态度很坚决，看得出是没有商量的余地。

　　前面是富豪别墅区，住在别墅区里的人非富则贵，每一个人都有深厚的背景，而且这一个路段两边都有严密的监控系统，不出事倒好，万一出什么事，他这一辈子就算是完了。

　　“聒噪！”

　　秦香可没有什么耐烦心跟他讨价还价，倏地一伸手抓住出租车司机的脖子，象老鹰拎小鸡一样丢到了车子后座，那出租辆司机只来得及“啊”的轻叫了一声，便是晕厥了过去。

　　秦香刷地坐到驾驶座上，快速发动车子，出租车嗖地飞窜而出，向前方那辆本田车追去。

　　前面那辆车开的并不算快，以秦香的车技，虽然耽搁了几句话的功夫，很快的便跟了上去，远远蹑着。

　　黑色本田缓缓驶进别墅区，秦香看到，别墅区门口的保安检查很是严格，他心念一转，便是把车子停在了路边。

　　而后的别墅区前面路段监控显示，这一天，有一辆出租车停在路边，一个人青年从驾驶室出来，象是低下头检查车子状况，后来就再也没有见人。

　　经过这段时间以来的领悟，秦香的土遁术虽然还没有达到炉火纯青的地步，却也不会象以前那样分不清方向，下车之后，低头避过前方监控，倏地便窜进了地底，从地底进入别墅区的围墙。

　　别墅区绿化很好，而且外面监控严密，里面却是很少安装，这主要是考虑到住户的隐私问题，是以秦香进去之后，以他的身手，很轻易的便溜了进去。

　　他决定果断，行动迅速，没有浪费一秒的时间，进入别墅区后，仍然看到那辆黑色本田的行走路线，当下便是快步追去。

　　黑色本田在一栋豪华别墅前面的停车场停下，从车子里下来了一男两女，男的是一个大腹便便的中年人，头发打着腊油，梳得顺亮，脸上肥肉堆在了一起，眼睛很小，样子看起来很象那种在街边哄小妹妹的猥琐胖大叔。

　　两个女子一个二十多岁，一个大约三十岁左右，都身着职业套装。其中较年轻的女子身着黑色职业套装，外面是一件黑色西服，里面是一件白色衬衫，扣子扣得很高，勾勒出的饱满的胸脯，下面是一条铅笔中裙，包裹着圆而翘的臀。黑色的丝袜，白色的高跟鞋，修长的两腿，极具黑色丝袜的诱惑。

　　三十岁左右的女子着深蓝色职业套装，鼻梁上戴着一副金丝边眼镜，样子显得十分精明干练。

　　一男两女，一个胖子，两个年轻女人来到富豪别墅区，这一幕本来也是正常不过，但不正常的是，此时那胖子中年人正一脸猥邪的盯着较黑色职业套装女子的重要部位，而这个黑色职业套装的女子是被那深蓝色职业套装女子搀扶着的。

　　黑色职业套装女子头微微笼拉着，粉脸晕红如霞，看上去象是喝醉了酒，站都站不稳。

　　“把她扶进去。”中年胖子嘿嘿笑道。

　　“是，今井先生。”深蓝色职业套装女子恭敬地道，随后便是扶着站立不稳的黑色职业套装女子走进了别墅。

　　别墅内。

　　“把她扶到那个房间。”中年胖子指挥着。

　　深蓝色职业套装女子把黑色职业套装女子扶进了中年胖子今井先生所指的房间。

　　几分钟后，深蓝色职业套装女子从房间走出来，今井递给她一张支票。

　　“这是答应给你的酬劳，你做得很好。”今井笑道。

　　“能为今井先生办事，是我的荣幸。”深蓝色职业套装女子道。

　　“你可以走了。”今井一挥手道。

　　“祝今井先生玩得开心。”深蓝色职业套装女子收起支票，满心欢喜地走出了别墅。

　　“在我面前装淑女？我倒要看看，在上的时候，你还淑不淑。”一想起那身段，今井的眼睛，立即便是喷出火来，大步向那房间走去。

　　“过后让你看看，你在上的表现，嘿嘿。”今井把房间里的灯都打了开来，拉上窗帘，从抽屉里拿出了摄像机，摆了位置，对准了床铺，看着床上躺着女子邪笑道。

　　“嘿嘿，先去洗个澡，然后再慢慢的玩你。”今井做好这一切，这才得意的哼着不知道什么歌曲走进了沐浴间。

　　几分钟后，今井从沐浴间出来，身上包裹着浴巾，脸上满是兴奋之色。看到床上的女子已自己盖上了毯子，毯子下面的身段若隐若现，他的邪火更是直冲而起，嘿嘿笑道：“美人儿，我来了，今天就让你尝尝我的厉害，看你还在我今井田面前装淑女。”

　　今井丢掉浴巾便是向床上扑了过去。

　　只不过，他并没有注意到，他出来的时候，灯光已然变暗，而且他在扑过去的瞬间，脑子似乎迷糊了一下，随后，房间里便是传来靡靡的声音……

　　“是你，怎么会是你……”

　　“啊……”

　　一番颠鸾倒凤之后，两人都是清醒了过来，今井甩了甩头，突然发现了异常。

　　他旁边的，的确是一个女人，只不过，却不是先前那个黑色职业套装女子，而是那个看起来精明干练的深蓝色职业套装女子。

　　这深蓝色套装女子腭骨有些高，说她是女人，其实更象一个男人，虽然很精明干练，工作很出色，但今井平时对这个没有一点儿女人味的女人是很厌恶的。只是想不到的是，现在这个他一向十分厌恶的女人，刚才竟然跟他做了那种事。

　　“啪……”

　　今井很快便清醒了过来，一个巴掌狠狠地甩了过去，女人的脸上立即现出了一个清晰巴掌印。

　　“你怎么会在床上？诸葛小姐呢？刚才明明是诸葛小姐在床上，怎么会变成你？你这贱货，早就计划好了的是不是？”今井愤怒了，先前的邪火虽然已放出，然而看到这个男人般的女人，他有一种想吐的感觉。

　　“呜呜……今井先生，不是我不是我，我也不知道是怎么回事……”女人抓过毛毯，掩起她那干瘪的排骨身子，捂着脸轻声哭泣起来。

　　“啪！”

　　今井又是一巴掌甩了过去，女人的脸上又是多了一道巴掌印，哭声也更大起来，今井跳下床，拿起浴巾盖在身上，这才怒骂道：“不关你的事，你这贱货，那你告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　女人害怕的哭着说道：“前面，今井先生给了我支票，让我走，我就出去了，哪知道一走出门口，脖子一疼，然后就什么都不知道了，醒来的时候，就是现在这个样子……”

　　“不好……”

　　听她这么一说，今井便知道要糟，胖乎乎的身子呼地便是向桌子冲去。那张桌子的抽屉里，他收有一把手枪。

　　“砰！”

　　房间门被人一脚踹了开来，一个人影飞窜而进，然后今井胖乎乎的身体便象是一个肉包子一般飞到了床上。

　　来人拿起今井原来摆好调好的摄像机，看着床上的两人笑道：“这一出真人么么秀视频，不知道精不精彩，不过，应该值不少钱吧？”

　　“你是什么人，竟敢擅闯民宅？你可知道我是什么人？”今井嘴角流着血，却是从床上爬起大声呼喝，同时伸手向放在床头的手机抓去，只不过，下一刻，那个手机便已落到了闯进来的那人手中。

　　“想报警？”

　　秦香一手拿着的手机，一手拿着摄像机，看着今井和吓得簌簌发抖的女人笑道：“你们两个真是胆大包天，胆敢打我朋友的主意，本来应该把你们全都杀了，不过，想想，有时候杀人似乎并不是最佳的惩戒办法。”


第562章 三“门”事件！

　　秦香打开抽屉，从里面拿出一支手枪来，看了一眼道：“这也叫枪？玩具的吧？”

　　说罢手一握，再松开手之时，那把精钢所制的手枪已然变成了一个铁球。

　　“你是什么人？我是岛国奈川集团的今井熊一。”今井看着秦香手上的铁球，吓得脸都青了，色厉内荏地道。

　　他不是傻子，反而是一个老奸巨滑的奸商，看着那完全碎裂开去的门口，还有刚才象是根小草一般被秦香扇飞以及秦香把精钢所制的手枪揉成铁球的情景，他就知道，眼前这个年轻人可不是简单人物。现在他只有靠自己的身份和地位来吓唬来人，只要让他跑出去，或者打求救电话，以这里的保安力量，任何一个方法他都可以逃过此劫（当然，这都是他自己想像的）。

　　“奈川集团？”秦香摇了摇头笑道：“没听说过，不过应该有点名气吧。”

　　说罢突然转身喝道：“给你们十秒钟穿上衣服，谁十秒内完不成任务，直接杀了，现在开始倒数，十，九，八……”

　　今井和那女人都不敢怠慢，手忙脚乱的抓起衣服便穿了起来。

　　“三，二，一，停！”

　　秦香数完，这才转过脸来，看到穿的歪七倒八、乱七八糟的两人，却是满意地笑道：“还行，看来两位的反应还挺快。”

　　说罢头也不回地道：“潆心姐，你进来吧。”

　　先前那个较为年轻的女子从外面走了进来，床上那女人看了她一眼，立即低下头去，不敢跟她对视。

　　诸葛潆心冷冷的看了那个女人半晌，这才缓缓地道：“施嵛，你给我一个解释。”

　　“董事长，我……我……对不起……”那个叫施嵛的女人羞愧地低着头，说不出话来。

　　“三百万岛国币？”秦香把那张支票递给诸葛潆心，苦笑道：“你的得力手下，就为了三百万岛币就把你给卖了，潆心姐，你说吧，这女人怎么处理？”

　　诸葛潆心脸色铁青，心里却是极度的后怕，若不是秦香恰好看到，若不是秦香看到她在车子里后有所怀疑，若不是秦香跟了过来，若不是秦香身手了得……她的清白就要毁在这个跟猪似的龌龊的岛国男人手里了。

　　施嵛，是她一手培养起来的得力助手，她把岛国市场放心的交给了她，这一次过来，只要是谈跟奈川集团合作的事，想不到这个施嵛竟然会为了三百万岛国币就把她卖给了奈川集团的今井熊一。这怎么能叫她不寒心啊！

　　“你看着办吧，你怎么处理我都没有意见。”诸葛潆心突然有一种心灰意冷之感。一直以来，她都很努力的经营着自己的事业，开拓市场，培养手下，以诚信为本，以真心待人，可是到头来呢，却遭遇手下的出卖，差点连清白都失去了。

　　她这么辛苦，这么拼命，究竟是为了什么？值得么？以前她从来没有想过这个问题，只会埋头苦干，那么做，只不过是想要实现自己的理想，想要证明自己的能力。

　　诸葛潆心说罢，便是转身走了出去，把处置两人的事都交给了秦香。

　　她是把这事交给秦香来处理，然而秦香却怒了，非常非常的愤怒。在诸葛潆心转身而出的时候，他分明看到了她眼中那无尽的哀伤，那是一种近乎心死的哀伤。

　　对诸葛潆心，两人之间虽然颇有一些暧昧，但在心理上，他是把她当作自己的姐姐来敬重。可是，这两个可恶的男女，竟然企图伤害她。最重要的是，他看得出，诸葛潆心的心态经此一事，已经发生了巨大的变化，一个处理不好，或许往日激情、信心都会因此而崩溃。

　　这是他所不能看到的。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　秦香一个箭步上前，揪起今井熊一就是连续十几巴掌，今井熊一连哼都来不及哼，本就象是猪脸的脸肿得象个大头肥，两边嘴角流出了黑色的血。

　　“说，想死想活？”秦香狠狠盯着今井熊一，杀气腾腾地道，他连想拿那段视频来嬉弄这两人的心情都没有了。

　　“饶命，饶命，我想活，想活……”

　　秦香这十几巴掌虽然没有用上多大的力，但今井熊一怎么忍受得了那种痛苦，先前的色厉内荏和妄图求救的心也跑了个一干二净。

　　“说说吧，你的奈川集团有多少资产？”秦香冷冷地道：“敢骗我的话，立即扭断你的脖子。”秦香捏着今井熊一，如铁钳一般的手指压在他的脖骨之上。

　　“我说我说……”

　　在秦香的霹雳手段之下，今井熊一不敢有丝毫反抗，完全按着秦香所说的去做。

　　两个小时之后，别墅中传来了杀猪般的惨号声。

　　而那一段视频，在秦香带着诸葛潆心离开别墅之后，便在各大门户网站疯传而开，一个小时内点击便超过百万，评论超过五百页，并以火山喷发之势疯涨着，奈川集团董事长今井熊一“异门”事件，使得奈川股票一路狂跌。

　　再加上被秦香榨走了所有能够调动的流动资金，奈川集团股票最后崩盘，奈川集团破产。

　　而后来，继今井熊一“异门”事件后，又有人爆出今井熊一变成“太监”的“太监门”事件，今井熊一遭受着身体和精神上的重重折磨，最后躲在家中剖腹自杀。

　　至于此次事件中的“女主”施嵛，则是成为千夫所指的“卖国异妓”，每一个华夏人看到她都吐她口水，而有些“特殊”爱好的岛国男人则是频频骚扰于她，最后也是承受不了这种无穷无尽的精神折磨，自杀而亡。

　　这便是这件事情的第三门：自杀门。

　　自“异门”到“太监门”到“自杀门”，其实都是秦香交给孟自去办的，他本人则是在想办法要去开解诸葛潆心。

　　离开别墅之后，秦香陪着诸葛潆心到酒店退了房间，带着她到了中流会东惊分会会馆，决定第二天陪她一起回华夏凤京。

　　诸葛潆心一直心事重重，对于秦香如何处置今井熊一和施嵛两人，她从头到尾一句话也没有问过。

　　“笃笃，笃笃，潆心姐，我是秦香，你睡了么？”安排好诸葛潆心的住处后，让她自己冷静了一个小时，秦香才去敲她的门。

　　“进来，门没锁。”房间里传来诸葛潆心木然的声音。

　　秦香推门进去。

　　“把门关上。”诸葛潆心的声音传来，秦香苦笑，只得听她的。

　　房间的窗帘拉得严严密密的，没有一丝光线透进来，不过房间里所有的灯都开着，使得房间里很亮。

　　诸葛潆心身上裹着毛毯蜷曲着在那里，头朝里面，听到秦香开门进来，她没有起来，也没有转过身来。

　　看到这一幕，秦香心里莫名的有些心疼，轻步走过去，在她的床边坐下，轻拍了拍她的肩膀，轻声道：“潆心姐，你没事吧？”

　　诸葛潆心没有回答，秦香感觉得到，她的身躯在微微颤抖着。

　　“潆心，一切都过去了，你不要胡思乱想了，好么？”秦香轻摇了摇她的肩，柔声道。

　　“抱我，紧紧的抱着我……”

　　诸葛潆心突然坐了起来，紧紧地搂住了秦香，螓道在了他的肩膀之上，轻声地抽泣着道。

　　秦香犹豫了一下，最终还是紧紧地抱住了她，在她的耳边柔声安慰道：“想哭就哭吧，哭出来就好了。”

　　诸葛潆心当时虽然被下了药，但是秦香替她解那药的时候，却是知道，她虽然全身酥软，话都没有力气说，然而整个过程她都是清醒着的。可以想象，在今井熊一没有进沐浴间洗澡、自己没有进入房间之前，她的心里是多么的恐惧和绝望。

　　而后知道施嵛竟然会为了三百万岛国币（也就二十多万华夏币）就出卖了她，她更加的伤心难过，秦香看到她转身出去时人眼神就知道，她心里在承受着多么大的恐惧和痛苦。

　　诸葛潆心却停止了哭泣，只是那样紧紧的抱着他，两手似乎是用尽了所有的力量，甚至是整个胸前的饱满都狠狠的压挤到了他的身上，似是想要把自己揉进他的身子里去。

　　“你知道么，我知道自己被下了药的时候，第一个我就想到了你，当时我想，要是你在我身边，你一定会保护我，一定不会让我有危险，可是我知道，那是不现实的；

　　“当我被施嵛和一个那肥猪的女秘书强行扶上车的时候，我心里在想，如果这个时候你出现该多好，那样的话我就不用被他们拉走了，可是我也想，你这个时候怎么会在岛国呢；

　　“在车上的时候，我的心里一直在喊着你，我说‘秦香秦香，你快来救我，如果你来救我，我宁愿做的众多女人中最不起眼的一个’，不吃醋不撒泼不争宠都行，可是我也知道，那只不过是我最后的奢望罢了；

　　“最后，我被那贱女人扶进房间之后，那头肥猪进来的时候，我心里一直在骂你，我骂你为什么不出现，为什么在我最需要你的时候你不在我身边保护我……那时我甚至在想，如果这个时候有一个很老又丑的老男人救了，就算他有妻儿了，我也愿意做他的小三……

　　“然后，又老又丑的老男人没有出现，心里骂着的那个你却出现了。你知道么，在你出现在我面前的那一瞬间，我就知道，我心里再也装不下别人，我的心，早就被你这个讨厌的男人塞得满满的。”就那样抱着秦香抱了十多分钟，诸葛潆心这才似是自言自语又似是在呢喃着的述说起来，一边说着又一边淌起泪来。

　　“是是是，都怪我不好，如果我知道你在岛国，我一定跟你一起去，那样就不会发生这样的事了。”秦香搂着她，轻声安慰着。至于她后面说的那一句话，他只能假装没听到。

　　“吻我……”

　　诸葛潆心突然抬起头来，虽然泪眼朦胧，但是她的目光却是无比的坚定与渴望。

　　“这……”

　　看着面前那一张梨花带雨的俏脸，以及那目光中的坚定，秦香犹豫了。

　　诸葛潆心却是突然咬上了他的唇，左手抓起他的右手，用力地按上了那一团绵软……


第563章 男人要么不是好东西，要么不是东西！

　　“潆心……”

　　秦香的心中没有一丝情欲，他的心就象是被撕裂一个口子一般，深深的疼，剧烈的痛，将诸葛潆心转过身来，从后面紧紧的搂着她，没有再让她动上一动。

　　从刚才她强烈的反应中，他感觉得到她心中所想，她只想让他狠狠的爱她一次，或许那种异样的感觉，异样的痛能够减轻她内心恐与痛。

　　可是他不想那样，不想在这个时候去拥有她所有的一切。

　　“为什么不要……我只想让你狠狠的爱我一次的，你为什么不要？嫌弃我么？”诸葛潆心哀伤地道。

　　“潆心，我怎么会嫌弃你，只是……”秦香一时间也不知道该怎么安慰她才好。

　　“放心，姐很干净的，姐虽然活了二十多年，但还没有过男人，你是第一个，秦香，爱我吧，要我吧……”诸葛潆心似乎有些陷入模糊的疯狂之中，趁着秦香犹豫的一瞬间，挣脱了他的背抱，反将秦香压在了身下，在他的脸上疯狂的啃吻起来。

　　“唉……”

　　秦香无奈的将她点昏了过去，把她摆放睡好来，盖上毛毯，用手替她梳理好凌乱的发丝，看着她那微皱着眉头的样子，心里又是一声轻叹，在她的额头上轻吻了一下，这才转身走了出去。

　　让诸葛潆心睡了两个小时，秦香才再次进来看她。

　　“潆心姐……”

　　秦香见她醒来，却只是躺在床上发着呆，心疼地轻唤道。

　　“我没事了，秦香，谢谢你。”诸葛潆心看着天花板轻声道，她的声音平淡如水。

　　“潆心姐，你还用跟小弟见外么？跟我说什么谢谢。”秦香强笑道。诸葛潆心跟他客气，他反而更加担心，虽然她嘴里说没事，可是他却是看得出，诸葛潆心要想从这件事阴影中走出来，只怕不会是短时间内的事。

　　“秦香……”

　　诸葛潆心突然转过脸来看着他，眼中澄澈如水，眼睛一眨不眨地望着他。

　　“潆心姐，你……”

　　秦香被她看的心里有些发毛，尴尬地问道。

　　“其实我也不知道对你是什么样的情感。”诸葛潆心脸庞枕在手臂上看着他，似是在问自己，又似是在问秦香：“说是姐弟间么，可是我又会经常的想起你，很多的时候，我很想有你在身边，想让你从后面用力的抱着我，就象先前一样，这样似乎更象是情人；

　　“但如果说象是情人吧，我却又没有象那些恋人一般每时每刻在记挂着你，只有在空闲的时候才会偶尔想起你。但很奇怪，这一次，我为何从头到尾心里想的都是你？我又不是只认识你一个男人，为什么在那个时候，我脑子里闪现的只有你一个？你说，我对你的情感究竟属于什么？”

　　秦香苦笑道：“你们女人心思，我怎么会知道。”

　　“人家还是女孩子呢，还不是女人。”诸葛潆心突然噗嗤地笑了。

　　“好了，会开玩笑就好了，你先前那样子，可把我担心坏了。”秦香见她笑了，心里也是小松了一口气。一个人会开玩笑了，真的笑了，至少说明，她已经开始在恢复之中。

　　“姐说的可是真的，你不信？”诸葛潆心却是瞪了他一眼恼道。

　　秦香尴尬地道：“信信信，小弟当然信了，姐你还是一个女孩子，不是女人。”

　　“瞧你那样子，嘴上说信，其实心里根本就不信。算了，刚才给你你不要，以后你想要姐也不会给你了。”诸葛潆心呵呵笑道。

　　秦香笑不语。

　　诸葛潆心沉默了半晌，这才正色道：“秦香，你放心吧，我真没事了。只不过真要调整过来，只怕需要花上一些时间。”

　　“你会这么想，那我就真的放心了。潆心姐，我明天就回华夏凤京了，你明天跟我一起回去吧，我已经帮你订了机票。”秦香这回总算真正的放下心来。

　　有些伤，不是一时间半会就能愈合的。受伤不可怕，最可怕的是受了伤却不愿不想去治。只要诸葛潆心有心要去治疗心中这道伤迹，随着时间的消逝，总有一天她会治好。

　　“嗯。”诸葛潆心轻应了声，说道：“有什么吃的没有，我以饿了。”

　　“我给你下面，鸡蛋面，怎么样？小弟可是下面的哦！”秦香笑道。

　　“好，姐就享受一次秦大侠的侍候。”诸葛潆心呵呵笑道。

　　“能侍候姐姐是小弟的荣幸。姐，你起来洗把脸，我这就给你下面去。”秦香笑着站起，开门走了出去。

　　看着他走出去的背影，诸葛潆心轻抿了一下嘴唇，自言自语道：“这小冤家，还真是惹人疼……”

　　谁也不知道，她此时心里究竟在想着什么。

　　第二天早上，吃过早餐，蓝羽枫亲自开车把两人送到机场。

　　风萧萧和沈诗然亲自开车到凤京国际机场接两人，不过诸葛潆心另外有她公司的人来接，两人便是在机场分别。

　　在分别的时候，诸葛潆心本来还有话想跟秦香说的，只是看到风萧萧和沈诗然在场，最后她忍住了，心道：“以后再找机会跟他说吧。”

　　只不过，她不知道的是，秦香很快就要离开凤京。这一等，却不知道要等到什么时候，才会有她心中所想的“机会”。

　　人生的离离聚聚，其实又多少人看得透。缘起缘灭，重要的不是时间，而是能不能坚持。

　　“哎，我说香子，你怎么到哪里都有美女跟着呀！”诸葛潆心上了来接她的车子之后，沈诗然才狠狠的掐了一下秦香的腰间肉，酸意十足地问道。

　　秦香尴尬地笑道：“偶遇而已，我也不知道在岛国会遇到她。”

　　“哼，我看你们就是早约好了。”沈诗然酸酸地道，说罢放在他腰间的手突然一紧，在他耳边喝问道：“老实老待，有没有跟她上过床？”

　　风萧萧发动了车子，笑道：“诗然，你就别逼他，难道他跟别的女人上过床还会告诉你？男人从来都是没有一个好东西的。”

　　“哼，男人根本就不是东西。”沈诗然娇哼道。

　　秦香尴尬地笑道：“做男人真是累，要么不是好东西，要么不是东西……”

　　两女想起刚才的话，都是不禁呵呵娇笑起来，倒也没有再去逼问秦香。其实沈诗然只不过是性格使然而已，她知道如果秦香想要告诉她，就算她不问他也会告诉她；如果他不想告诉她，就算她问他也不会告诉她。

　　在感情的问题上，单娣、沈诗然、风萧萧和洛语四女似乎形成了一个默契，就是由着秦香自己去，他不管跟谁交往，最多也就是风萧萧和沈诗然两人在嘴上嘟哝几句而已，平时却是从未干涉。而到目前为止，除了章香愉和彩香的事两女的事秦香跟她们说过之外，连燕琳也是自己暴露出来的。至于蹇蓉，那是她们都知道。

　　而诸葛潆心本就没有跟秦香有多少来往，四女自然不知道。

　　三人回到别墅之时，单娣和洛语已经准备好午饭。其她三女不知道，单娣却是知道，秦香回来之后，只怕又要走了，而且这一去，也不知道什么时候才会回来。所以她很珍惜跟秦香在一起的分分秒秒。

　　“哇，今天的午餐好丰盛啊！”秦香看着桌上摆满了菜，不禁笑道。

　　“大老爷回家，当然要好好庆祝一下了。”单娣嫣然一笑道。秦香不让她告诉几个女孩他要走的事，她也是尽量控制着心态，不想让几个女孩从她的脸上看出什么。

　　“娣姐姐，我可告诉你，这个大老爷呀，这次到岛国又风流快活去了。”沈诗然嘟着小嘴道。

　　风萧萧笑道：“是啊，还把我们抓了个现着，在机场出口，两人手牵着手走了出来，可亲热了。”

　　“汗，有手牵手吗？”秦香无语地道。

　　“哈哈，这下露馅了吧？我不说手牵手你会承认吗？”风萧萧嘻嘻笑道。

　　“行了，吃饭吧，秦香他一路舟车劳顿，你们两个，就别拿他开刷了。”单娣轻声笑斥道。

　　“是啦，就知道娣姐姐你最疼这个臭臭大老爷！”风萧萧和沈诗然异口同声的道。

　　沈诗然说罢却是冲到客厅那里，大喊道：“娣姐姐，先不吃饭，把香子买的礼物分派完了再吃。”

　　“对对对，分派礼物咯！”风萧萧也跟着起哄，蹦蹦跳跳的跑了过去。

　　“这两个丫头……”单娣宠溺的笑着摇了摇头。

　　洛语却是在旁边静静的看着这一切，心里却是感觉到很温馨很平静。

　　馨香园3号别墅之中，回荡着一阵阵的欢声笑语。

　　然而也只有秦香和单娣明白，这欢声笑语的背后，等待他们将是未知日期的分别。

　　秦香下午的时候，去了一趟飞龙，汇报了此行经过，至于玲珑之心，他却是隐瞒未报。如此灵力类重宝，如果国家知道的话，肯定是要他上交的。但这玲珑之心对他将来上神域非常重要，或许会成为他保命的底牌，他自然不想交出来。只是告诉贺老，确认岛国拥有的那块元核晶体的确是在过渡位面之上，至于是否最后还落在天空之城的手中，那就不得而知了。


第564章 我想帮你生一个孩子！

　　虽然急于去秦始皇陵地宫，但秦香知道，此番一去，生死未知，归期难定，是以他并没有马上出发，而是先与端木涵珂联系，让她在一个月后赶到陕西临潼县，而他则是决定再呆在凤京一个星期，一个星期后回秦岭跟老爷子聚聚，最后才再次进入秦始皇陵地宫。

　　清晨，当第一缕阳光透过窗纱跑进房间，单娣轻轻的睁开了双眼，螓首微移，看着上面那一张熟悉的脸，秀目中满蓄柔情。

　　“醒了，怎么不多睡一会儿？”其实秦香早就醒了，不管是从小养成的习惯，还是在特种部队里的习惯，他从来都是早起，象这种睡到太阳升起竹杆高还未起的情况，基本上的很少有过。

　　只不过昨晚与单娣和沈诗然两人一番缠绵，单娣也是累的够呛，他想给她多睡一会儿，是以一直没有动。

　　“早醒了，睡不着，只想这样看着你，最好能看一辈子。”单娣深情地道。

　　“小娣……”

　　秦香蜂臂轻揽，将她滑腻的身子搂入怀里，心中却是莫名的感动。以单娣的性格，从来不会对他说过这种情动的话语。此时说出来，他知道，她的心里是万般的不舍。

　　“秦香，跟你商量一件事。”单娣腻在他的怀里轻声道。

　　“嗯，你说。”秦香掌指轻移，柔声道。

　　“我帮你生一个孩子好不好？”单娣螓首轻抬，清澈的秀目一眨不眨地望着他道。

　　“什么……”

　　秦香被她这突如其来的想法给弄懵了。

　　“我想帮你的生一个孩子。”单娣很认真地道。

　　“怎么突然会有这样的想法？”秦香不解地道。

　　“我是这样想的，你此次一去，可以说生死难料——你别怪我，虽然话不吉利，但事实却是如此。你能平安回来，我们自然都欢喜；万一你回不来呢？或者说你出了什么意外，你秦家岂不是要断了后？所以我想帮你生一个孩子。这样的话，一来不管你在外面怎么去拼，如果怎么样，你也有秦家有根留在我这里；

　　“二来，也是想让你有所牵挂。如果你不想让将来孩子没有父亲，就给我好好的活着回来，看着孩子成长，读书、成家、立业。”单娣似是央求地道：“秦香，你说好不好？”

　　“不行。”秦香拒绝道：“我不同意。”

　　“为什么？”单娣急道。

　　“没有为什么，我说不行就不行。”秦香皱眉道。

　　其实一时间他也想不出是什么原因，只是觉得这样很不妥，是以也就直接提出了反对。

　　“你呀，真是霸道。”单娣嗔白了他一眼，无奈的道。

　　“是啊，我就霸道了，来，看我再霸道一次。”秦香嘻嘻一笑，一翻身，压了下去。

　　“不要……”

　　房里传来了单娣的求饶声……

　　从实际意义上说，秦香真不算得上是一个好学生。第一个学期开学，他晚到了一个半月。开学后的一个多月里，他上过的课，加起来不到半个月的课程。

　　半年的时间，只上了不到半个月的课程，如果是其他的学生，凤大早就把他给开了。

　　当然，他现在还是凤大名义上的学生，缘于邹校长这个“后台”替他撑着的原因，在学院中，倒是没有哪个教授敢动他。

　　他对导师教授自是没有多深的感情，但对同班同宿舍的同学却是有感情的。

　　譬如赵庭高、李八圭、时千、葛草、靳子龙等人，他虽然呆在凤大不久，他还是很珍惜跟他们之间的同窗之情的。

　　留在凤京倒数第二天，秦香去了一趟凤大，正式跟凤大中文系办了退学手续，也算是正式结束了他“大学”的生涯。

　　“老大，你真的退学了？”看到秦香从教务处出来，葛草等人都是迎了上去，脸上满是遗憾之色。

　　“是啊，终于结束了这种做学生不象学生的学生生活。”秦香倒是无“学”一身轻，笑道：“下午有课没？没有的话，我请全班同学、还有兄弟们吃饭，一来算是我跟同学们道个别；二来也向大家道个歉，我这个同学，实在是太丢你们这些华夏天之骄子的脸了。”

　　“道别宴我们肯定要去，就算有课又怎么样，就算是全班翘课我们都要去。不过要是谁敢说老大你丢我们凤大学生的脸，我草上飞第一个砸扁他的脑袋。”葛草挥舞拳头叫嚷道。

　　“那是，谁不知道老大你在岛国力挫岛国倭子鬼的事？上一次如果不是有老大你在，我们凤大就算不是惨败也会脱一层皮，这一点，不管是校方还是同学们都是公认的。”时千叫道。

　　“是啊，老大，就这么定了。”靳子龙笑道，又道：“老大，订好地方没有，这加起来得有十桌人呢！”

　　李八圭笑道：“小虫，也别想的那么乐观，毕竟也是有一些书呆子死脑筋的，也有一些是嫉妒老大的不给面子的，我看能去一大半就不错了。”

　　秦香笑道：“你小子，订桌的事就交给你了，还有通知人员的事，你们看着安排，不过，时间最好安排在下午靠后一些。”

　　“老大，我们办事，你放心好了。”葛草等人大声道，葛草又道：“我看谁敢不去不给老大面子，以后也不用在凤大混了。”

　　“好，你们安排好了给我电话，我还有些事情。”秦香笑道。

　　秦香的确是还有事，就要走了，徐教授、邹校长那里肯定是要去看看，还有燕琳，他虽然不想再去惹她，但燕琳的确是一个人才，他的醒狮慈善基金会其实早就成立了，他一直都没有去看过，真正说来，他这个幕后老板还真是不称职。

　　他抽了时间先去了看了徐教授，后又去看了邹校长，在邹校长家吃了午饭。从邹校长家出来的时候，已经是下午两点多。

　　先前已经接到葛草的通知告别宴的时间和地点，时间定在了下午四点，趁着还有时间，他也没有给燕琳打电话，而是直接向凤大创业综合楼走去。

　　凤大创业综合楼是专门提供给学生进行学业期间创业租用的一栋综合楼，租金很便宜，有很多家里有实力的学生都尝试在这里开设公司，还有凤大的一些研发部门对外作业务也是在这栋楼开展。同时一些与凤大有合作关系的集团、企业也在综合楼里设有办事处。

　　基金会事，秦香交由燕琳负责，而后续的资金投入，他则是把几张卡交给了单娣管理，在学校，燕琳要钱的话，则是由洛语代付。单娣和洛语他自然是不用说了，那是绝对的信任，而他敢于让燕琳来挑这么一个大担子，自然也是给予了绝对的信任。

　　年初他去岛国之前，金卡和黑卡便交给了单娣。为了应付即将面临的未来，黑卡他也专门去查过了里面的余额，里面是惊人1000亿资金（以前查过没？汗，真不记得了，错了当玩笑，毕竟不是以写商业为主的，嘿嘿）。

　　他也弄不明白，老爷子究竟是从什么地方弄来的这么多钱，但他并没有寻根问底的打算。毕竟，钱再多对他也没有多大用处，足以安排单娣等人一生衣食无忧就够了。

　　“秦香。”

　　秦香刚一走进综合楼，恰好看到洛语从梯里出来，看到他，洛语脸上露出了笑容。

　　“我来看看我的基金会，不然你们整天说我做甩手掌柜。”秦香笑道。

　　“骗谁呢，你来找燕琳姐才是真的。”洛语见四下无人，白了他一眼道：“刚才我路过基金会门口，看到她也还在，你上去吧，我呢，就不上去做电灯泡了。”

　　“什么话嘛。”秦香无语地道。

　　“嘻嘻，当然是真话。不说了，小草他们都催了，我先过去做些准备工作，记得你这个主角可别迟到了，不然可是要被罚酒的啊！”洛语说罢，便即笑嘻嘻地扭着小腰走了出去。

　　“阿语这丫头，看来是被诗然她们教坏了。”秦香无奈地摇了摇头，走去乘电梯。

　　“笃笃！”秦香敲了敲门：“你好美女，这里是醒狮基金会吧？”

　　一个正埋头在电脑前工作女孩抬起头来，扶了扶眼镜，站起来微笑着问道：“不错，先生，你是来赞助的吗？快快请进，请坐请坐，我给你倒杯茶。”

　　这女孩一边招呼秦香坐下，一边忙着去给他倒茶，态度诚恳，十分热情。

　　秦香扫了一眼这里的办公环境：外面是一个间大办公室，一共有六个座位，此时有三个座位上有人，一男两女。

　　里面是有三间小办公室，一间最大的房间上面挂着“会长室”，旁边一间是总经理室，还有一间是会议会客室。

　　“呵呵，我是来找人的，不好意思。”秦香对于这小姑娘的热情，颇是满意，心道：“看来燕琳对于管理一道还是有一套的。”

　　“许菲，他是找我的，让他进来吧。”总经理室内传来了燕琳清脆的声音。

　　“哦！”那个叫许菲的小姑娘粉脸微红，忙做了个请手式道：“这位先生，这边请。”

　　秦香道了声谢谢，这才向总经理室走去，进去之前，不禁瞄了一眼那间会长室，暗道：这办公室是谁坐的呢？


第565章 一回眸，一世债！

　　“哟，老板，今天什么风把你给吹来了？”燕琳放下手头的工作，示意秦香把门口关上，看着他笑道。

　　“当然是燕琳小姐的香风了。”秦香带上门，笑嘻嘻地道。

　　“贫嘴，你还记得我？失踪了四个多月，也不见你打一个电话给我，把这烂摊子丢给我，自己却做甩手掌柜，你心里还有我这个苦命人吗？”燕琳甩了他一个白眼嗔恼地道。

　　“呵呵，小弟这不是来看你了吗？怎么样，基金会的工作进展还顺利吧？”秦香沙发上坐下问道。

　　“顺利，顺利的我都差点儿成为名人了。”燕琳颇带怨言地道。

　　“呵呵，你本来就是名人嘛，著名的网络作家我爱姑奶奶，看网文的人谁人不知谁人不晓？”秦香开玩笑道，说着指了指旁边那间会长室笑问道：“琳姐，你们会长呢？不介绍我认识一下？”

　　“噗……”

　　燕琳喷笑出声，捧着胸脯大笑起来，粉红色的花格裙子之下，波涛起伏，煞是惹人遐想。

　　“不用笑的这么夸张吧琳姐，貌似小弟脸上没有出现什么恶心印记吧？”秦香无语地道。

　　燕琳直接从办公桌上伸头过来，在他耳边轻道：“实话告诉你吧，我们会长是一头驴，而且是一头非常蠢的笨驴！”

　　哈气如兰，馨暖似春，那幽香的气息轻轻喷在秦香耳朵上，耳朵痒痒的，连秦香的心也是痒痒的起来，整个人都生出一种叫做酥的感觉。

　　“笨驴？”秦香一时间反应不过来，加上被她迷的晕乎晕乎的，不禁转脸向她望去。

　　颇是宽大的花格裙领口微垂，因身子前倾，一片雪花花的便是现在了秦香眼前，那一刻，他有一种窒息急促，赶紧把目光别过了一边。

　　燕琳也是意识到自己走了光，赶紧用手捂起领口，白了他一眼娇嗔道：“色狼！”

　　秦香尴尬地道：“其实我什么也没看到。”

　　“那要不要再看一次？”燕琳嗔恼地道。

　　“不不不，不用了。”秦香的脸，都被她调撩的红了。

　　这么多的女孩里面，目前也就看大胆开放、却又妩媚妖娆燕琳能逗的他脸红起来。

　　“有色心没色胆的小色狼。”燕琳玉指轻点了一下他的额头，娇白了他一眼道。

　　“我哪有……”

　　秦香委屈地道。

　　“是没有色心呢还是没有色胆？”燕琳呵呵笑道。

　　“随你说吧。”秦香哪里说的过她，只好举手投降。

　　两人互相打屁开了一下玩笑，燕琳这才把雄狮醒爱国慈善基金会的情况向他小汇报起来。

　　虽然少走了很多弯路，基金会的各种手续批下来也快，但是一个基金会的成长，最主要还是民众的信任。但因为受到“美美门”的影响，雄狮醒爱国慈善基金会前期也是遭到很多人的质疑，在基金会官方微博上，有很多民众质疑这是不是又是一个以敛财挥霍为目的“美皮”，这对基金会前期各项工作的开展具有极大的阻力，就算是一些审批的援助项目受助方也抱着质疑的态度。

　　好在秦香的前期投入够大，燕琳在批出几个慈善援助项目资金后，资金快速到位，燕琳又发动了很多凤大的学生帮忙发帖顶帖，同时向她的书迷们发出了呼吁，在几十位信任盟主级书迷带动下以及有事实为凭，雄狮醒基金会才开始向良性方向发展。

　　“辛苦你了，琳姐。”秦香诚恳地道。

　　“我辛苦倒是不怕，就是你这没良心的家伙连看都不来看人家一眼，想想心里就委屈着呢。”燕琳扁着嘴斜瞪他道，那样子哪里有一个总经理之样，活脱脱的就是一个调皮的小女孩儿。

　　“我……”秦香想要解释，却又不知从何解释。若是放在以前，他或许真的可以随心所欲，她想的就给她吧。可是现在不行，他不想把这一份尚在朦胧中的感情更深一步，因为那么做的话，他就太自私了。

　　生死未卜，家人未圆，如果再让一个女孩等他，他于心何忍？

　　“行了，不用解释了，知道你的女人多，哪有时间来理我。”燕琳甩了他一个白眼道：“我要求也不多，今晚请我吃一餐饭当陪罪，这总行了吧？”

　　“这个……”秦香又不知道该如何回答他。

　　“怎么，又不行？”这回燕琳是真的恼了，气道：“从来没有见过你这么抠门的老板，不请算了，难道我堂堂的凤大校花燕琳大美女还愁没人请我吃饭？”

　　“琳姐你的误会了，我刚刚退了学，一会要跟班上的同学吃一餐告别宴，也不知道什么时候才结束。”秦香只好实话实说道。

　　“什么，你退学……”

　　燕琳呼地站了起来，小嘴开成一个字母“O”，良久才合起，颇是幽怨的道：“看来你真不当我是朋友了，这么大的事也不告诉我。怎么，现在就是来跟我道别的？”

　　“算是吧。”秦香狠了狠心道。

　　“为什么退学？”燕琳问道。

　　“有些事要处理，估计没有办法再上学了。你也知道，我进凤大半年了，才上了那么几节课，说起来我自己也不好意思。”秦香自然不敢告诉她真相。

　　“我知道你肯定有事瞒着我。算了，你不想说就不说吧，记得有时间的话，给我一个电话，或者一个信息也成，让我知道你这臭小子还活在人间。”燕琳半开玩笑地道。

　　“会的。”秦香道，却是不敢去触碰她眸子里那一抹的幽怨与不舍。

　　把基金会后续资金投入的事交待了一下，秦香便颇是心虚地跑了。

　　“落花有意随流水，流水无情弃落花。妾心如蜜，郎心似铁。臭小子，我知道你是喜欢我的。逃避，难道还能逃得过心的束缚？你一定会回来找我的，一定，老娘等着你。”站在走廊的玻璃窗前，看着秦香渐渐远去的背影，燕琳似是在给自己鼓气的自我安慰、又似是信心满满地道。

　　“负了你，负了我，负了全天下。难道爱一个人，真的有错么？”

　　午日阳光斜照，透过天蓝色的玻璃映在她的脸上，两颗盈珠轻轻淌落。

　　秦香逃也似的冲出创业综合大楼，不敢回头望上一眼。只不过，他感觉得到后脑勺的灼热，仿佛有一双幽怨眼睛在盯着他。

　　他虽然没有回头看，但是他知道燕琳站在走廊上看着他远去。他不敢回头，因为他知道他一回头，或许便是一生的债。

　　一回眸，一世债。

　　而这债，或许他今生都还不起。

　　诚如李八圭所说，班上的同学虽多，但也有一些死脑筋的、嫉妒秦香的同学，那些暗恋明恋洛语却被他抢了去而恨他的男同学，还有那些暗恋秦香不想看到他与洛语在一起的女同学，这些人并没有参与秦香的告别宴会。

　　当然地，也是有一些暗恋秦香的女生去了的。纵然最后看他一眼，她们也要去。而且不知道是谁曾经过来着：不到闭上眼睛与世长辞的那一刻，你还都是有机会的。

　　或许她们之中就有人是这么想的。

　　大部分同学还是去了，整整七桌人。秦香这个大财主自然也不会吝啬，好酒好菜好招待，酒来杯干，妞来肩攀（貌似是不可能的，或许用“妞来不沾”更适合一些吧，嘿嘿），他体质虽好，却也抗不住全班同学和几个“徒弟”兄弟们的狂轰滥炸，离开酒店之时，脚都是走不稳了。

　　“都叫你别喝了别喝了，你就不听，看看，自找难受了吧？”洛语一边拍着秦香的后背，一边替他擦抹着嘴角的残污，还一边心疼地轻斥着。

　　“我没事，只是有些不舍。”秦香从路边站了起来，身子一个踉跄，却是差点儿摔倒，洛语忙抱住了他，心疼地道：“还说没事，你看你，一代大侠站都站不稳了。”

　　秦香头枕着洛语的酥肩，闻着她身上散发出的一缕缕处子幽香，感觉到从未有过的疲惫。

　　“阿语，对不起……”

　　朦胧醉眼之中，却蕴藏着一缕不易察觉的痛，那遥远的柔情，似乎正悄然离他远去。

　　“傻话，跟我还说什么对不起。”洛语柔声轻斥，半抱半扶着他上了车。

　　“娣姐姐，走吧。”跟驾驶座上的单娣说了一声，单娣静静地发动了车子，缓缓向馨香园方向而去。

　　而秦香却是斜倒而下，枕在洛语的怀里睡了过去。

　　夜风徐徐，不知道什么时候飘起了雨，雨滴轻打在路边娇艳的花朵上，冲去了上面的尘灰，使得花儿更加艳丽，却发出了一阵阵的嘀嘀之声，好似少女的哀怨。

　　……

　　秦香醒来的时候，已经是四个小时后的事，只感觉到头痛欲裂，口干得厉害。

　　不知道是因为诸葛潆心的事，还是因为燕琳的事，昨晚上，他只想放纵自己的去醉一次，是以并没有使用原力逼酒，任由酒精麻醉。

　　昨晚，他是第一次真正的醉酒。很难受，却又很舒服。

　　大醉之中，他似乎忘记了责任，忘记了即将要面对的茫茫前路，忘记了应该爱谁应该不接受谁。

　　大醉有醒时，留给他的又是什么？


第566章 离别：黑云蔽日，风雨交加！

　　头枕在一堆绵软之中，旁边的人儿身上的香味熟悉而又令他迷醉。大醉醒过来的脑子依然些迷糊，但那一种忘却后的失落感，却是再一次侵袭他的内心。

　　放纵，他只想再次放纵一次，在放纵中寻找那忘却的感觉。

　　一个翻身，尚带着浓浓酒味的滚烫嘴唇已然印了下去。

　　一声迷糊的娇哼，怀中的人儿似乎是被惊醒了过来，不过旋即便是陷入他如疯如狂的掳掠之中，放纵的掳掠，无声的娇喘，漆黑的房间里，温度以惊人的速度在飙升，遮掩物纷纷飘飞而起，异样的缠绵，异样的疯狂，似乎所有的一切都是那么的水到渠成。

　　“嗯……”

　　清脆而略带着恐慌的声音传来，却如同一道霹雳般，狠狠地砸到了秦香的心上，那痴狂，那迷醉，那放纵的痴迷，瞬间便是被霹的荡然无存。

　　“刷……”

　　毛毯荡起，秦香却是从床上坐了起来。

　　“阿语，怎么是你……对不起，我……”秦香有些手足无措，一时间不知道该说什么好。

　　“你……你为什么……你……”洛语紧箍着毛毯，语句之中颇带一丝幽怨和失望。

　　“我不该这样对你。”虽是在黑暗之中，秦香却是能够把她的表情看得一清二楚，心情颇是复杂，轻叹道：“阿语，对不起，你先穿上衣服吧。”

　　说罢捡起衣服走进了沐浴室。

　　洛语打开灯，听着沐浴室传来的哗啦啦水声，坐在那里发了半晌呆，这才躲在毛毯底下把衣物穿上。

　　“阿语……”

　　秦香从沐浴间出来的时候，听到洛语蜷缩在毛毯之下轻声抽泣，身躯微微颤抖着，心中一紧，走到床边坐下，轻轻攀过她肩膀，歉意地道：“阿语，都是我不好，我不该喝的那么醉，差点儿冒犯了你。”

　　洛语却是猛的扭过身去，哭的却更加厉害了。

　　“啪……”

　　秦香一时间不知道做怎么安慰她是好，猛的扇了自己一巴掌。

　　“你干什么……”

　　洛语猛地坐起抓住了他的手，眼泪哗啦啦的淌下，看着他心疼地道：“你为什么要打自己？”

　　“我冒犯你，对不起你，我该死，你怪我怨我是对的。”秦香痛苦的道。

　　“傻瓜！”

　　洛语猛地将他紧紧搂住，轻泣道：“我不是怪你冒犯我，给你我心甘情愿，也很欢喜。我是怪你为什么……为什么在关键时候，又……又不要我了……”

　　她终究脸薄，后面两句话，却是鼓起了很大的勇气才敢说出来。

　　秦香不是傻瓜，洛语先前那略带幽怨与失望的眼神他早就看的一清二楚，只不过他不知道怎么跟她解释为什么会“悬崖勒马”，难道他要告诉她真相？或许现在的方式是最能让她接受、也是最好的结果吧。

　　“我不想在这样的情况冒犯你。”秦香甚是违心地道。

　　“可是我愿意……”洛语欲语还羞地道。

　　一句“我愿意”，却是把秦香的失落无奈的心都塞得满满的。

　　“阿语，如果你等我，当我平安回来的那一天，你就做我的新娘吧。”秦香心里对自己说道：“一定，我一定能够平安回来的。”

　　“唉，下次吧。好了阿语，很晚了，你今晚就睡这吧，我去睡客房。”秦香道。

　　“不要，不那样也成，人家要你的抱着人家睡。”洛语低声道，粉脸却已是晕红如霞。

　　“那……那好吧……”

　　秦香的心跳不禁又加速起来。

　　“哒……”

　　灯光突然间便是暗了下去，洛语柔软的身子，如乖巧的小猫儿一般偎入了秦香的怀里。

　　“秦香，为什么昨晚上你喝醉的时候一直对我说对不起？”黑暗中，洛语小声问道。

　　“有吗？我喝醉了，哪里记得。”秦香丹田串起的火焰在洛语的这一句话之下瞬间湮灭，象哄小朋友一样的小声道：“好了，别说话啦，睡吧。”

　　“嗯。”洛语身子缩了缩，调了一个舒服的姿势，片刻之后，秦香便是听到她的均匀的呼息声。

　　在他的怀里，此时的她，显得无比的平静。

　　“阿语，真的对不起……”

　　这一次，秦香是在心里对她说。

　　离去的日子，黑云蔽日，风雨交加。

　　凤京昨晚的天气预报难得的这么准：今天晚上到明天，暴雨，局部地区有大暴雨，东风四到五级，请各部门做好防灾准备。

　　看到天气预报的时候，沈诗然欢喜地跳了起来：“哈哈，香子，大风了，大雨了，你回不了秦岭啦！”

　　当时的秦香苦笑不语，而单娣的一句话，却是把沈诗然气得吐血：“他坐的是火车，不是飞机。”

　　没有人喜欢狂风暴雨甚至是阴雨绵绵的天气，单娣也不喜欢，今天的这种天气她更加不喜欢。

　　男人的前方一片迷茫，充满了未知的艰难与危险，这贼老天，怎么竟在他离去的时候狂风暴雨、电闪雷鸣，难道你要以这样的方式来欢送他？

　　她不迷信，但是因为自己的男人，她坠了。就算不迷信，图个吉利也是好的。

　　为什么，你连一点吉利的征兆都不能给他？

　　如果不是因为有风萧萧在，不是因为人沈诗然在，不是因为有洛语在，或许这个一向性格恬静、予人冷若冰霜之感的男人都会骂起贼老天来了。

　　“我是钢铁航母，一艘永不沉没的钢铁航母。”秦香似是看出了她内心的不安，走上前去，轻轻握着她冰凉的小手，以只有两人才听得见的声音道：“放心，我一定会平安回来的，一定。”

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　一道闪电划过雨空，一阵狂风呼啸而来，一帘风雨卷席至，淋湿了她已然微红的眼睛，她的泪水再也忍不住淆然而下，和着雨水，嘀滴在光滑的凝土地面上。

　　除了秦香，没有人知道她哭了，就连她自己，也从来没有想过在他要走的时候在他面前哭泣。

　　可是当那雨帘卷淋的瞬间，她再也忍不住。

　　她没有说话，只是紧紧地，紧紧地握着他的手，指甲都深深地掐进了他的掌肉之中。

　　“等我回来。”秦香没有再说什么，将她紧紧地搂入怀里。

　　“萧萧，记得别太激动。”秦香搂过风萧萧，微笑着道。

　　“嗯。”风萧萧甜笑着点了点头。

　　“诗然，喜欢整蛊我时的你，要开开心心的，但要听你娣姐姐的话。”轻刮了一下沈诗然琼鼻，将她搂过微笑道。

　　“去你的吧，说得那么沉重干嘛，你又不是不回来，不就回秦岭闭关修炼吗？怎么说的跟生离死别似的。快点神功大成，然后滚回来见我们四姐妹。”沈诗然娇嗔的推了他一下，眼睛却已泛红。

　　“阿语，喜欢搂着你睡的感觉，记得平时多参加一此集体活动，别总是一个人闷着，某个姑奶奶说过，喜欢闷着的女人很容易生出皱纹的。”秦香搂过洛语，在她耳边轻道，话语甫毕，洛语的耳朵已红了，不过她的眼睛更红。

　　火车，载着风雨和泪水渐渐远去。

　　离别的站台，会不会成为永远寂寞的站台？没有人能给她们答案。

　　单娣抹掉脸上不知是雨水还是泪水的水，轻道：“走吧，我们回去，该干嘛干嘛去。”

　　“今天周六，我们去逛街大购物好不好？”沈诗然提议到。

　　风萧萧抬头看了一下风雨肆虐的天空，淡淡地道：“要去你去，我回去看我老疯子。”

　　洛语则是望着那远远延伸而去的两条铁轨，久久不语，待得沈诗然在后面远处喊她，她才闭上了眼睛，深深的吸了一口气，以只有自己才听得到的声音道：“放心，我会等你回来，不管是五年十年还是二十年，甚至是一辈子，你，是我洛语唯一的男人，永远都是……”

　　言毕轻抹泪腮，转身追上了三女，四个倩影很快便消失在人潮之中。

　　“那哥们真牛十三，上个火车竟然有四个超级大美女相送，还一一拥别，老子什么时候也能这样一次，死了也会笑着死。”不远处，一个背着一个大大旅行包的高大青年看着四女消失在背影，无尽羡慕地道。

　　“做梦吧你，赶紧走了，迟到了报不上名，你连工作都没有，还四大美女车站相送，别做白日梦了你。”另一个比他明显要瘦小得多的青年用力一拍他的笑骂道。

　　两人背着的旅行包，也是转身消失在人流之中。

　　“黄梅垂柳寒烟水，绿笛飞花漫别筵。红伞江南雨中没，徒留云影梦魂牵。”看着沈诗然那一把红伞渐渐变小乃到消失，秦香才从窗口边缩了回来，脑海里不禁闪过这一首不知是谁写的诗句来。

　　离别的缠绵与感伤，阻止不了他一往无前的决心，不管前路多么凶险，他都将义无反顾。唯一不同的，就是多了几份牵挂，多了几份责任。

　　看着窗外滂沱大雨卷席大地，听着火车车厢里吵嚷的声音，他却是突然显得无比的平静起来，仿佛进入了一种玄妙状态。

　　“武之道，天道之自然……”

　　那一刻，他突然捕捉到武道与天道的一缕联系，当下没有犹豫，在卧铺上躺了下去，呼哈功自然而转，很快便进入到了第七重呼风哈雨的状态，感悟武道与天道的联系。


第567章 五个太监？

　　“到站了？”吵嚷的声音把秦香从修炼中惊醒过来，爬了起来，果然发现已经到了他所熟悉的西安火车站。

　　“可惜了，只是感悟到一点水的玄奥，如果多给我多一点时间，或许能够把武道与水之道稍稍融合。”秦香颇是遗憾地道。

　　他以前只是感应天地能量，把天地能量分为阴和阳两部分，对于天地能量中五行能量并没有细分。

　　一直到修炼了《龙玄遁》之后，他才开始意识到天地能量分五行，《龙玄遁》中遁术，主要有风遁术和土遁、水遁三种，而土遁术之中便包含有五行能量的趋避之法。

　　秦香博览群书，对五行也有较深的研究，但一直在与歌舒无刀一战之后，他才知道自己以往对五行的理解都只是浮于表面，根本没有细分，也没有将任何一种五行能量融入自己的武道之中。

　　先前上车的时候，由于离别的愁绪，配合着狂风暴雨、电闪雷鸣，他突然对于水之道有了一丝领悟，是以当即便是参悟起来，却不知，一番参悟，醒来时已到了站，心中颇感遗憾。

　　不过遗憾归遗憾，到站了自然得下车，当下他从铺位上跳下，干手净脚的下了火车。

　　他是下午坐上的火车，到西安车站天还没有亮。

　　出发时，凤京狂风暴雨，电闪雷鸣。而天将破晓的西安，却只是下着淅淅沥沥的小雨。

　　出站人流如潮，来去匆匆。

　　秦香却不急，缓缓走出车站，感受着西安空气的味道，泥土芬芳，以及雨水的清明。

　　“悟只可偶得，而不可强求。”在小雨的天空下静立了几分钟，秦香无奈地苦笑一声。

　　要想再进入先前那种悟道的状态，当真不是那般容易。

　　完成了岛国的任务之后，秦香可以算得上是自由之身了，没有了“军人”这个身份的束缚，没有了飞龙的制约，他有些失落，却也开始真正面对属于自己的人生。

　　不是军人，不是飞龙特种部队的精英战士，他自然也不会要求有人来开车来接他。

　　西安是一个古都城市，火车站的出租车很多，拉客的、侃客的专业人员很多，秦香一走出车站，立即便有不少人上前搭讪，问他要到哪里的，有长途汽车拉客的，也有出租车拉客的。

　　“混口饭吃也真不容易，这才早上五点多钟，这些人都打起精神开始工作了。”秦香心里轻叹道。

　　他没有理会那些拉客的出租车司机，而是找了一辆静静停在那里等客的出租车，拉门而上，直接道：“大哥，到临潼，走不走？”

　　“到临潼不打表，150，走不走？”司机喊价倒也不算高。

　　“没问题。”秦香微笑道。

　　刚才有一个出租车拉客的，还宰他要250，他虽然不相信这些数字，心里也没有骂“你全家都是二百五”，不过心里还是颇为不爽的。

　　大家都是打开车门做生意的，凭什么老实人就拉不到客人？

　　司机见他答应爽快，倒也高兴，踩油门、挂档，车子缓缓开了出去。

　　“大哥，干你们这一行，挺辛苦的吧？”秦香也有半年没有回家了，看到西安人，感觉挺亲切，便与他攀谈起来。

　　“辛苦是一定的，这年头，赚几个钱不容易，现在的物价这么贵，油涨价了，肉涨价了，米涨价了，连青菜也是贵得离谱……”这司机也不是一个闷葫芦，只是不屑于做那些宰客侃客的事，这话闸一打开，一路便是与秦香聊了起来，本来是秦香先扯起的话题，最后几乎都是他在说。

　　“更让人担心的是，现在这一带都不太平，还有抢劫出租车司机和客人的事情发生，唉，生意越来越难做了，还有生命危险，兄弟你说，这赚个钱容易吗？”司机感叹道。

　　“不会吧，这一路还有人抢劫？”秦香感觉到不可思议，他知道，临潼一带因为秦始皇陵的关系，又是著名的旅游区，所以驻扎着军队，治安一直不错，很少有打砸抢的事情发生，这在眼皮底下发生这样的事，他自然有些难以理解。

　　“我骗你干嘛，喏，就前一个星期，进入临潼地连接秦岭山脉那一带，就发生了两起抢劫，有一个司机兄弟被砍了七刀，还有一个女司机和女客被暴了，你说气不气人？不过都是晚上，到现在还没有破案呢。”司机痛恨地道：“这些劫匪真是没人性，早晚被抓来枪毙了。”

　　“这些人当真该杀。”秦香也是气愤地道，眼中闪过了两道寒芒。

　　“看见没有，就是前方那个路段。”前行了片刻，司机指着前方道。

　　此时天刚蒙蒙亮，路上偶有车辆通过，山区寂静一片。

　　“大哥，就在这里停吧。”秦香突然道。

　　“怎么？这里离县城可是还有好几公里，而且这周围没有人住的，兄弟你……”司机习惯性的停下车子，却是突然发现有些不对径起来，当即警惕地望向秦香。

　　“大哥不会吧，瞧你这样，把我当劫匪了。”秦香苦笑道。

　　“这个……兄弟，我没有那意思，只是……”司机心里颇是有些慌，却又不知道怎么解释。

　　“给你，两百，不用找了。”秦香丢了两张红牛过去，当即开门下车，嘭地关上了门。

　　司机疑惑地拿起两张钱，过手便知道是真钱，看着秦香在晨雾中大步向山上走去，心里不禁担心，摇下窗玻大声道：“喂，兄弟，是我误会你了，不过这山上只怕不太平，你……”

　　可是他话未说完，薄雾中已经失去了秦香的身影。

　　此时天初放亮，雾气并不甚大，能见度大概在两百米之内，他刚才喊的时候，秦香离他不过三十多米，可是话未说完，秦香已消失在他的视线范围之内。

　　“今天真是见鬼了，鬼？不会真是……”

　　司机霎时间全身都冒起了鸡皮疙瘩，当下猛的一踩油门，车子嗖地飞窜而去。本来他是应该转个方向回西安的，但是此时却是不敢，而是向着离这里最近的临潼驶去，也不敢回头看上一眼，到了临潼之时，天已大亮，他这才拿出秦香给他的那两张钱来看。

　　票面崭新，水印清晰，凹凸感极强，防伪标志明显。

　　“这是真得不能再真的钞票，不是冥币。”司机疑惑地向身后那片山区望去，喃喃道：“如果是鬼，怎么会给我真钱？但如果不是鬼，又怎么可能一晃眼就消失不见？”

　　司机心中不但疑惑，而且也是心慌慌的，知道这种心态不适合搭客，便开车到临潼县城一个亲戚家去吃了早餐，在那里休息了中午，这才感觉到心里的慌乱平息了下来，告别那个亲戚，继续开车搭客。

　　“老任，你也在临潼呀。”一辆停在火车站出租车位上的出租车里伸出了一个胖乎乎的脑袋，热情的跟这司机打招呼：“今天赚了多少了？”

　　“是小蔡呀，哪有多少，就从西安火车站拉了一个客人过来，可能是昨晚睡不好，感觉到困，就跑我姑妈家去打了个盹儿，这不，刚出来。”被称为老任的司机笑道。

　　“你早上过来的？那你看岭头山那边奇观没有？”小蔡兴奋地道。

　　“什么奇观？没看到啊，我天还没亮就过来了，没有看到啊，发生了什么事？难道又有抢劫的事情发生？”老任心里一格噔道。

　　“哈哈，原来你不知道呀。这回不是发生抢劫，而是上个星期抢劫的那五个劫匪被人绑跪在路边，头上还顶着一条用白布条写的横幅，你猜上面写着什么？”小蔡兴奋地道。

　　“真的？那几个混蛋真的被抓住了？你怎么知道那五人就是劫匪？”老任又惊又喜地问道：“那横幅写的是什么？”

　　小蔡兴奋地道：“哈哈，你猜不出了吧？我告诉你吧，那白布条上写着五个用鲜血写着的大字：我们是劫匪！而地面上还摆着一块白布，上面是他们自己写的抢劫犯罪的过程，后来过往的司机看到了这一幕，就报了警，经证实，这五个人的确就是前段时间那两起抢劫强奸案的劫匪，他们五人是从其他省份逃窜过来的通缉犯，由于被全国通缉，白天就躲在秦岭山脉里不敢出来，晚上就出来犯案。”

　　“真有这事？那真是苍天有眼啊，大快人心啊！”老任也是兴奋地轻呼起来。

　　小蔡又神秘地笑道：“还有一件事你肯定想破脑袋都想不出来。”

　　“还有暴料？”老任一听忙道：“死小子，快点说，还有什么暴料？”

　　小蔡嘿嘿笑道：“警察将他们五年抓起来的时候发现，这五个家伙全都变成了太监！”

　　“太监？五个？都被切了？”老任瞠目结舌地道。

　　“那是，这消息一传出去，现在整个西安都沸腾起来了，刚才我还拿手机上网看了下，各大论坛上都议翻天了。”小蔡哈哈笑道。

　　“那五个有没有说是谁干的？”老任问了事发时间，心念一动，便问道。

　　“听说是一个二十岁左右的年轻人，至于是不是，谁知道，反正这五个混蛋被抓了，这条路也就太平了，以后再走夜路也不用提心吊胆的。”小蔡笑道。

　　“二十岁左右的年轻人……”老任的眼睛突然间亮了起来。


第568章 三大宫主！

　　艰秦香来说，惩治几个藏匿的匪徒是很简单的事情。

　　岭头山是秦岭山脉支脉在临潼县境内的尾端了，虽然与秦岭山脉深处的奇险峻绝没法比，却也有很多可以藏匿人的地方。

　　没有人比他更懂得秦岭山脉的情况，纵然的支脉，他也是知道得一清二楚。

　　从出租车司机老任的描述中，秦香便是猜测到，那几名劫匪不会是附近居民，因为在岭头山附近三公里内都是没有居民的。劫匪要是在这里打劫，要想逃窜藏匿，唯有往岭头山深处去。

　　以他现在的武道修为和炼魂境，方圆百里之内的风吹草动都逃不过他的灵识搜查，因此下了出租车之后，只不过是走了几十米，灵识便是查探到隐原岭头山再深处某个岩洞中的五个劫匪，也就在那时，他展开风遁之术，如一阵风般的消失而去，满雾迷蒙、天刚破晓之时，司机老任又怎么可能看得清他的身影。

　　而他要抓几名逃窜的重犯，自然更是手到擒来之事，五名案犯连反抗的力气都没有，擒拿、逼供、认罪、写认罪书——还有把他们全都切成了太监。

　　那五个案犯，身上背的案子可不少，连杀人带暴的，就有好几起。

　　当然，把他们变成太监，或许灵感得自于岛国今井熊一“太监门”事件的启发吧，这家伙，以后会不会当“师傅”当的上瘾呢？鬼知道。

　　不过这些对于秦香来说，只不过是回秦岭一个小插曲，当西安地区的百姓和网络上传得沸沸扬扬、民众大呼过瘾的时候，他已经深踏秦岭山脉深处，来到了一个叫做风谷的地方。

　　风谷，对秦岭一带的猎户而言，那是绝对的禁地和险地，因为进到风谷五十里范围内，他们就会迷失方向，然后晕乎晕乎被狂风卷飞而出，运气好的，小伤或轻伤，运气差一点的，则是重伤，更差点的，甚至会丢掉性命，近百年来都是如此，是以，秦岭一带的猎户长辈们都是明令，任何人都不得进到风谷五十里范围之内。

　　对外人来说，风谷是一个险地禁地，对秦香来说，这里却是他的家，他的童年，他的少年，他的成长，都是在这一片方圆百里之内的风谷中渡过的。

　　“回来了。”看着熟悉山、熟悉树、熟悉的山谷，秦香却有一种沧海桑田之感。

　　半年前，他从秦始皇陵地宫执行完任务之后，回谷里住了半个月，随后离开风谷，离开秦岭，开始了人生第一次也是最后一次的校园生活，虽然是执行保护美女的任务，日子却过得一点也不平静。

　　护花任务，诡墓风云，破青衣计划，过渡位面的天空之城之行，一路走来，几渡风雨，几历生死，尝到了爱的甜蜜，也经历了生与死的考验，认识了几个红颜知己，也查到了自己身世之谜。

　　更重要的是，找到了将来他要走的路。

　　世事如常人不常，今是冯京或马凉？他也不知道，究竟是做冯京快乐一些，还是做马凉快乐一些。

　　物在人已非，现在的他，已没有了半年前看到女孩子就会脸红的羞怯，纵然面对绝世妖娆的南门妖娆，他都已是能够坦然而对。但是他的心境，却没有了当时的纯良和无忧。

　　“不知道老爷子现在还好吗？小黑这家伙回来没有？后谷的大黄小笨它们是否有想我？”脑子中闪过一个个熟悉的脸孔，秦香不禁有些迫不及待起来。

　　如果让秦老爷子知道这小子竟然把他跟小黑大黄小笨它们相提并论，也不知道会不会抽他一顿尺子。

　　秦香身形如风，刷地一个弧线飞掠便是进入了风谷之中，前方山林水雾，他几个转折，便是突兀地失去了踪影，若是这附近的猎户看到，一定会怀疑见到了鬼，他们自然不会知道，风谷是秦风月的地盘，在风谷的入口处，早就布下了反五行风阵，外人若是乱闯，在外围就会被卷飞出去，或是误打误闯再深进一些，只会迷失在无尽的幻境之中，谷中主人若是不理会，绝对出不来。

　　风谷之中风景如画，小溪流水，花草芬芳，仿若世外桃源。

　　在一处悬崖下方紧挨崖壁处，有几间纯以木头搭建的房屋，房屋是阁楼式的建筑，装饰并不典雅，但胜在古朴大方，颇合山中归隐者的风格。

　　而这里，就是秦香随秦风月生活了十多年的地方。

　　“哼，有点不对劲！”秦香飞掠进入谷中，向悬崖奔去之时，便是感觉谷中的气氛有些异常。

　　“在后谷……”

　　秦香灵识一扫，脸色不禁大变，他探查到，在后谷有三道强大的气息，在那三道强大气息的前方，有一道熟悉的气息，那是猩猩小黑的气息。

　　风谷分为前谷中谷和后谷，秦风月和他住的地方就是中谷，而后谷则是连秦香都不能进去的禁地，以前他还小的时候，秦老爷子经常呆在后谷，有时一呆就是三五个月甚至半年不出来，严令秦香不得进入后谷。他还记得他九岁的时候，有一次因为秦风月进后谷太久，他忍不住寂寞和好奇，就偷偷跑到了后谷，一进去后谷不到数十丈便被老爷子抓到，那一次，他被尺子打了四十下，罚面壁三天，不给吃不给喝，出来的时候，人都整整瘦了一圈。

　　从那次之后，他就再也不敢擅闯后谷。

　　不过现在与以前已经是大大不同。以前他甚至都不知道秦老爷子是一个武者，而且还是一个敢于剑挑霸王行宫的强者。现在他知道了，且他本身的实力，也是在岛国和过渡位面一行中得到了飙升，见识和胆略自然不会再局限于以前的天真无邪。

　　那三道强大的气息，绝对不是秦老爷子的气息。

　　也就是说，后谷有三个外人，这三个人被小黑挡在前面，他甚至能够感觉到小黑内心的狂躁。

　　“难道是老爷子的仇家？”秦香心念电转，想到小黑被老爷子提前召回的事。如果不是意识到有事情发生，老爷子不会将小黑召回来。而且自从知道老爷子是武道强者之后，秦香也是猜测得到，老爷子经常呆在后谷数月不等，应该是在闭关修炼。

　　“老爷子应该是要闭关，所以才会召回小黑。现在小黑将三个外人拦住，俨然是不想让这三人去打扰。”秦香瞬间便是判断出可能的情形，没有丝毫犹豫，身形电掠而出，向后谷奔去。

　　掠过一片竹林，秦香身形化为一道虚影，数里的路程，不过几个呼吸之间转瞬即过，在向后谷掠进之中，他甚至都听到了小黑愤怒的咆哮。

　　后谷入口处，站着三人，一人身材魁梧，身高至少有两米，着锦色长袍；一人身材瘦小，头上挽髻，道士打扮；一人着素白长袍，系儒士打扮。

　　小黑此时已化身为金刚之身，近十五米的庞大身躯站在那里，犹如铁塔一般，裂着狰狞的巨嘴，对着对面的三人呲咆着，毛茸茸的巨拳，不停地拍打着厚实的胸口，传来“蓬蓬蓬蓬”的沉响，显见愤怒之极。

　　后谷的入口不过二十米高，小黑庞大的身躯挡在那里，再加上粗长的手臂抡起，几乎是将入口堵了个严实，这三人要想进入后谷，唯有把小黑轰走。

　　“霸宫主，这畜生聒噪得很，怎么办？”瘦道士看着那个锦色长袍的高大壮汉笑道。

　　高大壮汉眉头微皱，缓缓道：“这畜生既然不配合，看来只有把它丢到一边去了。”

　　那儒士淡然道：“风月兄让这小家伙守在这里，自然不是想靠它的实力来拦住我等，而是意在警告，若是强闯，只怕我们天域五宫就要跟风月兄闹的僵了。”

　　“东方宫主说的在理，霸宫主，我们这次是依理而来，硬闯，似乎有些过份了吧？”瘦道士笑道。

　　“青堑宫主、东方宫主，话虽这么说，不过那水冥石本就是我天域之宝，乃是当年龙突宫主赐予我霸王行宫的，当年秦风月不问而取，理在我们这边，现在我天域要讨回，他既然闭门不见，我们只不过是略微冒进，也算不得过份吧？”高大壮汉眼中闪过一缕焰芒，冷哼道。

　　“不过，龙宫主说过，我们此行只能理讨，不可用强，莽而为之，可是违背当初我们五宫长老院的初衷。”儒士淡然道。

　　“这事因我霸王行宫而起，自然由我霸星宇来做这坏人，自然不会为难东方宫主和青堑宫主。”高大壮汉裂嘴一笑，踏步而前，一拳便是向小黑轰去。

　　这三人，一个是霸王行宫的宫主霸星宇，一个是青宫宫主青堑道长，那个儒士，则是玉霄宫的宫主东方云耀。

　　天域五宫，今天竟然来了三个宫主，不用想也是知道，必有大事。

　　“吼……”

　　看到霸星宇用强，小黑勃然大怒，巨大的双臂呼地一合，狠狠地向霸星宇的身上夹轰而去。

　　“嘭……”

　　霸星宇身形陡然而进，小黑便扑了个空，而霸星宇已然一拳轰在小黑宽厚的胸膛之上。

　　“住手！”

　　而此时，秦香方向掠至，看到这一幕，不禁大喝出声，风遁之术使至极限，化为一道光影，暴掠而至。


第569章 霸星宇！

　　“砰！”

　　小黑高近十五米的身躯，在霸星宇这一拳之下，竟然轰然飞起，狠狠地砸在后面的山壁上，山壁裂开了一道道裂缝，石粉簌簌而落。

　　小黑皮粗肉厚，虽然被狠狠砸了一下，却并没有受什么伤，爬起之后，又是咆哮着挥舞拳头向霸星宇冲了过来。

　　而就在此时，秦香一声暴喝电掠而至，一只手掌顶在小黑的一条腿上，那强大的推力，竟然令得身材庞大的小黑前扑之势嘎然而止。

　　“嗷嗷……”

　　看到秦香出现，小黑也是兴奋地嗷叫起来，但是望向霸星宇等人的目光，却充满了敌意了愤怒。

　　“三位是何方高人，何事擅闯我风谷。”秦香并没有听到刚才三人的对话，只不过面对这三人，他倒也不惧，灵识一扫之下，这三人的实力他也是知道了一个大概。

　　霸星宇和青堑道长，两人都是神元境十级，而那东方云耀，更是达到了神元十级巅峰，甚至于秦香感觉到，他的气息极其浩瀚，很可能已经半只脚踏入了尊元境。

　　这样的实力，即便是在过渡位面之上，也是难逢一二个，想不到，仅仅是在他的家风谷这地方，便是碰到了三个。

　　“小伙子，你是谁？？”霸星宇眼中精芒一闪，嘿嘿笑问。

　　“笑话，你们闯进了我的家里，却问我是谁？当真是岂有此理。”秦香冷笑道。

　　三个神元境十级的强者，他却并没有感到多么恐惧。虽然这三人的武道修为都较他了几级，而且从贺茂空那里，他也是知道了，一个人的武道修为等级并不一定与战斗力成正比。贺茂空神元八级的武道修为，魂刀合一之下，能发挥出尊元二级巅峰甚至是半步尊元三级的战斗力。

　　又譬如他秦香，虽然只是神元七级巅峰，但众多底牌齐出的情况下，他可以暴发出尊元三级巅峰的实力。

　　经过这段时间以来跟众多强者的接触，秦香知道，判断一个人的战斗力，不能仅从其武者等级来判断。每一个人都或多或少有一些底牌，只要不是等级相差太多，拼起命来，谁输谁赢，还得看谁越级战斗的能力更强一些。

　　这三人看起来都不简单，武技等级肯定不低，他秦香能拥有跨越六个武者等级的战斗力，别人难道就能拥有？

　　当然，这些都只是他的猜测，其实真正说来，战斗力比武者等级超越一级两级的现象是有一些，但象他这种跨越五六级战斗力的逆天存在，可以说是万中难一，这一点倒是他有些杞人忧天了。

　　“你是秦风月的弟子？”霸星宇感觉到秦香竟然是一个神元七级巅峰的强者，眼中掠过了一丝诧异之色，不过旋即如常，这个才二十岁左右的小子就达到神元七级巅峰实力，说起来算得上是一个天才的少年，但却还不放在他的眼里。

　　“我是你爷爷。”秦香怒他欺负小黑，心中憋着一股气，见他答非所问，反而问起自己这个风谷“小主人”的身份来，心中更怒，冷冷地道。

　　小黑从小伴他长大，他从来没有当它是畜生看待，而是当成自己的朋友、自己的兄弟，他都舍不得欺负小黑，何时轮到这个老家伙来欺负。

　　“臭小子，倒是挺牙尖嘴利的，老夫就替秦风月教训一下你这小辈，教你知道如何尊重长辈。”霸星宇何时被一个小辈如此占过便宜，不禁勃然大怒，踏前一步，一股霸道至极的威压暴涌而开，伸手便向秦香抓去，那一只巨掌迸发出如山岳般的强大威压，予人窒息之感。

　　“大言不惭的死老鬼，小爷倒要看看你有什么本事。”秦香冷哼一声，巍然不惧，弓身踏步，一拳暴轰而出。

　　叠空拳，六重波，12倍拳力；原力毁灭力，4倍拳力，瞬间便是神元七级巅峰48倍拳力暴轰而开。

　　“臭小子，简直是半夜打灯笼进茅厕——找死（屎）！”看到秦香竟然敢跟他硬拼，霸星宇眼中闪过了一丝不屑，心知他这一掌虽然只使出了六成的力道，却也接近神元九级的力量，秦香一个神元七级巅峰的武者硬抗？一旦接实，就算不重伤也会脱一层皮。

　　可是，就在他的斜掌正迎，肉掌与秦香的拳头碰撞一起之时，却是感觉到一股磅礴浩瀚的拳力如惊涛骇浪一般狂涌而来，破开他的掌心真元力，直侵而入，心中不禁暗骇。

　　“砰！”

　　强大的能量迸爆开去，骇人的能量波纹向四面八方迸涌而开，空间都是猛的一震，坚硬的岩石地面出现了一道道裂缝，站在身后的小黑都是吓的暴退开去。

　　蹬蹬蹬蹬，霸星宇连退四五步方才站得稳来，脸上露出了古怪之色；而秦香这堪比神元十级巅峰的一拳，却是稳稳站了上风，霸星宇暴退而去，他却是如同一尊战神一般屹立在那里。

　　“怎么可能？”

　　不论是青堑道长还是东方云耀，看到这一幕都不禁心头震撼异常，以他们的眼光，自然看得出秦香只不过是一个神元七级巅峰的武者。但现在这个神元七级巅峰的武者不但硬抗了下来，而且还占了绝对的上风，将霸王行宫宫主霸星宇退了去。

　　“他这一拳的拳力，至少达到神元十级甚至是十级的巅峰，拳力怎么可能一下子暴涨三级？”青堑道长感觉到不可思议，皱眉道。

　　“如果我所料不错，这应该是十大爆力武技之一的叠空拳。”东方云耀眉毛一扬之间，眼中却是闪过了一丝恍惚，淡淡地道。

　　“叠空拳？神域中十大爆力武技中排名第九的叠空拳？”青堑道长疑惑地道：“叠空拳易学难练，虽然说有十三重波，但却只是传说，一般的修炼者，能做到四重波的都算是天才中的天才了。而只有做到五重波，才能在越级之战中发挥作用，这小家伙竟能爆发出直越三级的拳力，那岂不是的练到了……叠空七重波？”

　　叠空七重波，那是什么概念？无数武者之中，天才中的天才也就极少数人能练到叠空四重波，五重波更是万中无一，至于六重波以上，几乎是传说中妖孽的存在，何况是七重波。青堑道长也是被自己的算法给震住了。

　　“不，这小友的叠空拳，只练到了叠空六重波。”东方云耀眼睛何其毒辣，闻言淡淡地道：“刚才他的拳影只有六个。不过小小年纪便能把一套不算十分强大却极其蛮横的叠空拳修炼到如此程度，实殊难能，好一个天才少年，好一个秦风月。”

　　“这人好毒辣的眼睛，不但看出我刚才所使的是叠空拳，而且还看出我练到了叠空六重波。”秦香心中暗自惊骇，这是他修炼叠空拳以来第一次被人一眼看透。

　　心念电转，心中便是有了初步的确定，看着霸星宇道：“真元力浑厚霸道，宛若太阳的狂暴，阁下莫非是天域五宫之一、霸王行宫宫主霸星宇前辈？”

　　“小子好眼力，不错，老夫正是霸星宇。这位是东方宫主，这位是青堑宫主。”霸星宇见他道出自己的身份来，也不奇怪，毕竟当年秦风月只人单剑独闯霸王行宫，杀的三千霸王行宫混元卫丝毫无还手之力，秦风月对霸王行宫的武学算得上是十分熟悉，以他看来，秦香肯定是秦风月的弟子，从交手之中认出他的身份并不奇怪。

　　“霸王行宫宫主霸星宇，玉霄宫宫主东方云耀，青宫宫主青堑道长。”

　　听到霸星宇的话，秦香的眼神不禁微微一凝，他立即便是确定了这三人的真正身份，因为天域五宫地球次元空间中的情况，习妃璇可是粗略跟他提过。

　　先前他虽然有所猜测，但天域五宫，今天竟然来了三大宫主，却实是大出他的意料之外。天域五宫每一宫都有自己的秘传武技，而且很多神域中天域五宫的秘藏武技，也有一些在地球位面中的传授，譬如他从习妃璇处学得的《龙玄遁》便是其中之一。

　　这天域五宫三个神元境十级巅峰甚至是半步尊元境的强者，肯定每个人都有自己的底牌，尤其是连他都看不透。

　　“原来三位宫主前辈驾到。晚辈秦香，是秦老爷子的孙子。不知三位前辈驾临寒谷，有何指教？”秦香虽然自信，却还没有到狂妄自大的程度，得知三人的身份，作为风谷的小主人，他还是要表现一下待客之礼，毕竟他可是听龙突尊者说过，天域五宫与秦风月的恩怨，早就通过五宫长老院予以搁置，既然不是敌人，对方虽然是擅闯而入，而且霸星宇还差点伤了小黑，但是在未弄清楚缘由之前，他还是得以礼相待。

　　“原来是秦风月这老鬼的孙子，我倒是没有听说过秦风月这老鬼什么时候有子嗣？”霸星宇嘿嘿笑道。

　　“霸星宇前辈，晚辈尊你是一宫之主，可是你却左一个老鬼右一个老鬼，难道这便是你霸王行宫的行事方式么？”

　　秦香脸色陡然一冷道。


第570章 霸王轰天煞！

　　“臭小子，你一个乳臭未干小子，也敢来教训本宫主？秦风月这老鬼当年大闹我霸王行宫、挑衅我霸王行宫的事，若不是限于天域五宫长老院，老夫早就找这秦风月这老鬼算账了，喊他一声老鬼怎么了？老夫不骂他乌龟王八蛋就已经是给他面子了。”霸星宇哈哈笑道，眼眸之中透着愤怒和不屑。

　　语毕，淡淡地看了秦香一眼道：“老夫就骂秦风月一声乌龟王八蛋，你一个小辈又能怎地？小子，少罗嗦，快去告诉你爷爷那死老鬼，让他把水冥石乖乖还来，不然休怪老夫把风谷砸的稀八烂。”

　　“让小爷先砸烂你的臭嘴再说。”秦香怒了，浑身原力如怒涛狂涌，身形化为一道残影，漫天的拳影向霸星宇暴轰而去。

　　“臭小子真是找抽，你以为就凭你那叠空六重波就能跟老夫一战？”霸星宇不屑地冷笑一声，一步踏出，浑身的气势瞬间暴涨，身周的空气直接迸爆而开，而他却是一拳轰出，拳头之上，有着霸道至极的罡气波动。

　　“霸王天罡煞！”

　　霸星宇心中冷喝一声，已将臻大成的霸王天罡煞真元力萦绕在拳头之上，瞬间便是形成一头凝实似真的狮头，完全把秦香砸来的漫天拳影吞噬而起。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　连续六声震耳欲聋的巨响，狂劲的能量风暴如火山爆发一般迸涌而开，形成一个个扩散开去的强大波纹，生生把空间撕开了一道道细小的缝隙，天地都是为之震动起来。

　　“哼？霸王天罡煞武技加上他的武道真元力，竟然能爆发出初级尊元境的战斗力，难怪这老匹夫狂妄至斯。”秦香这一次使出的武技仍然是叠空六重波，只不过他的原力却是提到了极致，仅原力加持的战斗力增幅，就已接近4.5倍，6倍的叠空拳力，力魂双叠巧妙配合，使得拳力在原先2倍契合的基础上再增一倍，变成了4倍，叠空六重波的拳力，也是由原先的12倍猛涨至24倍。

　　也就是说，他此时每一拳轰出，都接近于神元七级巅峰108倍的拳力，同样相当于尊元境初级的拳力，力量相当的拳力碰撞，他同样没有处于丝毫下风。

　　“又涨了？”看到交战中两人拳劲交接处震荡而开的能量波动，青堑道长和东方云耀都是不禁骇然。

　　先前看到秦香能凭借武技把拳力提高六倍，但战斗力却是飙升至神元十级巅峰之时，两人惊诧之余，心中也是存着疑问的，因为神元七级巅峰6倍的拳力，最多能爆发出神元境九级初阶的战斗力，他们也是弄不明白，为何气势上，秦香却是爆发出了神元境十级的战斗力。

　　而这一次，面前霸星宇加持霸王天罡煞爆发的战斗增幅，以初级尊元境的拳力，这秦香仍然能够保持相实相当，那至少也是初级尊元境的拳力，这怎不让他们震惊。

　　“砰！”

　　两人的拳劲以雷霆之势，两息之间疯狂碰撞百次，那碰撞引起的能量波动都来不及完全震荡开，一百拳累积的能量余波聚积，在小空间内猛涨聚至极限，随后轰爆而开，随着两人的再一次拳力碰撞而爆炸开来，狂暴的拳力风暴，把两人都猛的震了开去。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的巨响传来，大地震动，嘎嚓嘎嚓，地面上手臂粗的裂缝蔓延而开，宛若极震的冰层断裂开去一般，无数的碎石四下迸飞而去，迸射在后谷入口处小黑的身上，却也砸的它嗷嗷乱叫不已。

　　“初级尊元境？这小子……”

　　强烈的爆炸，把激战的两人轰分而开，霸星宇的心中却是无比的震撼，他实是难以想像，秦香这个小辈的战斗力竟然还能随着他的战斗力提升而急剧猛涨。

　　“砰！”

　　秦香脚板猛的一踏地面，踏脚处的岩石地面登时迸裂而开，周围数米之内岩石表面，都是生生被震成了石粉，他的身形也是葛然而止。

　　“死老头，怎么样，如果你只有这么一点点实力，那也就太让小爷失望了。”秦香战意昂然，虎目之中迸射出火般的光芒，看着霸星宇哈哈大笑起来。

　　霸星宇震惊之余，脸色也是十分的难看，甚至于，他似乎都感觉到了后面东方云耀和青堑道长讥笑的目光。

　　他堂堂地球位面天域五宫霸王行宫的宫主，竟然连当年那个讨厌的秦风月的孙子都收拾不下，说出去，实在是无脸之极，看着秦香讥讽的大笑，他的眼神，也是变得凝重和凌厉起来。

　　“小辈，是你逼老夫的，既然你想死，就别怪老夫了。”霸星宇心中冷哼一声，脸色倏地变得赤红似火，而他的气势，也是在顷刻之间再次暴涨而开。

　　“霸王轰天煞——霸宫主，不可！”

　　东方云耀看到霸星宇竟然要使出霸王行宫秘技中威力强大的霸王轰天煞来，不禁大吃一惊。

　　霸王轰天煞，纵然是放在神域天域之中，也算得上是甚为强大的一种武技，一旦施展，战斗力将会猛涨10倍。以霸星宇的实力，猛涨10倍的话，几乎是半只脚踏入了二级尊元境的地步。而且霸王天罡煞本就是极为霸道的武技，两者相加，那可是极为惊人的破坏力。

　　而霸星宇竟然用这样的武技对付一个晚辈，在东方云耀和青堑道长两人的眼里，感到有些不可思议，也觉得有些过了。

　　“这小子如此狂妄，若是不给些教训，岂不让秦风月那老匹夫笑话，放心好了，东方宫主，霸某不会真个杀了他。”霸星宇却是不听劝阻，气势仍然在疯狂飙升着，瞬间便是涨至极限。

　　“尊元境二级初阶，小子，就看老夫怎么轰得你体无完肤。”霸王轰天煞加持武技完成武力振幅，感受着体内那磅礴的力量，霸星宇的眼神，也是变得无比的自信起来。

　　“唉，霸宫主这……秦兄这个孙子，也意气用事了些。”东方云耀和青堑道长听到霸星宇的话，对望了一眼，均是无奈的摇了摇头，在他们看来，秦香这回可是有得苦头吃了。

　　要知道从神元境晋入尊元境，本就是十分艰难之事。而尊元境之后，每晋升一级，都是极不容易。而且每一级之间，实力相差都是甚大，初级尊元境与二级尊元境之间，也是相差了数倍。

　　天域五宫也是知道这个道理，但天域五宫的前辈们，经过无数岁月找摸索，也是创出了种种能令战斗大幅度增涨的武技，这也使得天域在神域那残酷的环境中得以长久的生存下去。

　　此时霸星宇加持秘传武技，使得战斗力振幅达到几乎已是他的极限的二级尊元境，在他们看来，秦香不可能还有一拼之力，最终的结果，肯定是被霸星宇轰得不象样子。

　　“哈哈，这就是老匹夫你的最强武技？”秦香不惧反笑，眼中战意迸涌而起，朗笑道：“不过，如果你只是仅此而忆，谁会被轰得体无完肤，那可就说不定了。”

　　话语甫毕，他体内原力也是狂迸而开，虎目之中，迸射出凌厉的光芒，右拳猛的一握，格哒格哒声中，在他的拳头之上，隐见有强大的原力漩涡环绕。

　　“过度的狂妄，就是无知了。”青堑道长听到秦香的话，无奈地摇了摇头。对于秦香，他倒是没有什么厌恶之感，如此天才少年，若是生在天域，必定会得到天域的重点培养，但依他看来，秦香有些过于狂妄自大过度了。

　　“井底之蛙，就让老夫替秦老鬼来教导一下你吧！”霸星宇不屑不笑，大步踏前，一拳便是狂轰而出。

　　“霸王劈山……”

　　一拳轰出，空间都是剧烈的震荡起来，强大的拳力威压之下，前方的空间现出了一个巨大的波纹，波纹凹陷而去，然后从中碎破而开，蕴含着二级尊元境强大拳力的拳头，轰然砸向秦香。

　　“你这老匹夫，既然你想出糗，小爷就如你所愿，让你知道什么才是井底之蛙，什么才是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”看到霸星宇眼中的不屑，秦香也是颇为恼火起来，这老鬼，给脸不要脸。既然他不要脸，秦香也是不介意真正的让他丢脸一次。

　　魄之力加持，叠空六重波，力魂双叠，大刚咒一次加持……

　　秦香虎目森冷如狼眸，看着霸星宇踏步轰拳，他体内的气势，以惊人的速度暴涨而开，目光的焦点，则是霸星宇那变得越来越大的拳头。

　　霸星宇拳头周围空间那剧烈的震动以及那被破开的空间波纹，秦香都是视而不见，在他的眼里，只剩下了那一个斗大的拳头，甚至于拳头之上的血管筋络，以及那细小的毛孔，都是变得无比的清晰起来。

　　“给我破……”

　　双腿微曲，身形微弓，力量自腿而起，发于腰，传于臂，终于拳，在霸星宇拳头上的毛孔扩大至极限的瞬间，秦香身体力量配合着强大原力的一拳，轰然砸出。

　　“噗！”

　　拳头掠空，竟然发出了如同石头砸入淤泥之中沉闷之声，而后轰击在霸星宇那巨大的拳头之上！


第571章 风流儒圣：秦风月！

　　秦香的拳头甫出，与霸星宇出拳时周围空气迸爆的情形完全相反，在他这边，周围的空间似乎在那一瞬间静止了下来。

　　“嘭！”

　　“嘎！”

　　在两只拳头碰撞一起的瞬间，发出了宛若软物撞击金属的声音，随之传来仿似拳骨裂开之声。

　　“砰！”

　　极度压抑的空气，在短暂的沉寂之后轰爆开去，巨大的能量波纹弥漫而开，嗡，嗡嗡，嗡嗡嗡，强大的能量，竟然令得空间都是有些错乱起来，极剧颤动，仿佛随时都要崩塌下来，地面的岩石被掀翻而起，狂暴的碎石卷席而开，掀起的岩石下方，还现出了一道道巨大的裂缝。

　　在巨大的爆炸之中，一个高大的人影倒飞而出，倒退之中，两脚不断踢踏地面，每一次踢踏，岩石地面都是砰地爆裂而开，碎石四溅，连退了十多步，方才将身上那一股强大的拳力御去。

　　东方云耀和青堑道长骇然看到，这高大的人影并不是秦香，而是刚才在他们看来必定会把秦香轰得体无完肤的霸星宇！

　　震惊，震撼！

　　使出了霸王轰天煞的霸星宇，竟然直接被秦香一拳暴轰而退，若不是亲眼看见，他们绝对不会相信。即便是此时，他们也是有些难以相信自己的眼睛。

　　神元七级巅峰爆发出轰退的尊元境二级战力的强者，这他妈的什么世道，难道越级作战竟然象有钱人包养小三小四小五那么容易了？

　　“呼……”

　　霸星宇胸口起伏，脸色由赤红变得淡青，嘴里吐出了一口灰白色的气，眼中同样满是震骇之色。

　　秦香的这一拳虽强，但霸王行宫有其练体秘法，纵然实力比他强上一两级，要想伤他却也不易。只不过，以他堂堂天域五宫之一霸王行宫的宫主，打到这个份上，他就是脸皮再厚，也不好意思再跟秦香打下去了，他是还有一些底牌，但秦香不断飙升的战斗力，也是让他颇为忌惮。而且有东方云耀和青堑道长在，他若是厚颜到用到最终底往牌与一个晚辈打，俨然是极为丢脸的一件事情。

　　而刚才的交锋，他虽然看起来略处下风，却并没有受伤，这也是让他略微挽回一点面子。

　　东方云耀和青堑道长都知道他还有底牌未用，在没有绝对把握的情况下适可而止，未尝不是一个好办法，否则的话，若是最强底牌都败在秦香这个小辈的手下，那他的脸就真的丢到姥姥家了。

　　“小子，实力不错。”霸星宇缓缓收势，淡然道：“看在秦风月的面子上，今日老夫就不与你计较，请知会秦风月一声，就说天域东方宫主、青堑宫主和霸星宇来访。”

　　“这老匹夫，打输了还做门面功夫，挨不下面子。”秦香心中暗自冷笑，不过他倒也不想与天域五宫闹哄僵，毕竟他将来在地球位面与神域之间往返，还得借助于由天域掌管的传送通道，若是与他们闹得翻了，也是一件挺为麻烦之事。

　　秦香心念一转，旋即淡然道：“我家老爷子在闭关静修，这后谷，对我来说都是禁止进去的，请恕我不能通报。如果三位真想见我家老爷子，就在外面等吧，不过，我家老爷子闭关，有时长有时短，三五七个月不等，只要三位有耐心，他总会出关。”

　　“小香子，请三位宫主进来吧。”

　　便在这时，一个恬淡的声音入耳，仿佛是有人在耳边淡淡而言一般，东方云耀三人脸色顿现喜色，秦香一愣，旋即道：“是，爷爷。”

　　这声音，正是他所熟悉的老爷子秦风月的声音，恬淡之中，却蕴含着一股威严。

　　“三位前辈，请！”

　　得到的秦风月的话，他也是没有丝毫犹豫，与小黑一道在前面引路，向后谷走去。

　　秦香也是第一次步入后谷，九岁那年偷偷进来，也只是到得谷口处便被秦老爷子发现，是以这一次进来，他也是好奇的不时打量着四周。

　　“好一片花海！”

　　转过一道石壁，一片数百米宽的黄色花海便是出现在他的面前，清馨的花香味扑鼻而来，东方云耀不禁惊叹道。

　　“菊花，都是黄色的菊花！”秦香一时间有些呆愕，他从未想过，在风谷的后谷之中，老爷子竟然种下了这一大片的菊花，数万平米的菊花，让人仿佛置身在菊花的海洋之中。

　　“这死老鬼，真是一个白痴。”在秦香等人的惊叹之中，却是不合时宜地传来了一个声音。

　　秦香转脸，对着霸星宇怒目而视，这老匹夫，怎么不管老爷子做什么总是碍他的眼？

　　青堑道长却是一阵愕然：这霸星宇，人家种花关你鸟事，有本事你也白痴去！

　　东方云耀脸上却是闪过了一丝恍惚之色，自是想要释去青堑道长和秦香心中的愤怒和迷惑，淡淡地道：“听闻当年的秋仙子酷爱黄菊，爱菊如痴，是以拥有‘菊仙子’之称，这风月兄，还真是痴情不改啊！”

　　青堑道长恍然大悟，而秦香则是心中敬佩，心道：“原来老爷子种下这一片菊花海洋，是为了当年的恋人秋凝霜前辈，此情可感动天地，奈何……”

　　对于秦风月当年“冲冠一怒为红颜，单人独剑挑霸宫”之事，他也是略有所闻，对于秦风月、霸星宇和当年华夏第一美人秋凝霜的感情纠葛虽然不甚明了，但从外界对秦老爷子的评价来看，秦风月本性风流，知己红颜满天下，但是遇到秋凝霜之后，便是舍百花而独爱仙菊，这才与同样喜欢秋凝霜的霸星宇产生了矛盾，后来更因为秋凝霜出家而剑挑霸王行宫，轰动天下。

　　至于三人之间的感情的纠葛真相如何，估计也只有他们三人之间方才知道，只是不管是秦老爷子，还是霸王行宫的宫主霸星宇，都从来没有在人前提过这件事。

　　“白痴！”霸星宇脸色难看的很，低骂一声，沿着菊花海洋中间那条卵石小道大步而去。

　　“真是一个老醋虫！”青堑道长低笑一声，也是大步迈去。

　　越过这一片菊花海，秦香只觉得一阵清心透的碧水之意迎面扑来，出现他们眼前的，竟然是一片宽阔的湖面。

　　碧波荡漾，蓝天映湖，清凉的味道扑面来，令人心神一振，神清气爽。

　　“东方兄，青堑道兄，霸兄，三位远道而来，风月未曾远迎，还望恕罪。”一个清朗的声音遥传而来，如音犹在耳，四人循声望去，只见在碧湖的对面，一道白色的人影飞掠而来，宛若神仙中人，顷刻之间，便是到了众人的面前。

　　一袭白色长袍，留着过耳长发，眼睛宛若星辰一般恬静、幽远，身材修长，脸上始终带着一缕恬淡的微笑。头发有些许银白色，皮肤呈淡淡的古铜之色，看不出年纪，似乎是三四十岁，又似乎二十多岁。

　　但是就这么一个人，淡笑着站在那里，没有强大的威压，没有狂涌的气息，似乎与整个天地都融合在一起，晃眼看去，竟然让人分不清哪里是绿水碧湖，哪里是面前的人。

　　“华英雄？”

　　或许以前的秦香从来没有把老爷子与漫画人物华英雄联系起来，即便是在翻身漫画书《华英雄》的时候，他也是没有把其中华英雄的形象与老爷子的形象联系起来。

　　可是，此时他再看到秦风月，突然觉得，就算是华英雄穿上这身白色长袍、拥有着与秦老爷子一样的银发，似乎也没有他的如此风度。

　　那一刻，秦香突然感觉到很滑稽，心道：“当初我看那漫画的时候，为什么总是没有联想到老爷子的光辉形象呢？”

　　这个看不出岁数，拥有华英雄般形象的白袍人不用说，自然就是从小把秦香带大，大名鼎鼎的“风流儒圣”秦风月了！

　　“三位不在次天宫学院中调教漂亮的女学员们，怎么有空跑到老夫的风谷来了？难道中了风？”只不过，秦风月一开口，秦香差点儿喷血三升。

　　“老爷子啊，你怎么能这样自毁形象呢？你可知道，你给我的光辉形象印象，在这一句话里完全嘣嘎碎了。”秦香实在是无语至极，不过从老爷子的话中，他也是听出来了，敢情这三大宫主都是天宫学院的导师来着。

　　“哼，狗改不了吃屎。”霸星宇低骂一声，不屑地瞅了秦风月一眼。

　　“那是，狗当然是改不了吃屎，不象霸星宇以前吃屎，现在却不吃了。”秦风月瞟了他一眼，嘻嘻笑道。

　　“噗……”

　　秦香不是吐血三升，而是一口气控制不住，夹带着口水狂喷而出。他从来没有想到，老爷子竟然会说出这样有“水平”的整蛊人的话来。

　　“秦风月，你……”

　　霸星宇人高马大，霸气十足，但姑且不论他的实力与秦风月相比如何，单论口头上的功夫，他却是与秦风月相差不止一个档次，当下指着秦风月，气的说不出话来，直想撸起袖子上前与他拼命。

　　“哈哈，开玩笑开玩笑，让东方兄和青堑道长见笑了。”秦风月却是直接无视于他，转向东方云耀和青堑道长两人笑呵呵的打起招呼来。

　　“厉害！”秦香看着秦老爷子，内心深处，竟然滋生出一丝敬佩来。


第572章 若情还在，直教人永不想死！

　　最让秦香惊诧的是，刚才看到老爷子宛若御风飞行而来，自然是武道修为极其厉害才对，然而秦香的灵识查探，竟然感觉不到老爷子一丝能量的波动，其隐息之功，便是那岛国无敌战神贺茂空，也不见得强得过他。

　　“秦兄言辞还是如此犀利、如此风趣幽默。”东方云耀抱拳回礼，微笑道。

　　“哈哈，风流儒圣不风流，独恋万花丛中那一朵。这点才是最让老道我佩服的。”青堑道长却是哈哈笑道。

　　“问世间情为何物，若情还在，直教人永不想死！”秦风月仰头而起，无比痴恋之样。

　　“白痴，什么风流儒圣，根本就是流氓。”霸星宇见到他那自恋之样，忍不住又出声讥骂道。

　　“子非鱼，焉知鱼之乐？子若是流氓，自知流氓之本心。霸兄真是高见。”秦风月淡然笑道，一副恍然大悟样。

　　“你……白痴。”霸星宇又是被他塞的说不出话来，来来去去只会骂一句“白痴”。

　　“唉，霸兄，不是秦某说你，做白痴太久也是不好的，言尽于此，请霸兄自重，好自为之，不要再白痴下去了。”秦风月深表遗憾地轻叹道，说罢也不再理气得吹胡子瞪眼的霸星宇，招呼东方云耀和青堑道长两人沿着湖边向隐在湖边竹林下竹舍走去。

　　秦香走在秦风月、东方云耀和青堑道长三人的身后，腹部肌肉猛抽着，那是他强忍喷笑所致。以前他只知道老爷子才识渊博、对自己无比严厉，时至今日，他才知道老爷子竟然有如此“可爱”的一面，损起人来一板一眼，让人哭笑不得。

　　霸星宇脸色铁青地站在那里，眼中似是要喷出火来，若是秦香回头看看就会发现，他头上此时正冒着淡淡烟雾！

　　竹舍简陋，只有一张矮桌，几人在竹舍中盘膝而坐，秦风月让秦香用竹制的茶壶装了一壶茶，而他亲自烧水沏茶，滚水浸茶，一缕沁人心脾的香味便是飘荡而开，洗茶、烫杯、沏茶，动作如自然如流水。

　　“碧玉清心茶，竹茶中之极品，三位请品。”秦风月给东方云耀等三人每人沏了一杯，微笑道。

　　秦香向茶杯中望去，但见那茶水碧黄似温玉，水面之上，萦绕着一层薄薄的碧绿雾气，竹舍之中馨香弥漫，虽未饮茶，内心便已感到无尽清明，暗道：“这茶，可是比那唐朝的极品大红袍好多了，老爷子还真是舍得。”

　　“好茶……”

　　东方云耀和青堑道长微饮一杯，青堑道长想要找一个词来形容这茶的好，一时间竟然想不出来该用什么词来形容，两字甫出，便是闭目而起，似乎整个人都是陶醉其中。

　　“清心普善咒亦不过如此。”东方云耀茶绕口舌，轻轻一叹道。那轻轻一叹的声音，仿佛清明时节的细雨微风，清凉而不予人寒意。

　　“俗雅！”只有霸星宇还是喜欢跟秦风月抬杠，只不过先前先吃两次鳖，这一次他倒是不敢说太难听的话，而且说出来的话，若是不注意听，还听不清楚，秦风月这回倒是没有再去揭穿他，招呼东方云耀和青堑道长两人饮茶，三杯碧玉清心茶入喉，这才问明来意。

　　“哦，原来霸兄是想要讨回水冥石。”秦风月淡淡地瞅了霸星宇一眼道：“这个容易，却不知道霸兄想拿什么来交换呢？”

　　“砰！”

　　霸星宇一拍桌子，怒道：“秦风月，你这是什么意思？当年你趁我不在，强行抢走我霸王行宫重宝水冥石，老子看在长老院的面子上不跟你计较，你真以为老子怕了你？现在老子请了东方宫主、青堑宫主一起过来，客气的向你拿回去，你竟然想耍赖，还要老子拿宝物来换，真是岂有此理。”

　　“看看看看，两位看到没？这什么德性？这也叫客气，象什么你们说，流氓？地痞？恶赖？”秦风月摇头叹气，煞有介事地道：“这水冥石本是无主之物，当年天宫赐予你霸王行宫的时候龙突尊者大人怎么说来着，天地奇宝，有缘者居之，善待之。何谓有缘者？居之，善待之，便是有缘者。水冥石在我之手，我便是有缘者，所以，这水冥石早已经是我之物，霸兄若想要，自然得以宝易宝，值不等者，也是换不去的。”

　　“砰！”

　　霸星宇又是怒拍桌子道：“秦风月，你是不打算交回水冥石了？”

　　“本是我物，何谓‘交回’？还有霸宫主你，秦某桌子与你又没有仇，你整天拍它作甚，难不成想故意惹怒于我，咱们再来一战？”秦风月的话中充满了火药味，不过声音恬淡，就象是在跟一个好朋友说话一般。

　　“你……”霸星宇气煞，吹胡子瞪眼，一时间又说不出话来，秦香看得出来，这老家伙，心里憋屈的很。

　　“怎么，秦兄刚才说‘再来一战’，难道……”东方云耀疑惑地道。

　　“问他。”秦风月淡然一笑，拿起茶杯微抿一口，一脸陶醉相。

　　“打过一架。”霸星宇看到东方云耀询问的眼神，没好气地道：“他没输，我没赢。”

　　“呵呵，原来是平手。”青堑道长笑道。

　　“瞧这老家伙的表情，十成是他输了，原来当年两人早就曾经一战，而且霸星宇还输了，难怪，难怪。”秦香心里却是看的明白。

　　“这水冥石，其实是赌注。”果然，秦风月淡然一笑道，说罢看了东方云耀和青堑道长一眼，云淡风清地道：“两位这一次，只怕是被人利用了。”

　　听秦风月这么说，就算是傻子也听得出来了，霸星宇所谓的“他没输，我没赢”，其实是“他赢了，我输了”，而不是青堑道长所说的“平手”。

　　“霸兄，这是怎么回事，秦兄说的可是真的？”东方云耀的脸色也是些不大好看。

　　“是啊，霸兄，如果那水冥石真的是你所输的赌注，如今却让我们两人陪你来讨回，似乎是于理不合吧？”青堑道长也是不大高兴。

　　“两位，这事是霸某不对……”霸星宇一张脸憋的通红，想要开口相求，目光向秦香瞥了一下，却又说不出口来。

　　秦风月一个眼神，秦香忍着笑意转身出去。以他之能，要想听霸星宇说些什么自然容易之极，只不过他却是懒得听他的糗事，出了竹舍，走到湖边，欣赏起湖景来。

　　夕阳西下，日近黄昏，金色的湖水，波光粼粼，宁静却又让人心泛轻微涟漪，秦香的内心，也显得无比的平静起来。

　　一缕残阳掠过水面，一条鲤鱼纵跃而起，噗嗵一声，又落入湖水之中，引起了道道波纹。

　　“残阳，碧水，飞鲤……”

　　一缕灵光如闪电般地掠过秦香的脑海，秦香当即便是捕捉住了那一缕灵光，眼睛微微闭起，双拳缓缓拉开，在湖边慢慢舞动起来。

　　……

　　“我霸王行宫修炼的是火系，是以水冥石对我霸王行宫很是重要。今日请了东方兄和青堑道兄前来，就是想请两位做个见证，将水冥石借用百年，这是报酬。”霸星宇手一翻，桌子上便是多出了一个黑色的小鼎来。

　　“灵水鼎！”秦风月眼中闪过一缕喜悦之色，不过旋即如常，淡淡地道：“一尊灵水鼎，借用水冥石百年，看起来我好像亏大了。”

　　“秦老鬼，灵水鼎也算得上是天宫重宝，我好不容易才从天宫中换了过来，其珍贵程度，也只不过是比那水冥石略差而已，用这灵水鼎换水冥石一百年的使用权，你哪里亏了？那是大赚了。再说了，那水冥石对你留着也用不上，何不借予我？你不会那么小气吧？”霸星宇在拿出灵水鼎时，一直观察秦风月的表情，后者眼中闪过的喜悦光芒自然瞒不过他。

　　他知道，秦风月心动了。

　　“嗡……”

　　便在这时，灵水鼎却是突然亮了起来，随后在四人惊诧的目光之中，小鼎所泛起的蓝色光芒越来越盛，随后竟然缓缓悬浮而起，慢慢地旋转起来。

　　“这是……”

　　青堑道长和霸星宇都是惊愕莫名，似是想到了什么，却又一时间想不起来。

　　“好，我换了，灵水鼎归我，水冥石借你百年。”霸星宇还反应不过来，秦风月却已说道，随后他化为一缕残影，瞬间消失，短短一息之间，便又出现，手中多出了一声晶莹剔透、浑身泛着碧蓝水波、予人无尽幽深海洋般的拳头大石头来，“嘭”的放在霸星宇面前，笑道：“成交，请东方兄和青堑道兄作证。”

　　“灵水之道……”

　　霸星宇突然呼地站了起来，伸手便向悬旋而起的灵水鼎抓去。

　　“砰！”

　　秦风月的手掌突然出现在他面前，拍在他的掌腕之上，霸星宇轰然而退，秦风月却是气定神闲的站在悬旋的灵水鼎之前，微笑道：“交易已成，霸兄难道还想耍赖不成？”

　　霸星宇脸色十分难看，东方云耀却是感叹道：“灵水入道，秦兄，恭喜你有这么一个绝世天才的孙子。”

　　秦风月哈哈一笑，手一挥，一股柔和的掌劲卷席而出，悬旋而起的灵水鼎刷地飞窜而出，向湖水方向飞去。


第573章 灵水鼎！

　　霸星宇看了桌上的水冥石一眼，终于是忍不住，伸手拿了起来收入怀里。

　　没办法，水冥石对霸王行宫而言太重要了。他心里是觉得憋屈，若是早就知道秦香竟然能以灵水之道入道，并且能引动灵水鼎，他就应该交换的条件提高一些，譬如交换三五百年，谁知道三五百年之后会发生什么事？但霸王行宫有了水冥石，却无异于镇宫之宝，培养后代，让霸王行宫人才培出，那才是霸王行宫长盛永强之道。

　　感觉得到外面弥漫而来的水之气息，秦风月等人均是向竹舍外走去，入眼处便是一大奇观。

　　竹舍之外，碧水之边。

　　秦香整个人完全进入了一种玄妙状态，对于周围的一切都不闻不感，两只拳头时而炮击，时而缓划，在他的身周，有一股阴柔的水雾环绕。

　　而在他的头顶，灵水鼎此时则是光芒大盛，快速的旋转着，随着其旋转，碧绿的湖面似乎都是沸腾起来，无数浅蓝色的烟雾从湖水中荡起，向灵水鼎旋集而来，随后被灵水鼎吞噬而进。

　　而在鼎的下方，却有着一道道碧蓝的波纹弥漫而开，将下方的秦香笼罩其中，那些波纹随着秦香双拳的舞动而跳跃着，就象是在跳舞一般。

　　“灵水鼎，据传传自上古，为十方灵鼎之一。我天域只在天宫中有这么一尊，据传，以灵水入道者，便有可能令得灵鼎开启，可是天域得鼎千百年，却从无人能令得灵鼎开启，久而久之，传说中的宝鼎也就变成了无用之物，想不到，今日在此，竟然得见灵水鼎开启之壮举。”东方云耀看着那满天满地尽皆灵之雾气环绕的情景，震撼之余，却也不无感叹。

　　“十方灵鼎来历本奇诡，其功用也只是传说。”秦风月微笑道：“相传若是有人能以鼎属入道，可臻大道之巅，至于是真是假，从来无人见过，连记载也都没有。我孙子既然有些福泽，此灵水之鼎，自然赐予他了。”

　　说罢看了几人一眼，淡然道：“我孙子悟道于诚，恕秦某不宜招呼各位，东方兄、青堑道兄、霸兄，请！”

　　秦风月不想让他们在此打扰秦香，当即便是下了逐客令。

　　东方云耀也是知道象这种顿悟极为难得，一旦打扰到，再想寻找这种顿悟的灵感，却是难能，当下也不敢多呆，与秦风月告别，飞掠而去。

　　秦风月看着三人远去，目光转向秦香，眼中尽是欣慰。他也没有打扰秦香，看了片刻之后，便又返回竹舍，盘膝而坐，眼睛微闭而起，替秦香护起法来。

　　秦香就象是中了邪一般，一直不停的在湖边打拳。

　　当天和第二天，他打的拳式都没有多大的区别，仍然是时快时慢，时而狂暴，时而轻柔。

　　第三天，秦香仍然在打拳，只不过，他的拳法快慢相宜，与第一第二天相比，似乎是进入了另一种境界。打个比方，就好比第一二天是一个小孩童正在学走路，走起路来蹒跚未稳；而第三天的时候，这个孩童却已能够走稳。

　　第三天到第七天，秦香一直没有停止过打拳，身周的碧蓝水雾也是越凝越浓，那偌大的湖水，却是源源不断地被灵水鼎吞噬而去，再由鼎身释放出奇异的灵水波纹笼罩着秦香，在这些灵水波纹的笼罩之下，秦香就像是永远不知疲倦一般，不停的感悟着水之行的玄奥。

　　这七天来，秦风月天天都守在竹舍，偶尔出去看一下处于顿悟打拳状态下的秦香，没有出声打扰过。

　　“嗯，周围的水灵气有异动。”第八天，秦风月突然睁开眼来，下一刻，他已然消失在竹舍之中，出现在离秦香打拳处数百米之外。

　　“好小子，进步挺大，这应该是感悟真正的踏入门槛，自成水行小天地的表象。”秦风月看着不远处秦香，脸上露出了微笑。

　　此时的秦香的拳法，不再是循规蹈矩，而是以轻柔为主，辅以转折之时的强硬，一拳轻轻带出，在他的身体周围，就会出现宛若凝实般的水流，仿佛他此时不是在岸上，而是在水中一般。

　　转折处，拳头猛的一收，水流轰然破了开去，宛若抽刀斩断之水，而后秦香却又是双拳一抱，那破开四飞的水帘，又再回旋而归，再次绕着他的身体旋转。

　　这样的状态又一直持续了五天。

　　秦香顿悟后第十三天。

　　“砰……”

　　一声震天巨响在风谷后谷响起，静坐的秦风月身形陡然消失，出现在秦香顿悟打拳之处，眼中却是露出了震惊之色。

　　只见前方的碧水湖面生生被轰开一个数十米直径的洞口，湖水掀天而起百米之高，整个湖面，就象是被一个巨人一拳砸在其中一般——打个比方，就象是一个正常人一拳猛砸在盛了半盆水的脸盆里，整盆水都轰然迸涌而起。

　　此刻，秦香就是一个巨人，而这大湖就是这巨人面前的脸盆，一拳轰出，天地似乎都是狠狠的抖了一抖，百米高的湖水轰隆滚落而下，惊得谷外守关的小黑都是惊骇地冲了进来。

　　“感觉如何？”风平水静之后，秦风月身形一闪，便是到了秦香的面前，见他缓缓收势，这才微笑着问道。

　　秦香手一伸，那个灵水鼎便是出现在他的手中，看着秦风月恭敬地道：“回爷爷，借这奇怪的鼎的帮助，现在水之行基本能够融入武道之中。刚才那一拳，便是孙儿融合叠空拳法与水行之道而创出的第一拳。”

　　“仅仅是基本融合，就有如此威力，嗯，还算不错。”秦风月微笑道。

　　“爷爷，您很少夸我。”秦香有些不好意思地道。

　　“哈哈，你这小子，出去混了这么久，还是那德性，瞧你这样，肯定找不到女朋友的了？”秦风月哈哈笑道。

　　“倒是有几个。”秦香摸了摸鼻子，不好意思地道。

　　“才几个！”秦风月有些恨地不成钢地道：“你在武道上的进步，倒还是勉强，但在男女方面嘛，就差强人意了，才几个？一打都不到，你好意思告诉别人你是我风流儒圣的秦风月的孙子不？”

　　“爷爷教训的是。”秦香不敢反驳，低着头听他教训。

　　“好了，懒得说你。收起这灵水鼎，这可是宝贝。”秦风月低斥道，眼中却闪过了一丝欣慰，心道：“破天有后，也不枉我费这么多年栽培于他。”

　　对秦香的成就，他心里是颇为满意的，只是他向来都不会夸奖秦香。

　　“爷爷，这个鼎叫灵水鼎？好神奇，如果没有这鼎，就算我先前顿悟，要想创出第一阶水之拳来，只怕也要很长时间。”秦香轻抚着手上的小鼎，欢喜地道。

　　“此鼎是叫灵水鼎，据载是十方灵鼎之一，有着莫测的神奇功效，对以灵水入道的武修者有很大的帮助，不过记载之中都是传说，是不是真的，无从考证。这鼎你就先拿着，至于如何使用，我想你比我更清楚，慢慢摸索吧。”秦风月微笑道：“走，回中谷，把你这半年来的经历好好跟爷爷说说。”

　　说罢，秦风月迈步而去，瞧他行走甚慢，然而一跨之距，便是数十米，秦香赶紧跟了上去，一边走一边忐忑地问道：“爷爷，孙儿大胆的问一句，您现在武道达到什么级别了？”

　　“怎么，武道上有了一点成就，就感觉到翅膀硬了，想跟爷爷打一架是不是？”秦风月嘿嘿问道。

　　“孙儿不敢。”秦香忙道：“孙儿只是看不透爷爷的气息，内心好奇，这才有此一问，爷爷不想告诉孙儿就算了。”

　　“哈哈，你这小子，终于学会顶嘴了。”秦风月却是高兴地道，旋即又道：“爷爷的武道级别就不用告诉你了，不过小子我告诉你，就算你拥有着众多底牌，但要想打败爷爷，却还嫩着点。想击败我，等你哪天击败龙突尊者那样的强者再说。”

　　秦香不禁狠狠的砸了一下舌，龙突尊者？那也是他看不透的一个超级强者。过渡位面之上，龙突尊者相当于是中流砥柱，就算是霸乾山那样的强者，也都是以龙突尊者为首，其实力之强，可想而知。

　　“本来能够击败霸星宇，我还以为自己的实力应该与爷爷差不了多少，现在看来，只怕还很远很远。”秦香心中暗道。

　　“你心里肯定不大相信了，半个月前震星宇都差点败于你手，你心里肯定认为爷爷与那姓霸的混蛋相差不大是不是？”秦风月道。

　　“孙儿不敢，孙儿先前确有那么认为过，不过爷爷说不是，自然便不是。”秦香小心地道。

　　“胡扯，什么我说不是就是不是？天下哪有绝对的东西。你连怀疑我的实力都没有，将来如何去闯荡神域？如何去救你母亲？我秦家的男儿，必须要果敢，是就是，不是就不是，管他是天皇老子，只要你认为有理，便轰他丫的。”听了秦香回答，秦风月却是勃然大怒起来。

　　“你不是想知道爷爷的实力吗？走，回去我让你见识见识。”秦风月瞪了秦香一眼道。


第574章 秦风月的实力？

　　风谷中面一片宽阔的草地上，秦风月和秦香相对而立。

　　“拿出你最强的实力，对我攻击。”秦风月左脚后移半步，右掌斜举起，左掌置于左边腰侧，眼睛深邃若星辰，看着秦香淡淡道。

　　“最强实力？”秦香不禁有些担心。

　　还在过渡位面的时候，力魂双叠之后，他可以发挥出相当于1440倍神元七级巅峰的拳力。而后每一次战斗他的原力都有所提升，此时原力振幅已经达到4.5倍，虽然只是增加了0.5倍的振幅，然而依他计算，他的拳力应该是再涨180倍，也就是达到1620倍神元七级巅峰的实力。

　　1620倍神元七级巅峰的拳力，相当于尊元境三级初阶强的估算能量。

　　“老爷子不是说要想打败他，除非我能战胜龙突尊者再说吗？那么老爷子的实力至少跟龙突尊者差不了多少，龙突尊者至少是尊元境四级巅峰以上的实力，看来老爷子也差不多，这样的实力，挡我的拳力应该没有问题。”秦香略一犹豫，便是放下心来。

　　“喂，臭小子，你搞什么飞机，怎么，怕伤到我？”秦风月见秦香犹豫，不禁嬉戏道。

　　“爷爷，那你要小心了。”秦香决心一定，便不跟他多说，拳头一紧，嘎哒一响，顷刻之间，强大的原力波动迸涌开去，他的气息，也是在那一瞬间暴涨而起。

　　力魂双叠15倍，叠空六重波6倍，原力毁灭力振幅4倍，大刚咒两次加持4倍，1440倍拳力。

　　“砰砰砰……”

　　虽然秦香还不敢第一次便使出最强拳力，不过，1440倍的拳力，也是随着他一步踏出，周围的空气便即是迸爆而开，下一刻，他的拳头已然到了秦风月的面前。

　　“这就是你的最强拳力？”秦风月眉头微皱，颇为不悦地道。

　　不过虽然不悦，他还是出手了。

　　右掌似是十分随意地探出。

　　就那么随意的一探，秦香带着磅礴拳劲的拳头，便是如同送入他的掌心一般。

　　“噗……”

　　两声低沉的响声传来，狂暴的能量风暴就象是正在播放的风暴电影时突然被摁下了暂停键一般嘎然而止，空间出现了诡异的静止。

　　寂静，一片寂静。

　　数十米外，一只美丽的蝴蝶振动着翅膀，划过一道美丽的弧线飞来，看似是想要落在两人拳掌相交之处。

　　“蓬……”

　　拳掌相交处，仿若是气球充气充至极限猛然而爆一般，狂暴的能量迸爆而开，爆炸的能量波纹看似悄无声息地扩散开去，然而波纹过处，空气尽皆爆开，地面裂开了一道道手臂粗细的裂缝，那只美丽的蝴蝶，几乎是在同一瞬间振翅折飞而去，然而面对那狂卷而至的能量波纹，它最后只能是瞪大了眼睛，眼睁睁地望着能量风暴把它吞噬而去。

　　“刷……”

　　浩瀚如海瞬爆力量，直接是把秦香轰退而开，两脚掌陷入地面数寸之深，搓着地面狂滑三十多米远，这才停了下来，地面现出两条脚掌划过的清晰脚印。

　　“臭小子，你当真如此看不起我这个老家伙？这就是你最强的攻击？”

　　秦风月云淡风清地站在那里，右掌缓缓翻下，瞪着秦香怒骂，左手却向旁边缓伸而去，拳头轻展，一只美丽的蝴蝶便是振动着翅膀惊恐飞去。

　　秦香心中暗骇，他刚才根本就没有看到老爷子是什么时候抓住的那只蝴蝶！

　　当然，最惊骇的是，他那堪比神元七级巅峰1440倍拳力的一拳，打在秦风月掌心的瞬间，就象是打在了一个空荡荡的气球之中，就好比——他只是一个吹气球的人，磅礴的拳劲，只不过是涌入气球中的气，那片刻的沉寂，只不过是他在吹气球的过程，迸爆而开之时，也就是他将气球吹大到了极限，气球爆炸开去。

　　这是什么武技？轻轻松松，似乎不费吹灰之力，便是把他那堪比三级尊元境拳力完全捏爆而去！

　　“爷爷，你……你这是什么武技？好变态！”

　　秦香似乎没有听到秦风月的责问，虎目瞪得老大，看着他骇然问道。

　　“你想学？”秦风月也是被他逗笑了，微一拂袖，一道旋风轰然卷席而去，嘭的一声，他后方百米之内的草地，都是低下了头去。

　　“我能学？”秦香感动地道。秦风月的这一手武技的确算得上是变态，他不知道使了什么手法，竟然让秦香狂轰而出的拳力聚集起来，然后捏爆而开，用秦香的力量，把他震退了去，随后虽然残留一些后劲，秦风月却是能够轻松御去，连小草都不伤一棵，这在以前，秦香是没有见过的。

　　“其实，这并不是武技。”秦风月笑眯眯的看了秦香一眼道：“先不说，你再试试就知道了。你小子，让你用上最强实力攻击，你竟然象是给爷爷挠痒痒一样，这次，可得把你最强拳力拿出来，就那，先前你不是创了一招水行拳么，看起来有点气势，就用那一招好了。”

　　“好，爷爷，你小心了。”秦香至此，再也不担心秦风月会接不下他的最强攻击。

　　不过，对于他自己创出来的水行拳第一招，他还是颇有信心的，那毕竟是他在顿悟之下借助灵水鼎花了半个月时间创出的水行拳第一阶拳法，第一招蕴含着天道的武技，一招能把偌大的湖面搅得天翻地覆的拳法。

　　一步踏前，脚掌一踏之间，浩瀚的原力便是狂涌而开，力魂双叠，叠空六重波，大刚咒两次加持最强振幅，原力振幅达到极限的4.5倍，1620倍的本体力量，再加上魄之力加持，至少有0.5倍的力量振幅，在秦香踏步而前的瞬间，他的力量已然暴涨到至少2410倍，准尊元境三级中阶的力量。

　　当然，这些都只是秦香自己感觉上的算法，至于是不是真的是准尊元境三级中阶，有待考证。

　　“刷……”

　　秦香的力量瞬间暴涨至极限，水行之道弥漫而开，肉眼可见的一道水波，宛若水之灵一般绕着他的身体旋转而起，最后在他的拳头上凝聚成一个水蓝色的漩涡。

　　“嗉……”

　　漩涡倏地一凝，一个蕴藏着浩瀚能量的水拳便是凝成，秦香的拳头，就象是覆盖了一层水蓝色的铠甲一般。

　　水之灵力与极限拳力融合，柔水暴拳相合，狂暴的力量瞬间凝聚，随后，随着秦香弓身豹掠而出，一缕蓝光破空而至，空间似乎静止了一般，竟然没有泛起一缕波动。

　　“好……”

　　秦风月大喝一声好，脸色也是第一次变的有些凝重起来，双脚刷刷刷连连退三步，不再是单掌，而是双掌，双掌在两脚如行云退却之间环划而开，似环抱太极，又似是在抱守元一，如行云，似流水，自然流畅，无间无隙。

　　三步退完，在他的双掌之间，一个巨大的无色水球便是形成。

　　“去……”

　　双掌一推，水球旋转着向前飞去，迎向秦香无声无息打来的一拳。

　　“噗……”

　　2410倍力量催动的水行拳如同打入水幕之中。

　　“水行之道！”

　　秦香终于是知道，老爷子原来修炼的竟然也是水行之道，那一个巨大的水球，里面的力量阴柔至极，以一种微妙的方式在旋转着，他融合了对水之灵力、蕴含2410倍力量的拳头砸进水球之中，便如同一头扎进了浩瀚的海水中，水球的阴柔力量瞬间把他的拳头包裹而起，竟然令得他有一种无处着力之感。

　　“一力降十会，给我破……”

　　秦香心中大喝一声，2410倍拳力的水行拳终于爆发，浩瀚磅礴的拳力，宛若开闸的洪水一般暴卷而出。

　　“嗡嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　巨大水球之中，能量在秦香拳力爆发的瞬间涨至极至，诚如秦香所想，一力降十会，磅礴的水行拳力，与老爷子凝聚的水行真元力轰拼一起，水球的承受能力顷刻之间便是达到了极限，两次急剧涨起之后，“噗”的一声沉响，水球闷爆而开，无数碎裂迸开的水珠，悄无声息地向四方飞迸而去。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　下一刻，这些蕴含着强大的水行能量的水珠，在短暂接触空气之后，便是轰然爆开，无数的水珠，仿佛元宵节燃放的烟花一般，将方圆数百米都是笼罩其中。

　　当然地，这些水珠的爆炸，便是比最强劲烟花的爆炸威力还要大上百倍不止，水珠爆开的一道道能量波纹，有的呈圆形，有的成线形，有的呈刀形，披天盖地的轰向四方。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“噗噗噗……”

　　“哧哧哧……”

　　顷刻之间，偌大一片绿幽幽的草地，便是变得满目疮痍，方圆三四百米的草地上，现出了无数细小、不知深有几许的洞，还有无数条细小的裂缝，无数个深深凹陷下去的大坑。

　　狂风骤卷，草泥翻飞，天昏地暗！

　　哗啦啦……

　　天空无数的碎草泥粒滚滚而落，片刻之后，一片平静。

　　“水无隙，至柔而无处不在，至善却又无坚不摧……”

　　秦香就象是傻了一般，站在那里喃喃着，只不过，他的虎目却是透着无比惊喜之色。

　　双拳缓缓环划，一缕缕水光以比先前快上十倍的速度迅速而聚。

　　“喝……”

　　陡然一拳打出，在拳头的周围，竟然看不到一丝的能量波动，可是，远在一百多米外的一块巨石，却是“噗”的一声闷响，瞬间化为齑粉！


第575章 五个提升实力办法！

　　“水行拳第一式，终于算是大成了。”秦香看着远处那化为齑粉的巨石，惊喜地道。

　　“不错不错，武之道在于悟，你的基础很好，到了这个层次，感悟才是最重要的。”秦风月眼中也是充满了欣慰。

　　“多谢爷爷指点。”秦香感激地道。

　　“这是你自己领悟出来的，与爷爷无关。”秦风月呵呵笑道。

　　秦香看了他一眼，诺诺道：“可是，孙儿还是看不透爷爷您的实力，爷爷也是以水入道，孙儿的水行之道与爷爷相比，还不可道以里计。”

　　“哈哈，爷爷修炼百年，你才修炼了多久？不过你是以灵水之道入道，与爷爷的以水入道的入道门槛却是高了许多。水至柔而有灵，爷爷是从外围入道，而你却是直接从内围入道，努力修炼，相信不用多久，你就能赶得上爷爷了。”秦风月笑道。

　　秦香微笑不语，刚才一战，虽然感觉到与秦风月的实力相差还有不小的距离，但水行拳第一式大成，却是给了他强大的自信。

　　接下来的几天时间，秦香都是静修参悟水行拳的精义，水行拳第一式更加圆满，他有信心，在动用所有底牌的情况下，就是对上尊元境三级巅峰强者，他也是一点不惧。

　　不过，从秦风月处，他也是了解到，象这种具有振幅作用的秘法，会随着他实力的提升，振幅的作用也会随之变得越来越小，所以他此时计算实力振幅的方法其实并不可用。

　　秦香对此也是颇为无奈，依他想来，按照自己现在的底牌，一旦晋入神元八级，自己岂不是可以与尊元境五级甚至六级的强者一战？但秦风月告诉他，晋入神元境之后，神元六级之前分为一阶，从第七级开始算是一个起点，也是一个基点。也就是说，以后不管他武道等级涨到哪个程度，振幅的基点仍然是神元七级巅峰的基点实力。

　　但是有一点好处就是，随着武道等级和实力的提升，提升的实力却是可以与振幅的力量相融叠加，而叠加的效果将会是使得振幅的力量增强不少，比如如果他晋入神元八级，一旦他使用底牌振幅，力量融合之后，就相当于尊元境三级中阶的力量叠加神元八级的力量，叠加效果大于神元八级强，而随着他武道实力越来越强，这种叠加的效果也就越明显。

　　比如如果秦香武道实力提升到尊元境三级，在使用所有底牌振幅的情况下配合尊元境三级的武道力量，就相当两个尊元境三级强者力量叠加强。

　　“所以，你若是想要提升自己的战斗力，目前有五个办法。”详细分析了秦香的情况之后，秦风月帮他总结道：“第一个办法，想办法提高你炼魂修为，你的炼魂修为越强，力魂双叠融合之下，战斗力的振幅倍数也就越大，当然，这种振幅应该会有一个极限，至于极限是多少，到时只有你自己清楚；

　　“第二个办法，精炼你的原力真元力，你的原力真元力威能增涨很快，现在虽然极限是4.5倍的振幅，但很有可能在提升到5倍6倍甚至10倍，想想如果达到10的振幅，你的战斗力将会提升多少？

　　“第三个办法，就是继续参悟叠空拳。叠空拳在神域十大爆力武技中排名第九，拳法简单，易学难精，叠空拳十三重波，千百年来还没有听说谁能修炼到极至，七百年前，神域武帝任能，号称武道奇才，也只是将叠空拳练到十重波，却已是君元境下无敌。

　　“叠空拳有四个重要关卡，第一关是从三叠晋入四叠，第二关是六叠晋入七叠，第三关是九叠晋入十叠，第四关是第十二叠晋入第十三叠。这四重关卡，自然是一关比一关难，你能突破第一关，领悟到六重波，也算是难能。但是如果你能突破第二关，晋入七叠，七，八，九这三叠相对比较容易提升，也就是说，你一旦突破第二关晋入七叠，很可能会在短时间内突破到九叠，九重波，就是拳力的9倍，与其余秘技呈几何倍数振幅，那就相当的可怕。

　　“第四个办法，就是提高你自己的武道修为，随着你的武道修为越来越强，武道等级力量与振幅力量叠加的威能也就越明显，当两者相等的时候，就是达到最大威力叠加之时。

　　“第五个办法，就是感悟天之极道，武之至强。比如你的水行之道，若是能够再进一步，那么你施展武技之时，威能将会大增，再加上底牌的振幅，战斗力的提升自然也就大为可观。”秦风月针对秦香的情况，提出了让他提高战斗力的五个办法。

　　“多谢爷爷指点，孙儿知道了。”他一个人修炼，虽然不象瞎子过河那么难，但有很多东西都得自己去摸索，有了秦风月这个经验丰富的“师父”指点，却是令得他眼前一亮，对于未来之路，他心中已然十分明了。

　　“你跟我来。”秦风月点了点头，吩咐一声，转身向一间石洞走去，那是秦香不知道进出多少千百回的风谷书库。

　　风谷的书库极大，一排排的书架排开，每一个书架上都摆放着各种各样的书籍。秦风月直接带着秦香来到最靠里面的一个书架。

　　这排书架上面的书籍少得可怜，只有一卷卷轴。

　　不错，就是一卷卷轴，青色如竹筒般的卷轴，秦香知道，那是青羽剑剑诀的卷轴。

　　“小香子，你晋入神元境，炼魂也晋入入虚之境，试着看看，能不能把青羽剑剑诀卷轴完全打开。”秦风月把卷轴拿起递给秦香道。

　　“嗯。”秦香心里也是充满了期待，接过青羽剑剑诀卷轴，深吸了一口气，一缕强大的精神之力缓缓透入卷轴。

　　“噗……”

　　第一层卷轴没有任何难度地展开，那是他早就修炼过的剑诀；

　　精神之力向继续深探。

　　“嗡……”

　　第二层卷轴的灵魂封印在简单的抵抗之后便即是碎裂而开，秦香的精神之力透涌而入，霎时间，海量的信息扑涌而来，冲入他的脑海之中。

　　“哼，第二卷只有一式剑诀。”秦香眉头微皱，旋即却是惊喜莫名。

　　“双翼剑诀，剑诀成，如青龙凝翼，御剑腾空，直去十里……”随着剑诀信息的接收，秦香也是知道这式双翼剑诀，竟然是一式御剑飞行之法，一旦修炼大成，人剑合一，可瞬息飞掠十里之远，虽然颇耗真元力，但危急之时，不管是救人还是逃命，都算是十分实用的一式剑诀。

　　随后秦香一卷一卷地打了开去，虽然最后第七卷打开颇费了一番功夫，但最后在他强大的精神力之下，还是破开了灵魂封印。

　　青羽剑诀卷轴一轴五卷，第一卷有五式剑法，秦香算是都有所成。第二卷是双翼剑诀，第三卷是三招剑法，第四卷是一招剑法，而第五卷的内容，更是让秦香兴奋不已。

　　因为第五卷并不是什么精妙的剑招，而是青羽剑与青冥剑双剑合璧之法。同时也提到了双剑合璧之后青羽剑的威力。

　　“什么，双剑合璧，竟然是这般合璧法……”收到青羽剑和青冥剑的合璧之法后，秦香脸色古怪之极。

　　“怎么了，小香子？”秦风月见他收起青羽剑剑诀的卷轴后古怪之样，不禁问道。

　　秦香旋即清醒过来，尴尬地道：“没什么，只是感觉到青羽剑诀后面四卷太过深奥，也不知道什么时候才能练得成。”

　　第一次在老爷子面前撒谎，秦香心跳不禁有些加速。

　　“武之道，由简而繁，再由繁而简，这是规律。”秦风月倒是不疑有它，又给他讲起武学的道理来。

　　回风谷第二十八天。清晨，秦香练功之后。

　　“爷爷，能跟我说说，我爸爸妈妈的事么？”在两人用早餐的时候，秦香终于忍不住问道。

　　这段时间以来，秦风月从来不主动跟他提起他父母之事，倒是秦香把自己所知道的都告诉了老爷子，就连萧柔魂体呆在自己体内的宇宙原珠之事也没有隐瞒。但老爷子也没有发表什么意见，眼看第二天就要离去，秦香也忍不住问了出来。

　　“唉，其实我知道你一直想知道你父母之事，先前你几次提起，我本想告诉你，但你萧柔姑姑说得对，你现在知道了对你没有什么好处。现在你什么都不要想，专心的修炼武道，修炼精神魂体，当你实力足够强大的时候，自然会知道应该怎么做。”秦风月轻叹道。

　　秦香见他也是不说，心中颇感无奈，却也更加明白了敌人的强大，心道：“不管如何，我一定尽快提升实力，早日达到柔姑姑的要求，把妈妈救出来，寻到父亲，一家三口早日团聚。”

　　想起母亲，脑子里不禁浮现出那日梦中出现的母亲身影来。

　　只不过他的心里，却是深深的思念，深深的痛。

　　“妈妈，香儿不孝，让您老人家受苦了。”

　　抬头望天，他的眼睛已然微润。


第576章 端木涵珂！

　　秦风月轻叹一声道：“小香子，人生匆匆，就算是我们这些先天强者，也不过是多活几百年而已。你既然有心要与父母团聚，就拿出决心和毅力来。

　　“弱，并不可怕，只要在不断的前进，总会有变得强大的时候。不积硅步，无以致千里，不积小流，无以成江海。路，要一步一步的走，饭，要一口一口的吃，武之一道，根基最重要，这就好比摩天大厦，坚固的地基才最重要。你这段时间来进步太快了，我建议你不要急于突破，先把前面前面的消化掉，让身体适应这些跳跃，然后再突破。”

　　他也是知道，秦香这几天一直想要突破神元七级巅峰，晋入神元八级。

　　其实秦香又何尝不是那样想。他从的晋入武圣之境，到神元七级巅峰，期间不过是短短四五个月的时间。若是换成别人，面对突然增强上千倍的力量，身体早就受不了了。他虽然较别人特殊一些，期间经历数次生死，得到了宇宙原珠对体质的改造，体质发生了质的变化。

　　而且他的真元力转换为原力之后，也是跟以前一样，除了丹田内的原力晶之外，有一部分则是分散于全身细胞之内。原力是宇宙原珠与真元力结合而新生的能量，对身体细胞有着很好的改造作用，转换原力之后，他的身体细胞一直在接受着原力能量的改造。

　　但他这段时间也是感觉到，随着原力越来越强大，他的身体似乎也是即将到了一个极限。如此一来，他很快就要面临一个问题，那就是原力强大远超身体的承受能力。如果是这样的话，他将会面临崩体的危险。

　　“爷爷，我知道了。这段时间我也是有好几次触摸到了突破的门槛，但却是发现身体似乎快达到了承受的极限，是以一直犹豫着要不要突破。爷爷您这么一说，我也是明白了。”听了秦风月的话，秦香心中也是豁然开朗。

　　他这段时间以来，以武修为主，除了一个精神力分体在感悟金典精神图之外，很少用心在精神力的修炼上。通过长久以来的摸索，他也是知道，精神体修炼《牡元呼哈功》不但对炼魂有极大帮助，就是强化体质也是有着巨大的好处。

　　“接下来的一段时间，除了修炼水行之道，便是让精神体修炼《牡元呼哈功》，至于肉身修炼《牡元呼哈功》，则是暂时放在一边。”秦香当即便是有了计划。

　　“对了，爷爷，上次小黑回来，还把小烟带回来了，小烟呢？”秦香突然记起，单娣说小黑失踪的时候，小烟也是跟着失踪了，只是回到风谷之后，他沉溺于修炼，却是把这件事给忘了。

　　秦风月笑道：“你说那小猴儿呀，这事我也正想跟你说。小烟是难得一见龙穴灵物，上次它回来时，我便传它修炼之法，它现在正在闭关，估计出关也就在这一两天。你去秦始皇陵地宫，就带上它吧，或许它会给你很大的帮助。”

　　“是，爷爷。”听到小烟果然是跟着小黑回来，他也就放心了。

　　“吱……”

　　傍晚时分，一声尖锐的啸声从山上传来，秦香听到是小烟的声音，当即飞掠而出，抬头望去，只见房屋后面半山腰上一个淡金色的影子刷地从山上飞掠而下，在夕阳余辉之下，那淡金色的毛发闪闪发光，金影化为一道流光，顷刻之间便到了他的面前，悬空而立，正是许久未见香猴小烟。

　　只不过，五个多月不见，小烟却已是完全变了样。

　　原先是一身氤红的毛发，此时变成了淡金色。更大的变化是，以前的小烟形体凝而虚幻，并不真实，此时的小烟却是变成了真正的实体香猴，一双碧绿色的眼睛，几乎跟菲可儿公主的眼睛一样漂亮。此时小烟正看着秦香，吱吱吖吖的连比带划，兴奋之极。

　　“小烟……”

　　秦香微微一笑，手一伸，小烟便即咻地飞到了他的掌上，用它那柔软的淡金色毛发亲昵地蹭着秦香的手掌手臂。

　　“这小猴子天生灵性，极有灵根，这三个月的修炼，终于是凝成实体，也不枉我对它一番教诲。”秦风月从里面走了出来笑道。

　　“吱……”

　　刚才还在秦香手里状似撒娇的小烟看到秦风月出来，便是倏地飞起，悬空而立，对着秦风月便是跪了下去。

　　“你这小小畜生，倒还知道尊师重道。免礼吧，从明儿起，你便跟着我小香子，若是不听话，再敢给我惹祸，老夫毁你道基。”秦风月眼中突然迸射出两道凌厉的光芒，陡然喝道。

　　“吱吱……”

　　小烟吱叫两声，恭敬地给秦风月磕了三个头。

　　第二天一早，秦香便是带着小烟，与秦风月、小黑道别，往临潼方向而去。

　　赶到临潼的时候，已然是傍晚时分，他先是联系了端木涵珂，知道她将于晚上赶到剩飞机赶到西安，他挂了电话，这才联系杜天易，让他第二天赶到了西安汇合。

　　在临潼打了一辆出租车，赶往西安。

　　好在没有碰到那个二十多天前载他过来的出租车司机，否则的话，只怕微博上又要火起来了，因为虽然事情过去了二十多天，那个轻松擒拿五大劫匪逃窜杀人犯的神秘少年，一直都倍受网民的关注。

　　到了西安之后，秦香在一家五星级酒店订了房间，随便在外面吃了晚饭，在酒店修炼到晚上八点钟，这才出酒店，打车去西安机场接端木涵珂。

　　晚上十点三十七分，端木涵珂乘坐的航班到达机场，秦香站在出口等待。

　　旅客陆续从里面走出来，都未见端木涵珂，一直到人流断了之后片刻，秦香才看到一个高挑的身影缓缓从里面摆了现来，正是将近半年未见的端木涵珂。

　　秀发挽起用一个黑色头箍箍着，未施粉黛的素颜看起来冷艳绝伦，下面着一条黑色的修身长裤，配着银白色的高跟鞋，长裤紧贴着长腿，衬出其修长笔直的腿部。上面是娥黄色的刺绣束领衬衫，扣子扣到了最上面一颗，显得庄重而淑雅，但稍紧的衬家，却又衬出她那胸脯的饱满和腰肢的纤细。

　　“半年不见，端木小姐出落得更加漂亮了。”秦香也是被端木涵珂的惊艳弄得呆了一呆，称赞的语句未经大脑地脱口而出。

　　“秦公子说笑了，涵珂还不是老样子。”端木涵珂声音轻柔甜脆，嘴角不经意的微微上扬，显示其对秦香这句未经大脑脱口而出的赞美话语还是相当受用的。

　　当然，这与她的性格是格格不入的。或许是她有求于秦香，又或许是因为曾经与秦香有过“亲密”接触吧。谁说不是呢，连初吻都给这家伙夺了去，最后还有求于他，她当初可是说过只要秦香带她进秦始皇陵地宫，她愿意为奴为婢的。

　　只不过她心中究竟作而想法，只怕也只有她自己才知晓了。

　　“呵呵，是真变更加漂亮了。”秦香替她接过手中行旅，赶紧转移话题道：“端木小姐，坐了几个小时的飞机，一定累了吧，我已经帮你订好了房间，回到酒店就可以好好休息了。”

　　“谢谢！”端木涵珂恬淡地道。

　　“对了，你吃了饭没有？”两人向机场候机大厅外面走去，秦香边走边问道。

　　“我有些晕机，上飞机前不敢吐东西，现在还有点晕。”端木涵珂道：“不过不要紧，我不饿。”

　　“那就是没吃过了。”秦香笑道：“一会回到酒店你先洗个澡休息一下，晚上我带你去吃点宵夜，反正明天也不一定能够走，要走估计也得等到下午。”

　　“哦，谢谢！”端木涵珂也没有问他为什么，轻应了一声。

　　“你在这里稍等片刻，我去叫车。”来到外面，秦香放下行旅，走到边上去叫车。

　　不片刻，过来一辆出租车，秦香把行旅放到后车厢，打开车门请端木涵珂上了后座，他却是不好意思跟她一起后面，却是坐了副驾座。

　　一路上秦香不说话，端木涵珂也是一句话不说，在沉闷中一直到达秦香所订的酒店。

　　办好了入住手续，秦香拎着行旅，与端木涵珂一起上去，来到了她所住的房间前面，放下行旅，拿磁卡打开了房门，也不进去，指着旁边的房间道：“我就睡在你隔壁，你先洗个澡，一个小时后我来叫你，带你去吃宵夜，好不好？”

　　“嗯。”端木涵珂表情仍然冰冷，但答的话倒是显得甚为乖巧，倒象是一个听话的小妻子。

　　秦香看她提着行旅进去，关了门，这才打开自己的房间进去，也是冲了个澡，躺在床上思索着水行之道，看看时间过了一个小时零几分，这才起床去敲开了隔壁的房门。

　　房门打开，一股子馨香馥郁味道扑面而来。

　　紫色的吊带短裙，露出如羊脂玉般的水嫩肌扶，玉肩裸着，脖子上挂着一颗天蓝色的宝石项链，衬着粉颈之下那一片酥白。短裙仅盖住大腿的三分之二，露出圆润的膝盖修长的小腿，脚上穿着一双粉红色的凉皮鞋，可见圆润如珠般的脚趾。


第577章 你有女朋友没有？

　　“咳咳……”

　　看到端木涵珂的打扮，秦香竟然出现了短暂的窒息，赶紧咳嗽两声掩饰自己的失态。

　　“怎么了？这样穿是不是很难看？”端木涵珂颇是忸捏地道，接着赶紧又解释道：“我是想，跟你出去吃夜宵，总不能穿的那么严肃庄重吧，所以选来选去就选了这一条裙子，我见别的女孩子都喜欢这样穿，我想应该不会有问题吧？怎么，真的很难看么？要不我去另外换一条裙子？”

　　其实她是除了隆重的场合之外第一次这样穿衣服，平时她的穿着都是很保守、很传统，不要说露肩，就是短一点的裙子她都不会穿。

　　“没没没，很漂亮，很青春，也很性感，这样穿不错，真的很不错。”秦香忙道：“不用换了，这样就很好嘛！”

　　心中却道：“想不到这冷艳的端木涵珂也会这么打扮，不过真的是很惊艳，走出去不知道会惹得多少男人猛瞅。”

　　他跟端木涵珂之间本来只是一场交易，没有很深的交情，很大程度上是起了怜悯之心，想要帮助端木家族解决掉端木家族男人不能结婚、一旦结婚就活不过五十岁的致命诅咒。

　　他也曾经查过，端木家族是有这么一个诡异现象，两千年一直都无法改变，端木家族已经被这个诅咒整整折磨了两千年。

　　“哦……”听到秦香说“性感”两字，端木涵珂便是有些不自然起来，微微低下头去，不敢去看秦香。

　　到一楼问了总台服务员，知道这附近的夜市摊点很少，也没有什么特色，有特色的夜市区，倒也不远，打车也就几分钟的路程。

　　当下两人便打了一辆车，去往最近的夜市繁华区。

　　“前面有一条小巷，我们进去看看。”下了车走了片刻，秦香指着路边一条小巷说道。

　　“嗯。”端木涵珂自然没意见，全任他拿主意。

　　此时虽然已经是午夜时分，小巷仍然十分热闹，来来往往吃夜宵的人不少。

　　“看来还真没来错，只有这种地方才吃得到地道的小吃。”秦香笑道。

　　“嗯。”端木涵珂似乎很不习惯过往男人飘向她的目光，身体微缩，一只小手轻拉着秦香的衣袖，显得十分拘谨。

　　“走吧，这里人多。”秦香也是注意到了她的不习惯，突然很自然地拉起她的小手，向一家拉馍店走去：“我们去吃拉馍吧，听说西安的拉馍味道不错。”

　　端木涵珂一时错愕，手僵了一下，却是没有挣，任由他拉着自己的小手，象个小媳妇似微低着头跟在秦香的身后，只是秦香没有看到，她的一张俏脸已然红的象喝了酒一般。

　　拉馍店里的人倒不是很多，秦香找了一个靠里的位置，想让端木涵珂坐下，似乎才意识到自己竟然牵着人家的小手，颇是尴尬地道：“不好意思。”

　　端木涵珂粉脸霞红，也没有说话，琼鼻微微皱起，显然是不大习惯这种夹杂着市井之味的小地方，不过她还是一声不吭地坐了下来，身体微斜，紧夹着短裙，眼睛却是不时的四下张望，似是怕店里有那个男人往她这边瞅一般。

　　“早知道是这样的地方，我就应该穿长裤了衬衫来了，我到体发什么神经，这条裙子买了一年了都没穿，这次出来却捡了出来。”端木涵珂目光扫了一眼店里，心中不禁有些后悔穿这样的裙子出来。

　　今天上午她在捡衣服时候，看到这条紫色短裙，当时就有一种想穿给某人看看的冲动，后来犹豫了好久，最终是咬牙捡进了箱子。只怕是连她自己也是想不明白为什么会有这样的想法。要知道这次出来可是要去秦始皇陵地宫的，哪有人穿着吊肩短裙去探险的。

　　秦香也是一个大头愣，看到端木涵珂这样的装扮，只是觉得惊奇，倒也没有往深处想。

　　其实若是有沈诗然等女在旁边的话，自然是一眼就看出来了，所谓女为悦己者容。若是这端木涵珂心中对秦香没有一点想法，又怎么会专门为他捡了这一条裙子来，而且来到西安不过一个多小时便穿出来给他看？没有才怪了。

　　“是不是很不习惯这样的地方？”点了两份拉馍，秦香这才小声地问道。

　　“没有啦，只是……”端木涵珂的小声道，她的确是不习惯，却又善撒谎，一时间憋的粉脸晕红。

　　“街边摊是这样的，这里环境虽然不好，不过东西肯定好吃，一会你吃过就知道了。”秦香微笑着安慰道。

　　“嗯。”秦香自己替她圆场，端木涵珂松了一口气，小声应道。

　　不一会，拉馍便是端了上来，端木涵珂小心翼翼地小口咬了一点，细细咀嚼着，片刻之后，动作便是快了许多。

　　“味道不错吧？”秦香见她吃得津津有味，不禁微笑着问道。

　　“是呀，真没想到，这里的……这叫什么？真好吃。”端木涵珂颇是喜欢地道，虽然没有露出笑脸，但是那微扬的嘴角却已充分说明她真的很高兴。

　　“拉馍，羊肉拉馍。”秦香笑道：“别急，慢慢吃，我知道你饿了。”

　　一碗拉馍，端木涵珂竟然吃到打饱嗝，待得发现碗中空空，这才不好意思地看了秦香一眼，粉脸晕红地道：“我竟然吃完一碗羊肉拉馍，如果是以前，根本就不敢想像。以前也想过到街边摊或者小店尝尝小吃，不过家里管得严，我也只是想想而已，却是从来不敢去。”

　　吃到可口的街边小吃，她也是逐渐适应了这小店的环境，说的话也渐多了起来。

　　“呵呵，想不到你们家连这也管啊。你喜欢吃，以后有机会我经常带你来吃，好不好？”秦香笑道。

　　“你说的是真的？”端木涵珂欢喜地道，脸上竟然难得的露出了一丝浅浅的笑容。

　　“当然是真的了，骗你是小狗。”秦香笑着望向她，便是看到了她脸上那浅浅的笑，不禁瞬间呆滞。

　　看到秦香呆滞的目光，端木涵珂不禁羞的低下头去。

　　皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪。

　　秦香心中闪过这两句诗来，那浅浅的笑，从向来冷艳如霜的端木涵珂脸上展现，当真有一种轻云蔽月的古典美人之态。秦香虽非孟浪之辈，然而自古男儿，除非是心理有病，不然的话有谁不喜欢看美丽的女子，他自然也不例外。

　　有女悦目，不亦乐乎？

　　“你说的可是在算数，不许耍赖皮！”端木涵珂低着头细声细气地道。

　　“当然不会耍赖了，明天我继续带你到街边小店吃早餐和中餐，好不好？”秦香笑道。

　　“嗯。”端木涵珂欢喜地道。

　　如果熟悉她的人看到这一幕，一定会惊呆。端木涵珂生性冷淡，尤其是对异性，平时就是多跟他们说两句话都很少，更不用说在一个异性面前表现出女儿之态了。

　　两人吃完，秦香付了款，端木涵珂便站了起来。

　　“啊……”端木涵珂轻哼了一声，粉脸又红了起来，颇是尴尬地瞅了秦香一眼。

　　“怎么啦？吃坏了肚子？”街边小店的东西便宜是便宜，但在卫生上自然比不得大酒店的厨房，他也是担心象她这样的千金大小姐一时习惯不了这种食物，毕竟她说是自己是第一次吃这样的食物。

　　“不是，我……我吃得太饱了，站起来……难受……”端木涵珂脸色更红了，说话时不好意思地瞅了一眼自己肚子，秦香自然地顺着她的目光看去，果然看到她的小肚子都是鼓了起来。

　　“哈哈，你现在知道有一些长得胖乎乎的女孩子总是控制不住自己的嘴了吧？连你这样的千金大小姐在街边小店都能吃到肚皮鼓起，更不用说她们了。”秦香哈哈笑道。

　　“你还笑……”

　　端木涵珂嗔恼地轻捶了一下他的肩背，羞的差点儿想找个地洞躲进去。

　　“瞧人家这两个，这才叫做幸福，你侬我侬，郎情妾意，好不温馨，你看你，整天绷着一张脸，好像全世界的人全欠你钱似的。”旁边坐着一对年轻的男女，那个女的长得有些胖，此时正寒着一张脸坐在那里，那男的有些不耐烦的跟她说着话，看起来象是在闹别扭的一对情侣。

　　“王基，你少撇开话题，你老实交待，你跟戚佳佳是什么关系。”

　　“我跟她哪有什么关系，她只是我朋友的女朋友，你不要胡思乱想好不好？”

　　“没关系？没关系她会半夜三更打电话给你？你骗鬼可以，想骗我？门都没有……”

　　在那一对小情侣小声争吵之中，秦香带着端木涵珂走出了小店。

　　“端木小姐，吃得太饱了，我们散一会步吧，走一会再打车回去，可好？”走到大路，秦香回头问道。

　　一回头，却是看到她微低着头忸捏的样子，还偷偷的瞄了他一眼，不禁奇道：“你怎么了？”

　　“刚才他们误会我们是情侣……”

　　端木涵珂嘴角微扬着，又看了秦香一眼道。

　　“呵呵，嘴长人家脸上，爱咋说咋说，你别放在心上。”秦香无语地道，原来她是在意这事。

　　“秦公子，你说……我们……”端木涵珂抿了抿嘴唇，想要说些什么，却又说不出口。

　　“什么？怎么说我们现在也算是朋友了吧？有什么你就说嘛，不要吞吞吐吐的。”秦香笑道。

　　端木涵珂突然问道：“你有女朋友没有？”

　　秦香看着她的表情，再想到她刚才所的话，心中已然猜了个十之八九，心中黯然一叹，轻道：“有了。”

　　端木涵珂脸色刷的变的有些苍白，却没有多说什么，淡淡地道：“没事了，走吧。”


第578章 开启第二条金典线！

　　“小心……”

　　秦香陡然脸色大变，身形暴掠而出，水行之道瞬间施展而开，一掌拍击而前，一股强大无匹的柔劲，“砰”的一声，击在了一辆车头之上，一股阴柔的能量波纹从他的掌击点为中心，沿着车子震荡而开，而他已然是将状若痴呆的端木涵珂从后面搂腰抱起，刷地暴闪而开。

　　车子并不算快，却也超过时速60公里以上，飞驰的车子在秦香的一记柔掌之下，却是猛的震了一震嘎嘎两声，前行了半米远之后，竟然噗地一声，向后倒退而去，旋即嘎然急刹，停了下来。

　　“端木涵珂，你没事吧？”秦香顾不得去看那车子怎么样，急问怀中的端木涵珂道。

　　“我……没事，你……你放心啦！”端木涵珂低斥道，那声音是又羞又恼。

　　“啊……”秦香这才意识到，刚才他情急之下，也没有多想，一个箭步掠出便是把她从身后的接腰抱起避到路边，当时情况危急，他的手自然是放在了最稳妥的地方——胸脯下方稍上处。在端木涵珂羞斥的时候，他分明感受到了手掌触碰处那一份弹性。

　　赶紧放开了手，秦香倒是没有多想，却是将她扳转过来，上上下下地检查了一遍，确认她刚才并没有被撞到，却还是不放心地问道：“你真的没事么？”

　　端木涵珂刚才被他触及重要部位，本自有些羞恼难当，不过见到他那关切的表情，心中的恼意早已然是荡然无存，取而代之的，竟然是内心涌起的一丝窃喜，轻声道：“没事，应该没碰到。”

　　“两位，你们没事吧？有没有伤到？要不要送医院？”司机从车上急匆匆的跑下来，走路的样子还有些摇晃，看起来是脚都吓软了，整个人也不是很清醒，可是他却是担心碰到了人，一上来便是焦急地问道。

　　“你这司机，怎么开的车？市内不是限速四十码吗？你刚才竟然开到了71码，想要人命啊你！”秦香想到刚才若不是自己反应得快，端木涵珂不死也得重伤，便是不禁勃然大怒，一把揪起司机的衣前襟，怒骂起来。

　　“兄弟兄弟，冷静一下，冷静一下，是我不对，是我不好，这不是半夜了吗，街上行人也少，我又赶着去医院看我那婆娘，所以就……对不起对不起。”司机被他一揪，竟然有一种透不过气来的窒息感，吓的不轻，却也知道是他超速行驶在先，便是赶紧道歉起来。

　　“哼，还好她人没伤到，不然我饶不了你。”秦香手一松一振，司机便即蹬蹬蹬蹬连退几步，这才站得稳来。

　　秦香不再理会于他，拉起端木涵珂的手便是向前走去，嘴里还不停的骂道：“现在的司机，简直都是不负责任的，在市区怎么能开的那么快？这不是要收人命吗？好在你没事，不然我绝饶不了他。”

　　而那司机则是呆呆的站在马路中央，看着渐渐远去的秦香两人，喃喃道：“刚才那人似乎在哪见过，在哪了……”陡然眼前一亮，低呼起来：“是他，是他，就是他！”

　　又想起刚才自己开到70多码的车子前驶之中却是突然被一股神秘的力量击得倒退回去，他心中更是肯定了一件事，惊恐不见了，取而代之的，是极度的兴奋，竟尔手舞足蹈起来，昏暗路灯映在他的脸上，豁然便是一个月前把秦香从火车站拉支临潼县的那个出租车司机！

　　当晚零晨，企鹅微博、腾讯微博关于岭头山五匪被擒的帖子再次火起，一个起名为“底层的咆哮”网友称，他是一名出租车司机，五匪被擒当天破晓前他曾经拉了一个少年前往临潼，少年在事发地点下车，而后神秘消失，他初疑为鬼魂，后事发，疑为神秘高手。今晚上，他又碰到了那个少年，在车子急速奔跑之下，那少年为救其女友，一掌拍出，浩瀚如海的神秘力量弥漫而开，直接是把他的车子拍的倒退而回。两相印证，他肯定，义擒五匪事件，就是这神秘少年所为。

　　他的顶帖分为几次，每次以140字的篇幅发出，把一个月前之所见所闻、今晚的所见所感都一一述说。顶帖一发出，立即又掀起了掀然大波，一时间，帖子转载量达到了恐怖的地步。当然，其中有表示怀疑质疑的，也有建议去找这神秘的“武林高手”少年的，也有人骂这出租车司机想出名想疯了的。

　　不过，“神秘武林少年高手”事件，的确是再度引起了网民的热议。

　　当然，秦香并不知道这些，与端木涵珂走了一段路之后，拦了一辆出租车便是回了酒店。

　　不过，端木涵珂回到酒店之后，却是彻夜难眠，半夜起来上网，便看到了那个帖子，当时已经是零晨两点多钟，帖子却已经抄得很火了，转载便已经上万。

　　想起今晚差点撞车时的情形，她可以确定那个叫“底层的咆哮”出租车司机说的就是秦香，想起当时的惊险，想起当时的暧昧，想起过后他那喋喋不休的责骂与“唠叨”，她心底一种叫做“幸福”的东西竟然蔓延而开，瞬间便是把一颗心塞得满满的。

　　看完帖子和网虫们的热议，端木涵珂关掉电脑，躺在床上，嘴角弧长不禁又弯了起来。喃喃道：“他有女朋友又怎么了？又不是有妻子，只要他一天还不结婚，我不是还有机会么？而且这次跟他一起进秦始皇陵地宫，可以跟他呆在一起，肯定有机会……”

　　旋即又自责道：“呸呸呸，端木涵珂，你要不要脸呀，这种挖别人墙脚的事情你也做得出来，你还是人吗？不行不行，我怎么能做夺人所爱的事情……”

　　此时的端木涵珂，就象是一个坠入情网、却又成为第三者的初恋少女，幸福、甜蜜与痛苦并存，心里充满了矛盾。既想得到幸福，又受到良心的谴责。

　　这一晚，注定了是她失眠的一晚。

　　秦香自然不知道这些，他回到酒店房间，便是沉浸在修炼之中。对他而言，追求天道之极，武道至强才是他现在要做的，他现在最缺少的就是时间。

　　第二天早上，秦香起床，精神念体修炼了一下《牡元呼哈功》，手机便响了起来。

　　“我杜天易，中午到，到哪里跟你汇合？”

　　“到了给我电话。”秦香淡然道。

　　挂了电话，秦香看了看时间，已经是早上六点多钟，心想昨晚睡得晚，就让端木涵珂多睡一会，当下继续神凝精神体，继续修炼起来。

　　“嗡……”

　　一直在观察着金典精神图的意念分体突然看到，金典精神图的另外一条金线豁然颤动，变得无比的耀眼起来，意识瞬间传递到精神体之中，精神体浑身一颤，似乎触动了某一根弦一般，强大的精神之力弥漫而开，精神之力比之行前几乎是暴涨了一倍。

　　“突破了……”

　　秦香心中大喜，这一股强大的精神之力蔓延开去之时，他便是知道，他的炼魂境从入虚境二级晋入到入虚三级。

　　“为金典精神图果然玄妙无比，七条金线只开启一条，我的炼魂境便又精进了。”秦香惊喜地想道。

　　那条金线是第二条开启的线，秦香虽然还未知其奥秘，但是金线开启带来的好处他却是得享了。先后开启两条金线，每一次开启，都让他的炼魂境有所提升，自是让他惊喜不已。

　　“以入虚境三级的魄之力淬炼身体。”秦香当即便是做了决定。

　　魄之力不但可以加持肉身，使得他的战斗振幅得以提升，同时对淬炼肉身也有着相当强的效果。

　　魄之力瞬间扩散开去，遍布全身，魄之力渗入经脉、筋骨、皮膜，甚至是每一个细胞之中，魄之力渗处，秦香体内经筋皮膜都泛起了一层淡淡毫光，就象是干燥的泥土中灌入了水分，全身细胞都在发生着微妙的变化，他的体质也在以微小的速度在增强着。

　　“呼……”

　　秦香缓缓睁开眼来，感觉着自己身体的变化，脸上露出了笑容：“看来炼魂境每精进一步，魄之力的作用也就越明显，与魄之力的段位倒是没有很大的关系。这一次魄之力淬体，我的身体强度至少增强15%。”

　　对这个结果，秦香很是满意。虽说是炼魂境精进之后第一次以魄之力淬体效果明显，到后面便会逐渐递减，但第一次能取得增强15%的效果，秦香心里是很知足了。依他估计，这种强效递减至少可以维持半个月，第一次的增效应该占强效期的50%左右，也就是说，强效结束之时，他的身体强度将会比先前提升30%。

　　仅仅是按他现在的身体强度，再提升30%，他便可以随时晋入神元境八级，到时他的实力又将有所提升，对他而言，这一次的炼魂境提升一小格，却也算得上是雪中送炭。

　　看了看时间，已经近上午九点，便跳下床，心道：“该叫端木涵珂起床去吃早餐了。”

　　漱洗了一下，当下便开门去敲隔壁房间的门。


第579章 带了女人？

　　“你昨晚上没睡好？”看到端木涵珂微有些红肿的眼睛，秦香甚是怜惜地道。

　　看得出来，她不但没有睡好，恐怕昨晚还哭过了。

　　“没什么，只是有点担心，不怎么睡得着。”端木涵珂冷淡地道，似乎一晚上失眠的结果已经有出来了。

　　秦香以为她是担心进入秦始皇陵地宫的事情，安慰道：“有我在，会没事的，你别那么担心。”

　　“谢谢！”端木涵珂甚是客气地道。

　　秦香感觉得到她对自己的疏远，心中却是一阵轻松，如果端木涵珂还象昨晚那般，他反而会担心。此时的他，不想再多背负一份感情。

　　不管是早餐还是中餐，两人吃的都很沉闷，就象是两个陌生人一般，秦香即便是想调节一下气氛，端木涵珂也是十分冷淡，秦香感叹之余，也是颇为无奈，他也不想太过关心于她，对他来说，能不招惹另外一段感情，还是不要招惹的好，免的到头来害人害己。

　　中午一点钟左右，杜天易打来电话，称已到西安，秦香告诉了他酒店的位置，大约一个小时后，杜天易又给他电话，说自己另外有地方住，让他准备好出发的时候再告诉他，秦香也不在意，知道这家伙是有钱人，只怕福布斯榜上所有大富豪的财产加起来都没有他多，让他跟自己住酒店似乎也是不大可能。

　　进入地宫的东西秦香早就准备好了，全都放在星戒之中，是以也不用准备什么，定好了时间和汇合的地点，他便是又躲在酒店房间里修炼起来。

　　果然如他所料想的一样，这一天的修炼，在魄之力的淬炼之下，他的身体强度又增强了大约8%，以他此时的身体强度，算来晋入神元八级身体应该是能够承受得了，不过他并不急于冲击神元八级，而是熟悉和巩固着这段时间来实力狂飙的基础，同时把感悟的水行拳第一式不断推衍，使其更加完善。

　　要知道他的水行拳第一式虽然他在感觉上已臻大成，但是在不断演练的过程中，他却是一次比一次的感悟更深。只不过，不管他如何推衍，都是触摸不到水行拳第二式的门槛。

　　第二天一大早，秦香唤上端木涵珂，让她换好衣服，其余的行旅他都替她收入了星戒之中，然后退了房，吃过早餐，打了一辆出租车，直奔临潼而去。

　　到达临潼秦始皇陵军事管理区外面的时候，才是上午八点过，两人下了车，发现杜天易还没有到。

　　“还要等人？”秦香联系杜天易的时候，端木涵珂都不在旁边，而且秦香推迟了一天才出发的原因她也一直没有问，此时即将进入墓区，看到秦香并没有马上进去的意思，终于忍不住问道。

　　“嗯，还有一个人。”秦香道：“不过不是朋友，而是敌人。”

　　“敌人？”端木涵珂疑惑地道，她想不明白，为何秦香竟然会带一个对手一起进秦始皇陵地宫。

　　“不错，而且还是一个极为厉害、极为强大的敌人。”秦香对她不再隐瞒，问道：“你听说过华夏杜氏家族吧？”

　　作为一个古老的家族，掌握信息是非常重要的，端木家族自然也不例外，否则当初他们也打探不到秦香曾经进入过秦始皇陵地宫。

　　“当年土木三天之一杜应天所在的杜氏？”端木涵珂脸色微凝。

　　“不错，正是，一会来的，便是杜氏当代家主，华夏最富有的人，杜天易。”秦香道：“我跟他不甚待见，这次带他进入秦始皇陵地宫，只是一桩交易。”

　　“原来如此。”端木涵珂冷淡地点了点头，倒是没有多问。

　　秦香见她故态重萌，也不多说，两人静静的等待杜天易的到来。

　　大约半个小时之后，远处的山弯处公路上，驶出了一辆黑色小车，紧接着便是第二辆、第三辆、第四辆，均是清一色的豪华轿车，第四辆黑车拐过弯道之后，便是出驶出了一辆白色的房车，房车极尽奢华，与前面的四辆黑车形成了鲜明的对比。

　　白车房车之后，又是四辆黑色的豪华轿车。

　　“嘿，这家伙，好大的派头。”秦香一看这阵势，便知道是杜天易来了。

　　果不其然，九辆车子缓缓驶过来，在秦香两人前方停下，先是从八辆黑车上冲下了数十名身着黑色西服的彪形大汉，一部分人分散四周抢制高点险点，一部分人则是绕房车围成一圈，形成了铁桶般的防护，两名大汉上前打开了房车的门，然后恭敬地在外面等候。

　　大约过得两三分钟，一双纤足从车子里伸了出来，紧接着走下了一个身着黑身紧身套装，极是女人味的美丽女子。

　　在这女子走下车的瞬间，周围那数十名彪形大汉与涌出的彪悍气息，似乎都是瞬间消逝了去。

　　软，柔，慈。

　　看到这个女人，秦香不禁一愣，心中便只是涌出这三个字来，心道：“这女人是谁？难道也是杜家的人？姐姐？母亲？”

　　这个女人的年纪根本无法从表面上判断，似乎是三十岁，又似乎是四十岁，或者说二十五六岁，若不是因为其身上表现出来的成熟气质，便是说她二十岁也是不为过。

　　看到这个女人，很容易便让人联想到母亲，她给人的感觉，就是一个慈祥的母亲，温柔的姐姐。

　　女人下得车来，举起一只宛若用初乳般的洁白纤手横放那里，一个身着洁白得没有一丝杂质和尘埃中山装的青年从房车上走了下来，正是与秦香见过一面的杜天易！

　　杜天易如女人般嫩白的手放在女人的掌背上，轻迈而下，随后扶着女人的手向秦香这边走了过来，那样子，倒象是一名宫女在侍候一个皇帝在走路。

　　“真是十三啊！”不单是秦香，连端木涵珂心中也是生出这样的感觉，只不过，两人都不得不承认，这家伙还真有装十三的资本，不论是其气质还是身上所涌现出来的皇者威能，那象是拍电影一般的装十三情形落在两人的眼里，却是显得那么的自然，仿佛他本来就应该这么出场一般。

　　“你就打算这样跟我进地宫？”秦香看了杜天易一眼，淡淡的道。

　　“怎么，不行么？”杜天易淡然一笑，看了旁边的女人一眼道：“不是我，而是我和她一起。”

　　秦香眉头微皱道：“你们两人？似乎我们先前没有约定吧？”

　　“慧姐和我，本是一体，我即是我们，我们即是我，何须约定。”杜天易淡淡地道，言语之间，自有一股不容人抗拒的威严。

　　“可是，我兼顾不了她，以我的能力，最多能带两个人下去。”秦香道。

　　当然，他这是说的假话，若是以前，不要说带三个人，就是带一个人下去，也必须得再次借助探宫二号或者三号（他并不清楚这段时间华夏是否还对地宫进行过探查，上一次的2号地宫航道已毁，新的航道是否已经重新开通）。

　　但现在，他要下去，根本不用再借助华夏科技的力量，凭借着龙玄遁土遁之术，加上他神元七级巅峰的原力，要带两三个人下去是一点也没有问题，而杜天易自然不知道这些，他还以为，秦香带他下去，仍然会借助军方科技的力量。

　　“不用你的照顾她，我会照顾。”杜天易淡淡地道。

　　“既然你执意如此，那我也无话可说，不过我可是丑话说在前头，如果下去之后她发生什么意外，可怪不得我。”秦香冷哼一声道。

　　“你别耍什么花样就好，否则的话，也别怪我翻手无情。”杜天易淡然道。声音虽恬淡，然而却充满了火药味。

　　“废话少说，走吧。”秦香不再跟他纠缠，率先向军事管理区走去。

　　“什么人？这里是军事管理区，没有命令，任何人都不得擅入。”守关卡战士刷地转过身来，大声喝问。

　　“我这里有军方命令。”秦香先行上前，取出一份军方令文递了过去。

　　那战士啪地行了一个军礼，这才接过令文看了看，随后又是啪地对秦香行了一个军礼，这才道：“请稍等，我立即汇报。”

　　战士当即小跑进入哨屋里，过得片刻，又跑了出来对秦香道：“营长马上过来，几位请稍等。”

　　“辛苦了，小兄弟。”秦香微笑着点了点头。

　　过得大约五分钟，一辆军用吉普车从里面快速开来，从车上跳下两个人，正是秦香曾经见过的营长戚浩和那个参谋。

　　“戚营长，王参谋，好久不见。”秦香上前两步与两人打起招呼来。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“首长好！”戚浩和王参谋同时向他敬了一个军礼大声道。

　　“呵呵，我已经退役，两位不必敬礼。”秦香不得不回了一个军礼，不过却还是解释道。

　　毕竟他已经不算是飞龙的人，也不再是军方的人，虽然贺老没有让他转出档案，但在他心里，自己已是自由之身。

　　“首长为国家、为民族出生入死，就算是退役，仍然是我们所有军人学习的榜样，当受此礼。”戚浩肃然道。


第580章 火流风！

　　秦香无奈苦笑，他当然知道，上一次地宫任务，2号和6号牺牲的事戚浩也是知道的，在和平年代，对戚浩这种兵种来说，想要上战场几率几乎为零，而2号和6号的牺牲，对他来说，是极为震撼的事。

　　秦香从军方得来的令文并没有限制他可以带多少人进入地宫，想来也是对他保持着绝对的信任，是以戚浩对秦香所带的人自然也没有什么怀疑，最多是对杜天易那豪华阵容的车队感到有些吃惊罢了。

　　“不用地宫航道，我自己带他们下去，你们放行即可。”秦香也没跟戚浩他们废话，直接道明道。

　　“不用地宫航道？”戚浩愕然，不过旋即道：“好，从现在起，皇陵对你们四人开放。”

　　秦香点了点头，道声“走”，便即大步向前而去，端木涵珂紧随其后，而戚浩两人却是看着杜天易和那个叫慧姐的女人，脸上露出了震惊之色。

　　只见杜天易似乎很是随意地牵着女人的手，象是散步一样地跟在秦香的后面，然而两人行走之间，杜天易脚掌踏地之时，距离地面竟然尚有约莫半厘米左右，脚掌根本就没有踏到实地。

　　“见鬼了，竟然有人能踏虚而行！”戚浩的眼睛也算得上是十分锐利，那0.5厘米的距离虽小，却哪里逃得过他的目光，看着渐渐远去的四人，嘴里喃喃着。

　　“这杜天易踏地无音，竟然象是御风飞行一样，这家伙，究竟是什么实力？”秦香虽然是走在前面并没有回头看，但以他的灵识，就算不看也是能够把后面的情况知道得一清二楚，对于杜天易，他不禁更是提高警惕起来。

　　他根本就没有办法看透杜天易的实力，每当他的灵识接近杜天易一丈之内，便是被一道威能所阻止，灵识根本没有办法渗透那一道威能。

　　秦香知道，那是龙之威能，威能之下，任何意识都是不能接近。看来杜天易已经将龙玺中的龙气吸收了，就算没有吸收完全，就象常德先生所说的，其帝威已成，谁可撼动？

　　大约两个小时之后，四人来到了一座土山上。

　　土山不高，不过一百多米，秦香带着杜天易三人走到半山腰，在一个地方停了下来，看着一个地方，却是发起呆来，眼圈有些发红，一副哀伤之样。

　　他脑海里可是清楚的记得，大半年前，他就是从这里，把2号和6号的尸体带了出来，此时故地重临，当时的一幕，又不禁浮现在脑海之中。

　　2号被烧成焦炭般的尸体，面目全非，身躯极度萎缩，惨不忍睹。

　　6号全身如寒冰一般的，结成的一具冰尸，纵然是从地底起来经过近一天多的时间，他的尸体仍在如坚冰一般。

　　他清楚的记得，他是如何运用丰富的盗墓挖掘术，一寸一寸地，愣是挖开了一条通道，艰难地把两人的尸体带了上来。

　　往事堪回首，触景泪盈眶。

　　2号，你放心，我一定会活着回来，不管是地宫还是神域，我会用我的一生，呵护好的小娣，让她一生幸福。

　　6号，你爸爸妈妈的后半生，除了国家照顾之外，我也都替你安排好了，他们会安然的渡过余生，至少不会因生活而窘迫，你安息吧！

　　秦香心中默默祈祷着，眼眶的泪水，竟然是缓缓滑落。

　　“秦公子，怎么？”端木涵珂见他的久久不语，脸上露出疑惑之色。

　　“没什么。”秦香深吸了一口气，尽量平复着自己内心如浪涛般的情绪。

　　说罢转过脸看着杜天易道：“我们就从这里下去，你让这女人紧贴着你，以你的真元力包裹住她站在我的前面，我带你们下去。”

　　“让公子站你前面？”那女人秀眉微蹙，状甚不满，不过其那身上的那种仁柔的气质，却是令得人对她生不出一丝不悦来。

　　但秦香可不会受她的影响，冷冷地道：“你们若是觉得不能接受，可以不跟我下去。”

　　“你……”那女人脸色微煞，旋即望向杜天易的眼神却又变得无比的温柔，似是在提醒他，又似是在征求他的意见。

　　“就按他说的吧，以他的实力，就算我把后背交给他，他也伤不了我。”杜天易却是淡淡地道，握住女人的手，一个环腰，便是将那女人从背后搂住，令其紧贴着他。

　　“端木小姐……”秦香望向端木涵珂，淡然道：“委屈你从后面抱住我的腰。”

　　“这……”端木涵珂犹豫了一下，粉脸晕红地走到他背后，玉臂轻展，从后面抱住了他的腰。

　　秦香感觉到一个柔软的身子贴在了他的背后，他感觉得到，端木涵珂身躯在轻轻的颤抖着，他甚至能听到她如鹿撞般的急剧心跳，显然极为紧张。一缕淡淡的幽香飘入他的鼻子里，他心中不禁微微一荡，赶紧收慑心神，不敢胡思乱想。

　　“杜公子，请靠近过来。”秦香淡然道。

　　杜天易身形无风而动，抱着那女人平移两步，宛若漂移一般，与秦香相距不过一步。

　　“蓬！”

　　一声沉响之中，秦香身上迸涌出一道土黄色的气流，气流旋绕而开，将四人包裹其中，就象是一个蚕茧一般，下一刻，土黄色气流飞快旋转开来，形成一个旋转的陀螺，刷刷刷刷，几乎是一眨眼的功夫，陀螺便是消失而去。

　　这正是龙玄遁土遁形术中的第二阶遁术的，螺旋遁！

　　秦香遁术的时日虽短，但凭着呼哈功以入微灵魂意识，进步却是一日千里，此时他在土遁术上的修为，即便是习妃璇也是比之不上。

　　土黄的陀螺宛若穿山甲一般，以甚快的速度下遁而去，所行走的路线，却正是秦香去年挖掘过的已埋通道。

　　气流形成的陀螺之中，杜天易和那女人在前，秦香背着端木涵珂在后，杜天易的背部完全暴露在秦香的面前，以他的实力，可以在一个念头转动的时间内爆发出最强的一击，杜天易就算是所防备，只怕不死也得重伤。

　　不过秦香不敢冒这个险，或者说他根本就没有过要偷袭杜天易的念头。杜天易似乎也是放心得很，身上连一丝异样的波动都没有，倒是他怀里的那个女人神经一直绷紧，深怕秦香会偷袭。

　　“他竟然会如此神奇的遁术？”趴在秦香的后背，本因鼻子闻着他身上传来的一股男人味道而芳心剧跳的端木涵珂，在感受着秦香的神奇遁之时，心中不禁惊叹莫名。

　　同时她也是发现，秦香下遁的路线十分奇怪，并不是直线，而象是在走迷宫一般，时而直进，时而曲线前进，有时还有要迂回，然后再转方向，地下的那些泥土，在陀螺气流之下，如切豆腐一般的往两边破了开去。

　　陀螺气流下遁极快，不过十多分钟，端木涵珂三人便感觉到身上那种无形的压力陡然消失，嘭的一声沉响，他们已然是置身在一个空旷的通道之中，通道的墙壁之上，镶嵌着无数的绿色宝石，使得通道甚明亮。

　　“刷……”

　　土黄气流旋绕收入秦香的体内，秦香道：“这里便是秦始皇陵地宫外宫通道，再往前走，便是可以进入外宫。”

　　“这么好的机会你竟在不出手，以后只怕都没有这样的机会了。”杜天易看了秦香一眼，淡淡的道。

　　秦香淡然道：“如果我对你出手，我就不是秦香了。”

　　“仁慈，往往是寇的代名词。”杜天易微微一笑，携着那女人便是向前方迈步而去。

　　成则王，败则寇。秦香也是淡然一笑，对端木涵珂笑道：“我们走吧。”

　　“我感觉得出来，这杜天易是一个可怕的对手，秦公子，刚才的确是一个好机会。”端木涵珂的声音突然在秦香的脑海中响起。

　　“灵魂传音？”秦香微微一愣。要知道，要想灵魂传音，一般只有炼魂者能做得到。但他在端木涵珂的身上，没有感觉得到一丝的精神力异波，他可以肯定，端木涵珂并不是炼魂者。然而她却能够使用的灵魂传音，这让他颇是惊奇。

　　“我端木家是机甲世家，虽然不修炼灵魂，却有独特的灵魂沟通之法，秦公子不必惊讶。”端木涵珂似是猜到他心中所想，旋即解释道。

　　秦香同样灵魂传音的方式道：“原来如此。端木小姐，倒不是我秦香故作清高，不屑偷袭，一来，我没有把握，我知道他表面上似乎毫不在乎，其实心里一定在防备着我，一旦偷袭失败，以他的能力肯定能够上到地面去，那样的话，将会后患无穷，是以，我不出手则已，要出手，必须得确保成功或者说让他出不了陵墓，所以刚才并不是最好的出手时机；

　　“二来，我是想看看，这杜天易究竟所图为何，他突然带了一个女人下来，这事透着蹊跷，不弄个清楚，我心里也不安。”

　　端木涵珂皱眉道：“我倒没有看出那女人有什么特别之处，说不定他只是故意带这么一个女人下来麻痹你呢？”

　　“也不排除这个可能。”秦香点了点头道。

　　“轰轰……”

　　说话间，通道前方突然传来了如狂风刮壁的声响，一股灼热的气浪从前方的通道中狂涌而来。

　　“是火流风……”

　　秦香的脸色，瞬间变得凝重起来。


第581章 外环宫防御系统

　　火流风，是地底岩浆喷发时形成的一种流风，流风胜火，温度极高，且含剧烈的火毒，普通人遇到，非被烧焦不可，就算不被烧焦，也会中火毒而亡。

　　当然地，这还是其次，要知道这地宫通往外宫的通道早就堵死，里面积蓄起来的氧气本就十分稀薄，一袭火流风过来，只怕通道中的氧气立即便会被消耗一空，如果那样的话，他们四人面临的将会是氧环境。这才是最最可怕的情况。以秦香和杜天易的修为，火流风虽然高温灼热，但在他们的真元力或者原力保护之下，这种高温两人还是能够排斥于体外的。

　　然而在没有氧气的环境之下，就算他秦香和杜天易再厉害十倍百倍又如何？可想而知，结局也只有一个：缺氧而亡。

　　“跟我来……”

　　秦香顾不得多作解释，倏地拦腰搂住端木涵珂，身形不退反进，嗖地飞窜而出，向着前方火流风咆哮而来的方向冲去。

　　“公子，我们……”那女人似乎也是知道火流风的后果，焦急地望向杜天易。

　　“跟着他，这里应该是密封的，后退绝对无路可逃，唯有向前才可能有机会。”杜天易倒是不急，一股强大的力量将女人包裹而起，身形如凌空飞掠一般紧紧跟在秦香的后面而去。

　　四人前掠不过百米，端木涵珂便是看到，前方通道轰轰之声骤然狂飙，旋即宛若爆炸火云般的火流风轰卷而来，沿途过处，岩石都是瞬间变成了火红色，周围的温度陡然飙升，空气仿佛都要焚燃而起，端木涵珂感觉到，身上的衣服都将自燃起来。

　　“秦公子……”

　　看到那可怕的流火涛浪，感受着那可怕的温度，端木涵珂不禁色变。她连武圣都达不到，就算能够依仗端木氏修炼的独特木元气护体，最多也是能够支撑片刻，在如此高温之下，她很难逃得脱。

　　“放心，没事。”秦香低喝道，身上刷地窜出一道水蓝色的波纹，如同一个气泡一般，瞬间便是将他和端木涵珂包裹其中。

　　水行之道，水泡！

　　秦香水行拳第一式大成，对于水行之道领悟也是有了一定的基础，水行之气融入原力之中，便可在周围凝形成水泡，加上强大原力的支撑，这种程度的高温，完全不能对躲在水泡中的两人造成什么影响。

　　果然，水蓝色波纹一将两人包裹，端木涵珂便即感觉到，赤热感觉瞬间被隔离而开，一股清凉之意涌散她的全身。

　　“轰……”

　　来热汹汹的火流风瞬间便是将在他们四人吞噬而去，狂暴的火流风之中，肉眼可见的距离不超过两米。

　　“跟着我，别落了。”秦香声音振幅而出，纵然是在狂暴的火流风暴之中，仍然十分清晰地传到了后面杜天易的耳中。

　　“只管带路。”杜天易的声音仍然不急不躁，声音不大，然而却象是在秦香和端木涵珂两人的耳边说话一般。

　　火流风的风速，大概相当于五六级的风，狂风呼啸，刮的通道墙壁嘎哧作响，肆风过处，空气都是燃烧起来，通道里中的氧气，几乎都是瞬间被消耗一空。

　　秦香凭借着过人的灵识感应，原力水泡护着端木涵珂，一路狂掠，不片刻便是来到了一道石壁之前，飞快地石壁上连拍数掌。

　　“轰隆隆……”

　　石壁上立即便是现出一道石门来。

　　“进去……”

　　秦香手一用力，托着端木涵珂的小柳腰，将她送入了通道之中，而他则是原地双拳环划而起，刷刷两声，一个足有三米直径的水幕便是出现在他的身前，将那汹涌而至的火流风完全隔绝在这一道水幕之外。

　　杜天易携着那女人刷地直接窜过水幕窜进石门之中，仿佛没有任何阻隔一般。

　　“嗡……”

　　秦香在他的越过水幕之时，身躯不禁微微一震，那一刻他感觉到，一股莫大的威能，威逼而至，竟让他有一种血脉沸腾喷涌的感觉，心中不禁大为震惊。

　　这杜天易，果然是高深莫测啊！

　　“咻……”

　　秦香飞快地退入石门之后，随即一阵轰隆声传来，石门又再关闭而起，与外面的火流风暴隔绝开去。

　　石门后面的通道漆黑一片，不过下一刻，一缕温和的白光亮起，秦香凝目望去，只见杜天易将一颗比成年人的拳头还大得多的夜明珠放到了那女人的手上，借着夜明珠的氲氤光芒，通道之内倒也是变得亮了起来。

　　“嘿，总算是避过了火流风暴。”秦香看了端木涵珂一眼，问道：“端木小姐，你没事吧？大家都没事吧？”

　　“没事。”端木涵珂微喘着气道。

　　“不劳费心。”杜天易淡然道。

　　这石门面的通道虽在气温也是比先前外面没有火流风暴之前高上很多，然而这里的氧气含量却是比外面的通道多了许多。

　　“秦公子，怎么会出现火流风暴？”杜天易旋即又淡然问道。

　　“上次我来的时候，应该是没有出现过火流风暴，而这一次我们一进来便即遇到了，看来，外环宫岩池似乎不是很稳定。”秦香答道：“当然，也不排除我们下来的时候，触动了地宫的禁忌，地宫防御系统自动开启，这才形成的火流风暴。”

　　“地宫防御系统？”端木涵珂奇问道：“秦公子，你是说，这地宫的防御是自动的？”

　　“嗯，正是。”秦香点了点头道：“上次我进来的时候并没有发现这一点，后来从地宫出来之后，在寻找的陵墓生门之中发现，地宫的通道并不是死的，而是活的，似乎有人为在操控着。端木小姐，你们端木家是机甲家族，杜公子又是阵法大家，想来应该看得出来是怎么回事的吧？”

　　“你把地宫外环宫的通道跟我说说，或许我会看得出来。”端木涵珂道。

　　杜天易也是看向了秦香。

　　秦香手一张，手中便是多出了一张地图。那是一张简易却又极为珍贵的秦始皇陵地宫外环宫地图，通道纵横交错，其中有几个地方都是变道，整个地宫外环宫一共有六个岩池通口。

　　这张地宫外环宫地图，是秦香去年出去之后依记画出来的，目的自然是为了方便第二次探查地宫奥秘。当时他虽然心伤2号和6号之死，但是却还是费了很大的劲，毅然窜遍了地宫外围，把通道情况摸了个大概。

　　“整个地宫外环宫一共分为环宫内三环和环宫外三环，外三环之间彼此联通，有六个变道，象刚才发生火流风暴，如果我们不知道内环入口，加上不知道方向，很容易便会湮没在火流风暴之中，最终的结果将会是窒息而亡。”秦香指着地图道。

　　“外三环与内三环是隔绝开的，外三环有六个岩池通口，而三内环则是直接连接中心岩浆池，不过奇怪的是，内三环虽然连接中心岩浆池，平时的温度要比外三环高得很多，然而却有着足够的氧气，也不知道氧气是从什么而来。”秦香又指着接近中心点的地图，随后手指一移，指着一个点道：“我们现在就在这个地方，这是内三环三个入口其中之一。”

　　“好精妙的布局！”

　　不单是端木涵珂，就连杜天易对于这地宫外围的内环外环布局惊叹起来。

　　“可看得出是什么布局？”秦香看向端木涵珂道。

　　“我虽然没有见过，不过若是所料不错，这应该是六元活甲方机关布局。”端木涵珂道。

　　“再配以地气两仪阵法，利用压力原理推动机关。”杜天易赞叹道：“刚才你说的不错，地气两仪阵法，在外围土层设定了气破牵引，一旦外围土层遭到破坏，就会引动的地气两仪阵眼中积蓄地气，从而推动机关，形成毁灭性的自动防御攻击。想来这火流风就是其中之一。”

　　“有两位大师级在，当真是一触即通。”秦香脸上露出了笑容，又指着地图道：“按照你们的说法，这地宫外环宫外三环应该是毁灭性攻击防御，如果是一般人进来，象遇到火流风暴，就算是知道路径，也只有死路一条；

　　“而内三环则是阶段攻击性防御，上次我们进入，就碰到过千年火狐攻击，陵血藤攻击和火俑攻击，每一样都十分厉害。至于还有其他的什么攻击，却是不得而知。”

　　上次的地宫探秘，波兰有一个人死于千年火狐攻击，一人死于陵血藤攻击，一人死于诡异溶洞，地宫内外三环，可谓是步步危机，有妖物，有恐怖的吸血的植被，有神秘的机关，也有强大的铜铸火俑，就是再精锐的部队进入地宫，最后能够存活下来到达中心岩浆海洋的，就极其的少，更不用说的潜过岩浆海进入地宫核心了。

　　秦香扫了两人一眼，继续指着地图道：“我们现在在这里，沿着这条漆黑通道前进三十六丈，然后……最后从内二环这个点进入最后一层地宫屏蔽，内一环。在内一环溶洞之中，有大量的铜铸兵马火俑，至于途中还会遭到什么攻击，不得而知。所以，从现在开始，我们必须得步步小心。”

　　“好了，我们往前走吧，不过越下去，温度会越高，如果忍不住高温的，就不要勉强下去。”秦香收起地图道。


第582章 岩甲人！

　　内环地势一度往下，温度也是越来越高，四人小心翼翼地前行，秦香的灵识也是展开到周围一百米的范围，以期最为精确的意识反应。

　　半个小时之后，他们终于是走完内三环，进入到内二环通道。

　　“有动静！”

　　在进入内二环通道后不久，杜天易与秦香几乎是同时停了下来。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚咚……”

　　……

　　两人的耳中，先是听到低沉的声音，感觉到大地有轻微的颤动，片刻之后，咚咚之声变成了嘭嘭嘭嘭的沉重踏地声，秦香的灵识快速扩散开去。

　　“老天，这是什么……”

　　秦香的灵识的捕捉到在百米之外，内二环所有能通往他们这边的通道之中，涌来了无数的高大黑影，声音也是越来越大，整个地宫都剧烈地震动起来，那震撼的踏地之声，就好像是数百头大象狂奔而来一般，大地都要崩塌而下。

　　声音从三个方向而来，而汇集的中心就是他们所在的地方，他们现在连退后的选择都没有，唯有等待那沉重队伍的到来。

　　震耳欲聋的踏地声中，前方终于出现了声音制造者。

　　首先映入他们眼帘的，是一个高达二米七，浑身呈灰色的怪人。

　　“不好，是岩甲人！”

　　端木涵珂惊呼道。

　　“岩甲人？是什么东西？”出于女人的好奇，那女人忍不住问道。

　　端木涵珂道：“岩甲人，是古代机甲史上的杰作，利用具有火灵性的火岩石制作而成，在其体内烙入灵魂命令，相当于现代的智能机器人。只不过却要比现代的智能机器人高级得多，因为它们具有一定的能性，会作简单的思考，力大无穷，刀枪不入。

　　“具有灵性的火岩石坚硬无比，采自岩池周围经岩浆淬炼过的质变岩石，就算是神兵利器也难以破坏，一旦被它们缠住，便会不死不休。”

　　听到端木涵珂的话，所有人无不色变。

　　说话间，通道的前后都被完全堵住，一眼望去，尽是高大的岩甲人，也不知道有多少个。

　　尔后，前后各有一个岩甲人踏步而前，砰砰跺地，一声不吭地向四人夹击而来。

　　秦香与杜天易对望了一眼，非常有默契地，一前一后，几乎是同时掠出，强大的能量波动迸涌而开，同时一拳向冲上来的岩甲人轰击而去。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　强大的拳头，呼啸着以比岩甲人快得许多的速度轰在岩甲人的胸膛之上。

　　刷……

　　秦香这边的岩甲人在秦香至少十万斤力量的拳力之下，直接是倒滑而回，倒退之时，却是呼的一拳狠狠地扫砸向秦香，秦香也想试试这岩甲人的力量，左拳满蕴力量，呼地砸迎而上。

　　“嘣！”

　　强大的拳力碰撞，使得岩甲人倒退的速度暴涨，直滑出近十米之远，旋即左脚脚掌猛地一踏地面，“蓬”的一声巨响，将坚硬的岩石地面，生生踏出了一道道裂缝，高大的身形也是嘎然而止。

　　不过虽然岩甲人被轰退而去，但是俨然并没有受到什么损伤，一踏之下，旋即的站直了来，再次两脚猛蹬，嘭嘭嘭嘭再次向秦香轰冲而来。

　　不管是之前秦香砸向岩甲人胸膛的那一拳，还是最后这一拳碰撞，他都是感觉到，从岩甲人的身上传来了一股巨大的力量，把他的手臂都是震得有些发麻。

　　那完全是单纯的身体力量，也难怪端木涵珂说这些岩甲人力大无穷，刀枪不入，看来果然如此。

　　而反观那边，杜天易也是一拳轰向那名岩甲人，拳头砰地击中岩甲人的胸口，击中之际，但见他的拳头一道毫光闪烁而起，能量波纹向着岩甲人方向迸扩而开，那名岩甲人高大笨重的身体竟然轰然倒飞而起，摔出十多米远，“蓬”地砸在后面站着其它岩甲人身上。

　　只不过，他这一记威力巨大的一拳，一样也是伤不了那个岩甲人，而岩甲人后摔中那强大的推动力，并没有想象的那般把后面那些岩甲人砸倒下去。

　　那岩甲人就象是砸在了墙壁上，滑下之后，又是挥舞着石拳冲了上来。

　　“杜天易，难道到了现在，你还要隐瞒实力吗？”秦香再次将那扑上来的岩甲人轰退而去，大声道。

　　这些岩甲人的确是刀枪不入、力大无穷，但是弱点就是动作笨拙，招式单一，以秦香的速度，应付起来并不是难事。但一个岩甲人便已这么难缠，后面还有那么多，若是一股脑的轰上，他纵然速度再快，也是双拳难敌四手。

　　这些岩甲人比起他和杜天易来或者有所差距，但秦香却是知道，端木涵珂应付起来肯定是相当吃力，一旦岩甲人兵团一轰而上，端木涵珂和那个女人的结局很难预料。

　　杜天易刚才那一拳威力虽大，秦香却是知道，那远远不是他本身的实力。

　　“彼此彼此，秦兄不也未拿出真正实力吗？”杜天易看也不看，反手一掌把再次扑上来的岩甲人拍退而去，淡然道。

　　“那好，一起吧！”

　　秦香嘿嘿笑中，砰砰两踏，身形便已是暴冲而出，头一歪，避过了岩甲人斜砸而下的巨大石拳，身形一矮，空中闪现出四五道拳影，最后残影合一，拳头已然狠狠砸在那岩甲人的左脸之上。

　　“砰！”

　　叠空拳五重波原力拳力，带着强大的毁灭性，砸的那岩甲人脸上现出了一道道细小的裂缝，轰然倒翻而去，“嘭”的一声巨响，狠砸地上，然后，那岩甲人挣扎而起，身体却是出现了摇晃，嘎吧嘎吧，脸上的细小裂缝开始以一种肉眼可见的速度扩大，某一刻，“嘭”的一响，整个岩甲头都碎裂了开去，高大的身躯再次缓缓嘭地倒了下去。

　　而那一边，杜天易身形如鬼魅一般，一步揉进，一掌拍在那岩甲人的心口部位，一缕淡金色的光芒闪过，“噗嚓”，岩甲人的身躯竟然就这样迸裂开去，哗啦啦声中，变成了一堆碎石。

　　“不好，它们发怒了……”

　　端木涵珂却是脸色大变惊呼道。

　　果然，就在秦香和杜天易将两个岩甲人击毙之时，两边的岩甲人开始愤怒了，也没见有人下命令，便是轰然向中间轰冲而来，密密麻麻的在巨大拳影，如撒豆一般向四人轰击而至。

　　秦香同时被三个岩甲人缠住，杜天易则是被四个岩甲人缠住，这些岩甲人竟然会配合之术，或环抱，或前后左右配合攻击，三四人配合，本身实力不涨，然而战斗力却不是三四个叠加那样，而是成倍的增涨。

　　“砰砰砰……”

　　秦香依靠着速度优势，一个环转，轰出三拳，将三个岩甲人击退而去。然而这样的出拳，力量上自然不能集中，也仅仅是令得三个岩甲人略退一步，便即又是合扑而上。

　　“哼……”

　　只是这一会功夫，其它的岩甲人便已经冲过了他的防线，向中间端木涵珂和那女人冲去，端木涵珂一掌拍在一个岩甲人身上，却是在一声娇哼之中被震得倒摔而去。

　　秦香大惊，一拳轰开前面一个岩甲人，身形化为残影，向继续扑向端木涵珂的那个岩甲人冲去，途中一个回旋切砸拳，砰地将其砸摔一边，一个旋身，便是扶住了端木涵开，问道：“没事吧？”

　　“我没事，不过这样下去不是办法。你们两人虽然能抵挡得一阵子，但面对这么多不知疲倦的岩甲人，最终还是胜负难料。”端木涵珂皱眉道。

　　“砰！”

　　秦香倏地一个环身，一脚把一个冲过来岩甲人踹退而去。

　　“那有什么办法，这些岩甲人太多，我们要冲出去也不容易。”秦香颇是无奈地道。

　　“让我想想，应该有控制住它们的办法。”端木涵珂沉思道。

　　而另有两个岩甲人扑向了那女人。只不过那女人似乎没有看到一般，脸上没有惊惧之色，不躲也不喊。

　　“嗖……”

　　便在这时，一道金色的弧光划空而过，直接斩在扑向女人的岩甲人脖子上，噗的一声沉响，岩甲人头颅便是抛飞而去，正是杜天易适时反手劈出一道风刃。

　　“这杜天易果然厉害。”护在端木涵珂身前退到了石壁边上的秦香看到这一幕，不禁倒抽了一口冷气。

　　他也是可以以掌刀击出风刃，但威力绝对不会有杜天易这么恐怖。要知道这些岩甲人全身刀枪难入，便是有神兵利器，也是难伤得到它们，然而杜天易随手劈出的风刃，竟然能够斩断一个岩甲人的脖子，秦香自问自己绝对办不到。

　　“想到办法没有，这些岩甲人真的愤怒了。”秦香看到，无数的岩甲人此时已然全都向他们冲了过来，杜天易也是退到了那女人身边，两掌翻飞之间，金芒暴闪之中，嗤嘎嗤嘎响声传来，一个个岩甲人的胳膊、头颅被他的金色风刃斩落。

　　只不过这些岩甲人根本就不知道害怕为何物，发了疯一般的扑涌而来，杜天易斩落四五个岩甲人之后，便开始有些应接不暇起来。

　　“有办法了……”端木涵珂突然惊喜地道。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　秦香闪电般的连出五拳，方才击退了冲上来的三个岩甲人，闻言忙道：“什么办法，快说，快撑不下了。”


第583章 岩甲之王！

　　虽说如果使出所有底牌，要冲出去也不是没有可能，但这里只不过是内二环，身边又有一个杜天易，不到万不得已，秦香还是不想拿出所有底牌，谁知道接下来还要面临什么样的危险，要知道，在步步危机的地宫之中，可没有时间让他去恢复损耗的原力。

　　“灵魂攻击！”

　　端木涵珂道：“这些岩甲人虽然具有灵性，但控制它们的，都是制造者留下的烙印命令程序，你只要破坏掉这些灵魂烙印，岩甲人便不攻自破。”

　　“好，我试试看。”秦香看到，杜天易护着那女人且战且退，已经退到了通道弯道另一边，而折在他手下的岩甲人，已然有差不多十个。

　　“砰砰……”

　　“砰砰……”

　　就在这时，两个岩甲人一左一右猛踏地面飞扑而来。

　　“精神之刃，给我破……”

　　秦香心神一凝，旋即一道精神之忍便是从他的泥丸宫中飞射而出，呈扇形波纹飞斩而出。

　　“嘎嚓……”

　　“嘎嚓……”

　　入虚境三级的精神力凝成的精神之刃，夹着强大的毁灭力，直接是侵入岩甲人的脑域之中。

　　秦香的精神意念看到，岩甲人的脑域之中，有着一个三角形的红色晶体，晶体表面，有着奇异纹路，其上有红芒闪烁，一股奇异的波动弥漫而出，秦香知道，这便是岩甲人制造者封在其头部的灵魂烙印。

　　秦香的精神之刃直接透入，狠狠地劈在那颗红色三角晶体之上，嘣的一声脆响，那三角晶体剧烈颤动起来，红芒更盛，奇异的波动迸散开去，红色三角晶体并没有当即碎裂，只是在其上出现了一条条细若发丝的裂隙。

　　“哼，原来是将灵魂烙印封在天然红水晶之中。”一劈未果，秦香当即便是知道，那颗红色三角晶体，是一颗红色的天然水晶，质地坚硬，具有较强的辐射，将灵魂烙印封在其中，能防御一定强度的灵魂攻击。

　　不过那只是相对于一般的炼魂者而言，秦香的精神力已然是炼魂境三级，在魂修者之中，算是上是较高的一级了，唯一不同的是他的炼魂境界与一般魂修者似乎不怎么搭粘罢了，但论起真正的威力，还是极为厉害的。

　　“看你能够挡得多少次。”红色三角晶体上裂隙虽小，却哪里逃得过秦香的精神之眼，精神之刃瞬间再次凝形，呼啸着再次劈去。

　　“嘎嘎嚓……”

　　下一刻，红色三角晶体便即碎裂而开，封印其中的灵魂烙印，亦是在这一劈之下裂散而去。

　　“呼——嗡……”

　　随着红色三角晶体的碎裂，两个岩甲人挥舞而至的拳头也是倏地停在了半空中，就象是机器人突然间与电脑芯片断了联系一般，哪里还会动。

　　“哈哈，真的有用。”秦香兴奋地道。

　　“那就太好了。”端木涵珂也是因为自己的能够提供一次有效的方法而高兴。

　　“不过，这些岩甲人的灵魂烙印都是被封在红色水晶之中，要一一破开，要费不少劲，对魂力消耗挺大，如果把这些岩甲人都干掉，只怕我的魂力也会消耗一空。”秦香身形暴掠而去，砰砰砰砰四拳，将围扑而至的三个岩甲人击退了去，这才道。

　　“这个容易，用灵魂包裹术。”端木涵珂俨然对这些的岩甲人的运行方式很有把握，脆声道：“岩甲人的灵魂烙印，相当于机器人的指挥中心，只要你干扰或者将之截断，它们就会陷入混乱，我们就可以趁机冲过去。”

　　“好主意，我试试看。”秦香笑道，看到那三个岩甲人又木无表情地攻了上来，当即分出三道精神力，倏地透传而入，心念一动，精神力瞬间凝形，将它们脑袋里的红色三角晶体给完全包裹而起，截断了红色三角晶与外界的联系。

　　被包裹的瞬间，三个高大的岩甲人立即象是被施了定身法一般，站在那时一动不动。

　　“果然有用，我们快走，我的一次灵魂包裹术，最多能支撑九秒钟。”秦香拉起端木涵珂便是向前飞窜而去，一边窜掠，一边不断使出精神力包裹之术，将迎面扑来的岩甲人的控制枢纽截断开去。

　　“呼，终于冲出来了。”两人冲出岩甲人的包围圈，用时不过五秒左右，均是轻松了一口气，也不停留，快速向前方飞窜而去。

　　“不会吧，这家伙，好强悍！”

　　前方拐弯处，是一个环形道口，此时，那女人站在那里，仍然是一副浑不在意之样，然而秦香却是看到，她的左边袖子，被撕裂了一小片。

　　而此时的杜天易，则是脸色阴沉，一双手掌之上金光闪耀，身形如电光暴闪，“砰”的一声，一个岩甲人身体便是暴裂而开，化为碎石。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　……

　　他的身形犹如鬼魅一般，在数十个岩甲人之间穿梭，掠过处，所有的岩甲人都是变成了碎石，并不宽的通道空间中，一股霸道的气息不断迸涌而出，强大的威能，压的人都喘不过气来。

　　俨然，那女人受了轻伤，却令得杜天易陷入了疯狂，从而展现了他的真正实力，展开了疯狂的杀戮。

　　“砰……”

　　最后一掌从最后一个岩甲人的天灵盖上拍下，岩甲人的头骨瞬间迸裂碎开，随后轰然倒地，杜天易身上那霸道的气息这才息隐了去，一步跨移，便是到了女人的旁边，小心地问道：“慧姐，你真的没事么？”

　　从秦香和端木涵珂两人冲过来，看到愤怒的杜天易大发神威，期间不过短短的数秒钟，数十岩甲人便是被轰成了碎渣，看到这一幕，两人都是不禁倒抽了一口冷气。

　　这杜天易的强大，竟然到了这个地步！秦香自问，要屠尽这些岩甲人，他也是做得到，但要想在短短的几秒钟之内，他绝对做不到。

　　“除非水行拳创出第二式！”秦香心中有了一个判定。

　　他刚才对战这些岩甲人，并没有使出水行拳。水行拳此时虽然只有一招，却可以说是他此时拥有的最强底牌，在没有与杜天易正面碰撞之前，在生命没有受到威胁的情况下，他不会轻易使出。

　　“这杜天易，似乎很紧张这个女人。”端木涵珂看到杜天易小心关切的询问那女人之样，心里不禁有些羡慕，脑海里不自禁的浮现出一个画面来，那是秦香小心翼翼而满脸关切的呵护她的情景。

　　“我都决定了，为什么还要存这种幻想？”端木涵珂赶紧把那画摔碎了去。不过对杜天易的感观，却是好了一些。

　　一个男人不管是好是坏，至少当他能够真心对一个女人好，有真心想要呵护她之心，这样的男人就算是坏也坏不到哪里去。每一个女人的心中，不都希望有这么一个男人疼她爱她么？他是罪行滔天又如何？他花心又怎么样？关键的是，对着她的时候，他那颗关切呵护的心是真的，那便足矣。

　　“走，后面的那些岩甲人马上要醒过来了。”秦香一抓端木涵珂的小手，向前飞掠而去。

　　果然，他们刚冲到杜天易两人身边，后面又传来了咚咚咚咚的沉响。

　　杜天易眉毛微扬，倒是没有再回头杀戮一番，携了那个女人，跟在秦香后面飞掠而去。

　　“冲过内二环进到内一环，它们应该进不了内一环。”

　　秦香一边飞奔一边说道。

　　岩甲人奔行的速度要比他们慢很多，除非前方还有拦截，否则后面的岩甲人兵团不可能追得上他们。

　　“惨了，想什么来什么……”

　　四人飞掠而前，在最近的那个内一环入口处，却是并排站着两个高达四米的巨大岩甲人，将那入口石门完全堵住。

　　“砰！”

　　这两个岩甲人看起来是相当的愤怒，其中一个看到四人冲进来，一脚猛踢而下，坚硬的岩石地面，便是生生被它踢出一个数米宽的大坑来，碎裂开的石头，呼啸着向秦香四人狂砸而来。

　　“哼……”

　　未等秦香出手，杜天易右掌一划，一道弧光斜劈而去，“噗噗噗噗噗”声响中，那些石块便是化为了齑粉。

　　“岩甲王，岩甲中的王者！”

　　看到这两个巨大的岩甲人，端木涵珂不禁再次惊呼出声。

　　这两个岩甲王身高四米以上，不象先前的那些岩甲人由大块火岩石拼制，而是一小块一小块的正立方体拼制而成，身上石甲明显，肌肉泾渭分明，最特别的是，两个岩甲王的眼睛之中，竟然有眼珠子！

　　红色如宝石般的眼珠子，看着四人的时候，迸射出森冷却又耀眼的血红光芒。

　　“精神之力，包裹……”

　　秦香两道精神之力飞窜而出，咻地便是向两个岩甲王飞去。

　　“赫嗤……”

　　便在这时，两个岩甲王的眼睛陡然迸射出耀眼的红芒，直接射到了秦香的精神之力上。

　　“嗤嗤咔嚓嘭……”

　　秦香那两道强大的精神力，在那红芒之下，坚持不到半秒钟便即是迸碎而开。

　　“没用的，岩甲王本身配制有灵魂防御重宝，灵魂攻击对他们没有什么用。”端木涵珂脸色凝重地道。


第584章 最强拳力！

　　“灵魂防御重宝？”秦香一愣道。

　　端木涵珂点了点头道：“不错，这在机甲领域中，叫做矛盾双组，既有力量上强大攻击力，又灵魂上的坚固防御。而且这岩甲王本身的智慧要比一般的岩甲兵要高得多，如果我所料不错，他们身上方块石全都是灵性火岩，拥有以灵宝类的灵脑核，智慧比得上一般人类的一半。而这灵脑核匹配之中，就有强辐射的矿石，能自动防御灵魂攻击。”

　　“如此的话，那只有强攻了。”秦香看了杜天易一眼道。

　　此时后面的通道之中，密集的咚咚脚步声不断变大，俨然是后面的岩甲兵团也是越追越近，若是再被后面的岩甲兵缠住，加上这两个强大的岩甲王，他们的麻烦可就大了。

　　“一人一个，把这两个笨家伙引开，让她们两个先进去。”杜天易此时已然恢复了恬淡，淡淡地道。

　　“好，我左边这个，你右边那个。”秦香说罢，对端木涵珂道：“我们引开两个笨家伙，你们打开石门进入内一环宫，记得不要深入，就在进门处等我们。”

　　“好。”端木涵珂应道。

　　只不过，谁也没有注意到，右边那个岩甲王的嘴角，微微向上扬了扬，似乎是不屑的冷笑。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　杜天易和秦香同时狂奔而前，两人冲过处，都是卷起了狂风，留下了一串残影。

　　“嗡……”

　　两个岩甲王几乎是同时低咆一声，嘴里竟然发出了类似于“滚”的嗡嗡声响，同时巨大的石拳斜砸而下，拳头砸出，周围的空气立即迸爆开去。

　　“砰！”

　　杜天易嫩白如玉般的右掌倏现，砸向他的巨拳嘎然而止，迸涌的风暴砰砰砰砰爆炸而开，向四方狂卷而去。

　　秦香却不象杜天易那般硬碰，那一拳砸来的时候，他一个诡异的闪避，身形却已旋转掠起，右脚在空中划过一道空气波纹，狠狠地向那岩甲王的脖子劈去。

　　“砰！”

　　蕴含着强大身体力量和原力的一脚劈在岩甲王的脖子上，却是如踢厚重的钢板，岩甲王的脖子只是稍稍歪了歪，庞大的身躯竟然晃都不晃一下，而秦香却是感觉到腿脚发麻，一击无攻，借力翻起，凌空倒飞而回。

　　“哼……”

　　岩甲王者发出了一声空嗡的哼声，左拳一挥，一阵罡风卷席而开，巨大石拳，以碎空之势狠狠地砸向秦香的腰。

　　“好强！”

　　秦香身在空中，感觉得到这一拳中所蕴含的力量的强大与霸道，身形一弓，一个诡异的旋转，腰部位置便是变成了脚尖。

　　“蓬！”

　　磅礴的拳力从秦香的脚下迸卷而去，秦香的脚尖却是踏在拳头之上，后翻的身形陡然加快，嗖地倒飞而去，在空中连翻五六个筋斗，嘭嘭落地，人已然在三十米之外。

　　那边厢，杜天易与右边那个岩甲王者掌拳硬碰，岩甲王庞大的身躯向后退了一步，背部嘭地砸在后面的石壁之上，大地都是轻微的震动起来。

　　而杜天易身体如是如絮柳一般，刷地飞退而去十多米远，看起来，这一下硬碰，一人一岩竟然是势均力敌，不相上下。

　　后背砸到洞壁的岩甲王一步踏前，又是稳稳站在那里，两个岩甲王仍然纹丝不动地站在那里，就象是两个巨大的门神一般。

　　秦香和杜天易两人要把两岩引到一边目的并没有达到。

　　“如何？”

　　两人对望了一眼，几乎是同时道。

　　“好！”

　　一个眼神的交流，两人就象是一对配合极为默契的战友一般，也是同时说道，倒是弄得端木涵珂和那女人都有点莫名其妙。

　　这两个家伙，说话做事都是那么的莫名其妙！

　　“砰……”

　　“砰……”

　　秦香和杜天易两人道声“好”之后，同时脚掌蹬地，又是化为两道旋风，向着两个岩甲王冲了过去。

　　下一刻，端木涵珂和那女人便是惊愕地看到，右边那个岩甲王的身周绕着一缕宛若残影般的金芒，浩瀚的威压弥漫而开，低沉的碰撞之声不断传来，那岩甲王被逼的不断向一旁移去，竟然是生生被杜天易牵引了过去。

　　而秦香这一边，却显得简单得多，天蓝色的水波瞬间凝聚，一拳轰出，石门周围的空气立即迸爆开去，那岩甲王庞大的身躯，生生被他这一拳轰出七八米外。

　　秦香的这一拳虽然只是他当初在湖边参悟十五天时所创的水行拳初始，然而威力却也是甚为巨大，再加上叠空拳五重波加持，超过20万斤的拳力加上无隙的水行力量，这岩甲王给纵然没有受伤，却也不可能还能稳稳站在那里。

　　此时此刻，秦香和杜天易，也都没有亮出自己真正的底牌，两人虽是敌对，然而对对方的心思却是比配合默契的一对战友还要了解的深。

　　谁都明白，这一趟地宫之行，对方都是想要将另一方斩杀，只是至于是在什么时机，两人都确定不了。

　　“涵珂，快开启内一环通道。”秦香大声喝道，同时一步踏出，拦在了那个岩甲王的前面。

　　“是……”

　　端木涵珂不敢耽误，娇躯一晃，快速向石门冲去，而那女人，也是第一次展示出她的实力，整个人如飞絮一般，刷的一掠，便已到了石门之前。

　　“轰……”

　　也就在这时，四人刚才进来的通道上，岩甲兵汹涌而入，右边那个岩甲王发出了一声奇怪的吼声，所有岩甲兵便是向端木涵珂两女扑了过去，咚咚咚咚的踏地声响震耳欲聋，大地都是剧烈抖动起来。

　　“快开门进去……”

　　秦香和杜天易几乎是同时向中间横掠，磅礴的拳掌之力向着岩甲兵团狂卷而去，轰隆轰隆声中，冲在最前面的第一波岩甲兵被轰的向后倒去。

　　“砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　两个岩甲王也几乎是同时动作，巨足狠踏地面，庞大的身躯，象山一般地狠砸而来，奔行之间，双拳呈环抱内击之状，凶狠地向两人抱砸而去。

　　感受着那如山般狠砸而下的石躯，秦香也是脸色凝重起来，这岩甲王身上的火岩灵石，实在是坚硬无比，刚才的交战之中，他也是做了一个大概的估算，只怕是尊元境四级强者以下的力量，只怕都是难以令其碎裂开。

　　“哼，刚好都转过身去了。”秦香正犹豫要不要动用最强拳力的第一阶大成水行拳时，刚好看到杜天易转过身去与另一个岩甲王斗在一起，而那女人此时也正在帮助端木涵珂开启那厚重的石门。

　　“就让你尝尝小爷的最强拳力。”秦香决定速战速决，身上的原力瞬间暴涨，大刚咒两次最强加持，力魂双叠加持，叠空六重波加持，魄之力加持，水行之道第一阶大成拳力蕴力瞬间完成。

　　“吼……”

　　随着秦香内心一声低沉的狂吼，旋步转身，右拳轰击而出，空中只有残影倏现，旋即拳头定停前方，而一股浩瀚磅礴的内蕴水行拳波，已然完全轰在了已扑到他身前两米空中的岩甲王胸腹之上。

　　“噗……”

　　“嘭……”

　　如击败革之后宛若销声炸弹爆炸而开的声音传来，这岩甲王血红珠眼中露出了惊骇之色，而后其庞大的身躯如风筝一般飘飞而起，狠狠地摔向岩甲兵团之中。

　　“轰隆……”

　　岩甲王庞大的身躯狠砸而下，撞倒了五六个岩甲兵，方才摔落地上，而被秦香水行拳强大的内蕴水拳力击中的胸腹，竟然出现了一道道细小的裂迹，最先被砸到的两个岩甲兵，更是直接被砸得手脚断裂开去。

　　经此一砸，岩甲兵团前扑之势也是得到了有效的遏制。

　　只不过，如此大动静，却也惹得杜天易三人都回过头来，看到这一幕，杜天易的眉宇都是不禁微微拧挤而起。

　　好在他没有看到那岩甲王胸腹间的出现的裂迹，而且他看过去之时，秦香原生陡转，脸色变得苍白如纸，看上去就象是刚才面对岩甲王如山一击时，他不得不拿出了所有的底牌和力量。

　　“看样子，这就是他的最强一击了。”杜天易眉宇微凝之间，倒是变得轻松了起来，俨然地，对于秦香刚才所展现的这样实力，还在他所能控制的范围之内。也就是说，秦香的最强拳力，他还不是很放在心上。

　　“滚……”

　　同一时间，与他纠弹的岩甲王暴拳砸到，杜天易双掌环划而出，一道耀眼的金光乍现，“砰砰砰砰砰”连续五声巨响，那庞大的岩甲王，竟然生生被他轰飘空中，紧接着他反身一记侧踢跟出。

　　“砰……”

　　岩甲王悬飞而起的身躯，就象是一个巨在石头风筝，飞速旋转着向刚刚站起想要再次扑前的岩甲兵团飞砸而去。

　　“轰隆……”

　　一个两个三个……九个，岩甲王整整砸倒了九个岩甲兵之后，这才轰然砸在最后那个岩甲兵身上，小溶洞之内，登时一片狼藉。

　　而被那岩甲王砸中的九个岩甲兵，前两个碎裂而开，有三个缺了胳膊腿，后面四个倒地之后很久都爬不起来。

　　“轰隆隆……”

　　便在这时，石门也是打开了一条缝。

　　“走……”

　　秦香身形急掠，抓着端木涵珂便是掠进了石门之中。


第585章 火舞金沙，永恒星辰！

　　“砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　四人几乎是同时掠进石门之中，岩甲兵汹涌而至，却只是停留在石门之外并不敢跨进石门一步，一个个愤怒地拍打着坚硬的胸脯，以示其愤怒之意。

　　“果然跟我所料想的一样，它们的活动范围只有内二环。”秦香看着外面这些愤怒的岩甲兵，终于是长长的松了一口气。而且那个被他一拳轰的胸口裂开了细缝的岩甲王也没有出现在石门前，杜天易也就没有看到。

　　两人都刻意在隐瞒自己的实力，这也使得两人的警惕级别也在不停的提升。

　　两人都是明白，在某一刻，两人之间，将会不可避免的有一战。

　　而对于这可能要到来的一战，说实话，秦香心里一点底都没有。至少从这一路来杜天易所展现的实力来看，他跟他的差距，似乎还有着不少的距离。

　　但他不是没有机会，那就是青羽剑与青冥剑双剑合璧以后的强大威力，到时对上杜天易，或许会有一些机会吧？

　　只是这杜天易究竟要跟自己进秦始皇陵地宫干什么，他心里却是一时间也是想不出来。

　　想到双剑合璧，秦香的脸色却又不禁有些怪异起来。

　　四人进入石门不过片刻，石门便即轰隆隆地关闭而起，秦香还是让杜天易走在前面，自己和端木涵珂走在后面，一行四人继续向内一环深处而去。

　　让他们感到诧异的是，在内一环竟然没有遭遇任何的袭击，数百米的距离，在他们小心翼翼地行进之下，大约十分钟之后，终于来到了中心岩池的入口处：一声巨大石头。

　　“入口就是这里了。”秦香指着那块巨石道。

　　“重栓石门？”杜天易仅仅是瞄了一眼便淡然道：“看来得靠蛮力开启了。”

　　秦香看了他一眼，心里不得不佩服，他不是佩服这家伙有眼力，这样的重栓石门连他都看得出来，以九宫八卦易数起家的杜家传人看不出来才怪了。他佩服的是，杜天易这家伙一身白衣，即便一路经历了两次大的险境，身上仍然是一尘不染。

　　“如果在他衣服上吐上一泡口水，不知道这家伙会是什么反应？”那一刻，秦香心里竟然滋生出这么一个怪异的想法来。

　　先前他是看到，这家伙与岩甲兵和岩甲王战斗的时候，每停顿一下，都会掏出手帕擦一下手，俨然是有着极为严重的洁癖。

　　“你想干什么……”杜天易身形脸色微变，身形横掠而开，看着手举在空中停着的秦香厉喝道。

　　“呵呵，真是好心没好报。杜兄，那么紧张干嘛？怕我偷袭你？我秦香是那种人吗？我只是想帮你拍拍你肩膀上的污渍罢了。”秦香手放下，嘿嘿笑道。

　　“你的脏手，休要碰到我。”杜天易冷冷地道，却也忍不住往肩膀看去，果然看到，在洁白的中山装肩头，有一滴黝黑的污点，看起来，有点象是油渍。

　　他脸色微变，眉宇间竟然很大幅度地挤了起来，显得极来厌恶。

　　“公子，让奴家来吧。”那女人缓步上前，洁白的玉手轻轻舒，沾了那污渍一下，放在鼻子底下闻了闻，轻声道：“是火油。”

　　说罢，也不知道她从哪里拿出了一个小瓶子，从里面倒出两滴透明的液体滴在那油渍之上，旋即那油渍便是以肉眼可见的速度在消失而去。

　　“嘿嘿，果然有严重的洁癖。”秦香若有所思，淡然一笑，走到那块巨石之前，双手平展而开，放在巨石之上，力运双民臂，猛地向前一推，轰隆隆声中，巨石向前移动了数尺，紧接着又是轰轰声响传来，巨石旁边一道厚重的暗门便即打了开来，露出了一个透出火红黯光的通道来。

　　“走。”

　　秦香跟端木涵珂打了声招呼，这次却是率先走进了通道，端木涵珂紧随其后。

　　通道之中温度极高，端木涵珂一进入通道，便是感觉到一股赤热的热浪扑面涌来，皮肤都是开始滚烫起来。

　　“里面便是地宫外宫的中心岩池，就算是外围的温度都超过八十摄氏度，你如果忍受不了，就运功抵抗。”秦香一边前行一边说道。

　　“嗯。”端木涵珂应道。其实不用他说，她已经开始运起了木元功，一股森凉之气散布全身，那种灼热的感觉才消逝而去。

　　“你修炼是木元功？”秦香低声问道。

　　“嗯。”端木涵珂在后面应道。

　　“多谢你，如果不是你生日那天打中我之后在体内留下了一股木元气，我也突破不到武圣那么快。”秦香笑道。

　　“你……”

　　端木涵珂不知道他为什么会突然提起半年前的事来，不过想起第一次见面就被这家伙夺走了初吻，跳舞的时候还被他轻薄，心中不禁又羞又恼，内心深处，却泛起了一阵涟漪，身子都有点酥麻起来。

　　“记得上次进入地宫核心是从岩浆海洋潜进，可是这一次，我总是感觉到应该不会是那样。未知的前路，也不知道会有多少凶险，想想，如果我们运气不好，死在地宫之中，或者说困在地宫之中永远出不去，你说，是不是也是一种缘分。”秦香轻叹道。

　　“缘分？”端木涵珂一愣之间，芳心更乱起来：“算……算是吧。”

　　是啊，能说不是缘分吗？这家伙第一次参加自己的生日，自己就抽到了他的号，初吻给了他，还被他轻薄，最后又因为家族的命运，把自己跟他捆绑在了一起。自己那颗冰封了十八年的芳心，又何曾不为他而开启过？

　　只不过，缘是缘，分是分，那一夜的挣扎，自己已然有了决定。就算是有缘，两人也只能是有缘无分。

　　“对不起，让你多想了，我想，不管如何，我们也算是朋友吧，共过患难，经历过生死，也算是一种缘分。其他的，想那么多干什么呢？”秦香淡然道。

　　“是啊，我跟他共过患难，经历过生死，就算不能与他在一起，又何尝不是一种幸福？我为什么要束缚自己，刻意把自己跟他的距离拉开？”几乎是短短的两秒钟之后，端木涵珂就象是经历了一世轮回一般，紧锁的心结，终于是豁然而开。

　　“秦香，我以后可以这样叫你吧？”端木涵珂脸上露出了淡淡的笑容，心结一解，她整个人似乎都是放松了下来。

　　“当然，我们不是朋友吗？我以后就叫你……就叫你阿珂吧！”秦香笑道。

　　“阿珂？不好啦，听起来好象鹿鼎记里韦小宝喊那个阿珂一样，我不喜欢。”端木涵珂心结解开，说话也轻松起来。

　　“鹿鼎记？没看过，不过你既然不喜欢，就叫你小珂好了。”秦香笑道。

　　“随你。”端木涵珂低声道，心中却是泛着欢喜，至于为什么，此时连她都不愿去想了。

　　“到了。”说话间，秦香一步跨出道。

　　端木涵珂紧随而出，眼前一亮，面前豁然开朗，一片火红的世界便是出现在她的眼前，尤其是前方那个巨大的水银球体，宛若埋于地底的一个银色星球一般，璀璨而夺目，予人极大的视角震撼。

　　红色的岩池光芒，银色的水银球体，奇妙的熔洞，构成了一个奇妙的地下世界。

　　“那……那里面就是神秘而伟大的一代巨皇秦始皇皇陵地宫核心所在？”端木涵珂站在那里，看着眼前这一幕奇景，呆愕了半晌，这才有些结巴地问道。

　　“不错，这就是地宫，秦始皇陵地宫的核心墓位。”秦香很肯定地道。

　　“这就是秦始皇陵地宫？埋葬秦始皇赢政地方？”一个柔柔却带着惊讶的声音传来，两人回头望去，看到杜天易正牵着那个叫慧姐的女人从通道中跳了下来，那女人也是被眼前的一幕震住了。

　　“火舞金沙，永恒星辰！”

　　最吃惊的不是端木涵珂，也不是那女人，就算是秦香第一次进来的时候，也只是深深地被震撼了一下。但杜天易的表现，却是完全出乎了所有人的意料之外。

　　看到眼前一幕的瞬间，杜天易只是被震了一下，旋即目光一扫，他便是惊呼出声。

　　“火舞金沙，永恒星辰，火舞金沙，永恒星辰……”

　　杜天易好像痴了一般，嘴里喃喃着，陡然放下那女人，在秦香等人的诧异目光中向前狂奔而去，一直到了岩浆海洋的上方，他的眼睛凝望着前方银光闪耀的巨大水银球，浑身颤抖着，显见激动之极。

　　“公子……”

　　那女人见他放开自己，心中一惊，紧随着也跑了过去。秦香发现，这女人前奔之时，身子轻盈若柳絮，而看她在如此高温之下仍然保持着那一份恬然与从容，俨然也不是一个平凡的女子。

　　“秦香，什么是火舞金沙，永恒星辰？”端木涵珂却奇怪地问道。

　　秦香苦笑道：“我自问上知天文，下晓地理，不说闻达古今，却也称得上小小博古通今，但这杜天易所说的‘火舞金沙，永恒星辰’说法，我却是从来没有听说过。想来，指的应该是这地宫的布局吧。”


第586章 一千武圣级机甲傀儡！

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　就在秦香和端木涵珂两人向杜天易两人走过去之时，两边突然传来了齐整而震撼的脚步声，那声势，宛若是有千军万马急行而来。

　　“不好，是火俑……”

　　秦香一惊道，拉起端木涵珂便是向前狂奔而去，边跑边喊道：“下到岩池下面，它们不敢下去。”

　　杜天易此时也是从无比的激动中清醒了过来，闻言也没有多问，拉起那女人便往岩浆海下方掠去。

　　“唉……”

　　一声叹息宛若从古老的洪荒传来，叹息声虽低，却是盖过了两边传来那震耳欲聋的脚步声，这一声叹息传来，似乎整个天地俱都寂静了下来。

　　听到这一声叹息，杜天易下掠之势陡然而止；听到这声叹息，秦香狂奔之势变成了前滑，刷地停下，心中狠狠地揪了一下，抬头向水银球望去，好似进入了梦幻的世界。

　　四个人似乎都与那震耳欲聋的脚步声隔绝开去，没有人再去注意、去在乎那些火俑。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　两边涌出来了至少上千身着红色盔甲、手持方天戟或青铜剑、浑身赤红似火的火俑，但是并没有冲过来攻击秦香等人，而是在两边各组成了五个方阵，一个方阵一百人，刚好是一千人。方天戟和青铜剑在红火的光线下，闪烁着森寒的光芒。

　　“呜……”

　　陡然，十个方阵一千人同时发出了低沉的呜声，每个火俑的呜声虽低，然而千人齐呜，在这溶洞之中，却象是一个巨大的锣号在吹响，整个溶洞都是微微颤抖起来，就连那巨大的水银球，似乎也在这千人的呜声中微微抖动。

　　沉重的音波入耳，秦香四人也是从那一声叹息所带来的震撼、迷茫中惊醒了过来。

　　“啊，这么多的火俑……”

　　端木涵珂看到两边十个方阵，不禁惊得目瞪口呆。先前的岩甲兵团只不过是百余个，这些青铜俑竟然有一千人，而且她还发现了一件极为恐怖之事。

　　“它们……它们竟然都是……”端木涵珂惊的话都说不出来。

　　“都是什么？”秦香也是感觉到一阵心惊，面对一千个强悍青铜火俑，就算是他，也不敢轻易面对。这种全身似火的火俑，近身战等于是找死，而远攻消耗的原力，将会是非常的巨大，听到端木涵珂的话，以为她是第一次看到青铜火俑，心里害怕才会这样。

　　“他们竟然都是智勇俑！”端木涵珂深吸了一口气，以尽量平缓的语句道：“秦香，你原先不是说，这些火俑都是没有智慧、战斗时靠接收铃音信号发动攻势。”

　　“是啊，我是跟你这么说过。”秦香道：“他们信号接收点都是在头髻之中。怎么了，有什么不对？”

　　他看到火俑不主动攻击，倒是不急，他知道这些火俑的体温会渐渐下降，支撑不了多久。所以他自然不会主动去招惹它们。

　　“不对，绝对不是，这些火俑绝对是智通俑，你看它们的眼睛，眼珠子之中有流光流转，那是灵魂印记之状。”端木涵珂呼吸都是有些急促起来：“传说中有一种叫做机甲傀儡的智能机甲，他们能够持行主人一系列的命令，原来竟然是真的。”

　　“机甲傀儡？智能机甲？”秦香向那些火俑望去，果然看到这些火俑的眼睛不再是以前那种死板的呆滞，而是有流光流转，就象是活物一般。

　　同时，他的灵识振幅开去，心中立即是吓了一跳，倒抽了一口冷气道：“全都是……竟然全都是……”

　　这一下，却是到他震惊了。

　　“全都是什么？”端木涵珂问道。

　　“全都是武圣级别的要机甲傀儡，天，一千个武圣机甲傀儡！”秦香如果不是心理素质特别好，只怕两腿都要打抖了。同时他也是知道，这些火俑，绝对不是上次他们进来时碰到的那些。他可以肯定，上次他们来时如果是碰到这些武圣等级的机甲傀儡的话，不要说一千个，就是来出来那么一两个，也是能够把他们一众人一个个的秒杀。

　　当时的他是什么实力？也就是初晋大宗师实力而已，但当时在一帮人中，他已经是最强的。若是当时出来这么一个武圣机甲傀儡，一拳能把他砸成肉酱。枪弹？在铜铸的武圣傀儡面前，简直就是真正的花生米。

　　“一千个武圣级机甲傀儡？”正走上前来的杜天易声音也是有些凝重。

　　秦香与他对望了一眼，说道：“杜兄，似乎有些不对劲，上次我来的时候，并不是这些火俑，实力没有如此恐怖，数量也没有这么多。”

　　“不错，有些诡异，这些武圣级机甲偌傀儡出来之后只是在那里站队，却没有向我们发动攻击，它们似乎是在等什么。”杜天易道：“而且，刚才那一声叹息……”

　　说到那一声叹息，所有人的心脏，都是不禁一紧。

　　“唉……”

　　又是一声叹息似梦如幻般的传来，此时那一千机甲傀儡已然列队完毕，寂静一片，除了隐隐可闻地底传来的岩浆沸腾之声，便是他们四人的呼吸声，这一声叹息，如同在四人的心中传来，予人毛骨悚然之感。端木涵珂感觉到背脊一阵冰冷泛起，自不禁地靠近了秦香一些。

　　“夜墓星痕百万晨，静风空寥一铃清。火舞金沙炎阳殿，永恒星辰啸乾坤！”

　　一个带着温柔、慈爱、祥和、动听又稍带一丝妩媚等无尽情感的声音缓缓传来，若莲台听咒唱，似慈母夜婴歌，秦香等人，似乎都沐浴在一片无比温暖、无比温馨的旭日春风之中，内心变得无比的平静。

　　“欢迎诸位莅临永恒星辰殿。”那个声音续道：“请开启星辰之门，恭敬请贵客。”

　　“果然，果然是永恒星辰殿。”杜天易激动地喃喃着，此时的他，已然失去了平时的恬淡与冷静，眼中迸射出激动的光芒，眼睛一眨不眨地盯着前方巨大的水银球体。

　　“原来秦始皇陵地宫叫做永恒星辰殿。”秦香和端木涵珂对望了一眼，心中都是惊愕不已。

　　“地宫，啊不，这永恒星辰殿中竟然还有……还有活人？”相比于秦香，端木涵珂更加震惊。她是听秦香说过地宫的一些情况，譬如上次秦香进来时听到的那一声叹息，秦香说可能地宫中真的有活人（当然，他并没有把长灵公主的事告诉她），端木涵珂虽然颇是赞同他的说活，但心里其实是不大相信的。

　　两千年未开启过的秦始皇陵地宫之中竟然会有活人？这话《神话》中倒是渲染过，然而真的让人相信，又有多少人会信？

　　“世间事千奇百怪，又有什么不可能？”秦香微笑道。然而他的心中却是如惊涛骇浪一般的不平静。

　　听王贲所说，他身上有秦朝三万六千五百多铁血勇士的阳魄，是被长灵公主选定为驸马的人选，这个如仙宫缥缈般的女子声音，是否就是那秦始皇最小的女儿长灵公主？

　　当然，这并不是他最期待的东西。据王贲所说，青冥剑就是在长灵公主的手里。而他最期待的就是青羽剑和青冥剑双剑合璧，使得青羽剑真正与自己融合，发挥出青羽这把神兵最大威力。

　　“呜……”

　　便在这时，一千武圣级机甲傀儡又是呜呜的叫了起来，只不过声音更加低沉，一千人的声音，仿佛是一千种完全不同的音阶，合在一起，形成了一种极为特别的音波。秦香的精神力捕捉之下，惊奇地发现，这一千个机甲傀儡呜叫合在一起形成的音波，正以一个奇异的音波涟漪振荡而开，向着前方巨大水银球传荡而去。

　　“乌鸦开门？”感觉着那奇妙音波传递，秦香不禁想起在诡墓之中时那一个奇怪的传送通道命令暗号，心道：“诡异传递通道的程序命令语音是乌鸦开门，不会这地宫，也就是永恒星辰殿的开启程序命令就是这一千名机甲傀儡的呜叫声吧？”

　　刷，刷，刷……

　　不管秦香想的对与不对，反正就是在一千机甲傀儡呜叫音波向水银球振荡大约三分钟之后，水银球体便是有了反应，水银球体上面的水银竟然开始缓慢地旋转而起，这些水银就象是地球上的海洋一般，依附于巨球之上，本来就是巨球的一部分。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　随着水银在巨球表面的旋转越来越快，旋转的轨迹也在不断的变化着，大约过得十分钟之后，在秦香四人前方的水银球表面，形成了一个直径达十米的巨大漩涡，漩涡以诡异的方式旋转着，初时哪波纹，到后来如泉眼的涡纹，到了后来，漩涡竟然慢慢地凸出水银球面，就象是巨球之上升起了一个巨大的水银柱。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　陡然间，水银球体迸发出耀眼的白色光芒，成千上万道光芒聚交向水银柱，旋即水银柱如同一道十米巨大光柱，咻咻咻咻声中，竟然缓缓地向岩浆海岸这边斜伸了过来，光柱照在地面上，形成了一个十米直径的光圈。

　　“传递光柱两千年未开启，开启时间久了一些，让几位贵客久等了。几位直接走进光圈之中，便能传送到永恒星辰殿之中，长灵在此恭迎。”那声音淡淡地道。

　　“长灵？难道真的是长灵公主？”听到那女子自称“长灵”，秦香的心，更是掀起了惊涛骇浪。


第587章 长灵公主？

　　“永恒星辰殿，真是期待啊！”杜天易嘴里喃喃着，却是的携那女人率先向那光圈走去。

　　秦香深吸了一口气，平复内心的情绪，看了端木涵珂一眼道：“我们也走吧。”

　　两人跟在杜天易的后面，来到了光圈之外，能够感觉得到光圈之中奇异的能量波动。

　　“传递光圈，这是连天域和天空之城都是未曾有的能力啊，这秦始皇陵地宫，竟然已经拥有这样的能力。”感受着光圈之中传来的阵阵能量波动，秦香不禁狠狠的砸了一下舌，心道：“看来关于史前科技的事，并非空穴来风，不管如何，这地宫，绝对不是现代科技所能建造得出来的。”

　　秦香不禁忆起上次来到这里时的情形，上次他们没有遇到智勇俑，也没有得到地宫传送光阵接收的待遇，而是靠着波兰杰伯博士等人带来的火晶和米罩，从沸腾的岩浆下潜进。如今想来，若不是地宫故意放水，以他们后面这些武圣级别的机甲傀儡阻拦，他们不要说进入地宫核心，只怕一个都活不了。

　　四人的心情各有不同，对望了一眼，几乎是同时迈步走进了光圈。

　　“嗡刷……”

　　下一刻，一股奇异的能量波动弥漫而开，顷刻之间，光柱消失，他们也是消失在原地。

　　“刷……”

　　四人脚踏实地，发现已经来到了一个新的地方，一个无比巍峨的大殿。

　　大殿之中，有着淡淡的毫光从四方照射而下，毫光集中在大殿的中间大约直径二十米的范围内，此时四人之所在，便是毫光的集中点。

　　“欢迎莅永恒星辰殿。”在四人张望之间，那个柔美的声音又是随之传来。

　　下一刻，刷刷刷刷之声入耳，他们惊诧地发现，周围的环境正发生着巨大的变化。

　　黯淡的黑暗消失了，毫光消失了，上方的灰蒙大殿顶部，突然变的亮了起来，出现在他们眼睑的，是广袤浩瀚的星空，星空无限，他们感觉到了自己的渺小，相比于这浩瀚的星空，他们仿佛变成了一粒微不可见的细小尘埃。

　　他们的脚下，同样是浩瀚的星海，看起来，他们仿佛是身在一个巨大、透明的宇宙飞船之中。而这宇宙飞船正在浩瀚的宇宙中穿梭着。

　　除此之外，竟然什么也没有，连那女子的声音，也是不知道从何而来。

　　“这就是地宫么？这就是永恒星辰殿么？”端木涵珂目瞪口呆地道，心中不禁有些害怕，身子稍靠近了秦香一些，仿佛只有紧挨着他，她才会感到安全。

　　“当然，这自然便是永恒星辰殿，火舞金沙，永恒星辰。以前我一直以为是鬼谷子那老鬼骗人的，想不到一切都是真的，永恒星辰殿，永生之殿。”杜天易的反应，却是激烈的多，踏前数步，双手开举，激动地道，就差没有高呼起来。

　　“永恒星辰殿，永生之殿？”秦香和端木涵珂都是不明白。

　　“刷……”

　　就在四人惊愕之间，整个星辰殿的景色陡然一变，星空图变成了一幅浩瀚的山河图，图中有一蓝一黄两条披带纵横而过，无数的山川河流纵横交错，山河大陆以东、以南尽是汪洋大海，大气磅礴，风光无限。

　　“这……这不是华夏山河图么？”端木涵珂惊愕地道。

　　“是华夏山河图不错，不过不是现在的华夏山河图，而是两千多年前秦始皇时代的山河图。”杜天易淡淡地道。

　　“秦朝山河！”端木涵珂呆住了：“这应该是影像记忆的吧？”

　　秦香肃然道：“不是影像记忆，而是真正的秦朝山河图，如今出现在我们面前的，正是两千多年前的秦氏皇朝，不过，应该是秦始皇驾崩之后情景。”

　　说罢指着一个地图道：“看到了没有，这里、那里都是尘埃满天，那些都是正在进行着的战争，为覆灭秦朝而进行的战争。”

　　“战争？不是影像？”端木涵珂目瞪口呆地道：“那岂不是说，我们现在所看到的，就是正在发生着的？难道……难道……我们穿越了？”

　　不能怪她，就算换成任何一个人，看到这一幕，当知道眼睛所见的时候都是发生在两千多年前的一幕，而且还是正在发生的，谁都会怀疑自己已经穿越到了那个时代。

　　看到这一幕，每一个人仿佛都回到那两千多年前战火纷飞的乱世，秦皇汉武的年代。

　　这，就象是一个梦！

　　“这一点，连我也弄不清楚……”

　　秦香摇了摇头道。

　　只不过，便在这时，变兀突起，一直静静听两人说话的杜天易突然一步踏出，掌心金光迸闪，“嘭”的一声，狠狠轰击在秦香后背，而几乎是同一时刻，他旁边那女人也是如幽灵般地飘出，挥袖一甩，刷地的一响，一条黑色的丝带便是将端木涵珂的身上，端木涵珂还没有来得及做出反应，便被捆了个严严实实。

　　秦香虽然一直在提防杜天易，可是一来刚才连续出现的异象奇景尤其是那个自称长灵的女子的声音，令得他心里难以平静，头脑还处在极度的亢奋之中，警惕性自然也就有所下降；

　　二来，从看到地宫那一刻起，杜天易便一直表现得十分激动，俨然也是沉浸在极度的亢奋之中，一般在这种情况下，一个人很少会耍什么阴谋诡计；

　　三来，依他猜测，如果杜天易要对他出手，应该是在见到长灵公主或者青冥剑之后，从青羽剑和青冥剑的特性而言，青羽剑属于空间属性，从青羽剑诀卷轴中，他也是了解到，青冥剑是时间属性。他知道杜天易炼制出了五行轮回梭，而要使得五行轮回梭发挥作用，应该也离不开时间属性镶嵌融合。

　　与正因为如此，秦香没有猜测到杜天易会在进到永恒星辰殿之后未见到长灵公主之前便对他出手。待得他警戒心起，却已经晚了。

　　“砰！”

　　蕴含无尽磅礴力量的一掌，狠狠地轰击在秦香的背心之上，秦香虽然在警戒心起之时，以最快的速度调动原力硬抗，同时身体闪电般前扑而去，然而在杜天易蓄意一掌之下，一切都是变成了无用功。惊天的掌力直接是震碎了他近半的五脏六腑，就连心脉，也是震断了大半。

　　“噗……”

　　秦香身体前扑，夹杂着震碎内脏碎渣的鲜血狂喷而出，体内原力在那一瞬间，完全被杜天易震散而开。

　　“秦香……”

　　变兀突起，端木涵珂反应过来的时候，已然被那女人掷出的黑绫缠住，动弹不得，看到秦香中了暗算口吐鲜血，那一刻，她只觉得心都被抽空了一般，一声悲呼，向秦香倒下的地方冲去。

　　“老实点！”

　　那女人手上一紧，便将端木涵珂给拉了回来，一抽一旋，右手成抓状，扣住了她的喉咙，柔柔地道：“你若是再敢动上一动，我立即捏碎你的喉骨。”

　　她的声音轻柔的就象是在跟自己的情人说话一般，可是说出的话语却令人毛骨悚然，深身的鸡皮疙瘩都是涌冒而起。

　　感觉到那只冰冷的手上传来的力量，端木涵珂毫不怀疑，她只要稍稍一用力，自己的喉骨便会碎裂开去。

　　“秦香……”

　　看到秦香扑倒在地一动不动，在他的前面，是一滩子的鲜血，其中还夹杂着破碎的内脏，她的心登时又乱又痛又疼，眼泪忍不住哗啦啦地淌流而下。

　　杜天易的动作快极，并没有因为秦香的倒下不起而稍有松懈，但见他踏步而前，刷地一道青光飞卷而出，卷住了秦香的脖子，却是一根晶莹剔透、闪着碧青光芒的软索。

　　软索不知是什么东西所制，大约有小指般粗细，碧青光芒在索上环绕，奇异的波动从索上传来。

　　“起来吧，我知道你还死不了。”杜天易轻轻一扯软索，便是将秦香从地上拉将而起。

　　秦香此时脸色苍白如纸，嘴角还有黑色的血迹，显得十分虚弱，但虎目却显得十分平静。

　　“巽刃索！”秦香微微动了动脖子，淡淡一笑道：“杜天易，我还是猜错了一步，早应该在看到那一千武圣级机甲傀儡之时，就应该猜到你会提前出手。”

　　巽刃索，古传最神奇的软索之一，据说是取风巽麒麟之筋为材料所制，色呈碧青，输入真气，能随意改为软索尖端形状，尤其是刀刃状，变幻速度之快，堪比风，只需一个意念之间。而且巽刃索坚韧无比，变幻成的刀刃也是无比锋利，不要说是人类脆弱的脖子，就是骨头也能瞬间被切割而开。

　　被这样的刃索绕颈，秦香根本就是想作怪也作怪不了。刚才他一掌被杜天易拍散了原力，内脏重伤，身体本就虚弱的极为厉害，本想诱杜天易过去，以精神之力给他致命一击，就算不能杀他也能让他重伤，那样或许还有一丝挽回的余地，可惜，杜天易的心机和精明，却是远远超过他的意料之外。

　　在身受重伤，五脏破碎近半的情况下，他根本就不可能躲得开杜天易的那一索。

　　杜天易笑道：“现在知道，似乎有点迟了。不过，只要你不企图反抗，好好配合于我，还是有活命机会的。”

　　说罢，他脸上倏地金光迸闪，双目迸射出两道宛若实质般的金芒，冷然盯着大殿的上方，嘿嘿笑道：“是吧，伟大的长灵公主殿下？”

　　“唉，这又是何苦来哉？”一声熟悉的轻叹传来，秦香三人都是凝目望去，只见在那宛若梦幻般的山河图中，徒然出现了一道白色的影子，长长的纱绫随风飘荡而起，缓缓向这边飞了过来。

　　白纱缦舞，长发飘飘，宛若仙姝嫡凡一般！


第588章 他要穿越？

　　“长灵公主？”

　　端木涵珂一阵呆愕。

　　公主，这个称呼在现代不是没有，但现代华夏是没有这种正式的称呼的，只有在欧洲一些皇室以及其他一些传裘式的国家有这样的称呼。这个宛若仙姝飘然而至的女子，飘逸出尘，仿佛——不，应该说就是一个不染凡尘的仙姝，虽然脸上蒙着一块薄纱，然而仅仅是那超凡脱俗的气质，就是比传说中的九天仙女的韵味还要予人震撼之感。

　　看到她，任何人都生不起亵渎之心——当然，杜天易这个阴险恶毒的家伙除外（端木涵珂想法）。

　　此女身材修长匀称，曲线宛若神笔勾勒而出的绝世身姿，身着看似简单却又甚为复杂的古代公主挽纱装，长纱拖地近十米之远，一双眸子清澈、晶亮却又无比深邃，宛若星空最灿烂的星辰，整个人散发着一股神圣不可侵犯的气息，予人不可仰视的威压。

　　这个被杜天易称之为长灵公主的女子仿佛自天而降，袅袅而落，站在距离杜天易等人十多米外，恬静如水的眸子静静的看着杜天易和他控制下的秦香，寂然不语。而整个空间，因为她的到来而弥漫着一缕奇异的香味，闻之予人平静至极之感，那地面上那一摊鲜血，竟然也在这一刻消然而逝。

　　整个天地霎时间变得无比的寂静与祥和，先前的暴戾、血腥、阴谋都已然荡然无存。

　　她就静静的站在那里，仿佛已与永恒星辰殿合为一体，她就是永恒星辰殿，永恒星辰殿就是她，恍惚之间，端木涵珂甚至有一种错觉，似乎整个永恒星辰殿到处都是她影子，前后左右上下，无处不在，然而凝目一瞧，她还是静静的一个人站在那里。

　　杜天易刷地一扯巽刃索，已然将秦香拉将过来控制在手里，闪着金芒的眸子，静静的盯着那白衣女子半晌，方才淡淡地道：“长灵公主？”

　　“说吧，公子意欲何为？”白衣女子也不承认，淡然问道，声音恬淡如清泉，出尘无染，眸子之中，没有一丝的波动。

　　“公主殿下真是爽快。”杜天易淡然一笑道：“既然如此，我就开门见山吧。公主殿下一定很想救这位秦香秦公子吧？”

　　“说目的。”白衣女子并没有按他的引导应答。

　　“爽快。”杜天易笑道：“要救他，其实也很简单，打开地宫，把你父皇的地宫墓室的空间之门打开，放我进去。”

　　“仅此而已？”白衣女子淡然道。

　　“当然不会这么简单，你只要按我所说的去做，到时自知，灵公主殿下请放心，只要你配合，完全按我所说的去做，你的驸马爷我自会交还给你。”杜天易笑道。

　　“驸马爷？”四人之中，唯有端木涵珂再次目瞪口呆，她的神经一下反应不过来，也是难以接受这样的称呼和秦香与长灵公主的关系。

　　“呵呵，”杜天易看了端木涵珂一眼，淡然一笑道：“原来他什么也没有告诉你，我替你感到悲哀。不错，你喜欢的这个秦香秦公子，正是秦朝长灵公主殿下所选中的准驸马，不然，你以为就凭你我，能够进得了这地宫的永恒星辰殿么？”

　　端木涵珂疑惑的目光不禁投向秦香，秦香苦笑道：“其实我也是一头雾水。”

　　他这话是半真半假。

　　第一，按照诡墓中大将王贲所说，他拥有青羽剑，同时得授三万六千五百多秦铁血勇士的阳魄，那便是被长灵公主选为准额驸的标志，但这话，他无法确认；

　　第二，面前这个白衣女子的从来没有承认过她就是长灵公主，虽然她的声音与先前自称长灵的那声音的主人是一样的，但在她没有承认的情况下，谁知道她是不是长灵公主？

　　第三，就算她是长灵公主，在没有得到她肯定杜天易或王贲所说的情况下，他如何敢自认是人家的未来老公？

　　第四，此时形势他人强，他落在杜天易手里，或许假装糊涂也并不是一件坏事。

　　长灵公主淡然而立，未见有任何情绪波动，只是静静的站在那里，没有说话。

　　“公主殿下，你还要考虑么？秦公子刚才中了我一掌，全身经脉毁坏大半，内腑碎裂近半，若是再拖延，纵然公主殿下有仙丹妙药，只怕也是救不活他了，难道公主殿下忍心看着他就此陨落？”杜天易目光炯炯地道。

　　白衣女子看着秦香，眼中仍然没有任何波动，恬静地道：“秦公子作何看法？”

　　“我？”秦香淡然道：“我与小姐素不相识，难道我的意见，小姐会作参考么？”

　　白衣女子道：“你且说说。”

　　她说话永远是那么简洁，似是在回答你的问题，但中间却没有给你任何的否定或者肯定，予人既尊重你又与你有着一定的距离之感。

　　秦香淡然笑道：“其实我对地宫也是很感兴趣，只不过这杜天易心怀叵测，若是真如他所言，我是长灵公主的准额驸的话，先前他便是利用我带他进到这里来，然后挟持我来威胁长灵公主。

　　“先前我想，他的目的是为青羽剑和青冥剑，如今看来，似乎并不是那么简单。如果我所料不错，他的目标不仅仅是借助青羽剑和青冥剑双剑合璧的威力，还有最重要的一个目标：那就是你秦始皇赢政的遗体。”

　　他虽然身受重伤，脸色苍白，但说的话仍然十分清晰。

　　“秦皇的遗体？”白衣女子眉头微皱，身上首次出现了轻微的波动。

　　秦香淡然道：“不错，如果我所料不错，杜天易的最终目的，便是借助秦始皇赢政的遗体进行穿越，他要附身于秦始皇的尸体之上，穿越时空回到秦朝，取秦皇而代之，完善那传说中的削九之四，成为续盘帝禹皇之后又一个逆天的存在。”

　　白衣女子平静的眸子之中，闪过了一丝凌厉的寒芒，只不过只是一闪而逝。

　　杜天易一直在注意着她，她表情的细微变化以及身上轻微的波动哪时逃得过他的眼睛，听秦香提到秦始皇赢政的遗体，以及附身之事，她那恬静之样便有所动容和她眼中闪过的厉芒，他基本上已经可以肯定，这白衣女子便是秦始皇赢政最小女儿，长灵公主。

　　“什么，他要穿越？”端木涵珂今天见到的奇事已经够多了，此时听到秦香所说，又是大大被震了一下。

　　“这只是我的猜测，杜天易，你说我猜的可对？”秦香头也不回地道。

　　“本公子没有必要回答你的任何问题。”杜天易目光陡然一冷，盯着白衣女子道：“长灵公主殿下，我的耐心有限，如果你再犹豫不决，我只好先杀了秦香，然后再想办法进入始皇墓室。”

　　“你不会杀他，你要杀他早就杀了。”白衣女子轻轻一叹道：“不错，本宫正是长灵公主，只不过，公子以为，就凭你们两人，也能来这永恒星辰殿捣乱么？未免也太小看我大秦皇朝了。”

　　白衣女子说罢，玉指轻点而出，但见空间一阵波动，在他们的四周，陡然出现了四个身着青铠、手持巨剑的铠甲兵方阵，每个方阵也就一百人，但是那强大的气息，就算是杜天易，也是不禁悚然动容。

　　“神元四级机甲傀儡！”杜天易不禁倒吸了一口冷气，心中却是暗暗庆幸，心道：“这长灵公主果然厉害，不但掌握着一千武圣级的机甲傀儡，更掌管着四百强大的神元四级机甲傀儡，光凭这一千四百机甲傀儡，或是放出去，足以横扫地球任何一个国家。

　　“好在我见机得快，看到外围那一千武圣级的机甲傀儡便是想到，在永恒星辰殿中，肯定会有比那一千武圣机甲傀儡更加强大的存在，所以才先下手为强。否则的话，如果让秦香这小子与长灵公主汇合之后，让长灵公主对我起了戒心，以这些机甲傀儡的强大，我很难再找到机会。”

　　何止是杜天易，连秦香也是被长灵公主这样的大手笔给震住了。

　　四百个神元四级机甲傀儡，哪怕就是活人，在过渡位面中也算得上是一支强大的军队，何况这些还都是智勇机甲傀儡。

　　从这些机甲傀儡青铜墙皮肤之下隐隐闪烁的淡金流光，秦香便是知道，就算他手中有无比锋利青羽剑，只怕也是很难伤得到这种级别的机甲傀儡。

　　“元慧甲方，果然是元慧甲方！”相对于杜天易和秦香的震撼，端木涵珂的眼中却是迸射出兴奋的光芒，仿佛连自己被那女人所控制她都是忘记了，嘴里喃喃着，看着那些机甲傀儡，她完全沉浸于对机甲术狂热之中。

　　“《元慧甲方》？真的有这么神奇？”秦香心中也是不禁暗惊。

　　“呵呵，公主殿下，你有强兵悍将，难道以为我就没有么？”就在秦香和端木涵珂一个震惊一个兴奋莫名之时，杜天易脸色微变之间，却突然冷笑起来。

　　在众人的注视下，但见他左掌一划，一道金光迸闪而开，在他的周围，立即出现了数百身着金甲、手持长矛的军队来。

　　同时，秦香曾经见过的紫云道长等人，也是凭空而现，把杜天易护在了中心。

　　而且，秦香还看到了一个新面孔，一个有着仙风道骨的白须道人。秦香不认识他，但这道人却是赫赫有名，正是天乾门的门主，天乾道人！


第589章 梦回秦朝（一）

　　不论是秦香、端木涵珂还是长灵公主，脸上都是现出了些许的震惊之色，尤其是秦香和端木涵珂，两人都想不透，杜天易明面上只带了一个女人进来，暗地里却是带来了强大的强者队伍和一个金甲军队。

　　八百人，整整八百名金甲战士，人人脸上都是泛着金色的光芒，两眼无神，宛若呆滞一般。然而秦香却是看得出来，两八百名金甲战士或许比不上当初在诡墓外围碰到的那天乾门的天门四星，却也差不了多少。

　　而这八百人的金甲战士，此时是分成了四个方阵，带队的，正是秦香曾经见过的天门四星。

　　四百神元四级机甲傀儡，八百刀枪难入金甲战士，这一亮相，一股浩瀚的、无比磅礴的气势席卷而开，使得空荡荡的巨大永恒星辰殿的空气都是变得似是要沸腾起来。

　　“喝……”

　　八百金甲战士齐声暴喝，宛若兽王啸林，狂风迸卷，声震星辰。

　　“吼……”

　　四百神元机甲傀儡同声怒吼，那夹带着无匹能量的咆哮，犹如九天龙吟，直破九霄。

　　磅礴的气势，剑拔弩张的气氛，瞬间碰撞开来，一千二百人的声音比拼，却是宛若数十万大军齐声怒喝一般，予人胆战心惊之感。

　　“空间戒指！”

　　长灵公主面对这突然出现的八百金甲战士，虽然说眼眸中闪过一丝诧异，却也只不过是眉头微蹙，看着杜天易手上那个斑指道。

　　“空间戒指？空间戒指与储物戒指有什么区别？”这一点秦香倒是很好奇。要知道他有星戒以及从狮长老那里掠来的一个戒指，但都是属于储物戒指。

　　“空间戒指与储物戒指的本质区别就是储物戒指只能存放死物，而空间戒指却可以存放活物。空间戒指自成一个空间，是大能者开辟的空间世界，里面有空气，只要有食物生物便可以存活。而储物戒指只是一个死空间，活物在里面肯定不能生存。”长灵公主耐心解释道。

　　“多谢，我明白了。”秦香谢道。

　　不知道为什么，面对长灵公主，他总有一种非常熟悉的感觉，就好像前世就已与她认识了一般，那似曾相识的身影，那面纱下朦胧的脸庞，一切都是那么自然。

　　他总有一种感觉，就是长灵公主绝对不会害他，而且滋生这种感觉的，他可以肯定，绝对不是因为他有可能是长灵公主选定的“准驸马”。

　　他的脑海里，不自禁地浮现出那梦中出现的那一个声音，那一个一旦在他噩梦中响起便令得他的心变得无比平静的声音，跟她的声音是如此的相象。

　　会是她吗？是遗失，还是尘封，抑或是错觉？

　　谢毕，秦香凝望着长灵公主的那一双明眸水珠，便是不禁多了几分疑惑，几分希冀。

　　长灵公主眼中似乎有一缕柔光掠过，虽然只是千分之一瞬间，然而精神之力修炼至入虚境三级的秦香，却是敏锐地捕捉到了，那一刻，他心中竟然变得极为的轻松。

　　是的，她在给自己传达一个信息，一个至少是让自己感觉到无条件、无比友好的信息。

　　“公主殿下，你有四百神元傀儡，我有八百龙宫死士，每一个人虽然不曾达到公主殿下这些神元傀儡的实力，但无一不是万中挑一的精英死士，他们都是黄金战士，不但刀枪不入，实力强悍，而且他们每一个人的身上，都携带了最先进的液晶炸弹，绝对悍不畏死，绝对服从我的命令，只要我一声令下，以二对一，敢问，公主殿下这四百神元傀儡，在我麾下死士一轮自杀式的攻击之后，还能剩下多少？

　　“况且我还有这十六名来自华夏各古宗派最顶尖的强者，敢问公主殿下，这样的实力，可否与你一战？”杜天易负手而立，如龙立天地，一股巍然帝霸之气迸然而涌，其身上暴涌的龙之气息，竟然压过了永恒星辰殿中加起来足有一千二百名神元傀儡和精英死士的气势，甚至于长灵公主那恬静、高贵、不嗔自威的帝族威压的、仙嫡之气势，竟然也是被他压制下去不少。

　　秦香知道，杜天易亮出底牌，竟然连自己黄金战士的实力、携带的威胁性武器都主动暴露出来，俨然并不是为了要与长灵公主的机甲军团一战，而是威逼长灵公主接受他的条件。

　　也就是在告诉长灵公主，他有与她一战的实力。

　　“原来龙玺落在了你的手上，龙气看来也是被你吸收了八成。难怪你如此嚣张。”长灵公主看着杜天易淡淡地道。

　　“帝龙之脉，九五之尊本公子早已完拓。然而帝皇便又如何？可得长生？九五又如何，可尊天地？数千年来，九九之数被削其四，这天下之帝尊，也只不过是百龄之九五，这又有何用？公主殿下，不怕告诉你，为了这一天，本公子筹谋十五年，花费金钱数以万亿计，等的就是这一天。”杜天易既然亮出了底牌，气势亦是爆若惊虹，也不怕长灵公主知道自己目的。

　　说到这里，他双目两道宛若实质般的金芒迸闪而出，冷冷地盯着长灵公主道：“今日之局，只怕由不得公主殿下反抗，本公子只不过是想要借助青羽剑和青冥剑以及的你父皇赢政遗体一用，以不伤其本体。若是殿下不配合，那么本公子唯有强行破开地宫空间屏障，到进坏到你父皇的遗体，殿下也休怪本公子了。”

　　“至于秦香秦公子，既然你罔顾他的性命，没办法，只好让他陪着你的父皇一起，去那美丽的西方极乐世界吧！”杜天易话语甫毕，手上一紧，秦香的脖子也是一紧，鲜红的血液便是顺着巽刃索淌流而下。

　　“杜公子看来还真是有备而来啊！”长灵公主看了秦香一眼，眼中却是掠过了一丝歉意，淡淡地道：“秦公子，为了父皇的遗体不被惊扰，本宫只好委屈你了，勿论是杜公子说的何种惊扰方式，长灵都是不能同意。”

　　瞧她的意思，是真的打算要放弃秦香了。

　　“百善考为先，殿下的心情，我也理解，殿下不用理我，人生一世，总有一死，早死晚死又如何？殿下，你尽管放手下命令吧。”秦香淡然一笑道。

　　“秦香……”

　　端木涵珂轻呼一声，看着他的眼神，此时却是充满了柔情。

　　眼看这形势，长灵公主不可能会为了秦香而妥协，如此一来，对他们处置的决定权便是落到了杜天易的手中。

　　而看现在的情况，不用杜天易下什么狠手，就看着秦香越来越苍白的脸色，以及他嘴角不断有黑血渗出便可知道，若是两军对垒，战至最后时刻，不管谁输谁赢，只怕秦香已经因重伤而变成了一个死人。

　　不管什么样的情形，两人最终的结果，也只会是陨落。

　　“小珂，是我不好，本想带你进来要解开你端木家族两千年的诅咒，想不到，却是让你陪我埋葬在这里。”秦香苦笑道。

　　“其实，我死了不要紧，可是你……你……你不能死啊……”

　　她说到这里，突然目光一转，看着长灵公主道：“公主殿下，求求你的，求你救他吧！”

　　此时端木涵珂的眼眶之中，有两滴清泪无声滑落，双膝下沉，若不是那女人控制着她，只怕她已经跪了下去。

　　其实她的心里，既然不能完全家族的使命，能跟秦香一起死，心中不但不害怕，反而有一丝欢喜。就象秦香先前跟她说的，‘不管如何，我们也算是朋友吧，共过患难，经历过生死，也算是一种缘分。其他的，想那么多干什么呢？’，从那时起，她就已解开了心锁，珍惜跟秦香在一起的每分每秒。

　　可是平时两人言谈虽少，但她却从他的只言片语中隐隐知道，秦香进入地宫，不只是想寻找2号和6号的死因那么简单，最重要的，他是为了增强自己的实力，以图能有去做某一件对他来说无比重要的事。

　　相对于能死与秦香同穴，她更希望秦香能活下去，去做他未成完成的事情。

　　“本宫主意已定，端木小姐勿须相求。”长灵公主淡淡地道，说毕素手轻举。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　便在此时，空间又是一阵阵波动，在长灵公主的身前，又多出了四个宛若铁塔般的青色铠甲大将，其中三人，每个人身高都在两米以上，另外一个青铠大将，虽然要比那三人矮了一截，然而其身上散发出来的气势，却是四人之中最强的一个。

　　“参见公主殿下。”

　　四人同时单膝跪下，给长灵公主行武将君臣之礼。

　　“四位将军平身。”长灵公主淡淡地道。

　　“谢殿下！”四人同时恭谢，这才站起。

　　那稍矮大将眼中一缕寒光闪过，目光落在杜天易的身上，陡然大喝道：“大朝长灵公主殿下在此，尔等大胆，还不弃戒投降。”

　　他个子虽然不高，方才跟长灵公主说话之时，也是温声蕴气，但是此时一声大喝，却是宛若惊雷一般，轰然传入传入杜天易的等人的耳中，除了杜天易、紫云道长和天乾真人之外，所有人都是不禁身躯微微一恍。

　　而便是在此时，宛若烟雾一般的白影已然掠至那个叫慧姐的女人身后，一只晶莹剔透的纤细玉掌，悄无声息地向她的脖子抓了过去。

　　而在喝声甫出、白影陡动的同时，秦香也动了！


第590章 梦回秦朝（二）

　　“慧姐小心……”

　　最先反应过来的竟然是杜天易，那一瞬间，他便是知道自己中了长灵公主的计。

　　相对于制住秦香甚至于杀死秦香，在他的心里其重要性远远比不上那个女人的安危重要，如若不是如此，他当时也不会因为这个叫慧姐的女子在受到岩甲兵的攻击受到一点轻伤时便如同陷入疯狂之态。

　　他一直都警惕着，因为他也看不透长灵公主的实力，而且就算不用看，以这个活了两千多年的女子的年龄来算，就算她疏于修炼、资质一般，修炼了两千多年，其实力也必定达到了一个极为恐怖的程度。况且，这个宛若神姝嫡凡的长灵公主，会是一个资质一般的人么？俨然不可能。

　　只不过在那稍矮个将军大喝的瞬间，四个刚一出现的将军却是以他们高大的身材极为巧妙地阻挡住了长灵公主的身躯，令得杜天易的视线出现了一个死角，而长灵公主却是趁着那将军大喝、众人心神一震之际，如鬼魅般的掠出，其速度之快，连残影都是不曾留下，杜天易的反应，也只不过是心警陡生，转头便是大喝一声。

　　那白影，自然是长灵公主了。

　　便在这时，秦香却是动了。

　　就在杜天易惊喝出声，手力真元力略懈之间，他脖子周围，陡然泛起了一道毫光，毫光瞬间凝结成一个圆形的护颈盾牌，与此同时，一道淡金色的光芒如从他的星戒中迸射而出，如闪电般地向急转过头去的杜天易脖子上划去。

　　而那边厢，那女人的本事此时也是真正的展现出来，她心警陡生，抓着端木涵珂竟然横空漂移而去。只不过长灵公主出手何其快哉，那抓出的一爪就象是会拐弯一般，刷地变向继续向那女人的脖子上抓去。

　　那女人左掌咻地扬起，拍向长灵公主，长灵公主倏地改抓为拍，嘭的一声闷响，紧接着便是听得喀嚓喀嚓之声传来，那女人的手骨，竟然生生被长灵公主这一掌拍碎，强大无匹的掌劲，透臂狂涌而去，那女人闷哼一声，轰地倒飞而去。

　　只不过，这女人倒也硬朗，纵然左手骨断裂，却仍是咬牙并未放开控制住的端木涵珂，因为她明白，既然长灵公主先前所说的为假，那么这人质在她们这一方的手里，便是能够起着重要的作用。又或者说，她完全是为了杜天易作想。

　　当然，还有一点，她知道，只要自己避过长灵公主两式，杜天易身边那些华夏古宗派的尖顶强者自然便是有人出手相阻，只要缓得一缓，她和人质都会安全。

　　果然，她料的一点没错，就在她横移而开之时，紫云道长已然出手，身形如幻影的而至，就在那女人与长灵公主掌心相撞之时，他已然扑至，手中拂尘刷地甩出，拂尘之上一团五色彩光宛若星云之状，直向长灵公主纤腰击去，拂尘甫出，一股浩瀚的炁气，便是如同恒星爆炸的粒子流一般，空间都是生生被撕开了一道道口子。

　　星云炁，终南剑派最强道武功法，配以无量拂尘，可开山裂石，具有莫大威力。此时即便是仓促出手，也是不可小觑。

　　长灵公主陡感身后炁气涌至，也不回头，整个人如同没有骨头一般，在空中陡然一个弓身，刷地便是避过了紫云道长的拂尘，而她所去的方向仍然没有变，依然是倒飞而去的那女人。

　　“嘭！”

　　拂尘落空，击在空处，一声沉闷的空气爆音传荡而开。

　　“大量掀海炁！”

　　紫云道长一拂力尽，前扑之中竟然不用换气，身形陡然横空而移，瞬间便是横亘在长灵公主与那女人之间，手中拂尘咻地急转，刷地迸散而开，就象是一朵盛开的戎花，强大的星云炁真元劲仿佛炮弹一般轰炸开去，登时，一道道惊人的涟漪波纹暴涌而出，以漫天卷舒之势，向长灵公主罩去。

　　“唉……”

　　长灵公主似有似无的一声叹息传来，素掌似缓缓探出，那浩瀚的星云炁波纹便如空气一般被她的素掌横穿而过，“蓬”的一声，拍在紫云道长的胸口之上。

　　“噗！”

　　紫云道长身体未见任何变化，整个人却如同稻草人一般一个弧线倒飞而去，鲜血夹着破碎的内脏狂喷而出，直摔出近百米之外，这才嘭地摔在地上，软躺不起。

　　再说杜天易和秦香那边。杜天易大喝提醒，却发现慢了半拍，听到那女人强忍疼痛的一声闷响，他的心便如同碎开了去一般，而在这时，一股森利的死亡气息已然扑面而至，他甚至能感觉到一丝危险的味道。

　　不及回头，左掌已然劈出，掌刀之上，有着强烈的金色能量波动。

　　“嘭！”

　　一声凄厉的叫声传来，他的掌刀已然劈在了那淡金光影之上，然而他却也感觉到脖子一凉，暗骇之下，身体如同不用借力般的直接仰颈后移，嗤的一声细响，他已然感觉到自颈而上至脸颊，竟然是火辣辣的疼痛。

　　与此同时，他感觉到右手所持的巽刃索嗡嗡剧抖，他还来不及意控增力，已然感觉到软索一松，心中便是知道，秦香已然脱出他的掌握。

　　“嘎吱……”

　　一个淡金色光团在空中翻飞而去，光团陡然变成了长影，尖啸数声，在空中连续几个空翻，竟然刷地悬空而立，所在位置，正是暴掠而开的秦香头顶，不是别物，正是经过秦老爷子调教之后此次秦香重新带出来的小烟。

　　此时的小烟呲牙裂齿，眉头紧皱着，俨然中了杜天易那一记掌刀，它也是不好受，但其眼中却是迸射出愤怒的光芒，而其身上，有着一个浅浅掌刀之印，自然便是刚才杜天易一掌所劈。

　　“好样的小烟！”秦香也不抬头看，却是向上竖起了大拇指赞道。

　　此时的秦香，与之先前已然是截然不同，刚才苍白如纸的脸色，已然恢复成正常之色，一双原本无神虎目，此时却是炯炯有神，哪里象是重伤的样子？

　　只是他也是想不到，小烟经过老爷子道调修炼几个月后，实力竟然激增到了如此地步。杜天易情急之下的那一记掌刀，就算是他也是不敢轻受，然而小烟却是硬抗了下来，而且瞧它之样，似乎只是吃痛，倒是并无大碍。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　……

　　而几乎是在长灵公主闪掠而出的同时，那后来四名秦朝大将也是暴掠而进，磅礴的拳掌之劲，如惊涛骇浪一般轰然而至，竟然一人对俩，那稍小的将军更是一人对仨，强大的真元力风暴迸涌而开，一个个涟漪四下迸爆而去，四人便是对上了杜天易这边的九名顶尖强者。

　　这四大将军磅礴的拳掌之力端的是强横无匹，一拳一掌之间，必有一名强者被轰飞而去，这些被称之为华夏古宗派的顶尖强者，在他们的拳掌之下，竟然没有撑得过一合的。

　　“都住手……”

　　便在此时，一个洪亮的声音响彻星辰大殿，震的众人耳膜都有点疼痛。

　　众人均是不自禁的停了下来，循声望去，只见在左方一空处，长灵公主长裙飘飘，正与一个人对峙着，而那人手中金柄拂尘正缠绕在端木涵珂的脖子上，拂尘之上，有紫金光芒环绕，端木涵珂站在那里，就象是被施了定身法一样，动弹不得。

　　这个换那女人劫持了端木涵珂的人不是别人，正是金袍老道天乾真人。

　　而在他的后面，此时正有两名女子将那女人从地上扶了起来，那女人左手低垂，袖口正有鲜血淌流而下，俨然是被长灵公主一掌击碎手骨，手骨暴凸扎破表肉皮而流的血。

　　“秦公子，长灵公主，此女对我们而言，没有任何用处，若是你们再不识相，贫道不介意辣手摧花。”天乾真人淡淡地道。

　　而杜天易却是脸色大变，身形化为一道金光，瞬间便是出现在那女人的面前，直接从那两个女子的手中抱过她，急问道：“慧姐，你怎么样？疼不疼？”

　　他小心翼翼地扶起那女人那只碎了骨的手臂，眼中竟然淌出了泪水。

　　碎骨之痛，自然是疼痛难当，可是这女人忒也的顽强，虽然额头上豆大的汗珠一颗一颗的挤冒而出，却愣是没有吭上一声，脸色苍白无血色，刚才长灵公主的那一掌，不但震断了她的手骨，浩瀚的掌力，也是震得她内腑伤的不轻。

　　“公子别哭，贱妾无大碍……”

　　她说话的时候，眼睛是无比的温柔，语毕举起未受伤的右手，颤颤巍巍地要去擦拭杜天易的眼泪，脸上虽然露着痛苦之色，眼中却蕴藏着无比的心疼之意。

　　“你别动，易儿给你的疗伤。”此时杜天易的眼里，似乎只剩下了这一个女人，但见他右掌倏地扬起，一道无比耀眼的金芒便是迸闪而起，缓缓抓住那女人的断手。

　　“嗷……”

　　一个宛若龙吟般的声音传出，在杜天易身上，一条金色巨龙虚影绕啸而起，而抓着那女人的手掌，一股柔和却又蕴含着无尽威能、无尽生机的金色光芒源源不断地涌入了那女人的手臂之上。

　　而随着金光的涌进，女人的断手之上，传来了噼啪噼啪轻微的骨头碰撞之声，似是骨头正在慢慢的由碎而重组一般。

　　看着杜天易那心疼以及无比温柔之样，傻瓜都是看得出，这女人在他的生命中，占据着无比重要的地位。

　　包括杜天易麾下强者在内的众人对望了一眼，均是面面相觑，他们也是第一次看到这个女人，也是第一次知道，杜天易竟然如此在乎一个看起来年纪比他大得多的女人！

　　爱江山，更爱美人！

　　这便是众人此时心里闪过的想法。


第591章 梦回秦朝（三）

　　没有人会怀疑天乾道人随时可以杀了端木涵珂，包括长灵公主和秦香在内。

　　“打开地宫空间之门，否则贫道心念一起，此女便会香消玉殒。”天乾真人淡淡地道。

　　能称得上真人，秦香不知道要达到什么级别才行，象强如与师宗同辈的紫云道长，都不敢自称真人。这天乾真人也是秦香看不透的一个强者。

　　长灵公主回头看了秦香一眼，看样子竟然是在征询他的意见，这让秦香有一种受宠若惊之感。怎么着人家也是堂堂的大秦公主，事关她父皇秦皇赢政遗体受扰之夷，她竟然征询自己的意见？

　　只不过，仅仅这一个眼神，秦香在那四位将军眼中的地位便即节节攀升而起，看着秦香的目光，也是变得不同起来。

　　“秦香，不用管我，我不想成为你的累赘。”就在秦香沉思之时，端木涵珂却是突然说道。

　　她的声音显得很平静，没有先前秦香受伤时的激动与担忧，在看到秦香安全脱困之后，她独自一人面对生命的威胁，她反而没有了一丝的害怕。

　　“小珂，你放心，我一定会救你。”秦香肃然道。

　　“不，现在你们形势占优，不要因为我而影响大局。”端木涵珂正色道：“秦皇的遗体不可惊扰，这岂能因为我这个微不足道的小人物而改变？秦香，我只求你一件事。”

　　“你……你说。”秦香看到长灵公主的眉头也是微微皱了一下，看着他的目光之中，颇含几分忧虑，他不知道若是自己替她答应下来她会不会按自己所说的去做，但纵然照做了，至少她的心里肯定是不想的。

　　谁愿意让别人动自己先人的遗体？而且还是入土了两千年遗体。

　　但是看到端木涵珂那绝烈的决心，他心中却隐隐有一丝心痛。他不是傻子，相反地，经过这么多的磨砺，包括感情上的磨砺，他早就看出来，端木涵珂心里对他有着一份情意。在生命受到威胁的时候，她想的却只是不让自己为难，仅仅这一份情意，就已主他内心难安。

　　况且，端木涵珂是他同意带出来的，现在却因自己的失误而致使她面临生死抉择，自己又于心何安？

　　在这样的情形之下，自己是去为难“初识”的长灵公主，还是顾及她的感受，接受端木涵珂牺牲自我的请求？

　　不得不说，我们的秦香，此时心里颇是纠结，甚是矛盾。

　　“没有我的羁绊，我相信最后赢的一定是你们，我希望，我死了之后，你能帮助我的家族解除那个困扰了我端木家族两千年的诅咒，这是我唯一的请求。秦香，你能帮我么？”端木涵珂眼神复杂地道。

　　“我不答应。”秦香平静地道。

　　“你……”端木涵珂急的眼泪刷啦啦地淌流而下，她怎么也想不到，秦香竟然会不答应，那一刻，伤心、失望、心痛等等诸多情绪接踵而来，她只觉得，自己内心那份情感的付出，是多么的一厢情愿。

　　不仅仅是端木涵珂，就连长灵公主脸上也是现出了疑惑之色，目光落在秦香脸上，很是不解。

　　秦香凝视着端木涵珂的眼睛，一字一句地道：“谁若敢动你一根汗毛，我不但会杀了他，还会灭了他的宗族。至于你所说的事，那是我应该做也必定要做的事。”

　　说罢目光陡转，盯着天乾真人冷冷地道：“老杂毛，有本事你就杀了她，我要你天乾门举门上下，都要变成了一堆枯骨，我秦香说得出，做得到。至于让我妥协，那就更不用谈了。不信你就试试。”

　　看着他那怨毒的目光，强如天乾真人者，眼神都是不禁微微一凝。那坚定的眼神，让人没有一丝怀疑他说的话的真实性。

　　不错，端木涵珂在这件事情中，对他们而言，算得上是一个局外人，杀她与不杀她，对他们来说只不过是举手之劳。

　　但是今天的情况，没有人比他更清楚，即便是杜天易一方的整体实力要较长灵公主一方强上一些，毕竟长灵公主这边占据了天时地利的优势。

　　所谓地利，就是主场优势。万一真的最后拼个鱼死网破，长灵公主手中会不会有王牌，就算败了，最后却把他们全都困在永恒星辰殿之中？而在两军兵力相差不是很大的情况下，要放一个秦香出去，想来对长灵公主而言也不是什么难事吧？为了一个不相关的人质，而种下一颗涛天恨种，认真说来，的确是极为不划算的一件事。

　　“小子，你敢威胁本真人？”天乾真人心中虽然纠结，但他堂堂五门之首的天乾门门主，又岂会那么轻易被一个后辈吓倒，利弊的权衡，只不过是在他心中一闪而过，旋即便是勃然大怒起来。

　　“小爷便是威胁你又如何？有本事你就动手杀了她。”秦香冷冷地道。

　　“都给我闭嘴！”

　　便在这时，一个充满无穷愤怒、冰冷得让人宛若全身冰结一般的沉喝声传来，众人回头看去，只见杜天易将那女人交给了两个女子，而他却是缓缓地转过身来，慢慢地走到了长灵公主等人的前面，双目之中，燃烧着金色的愤怒火焰，浑身散发现一股残暴无情的杀伐气息。

　　“今天，你们……”杜天易手指扫过长灵公主等人，冷冷地道：“一个个的，都得死。”

　　最后目光落到长灵公主的脸上，森森地道：“尤其是你，长灵公主殿下，你竟敢伤了我最心爱的女人。你断了她一条胳膊，我就要断了你四肢，挑断你的筋，让你生不如死。你不是贵为公主殿下吗？我要折磨死你之后，再把你扒光，挂在……”

　　“放肆，竟敢侮辱公主，拿命来……”

　　他话语未毕，长灵公主身边的四大将军已然怒火涛天，其中一个留着铲须的高个将军怒吼一声，脚掌砰砰狂跺地面，整个变成了一个巨大的弹丸，轰地向杜天易扑冲而去。

　　“嘶……”

　　一把半尺宽、六尺长的巨剑直接是斩开空间，自上而下，狠狠地劈向杜天易。

　　“嗷……”

　　杜天易突然仰天迸发出一声宛若龙吟般的长啸，身上金光爆涌而开，一条的金色巨龙绕体咆哮，下一刻，他的右掌已然狂劈而出，掌势甫出，立即化为一个金芒迸耀的龙头，咆哮着向巨剑扑去。

　　“砰……”

　　金龙咆哮，金芒瞬间爆炸而开，六尺长的青铜巨剑竟然在众人的目光之中直接凹陷而进，形成一个强大的弧形能量涟漪，巨剑哐地被挡弹而回，拍在这名将军的身上，高大的身躯直接倒飞而回。

　　“嘭……”

　　这名将军倒也不是简单人物，虽然被杜天易一掌轰飞而回，却也只是在空中一个后空翻，曲膝半跪，稳稳地落在地上，抬起头来，愤怒的铜铃巨目之中，迸发出强大的战意。

　　“辱犯公主者，死……”

　　“吼……”

　　这名将军怒吼一声，身形再次如炮弹般地弹飞而起，手中巨剑高高举起，以力劈华山之势狂斩而下，巨剑过处，空间直接被切割而开，如割开的纸张一般向两边倒去，刺耳的音啸远远振荡而去，予人牙齿磨软之感。

　　“找死……”

　　杜天易眼中怒意狂涌，眼珠子都是燃烧起来，尚还停在空中的手掌猛然化为爪状，一道金光迸闪，一个巨大的龙爪陡现，“嘎”的一声，竟然生生把那狂劈而下的巨剑抓在爪心。

　　“破罡腿……”

　　铲须大将身形旋，空中陡然现出一只大脚，呼啸着向杜天易的上盘飞踹而去。

　　“滚……”

　　杜天易左掌握拳，轰然砸出，“嘭”的一声，狠狠砸在铲须大将的脚掌底，金芒迸爆，铲须大将来得快去的也快，宛若加速的炮弹一般，飕飕翻飞而起，向后面摔去，而其手中的巨剑，却已被杜天易空手夺将下来。

　　“嘭……”

　　铲须大将飞出十余米外，虽然站着落下，但却是可以看得出，他刚才踹出的那条腿，此时正微微地颤抖着，俨然，刚才以腿对拳，他仍然处于绝对的下风。

　　看着身上金光并闪，如愤怒的金光火佛一般的杜天易，秦香身形微移，也是挡在了长灵公主的身前。

　　他看得出来，杜天易此时已然如同着了魔一般，那女人的受伤，竟然是让他失去了理智，似乎连此行的目的都忘记了。长灵公主的身手，刚才他也是看到了，瞧那身法，瞧那仿佛柔弱无力却蕴含着浩瀚掌劲的一掌，他知道她的修为要比自己高的多，但狂暴状态的杜天易，又岂是容易对付的。杜天易首要目标，必定是伤了那女人的长灵公主。

　　作为男人，即便是比女人弱小，他也必定得站到女人的面前，用自己的身躯挡在她的前面。

　　而与此同时，其他的三名将军也是呈三角排开，挡在了长灵公主的身前。

　　“天乾，给本公子下令，给我杀，全都杀光，一个不留！”杜天易的脸色，阴沉得可以用恐怖来形容，蕴含着森森杀意的目光，狠狠地盯着秦香身后的长灵公主。

　　不管这个女子是什么身份，她今天，都必须得死！心爱女人手骨碎裂，即便是能够治得好，手臂也必将受到影响。女人是他的逆鳞，没有任何人可以动他的逆鳞，哪怕是高贵的大秦公主也不行。

　　此时的杜天易，已然是被冲动蒙蔽了心神，他此时想要做的，就是杀，杀，杀，杀光所有跟他作对的人。

　　尤其是，长灵公主！


第592章 梦回秦朝（四）

　　“公主，你与秦公子先退，我们挡住他们。”那名稍矮的将军沉着地道。

　　此时，八百金甲战士已经在天乾真人的命令之下冲向了那四百名神元级机甲傀儡，而杜天易的手下，除了有天乾真人控制着端木涵珂，以及有两人站在杜天易的身后外，全都向长灵公主这边扑围而去。

　　天乾真人虽然明知道杜天易的命令有欠妥当，然而看到脸色冰寒如霜的杜天易身上所散发出来的帝皇之威，他愣是不敢出言劝阻。

　　“公主，你能挡得住他吗？”秦香却是突然以灵魂传音之术问长灵公主道。

　　“他很强，身上龙气衍生的龙元力已修炼到了第五重，不过他要想赢我，也不是那么容易。”长灵公主也是传音道。

　　“那就麻烦公主暂时挡住杜天易，我一定要救下端木小姐。”秦香道。

　　其实在秦香被杜天易暗算、长灵公主现身之时，长灵公主就已与秦香进行灵魂传音交流，否则的话，两人也不会配合得如此默契。

　　秦香在先前遭遇岩甲兵的时候，就已经看出杜天易极为疼爱那个叫慧姐的女人，因此便与长灵公主定了一个脱制的计划，由长灵公主以迅雷不及掩耳之势突袭挟持端木涵珂的女人，同时展现强大的实力，这样的情况之下，杜天易必定会因焦急而分心。

　　而秦香则是在杜天易分心的刹那，把以龟息法隐在星戒之中小烟放出来偷袭，而他则是以精神之力在脖颈上凝结一层精神盾牌，快速脱离杜天易巽刃索的掌控。

　　计划虽然完美，但他们判断到了杜天易对那女人的感情，却没有判断出那女人对杜天易的感情和真正实力，在长灵公主快若闪电的突袭之下，竟然还是让她退避开去，并奋力反抗，拼着碎臂，就是不让长灵公主抢走人质。

　　“公主，快走！”那稍矮大将身上强大的真元力波动迸涌而开，手中却一把两丈余长的方天戟斜举上空，一股浩瀚的气势，竟然生生把前方冲过来的十一名华夏古宗派顶尖强者涌来的气势压逼住。

　　“走……”

　　长灵公主突然伸手抓住秦香的手，身形倒退而去，瞬间竟然凭空消失。

　　素荑如温香软玉，柔软如棉，在被她握住手的瞬间，一股强烈的、从未有过的心跳感觉竟然在秦香的身上出现，呼吸都是有些急促起来。

　　好在秦香也算是定力惊人，还不至于沉溺其中不能自拔，瞬间呆滞之间，他的手已然脱离了长灵公主的温香玉掌，风遁术使至极至，三十多米的距离，几乎是连眨眼功夫都不到，已然到达，一道青光幻化为青龙幻影，闪电般地向天乾真人咽喉刺去。

　　“想偷袭，不要她命了么？”天乾真人乃是道家魂修者，灵识早已振幅而开，秦香甫一动，他便已感应得到，只不过秦香的风遁术实在是太厉害太快，几乎在他灵识反应回传的时候，青羽剑尖已到了他的咽喉之间。不过他的反应也是极快，头微仰，便是把与剑尖的距离拉远，同时身形未作任何动作地凭空后移而去，堪堪躲过了秦香的这凌厉一剑。

　　只不过，他后退之时，一直是注意着秦香的，此时他却是发现，秦香虽然一剑落空，脸上却露出了诡异的笑容。

　　“不好，灵魂攻击……”

　　他一发现不对，却是已经晚了，一缕尖细、锐不可当的阴寒气息从他的后脑如电射至，悄无声息地直接侵射入他的灵魂海之中，以凌厉无匹之势，直接轰刺在他的灵魂晶体之上。

　　他先前根本感应不到那股灵魂之力的存在，而且注意力在那一刻全都放在秦香的身上，如果是秦香用灵魂攻击，或许他还能作出防范，但这一道灵魂攻击，俨然不是秦香所为。

　　天乾真人是魂修者，而且炼魂修为也是极高，真正说来，比秦香的炼魂修为还要高一些，而且经验丰富，又有着系统魂修体系，灵魂防御极强，一感觉到灵魂攻击，他的灵魂意识海立即发动起来，磅礴的灵魂之力飞快地向灵魂晶核飞聚而去，在晶核的外面布下了一层灵魂防御。

　　“嗤噗……”

　　“嘎嚓……”

　　侵入天乾真人灵魂海的灵魂之力化为灵魂金针却是无比强大，以金针椎刺之势形成点滴攻击，加上天乾真人反应迟了些许，灵魂防御层只完成了三分之一，强大的灵魂金针直接是破开了防御，威势虽然被削弱了近半，仍然是狠狠地轰刺在天乾真人的灵魂晶核上，晶核之上立即出现了一条条细微的裂缝，同时那一道灵魂金针也是在这一撞之下碎裂而开，消散而去。

　　“哼……”

　　所谓体之精，魂之灵。天乾真人灵魂晶核遭到重创，意识立即进入瞬间的空白状态。

　　“砰！”

　　秦香早就蓄意的拳头，也在这一瞬间轰击而至，叠空拳六重波的拳力，正正在砸在天乾真人的心口之上，天乾真人再次闷哼，轰然倒飞而去，而秦香踏步而前，端木涵珂已然被他救了下来，却也一刻不停留，风遁术施至极限，刷刷刷，如幻影一般向前飞掠，瞬间便是冲出了包围间。

　　这一次突袭，从发动到结束，用时不过两三秒钟，杜天易在变兀突起之时，已然发现不对，想要去阻止秦香，然而就在他身形甫动之时，本已消失的长灵公主宛若凭空而现，将他挡住。

　　看到长灵公主出现，杜天易的怒意瞬间便是暴涨至极限，怒啸一声，身体一弓，双拳轰然击出，金龙腾绕而起，一条金色巨龙便是咆哮着向长灵公主扑噬而去。

　　长灵公主纤掌缓缓环扫而出，一缕缕宛若白云般的气旋随着她的双掌漫舞而凝，数十朵近百朵白云气旋向那金龙束缚而去。

　　“嗷……”

　　挥爪一拍，一朵旋云立即迸散而开，然而第一朵旋云迸散，第二朵旋云随之而至，金龙挥爪再拍，第二朵旋云甫散，第三朵、第四朵……紧随而至，噗噗噗噗声中，巨龙爪上、头上、脖子上、身上、尾巴上都是缠满了旋云，旋云上一道道强大的束缚之力，紧紧地将金色巨龙束缚而起。

　　金龙咆哮，奋力挣扎着，然而这些白云气旋束缚之力极强，一时之间，金龙竟然是挣之不脱。

　　而只不过是这短短的两三秒钟之间，秦香便是完成了抢夺人质的动作，退出了战斗区域之外，数十名神元级机甲傀儡早已得到命令，快速冲过来，将两人护在中间。

　　而那边厢，天乾真人中了秦香一记重拳，身体倒飞而去，噗地吐出了一口鲜血，落地之后又是踉跄后退了几步，方才站得稳来，一张如婴儿般红润的脸，此时却已变得苍白如纸。

　　灵魂重创，肉身重创，两重重击之下，他的战力剩下不足五成。

　　在杜天易麾下这十几名华夏古宗派顶尖强者之中，他可以说是第一高手，秦香与长灵公主以及萧柔魂体（先前与秦香配合袭击的正是萧柔的魂体）三者配合之下，不但人质端木涵珂被救走，他的战力也是瞬间被削弱五成。

　　此时的天乾真人，眼中燃烧着强大的怒意，恨不得将秦香大卸八块，只不过他灵魂受到重创，想要立即去追击秦香也是不能，只能眼巴巴地看着端木涵珂被秦香救了出去。

　　杜天易看到龙元气凝成的金色巨龙被缚，心中震惊之余，眼中熊熊燃烧的怒火却是更加猛烈起来，身体倏地挺直而立，右脚掌猛踏地面，砰的一声沉响，他身上的金光瞬间暴涨，数百道金色光柱从他身上迸射而起，将整个永恒星辰殿都映得一片金色。

　　与此同时，他裸露在外面的皮肤之下，可以看到金光流转，白皙的皮肤变成了流金皮肤，两只手臂竟然暴涨一圈，胸肌、臂肌、背肌同时暴涨而起，短短两息之间，他整个人都暴涨了一圈。

　　“蓬……”

　　上身的衣服爆裂而开，无数的衣服碎片漫天迸飞而去，露出了他强悍的上身，一块块肌肉暴凸起，就象是一个个小一球一般，惊人的力量迸涌开去，强悍的霸道气势，竟然直接将周围的空气挤爆而开。

　　“龙变……”

　　看到这一幕，长灵公主的秀眉微蹙，脸色也是变得有些凝重起来。

　　“轰……”

　　就在杜天易衣服迸碎之时，空中纠缠的旋云和金龙也是同时爆炸开去，化为一缕缕金芒和白芒四下迸飞而去，爆炸的涟漪嗡嗡四漫，空间都是出现了诡异的扭曲。

　　“臭娘们，死吧……”

　　弥漫着金色流光的杜天易轰然狂奔而前，速度达到了一个极为恐怖的地步，狂奔的身体因为与空气产生摩擦，竟然燃起了火花，随着杜天易一声震天咆吼，一个金光灿灿的拳头，如同一个燃烧的金锤一般，夹蕴着无比霸道的龙元力，狠狠地暴轰向长灵公主。

　　而他狂奔而过的空间，就象是刚刚被人切割开过，此时却又合起一般，“嗡……”的一声闷响，出现了剧烈的扭曲，竟然泛起了空间涟漪！


第593章 梦回秦朝（五）

　　一个泛着白色毫光的素掌倏拍而出，与那霸道的金光火拳碰在一起。

　　“嘭！”

　　短暂的闷响，周围的空气似乎在那一瞬之间凝固，随之一个磅礴的风暴涟漪以两人拳掌交接处为中心轰然暴涌而开，涟漪过处，空间直接被切割开去，空中出了一个环形的空间裂缝，裂缝随着涟漪的延伸而不断扩大，裂缝之中，强大的吸力，却又瞬间把周围能量风暴卷吸而进。

　　“呼唰……”

　　空间剧烈震动了一下，迸卷的能量风暴瞬间消失无影，然而强大的迸爆风暴之中，却是传来了一声清脆的闷哼和粗重的沉哼，两道身影同时倒飞而去。

　　长灵公主倒飞而起，悬空而立，裙纱飘飘，宛若仙女一般；杜天易倒滑三十多米，悍然稳站，身上金光流转，犹如金刚罗汉。

　　“公主殿下，让卑职来会他一会。”那稍矮将军砰的拳将一个强者轰飞，身形暴掠而前，拦在了长灵公主与杜天易之间。

　　“嗯，小花将军，他身体已修炼至龙变第二阶，你要小心了。”长灵公主淡淡地道。

　　“多谢殿下，卑职会小心。”被称为小花的将军淡然一笑道。

　　“小花将军？”后面的秦香一阵无语。这个稍矮的将军虽然稍比另外三个将军矮上几分，却还是比秦香高上一些，估计有一米八六左右，除了看起来面目有些清秀之外，怎么看也不象一朵“花”吧？难道他姓花？秦香如是想到。

　　这个叫小花的将军眉清目秀，看起来不过二十六七岁样，一双眼珠子灵动清澈，除了面对长灵公主时脸色严肃之外，平时嘴角都是微扬着，似乎随时都在笑着，一副纯情厚良之样。

　　但是当他抬起头来面对杜天易的时候，脸上虽然仍然是那副人畜无害之样，但眼中却透出强大的自信。

　　秦香自然不知道，这个小花的将军，乃是长灵公主贴身四卫之首，四个将军分别为小花将军，小草将军，小木将军和小叶将军，合起来就是“花木草叶”，至于是他们的真名还是长灵公主为他们起的，那就不得而知了。

　　“姓杜的小子，放马过来，让你家花爷调教调教一下你！”小花将军面对霸气十足的杜天易，殊无一丝惧怕之意。

　　他看起来虽然二十六七岁样，但追随长灵公主两千多年，认真算起来有两千多岁了，叫杜天易小子自然叫的顺口之极。

　　“嘿……”秦香的额头上却是爬上了三条黑线，这个小花将军也太牛十三了吧，竟然把“调教”一词用在杜天易的身上，怎么听起来象是要调教萝莉一般？

　　“找死……”

　　杜天易本来就没有把他放在眼里，见这小小侍卫竟然敢调侃自己，眼中闪过了缕森寒杀意，但他自持身份，再说小侍卫叫他过去他就过去，岂不显得很面子，满含不屑地瞅了小花将军一眼，冷冷地道：“小小侍卫也敢在本公子面前猖狂，想早点死就过来，就凭你也配让本公子先动手。”

　　“唉，最恨人家在花爷面前装逼了，所谓‘做人莫装逼，装逼遭雷霹’！既然你这么喜欢装逼，那花爷就成你，代替老天来霹你吧……”

　　小花将军摇了摇头，轻叹了一口气，颇是慵懒地道，语毕，他身形一弓，如蛇行一般向前冲去，随着他蛇奔而前，诡异的一幕出现了：他的身上出现了亮银色的流光，就好象是闪电一般，随着他奔行的速度不断加快，他整个人便是变成了一条银色的电蛇，咻地掠过二十多米的距离，狠狠向杜天易狂霹而去。

　　“噼啪……”

　　杜天易眼神犀利，但面对小花将军幻化为银蛇狂霹而来的攻击，他的脸色亦是不禁微微一凝，身形未作半步退却，陡然一拳轰出，手臂上的肱肌瞬间爆凸而起，迸散出耀眼金光，泛着流金光芒的拳头破空而去，只是短短米余距离，拳头再次擦空燃烧而起，以石破天惊之势，狠狠砸在银蛇之一，一声宛若霹雳霹山的巨响传来，拳头银蛇迸碰之处，电光迸绕而开，随后“轰”的一声巨响，银蛇燃烧而起，而银色的电蛇则也是咻咻咻顺着杜天易的拳头透传而去。

　　“砰！”

　　紧接着便是一声宛若硬物撞击的声音响起，两道人影同时分开滑退，刷刷刷刷，瞬间倒滑数十米远。

　　全身披甲的小花将军，右臂连护臂盔甲在内，完全的焚为灰烬，一条裸露的手臂，此时通体赤红，随着他的一道银色真元力透肩矢传，哧噗一声，手臂上的火焰这才陡然而熄，现出了他手臂白皙的肌肤。

　　而杜天易那边也不见得好受，银色电蛇刷地透传而去，虽然他迅速提出一道龙元力抵挡，整只手臂仍然是被电得白烟直冒、金芒迸射。

　　而观两人退滑的情况，他也只不过是稍稍占了一些上风。

　　“靠，你丫的，吃那么多上火的东西干嘛，吃多上火的东西就算了，你丫的平时竟然不下火，你身边的女人拿来装逼用的啊，严重鄙视你这装逼货！”小花将军猛甩了甩右手，那火辣辣的灼痛让他十分不爽，一边甩手一边对着杜天易大骂起来。

　　“小花……”

　　长灵公主秀眉微蹙，轻斥道。

　　“咳咳……”小花突然捂嘴，回头望了长灵公主一眼，尴尬地道：“卑职该死卑职该死，很久没骂人了，一时控制不住，控制不住，嘿嘿……”

　　秦香微笑道：“公主，你手下这位小花将军倒是真性情人，很有意思嘛。”

　　长灵公主淡然一笑（透过薄薄的面纱，还是看出一点的）道：“小花出身市井，说话粗俗，倒是让秦公子见笑了。”

　　秦香笑道：“我喜欢真性情的人。”

　　长灵公主嗯了一声道：“小花生具天雷之力，对灵儿却是忠心耿耿，他跟了我两千多年，却是从未悖逆过我之意，交给他办的事，我一向很放心。”

　　“灵儿？她在我面前自称灵儿。”秦香表面上虽然平静，可是心里却是波涛汹涌，香心能静，他很不明白，为什么只要站在她近旁，甚至只是看她一眼，他的心跳就不受控制的剧跳不已。

　　“雷电之身！”

　　杜天易倒是很轻易地便把透入手臂的天雷之力驱出体外，看着小花淡淡地道，眼中的森寒之意却是更加浓了：“传说中有异人拥有引天雷为己力之能，想不到这是真的。”

　　“哈哈，怕了是吧，你家花爷天生异禀，乃是雷神下凡之体，你也敢在花爷面前装？看着你就不爽，花爷不把你霹成无烟炭，花爷让你叫爷爷！”小花哈哈大笑道。

　　杜天易脸色陡冷，他也领教过眼前这家伙的无赖恶性，跟他说话，简直是心脏找抽，当下没有再废话，身形闪电般地掠出，如一个人形火球一般向小花砸将而去。

　　此时，他本身就象是一个火人！

　　“电死你丫的，我让你装……”

　　小花也动了，如一道电光，绕杜天易而动，在杜天易身周，狂暴的雷电银蛇纵横交错，织成了一张巨大的银电之网，噼哩啪啦之声不断传来，其速度之快，连以速度见长的秦香，也是自叹不如。

　　这小花，竟然以一己之力，短时内与杜天易斗了个旗鼓相当！

　　“秦公子，你的伤要紧么？”长灵公主突然问道。

　　秦香道：“没有大碍，谢公主关心。”

　　其实他受的伤的确挺严重，只不过别忘了体内的宇宙原珠就在心脏下方绛宫深处，当时仓促之下他虽然调动不起多少原力抵挡杜天易那偷袭的一掌，致使心脉以及脏腑都不同程度地受到了重创。

　　然而杜天易的一掌，波及心脏之下的宇宙原珠，宇宙原珠蕴藏的无穷宇宙原力在不用秦香控制的情况下，源源不断地迸涌而出，快速地修复着他刚刚受损的经脉。宇宙原力破而后生的特性堪称骇人听闻，在杜天易与长灵公主对峙及至长灵公主与秦香配合这短短的时间之内，秦香重创的经脉竟然已然修复了十之五六，虽然后面修复的速度有所减缓，但此时的秦香，的确有再战之力。

　　“小花的天雷之力有限，而这龙元力本身对天雷之力具有一定的抗性，所以小花最多能拖住这姓杜的一会儿，秦公子，我们先拿下其他人，最好再对付姓杜的，可好？”长灵公主以征询的目光看着秦香道。

　　秦香知道以她的身份，完全可以直接定下主意，何用征询自己的意见，这俨然是尊重自己、以自己为主的意思，心中感动，自然是没有意见，点了点头道：“公主，我先拿下那天乾真人，这老杂毛炼魂境应该达到入虚之境，若是让他恢复过来，有点麻烦。”

　　“你多加小心。”长灵公主点了点头，轻声嘱咐一句，两人便是同时暴掠而出，长灵公主向正被小草、小木和小叶三个将军奋力阻挡的杜天易麾下十多名强者直扑而去，而秦香则是扑向了正盘膝静坐恢复之中的天乾真人。


第594章 梦回秦朝（六）

　　“哼！”

　　正盘膝而坐的天乾真人眼睛陡睁，一道金光从其眉头电射而出，化为三支金色小剑，呈品字形嗖嗖嗖向秦香射去。

　　“灵魂金剑！”

　　秦香嘿嘿冷笑：“凭你刚受了重创的灵魂之力，也想伤我，简直是做梦。”

　　他虽然脏腑受创，然而精神意念体却是完好无损，心中冷笑之际，一股强大的精神之力已然透体狂涌而出，在空中迅速凝形，凝成了一个黑色的盾牌。

　　“砰砰砰……”

　　连续三声脆响，天乾真人射出的三支灵魂金剑射至黑盾之上，当即崩坍而开，而秦香手中的青羽剑已然化为一道青光直指天乾真人身上要害。

　　天乾真人自然没有寄望这三支灵魂金剑能够伤得了秦香，这只不过是他的拖延之计，在三支灵魂金剑射出的瞬间，他已然倒跃而起，如倒掠的大鹏，手中拂尘刷地甩出，尘尖形成一个星云漩涡迎向秦香的青羽剑。

　　“哼……”

　　秦香如影随行，又是一股原狂涌而出，青羽剑剑气瞬间爆涌而开，嗡的一响中，星云漩涡剧抖一下便即迸散而开，青羽剑却只是稍稍缓得一缓，在秦香再一次催加原力之下，以更快的速度已的倒掠出三米外的天乾真人追刺而去。

　　剑气破空，荡气回肠，空间一种可见的速度被破开而去，三米的距离宛若近在咫尺，瞬间便已追至。

　　两人一进一退，宛若惊鸿掠空，大鹏翅逐，快若电光石火，秦香的青羽剑剑尖，片刻不离天乾真人身上要害。

　　“嘭！”

　　天乾真人左脚猛的一踏地面，速度陡然加快一倍，又是将与有秦香青羽剑的剑晕拉开了数尺距离，同时手中拂尘刷刷刷刷旋转开来，一个个尺许直径的星云漩涡不断出现，在面前形成了重重星云漩涡防御。

　　“青龙抖身，给我破……”

　　秦香心中一声冷哼，手腕倏转，青羽剑瞬间颤动起来，凌厉的剑气以旋转之势迸爆开去。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　回荡的剑气，势如破竹，天乾真人布下星云漩涡防御瞬间便即被爆崩而破，青羽剑如青龙摆尾一般，呼啸着追近，向天乾真人心口暴刺而去。

　　而此时，天乾真人已然退至金甲战士战区，在他的身后，正有数十名金甲战士与神元傀儡战士捉对厮杀，他若是再退，便会撞到金甲战士的身上，而若是如此，秦香的青羽剑必将会直接刺进他的心窝。

　　“嗤嚓……”

　　下一刻，天乾真人陡然消失不见，秦香那凌厉无匹一剑，却已刺入了一个坚硬胜铁的物体之中，原来却是天乾真人直接扯过一个金甲战士横亘在身前，代受了那一剑。

　　金甲战士虽然刀枪难入，但以秦香此时的武道修为，再加上无坚不摧的青羽剑，又哪里挡得住，青羽剑如刺败革，直接透穿而过，剑身上凌厉的剑气迸爆而开，生生在这名金甲战士的身上爆开了一个窟窿。

　　秦香用的是剑诀中的震、抖、刺字诀，若是这一剑刺在天乾真人的心口上，天乾真人纵然有真元力护体，心脏也必定被爆掉不可。

　　“砰！”

　　一剑爆开金甲战士，秦香丰富的实战经验便展现了出来，暴掠而进之中，一脚飞踢而出，金甲战士的身体便是如同炮弹一般向极速后退的天乾真人狠狠砸去，高大的金甲战士身体飞过，周围竟然传来了空气迸爆之声，可见这一脚的力量是何其强悍。

　　“啪刷……”

　　天乾真人拂尘一撩，利用巧劲把如金色炮弹飞来的金甲战士挑飞而起，从他的头顶飞过。

　　只不过这么缓得一缓，秦香却已然追到，青羽剑改刺为劈，横空一划，一道弧形剑气向天乾真人斜劈而去，天乾真人避之不及，倾尽全身力量注于拂尘之中，向青羽剑波硬挡而去。

　　“噼蓬……”

　　一声轰然巨响，拂尘迸散而开，他倾注的力量根本就挡不住秦香那一道凌厉剑气，强悍的爆炸涟漪迸涌开去，天乾真人也是闷哼一声从空中坠落而下。

　　只不过，秦香借着这一势斜劈，身形却是诡异地腾空而起，而后如飞鹰斩隼，倏地便已追上天乾真人，两腿化为幻影，交替闪电般地踢出。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　壮观的一幕出现，秦香在上，天乾真人在下，化为残影的双腿一腿连一腿地踢出，这一腿在胸，下一腿便在腹，一下踢，一上踹，天乾真人后仰着在秦香的控制之下横空飞过二十多米的空间，口中鲜血象是不要钱似的狂喷而出，最后在秦香一记空旋暴踢之下，飕地下斜迸飞而去，嘭嘭嘭嘭连续撞翻了几名金甲战士和神元机甲傀儡，方才轰然翻倒在地。

　　此时摔落地面的天乾真人眼睛都有些凸了出来，前襟完全碎裂开去，露出了他那宛若年轻人般光滑的皮肤。

　　只不过，他的肋骨已然全部碎裂，胸口都是深深的凹陷进去。

　　趁你病，要你命！

　　这便是秦香对付敌人的方法，他知道这老杂毛最强的并不是道武修为，而是炼魂境界。而身受伤并不一定能够影响到魂体，然而魂体受创，却会影到身体实力的发挥，这老杂毛魂体重创，炼魂实力至少减少五成，在这种情况下，其身体的灵活性和实际实力都将会受到极大的影响，所以最好的办法就是用武力狂轰，不给他任何翻身的机会。

　　“老杂毛，被打得很爽吧？”秦香飞掠而至，落在天乾真人前方两米处，看着他淡然笑道：“让我来好好送你一程，要怨，就怨你甘做一个疯子的走狗了。”

　　对于这种甘为鹰犬、做出如此大逆不道之事的道人，他可不会心慈有软，而且这老杂毛给了他一种很危险的感觉，若不趁他病要他命，一旦给他痊愈，将来麻烦的是他。

　　话语甫毕，秦香毫不客气地一掌向已然奄奄一息的天乾真人头顶上拍去。若是这一掌拍实，天乾真人就算炼魂境界再高，也非得立即头颅爆裂而亡不可。

　　天乾真人眼中闪过了一丝狠辣，魂力瞬间狂聚，正想发出最后一击、死也要拖着秦香一起的时候，他目光微移，眼中便露出了一缕惊喜的光芒。

　　“小心……”

　　也就在这时，秦香心中警戒陡然而生间，长灵公主焦急的惊呼声随之传来，身后一股赤热的气息暴涌而至。

　　那气势强横之极，此时不管他左闪或者右避都已经来不及，没有办法，只有斜前掠去，他几乎是在警戒心起之时便已作出了最佳判断，身形暴掠而前，回身，弓步，右拳顷刻间六次叠加，叠空六重波6倍拳力，魂力双叠15倍加持，原力毁灭力4.5倍加持，相当于神元七级巅峰拳力405倍、相当于尊元境二级初阶的拳力狂轰而出。

　　虽然他感觉到了后面突袭劲道的危险与强悍，但在这短短的一个念头之间，他要想加持大刚咒却是来不及了，能在瞬间完成叠空拳六次叠加，魂力双叠，把原力威力调至最强已然，拳力瞬间猛涨至尊元境二级初阶对他而言已经是非常了不起的事了。

　　转身瞬间，他已然看到一个金色火红的拳头轰到面前，甚至他瞬间暴发的405倍拳力，都还没有完全满蓄他的拳头已然与那个金色火红的拳头碰撞一起。

　　“不好，是杜天易那赤热的火镏金拳！”

　　秦香瞬间便是感觉到不妙，水行之道以闪电般的速度暴运而起，使得他的拳头在与杜天易的拳头碰撞的瞬间，一道旋转的水雾绕着他的手臂轰然前涌。

　　“嘭！”

　　两拳相交，磅礴的力量立即迸涌而开，迸涌的能量涟漪在空中展了开来，火与水两种波纹纠缠一起，最后化为一缕缕雾气飘涌开去。

　　而秦香甚至于连反应的时间都没有，便是迸飞而去，一股强悍而赤热的力量透涌入拳臂，他的手就象是炼炉灼烤一般的灼痛，好在水行之道拳力加持瞬间拦截，他的手上冒起了缕缕水雾，而那透传而入的强悍拳劲，也在他倒飞而起之时连催两道原力，将之悉数驱出体外。

　　而杜天易如炮弹般轰来的一拳，倒也没有想过能够重创于他，他的目标是救下遭受重创的天乾道人。

　　先前因为心爱的女人受伤，他一度陷入疯狂之中，但是小花将军凭借变态的速度和天雷之力与他缠斗，小花象是不要钱的天雷之力狂霹之下，他虽然能够抵挡得住，却也被霹的皮肤发麻，头脑反而清醒了过来，同时也是看到天乾真人被秦香轰逼之况，这也是秦香和长灵公主以及小花将军三人都始料不及的。

　　在杜天易看来，在一众手下之中，谁都可以牺牲，唯独天乾真人不能，因为如果没有天乾真人，他借尸穿越，完削至尊削九之数就不可能完成。

　　虽知之前自己的命令有失偏颇，但他本是高傲到了极点的人，就算自己做错了他也不会承认自己的错误，但天乾真人他却是必须得救。在天乾真人遭到秦香连环腿蹦踹之时，他一记重拳轰退小花，极速向秦香后背轰砸而去，伤得到秦香固然是好，就算伤不到，却绝对能救得下天乾真人，对于这点，他倒是有着强大的自信。

　　与秦香405倍的拳力碰撞，虽然最后因秦香手臂未能伸直而致使拳力有所减弱，但至少仍是有尊元境一级巅峰的拳力，秦香迸飞而去，杜天易也是在极速奔掠之中倒退了一步方才站稳，不过他倒是在秦香击杀天乾真人之前将后者救了下来。


第595章 梦回秦朝（七）

　　“嘭嘭……”

　　秦香两脚落地，强大的冲力使得他仍然不禁后退了三四步方才站得稳来。

　　其实说来话长，从长灵公主与秦香定下战术，两人同时暴掠而出，到秦香与杜天易仓促对碰，期间只不过短短的十秒左右时间，若不是秦香跟天乾真人说了两句话，甚至不过五六秒时间。

　　见杜天易将天乾真人救下，秦香倒也没有再冲上去，从杜天易对天乾真人的紧张程度来看，他知道这天乾真人对杜天易果然是极为重要，这与他先前的猜测是一致的。这天乾真人在魂体和肉身遭到双重创之下，就算没有死只怕也起不到什么大用。退一步来说，就算还能帮得到杜天易，肯定也会受到一定影响。

　　此时场上战况也是相当惨烈，四百神元机甲傀儡并没有完全出动，只有三个方阵参加了战斗，而金甲战士这边，竟然也是分出两百人保护那个叫慧姐的女人，其余六百人与三百名机甲傀儡激战，全都是以二对一。

　　然而神元四级的机甲傀儡可以说是相当的强大，纵然是以一对二，金甲战士仍然是绝大部分处于下风，战斗不过才刚刚开始片刻，便是有相当一部分金甲战士陨落，只有少部分实力较强的金甲战士在对战机甲傀儡时能够占据上风，极少部分的机甲傀儡折损在他们的手里。

　　毕竟这些金甲战士虽然是也是受控于人，但他们毕竟是由人类经过特殊方法炼制而出的死士，纵然受控没有自己的思想，仍然拥有一定的智慧，与完全是青铜所制的机甲傀儡而方，还是占有一定的优势的，只是在实力上，就相差了不少。

　　而所谓死士，就是在关键时刻无条件的牺牲自己达到主子的目的。因而这些金甲战士在濒临生死之时，都会不顾一切地引爆身上的液体炸弹，不惜与机甲傀儡同归于尽。战斗从开始到现在虽然没有多久，然而却是不断有爆炸的火光冲天而起，爆炸的碎片四下迸飞，也有一些机甲傀儡被轰炸而飞，失去了再战之能。

　　六百金甲战士，三百机甲傀儡，战斗开始不过片刻，又方倒下的总数便已超过两百，当然大多是金甲战士——的碎片。

　　而长灵公主在小草将军、小木将军和小叶将军的配合之下，十多名华夏古宗派强者竟然也是在短短时间内折损过半。

　　长灵公主的这三个贴身侍卫俨然是经过长期的配合训练（就算没有经过训练，两千多年的相处，彼此之间的默契，又岂是这些来自不同宗派的强者可比？），彼此之间进退得当，攻守联宜，而且实力与那些强者也是差不多，再加上长灵公主这个超级强者寻机会出手，可以说四人一体，如风轮般的旋出，所到之外，杜天易麾下强者无人可挡得三招两式，短短十秒钟时间，便有六人被斩落，最轻的重伤失去战力，其余全部陨落。

　　“公子，这些机甲傀儡太强，贫道伤势极重，只怕……只怕……”天乾真人看着杜天易道，他本想说“只怕大势已去”，但是想到杜天易从不服输的性格，话到嘴边，又生生咽下。

　　其实他心里还有一句话更是永远不敢说出来，那就是如果杜天易不冲动，不因为那个女人的受伤而失去了理智，他们一方根本就不可能面临这样的窘境。他知道若是自己敢说出这句话来，只怕杜天易会一掌拍死他。

　　鬼都得出，那女人就是杜天易的逆鳞。

　　“真人，还有什么办法？难道我们真的连地宫都进不去？只要让我成功掌控这永恒星辰殿，借秦始皇赢政遗体穿越回大秦皇朝，弥补那削九之四，本公子便是天地间永恒的主宰，永生不死，就算盘皇禹帝，也不及我。”杜天易的眼中，充满了深深的渴望。

　　“公子，不如我们先撤，容后再图谋大计。”天乾真人小声道。

　　“撤？怎么撤？这永恒星辰殿在那长灵公主的掌控之中，我们根本就出不去，今日之事，只有成王败寇，我们根本就没有退路。”杜天易说到这里，眼中露出了决绝之色。

　　“公子，你……”天乾真人吃惊地道：“万万不可，贫道还是有办法出去……”

　　只不过，还未待他说罢，杜天易已然做出了决定，毅然站起，森然道：“成则王，败则寇。若是不搏一搏，就算真的有办法撤出去，又有何意义。”

　　说到这里，杜天易再无任何犹豫，他的手心，突然出现了一块晶莹剔透、闪烁着奇异符文和七彩光芒大方玉玺来，其中有着奇异的能量波动，一股碧幽而温暖的气息，瞬间弥漫开去，一股清气顷刻之间便是在偌大的永恒星辰殿中蔓延而开。

　　“传说吞噬蕴含以和氏之璧所镂刻的龙印，可以凭其中所蕴含的玄天清气压制一部分的龙气的狂暴，如今这龙印中的龙气已然被我吸收了八成，余下两成，依靠和氏璧所蕴含的玄天清气，应该能助我一举吸收其中所蕴龙气，从而完成龙变第二阶，如此我的实力必将激增十倍。”看着手中的龙玺，杜天易眼中露出了极为狂热的光芒。

　　想要吸收龙玺中的龙气，在修炼“神龙印”功法的首要条件下，有两个办法，第一个是放在贴身处，让其慢慢滋养，随着修炼“神龙印”产生微弱龙元力，慢慢将龙玺中的龙气吸收转化为龙元力；

　　第二个办法，就是直接将龙玺碾为湮粉，趁着龙气未消失之前直接吞噬，吸收其中的龙气，然后直接转化为龙元力，就象服食丹药一般。

　　一直以来他都是运用第一种办法吸收龙气转化为龙元力，这个办法保险，也有利于实力渐渐提高。缺陷是速度慢，与“神龙印”的修炼进度也有很大关系，慢则三五十年，快的也要二三十年。象杜天易七岁修炼“神龙印”功法，龙玺贴身收藏近二十年，慢慢地吸收龙玺中龙气，近二十年，龙元力也才是达到了第五重境界，距离第七重还差得远。

　　他不是不想使用第二个办法吸收龙气，但是龙玺中的龙气虽然无比精纯，却也无比霸道，强行吞噬，以人的身体的强度，根本就受不了，只怕一吞噬下去，他的身体便会立即被霸道的龙气挣爆，最终的结果，很可能是被挣炸成碎屑。

　　不错，和氏璧中蕴含着玄天清气，可以中和龙气，但是龙气的强大，小小的和氏璧是起不了大作用的。是以他一直都不敢尝试过要直接吞噬龙玺。

　　此时此境，却不由得他不想，他的一时冲动（当然他不会承认，骨子里的高傲令得他不会承认、甚至不会去想自己的错误），使得自己一陷入了窘境，成则王，败者寇。

　　当然，只要也是因为，他还是有一定的把握的，毕竟龙玺中的龙气，他已吸收了八成，“神龙印”龙元力也修炼到了第五重，身体经过龙玺近二十年的改造滋养，也是变得强大无比，有和氏璧中的玄天清气镇压，余下两成龙气一次性吞噬，在他想来不会有很大的问题。

　　“是龙玺，神秘的龙印……”

　　杜天易甫一拿出龙玺，那动静立即引起了永恒星辰殿中所有人的注意，小花将军首先惊呼出声：“这小子要干什么，难道脑子进水了，要拿这龙玺来砸脑袋自杀？”

　　“拼了……”

　　杜天易自然无心去注意那些，看着手中的龙玺，狠狠地咬了咬牙，身上龙元力迸涌而开，强大的龙元力狂涌到他的右手掌心之上，右掌瞬间金芒爆闪，凝成一个金光龙元气罩，将龙玺包裹其中的。

　　“嘎哧嚓……”

　　在除了天乾真人之外所有人惊愕的目光之中，杜天易已然将用龙元力将龙玺碾成了齑粉，七彩粉末在气罩之中飞舞，气罩之中更有着强大的能量波动在肆虐咆哮着，一缕缕金色能量顷刻之间便是在气罩中凝成了一条微型版的金龙，那些七彩的和氏璧业粉末，被它一口吸掠而去，随后一弓身，仰天一声龙吟，竟然痛苦地咆啸起来，身上金光，也是变得黯淡起来。

　　“就是这个时候。”杜天易嘴巴一张，气罩便是扭曲成线条状，倏地被他吸噬而进，自然连带着那条由镇封龙玺之中最后两成龙气幻化的微型金龙，也被他吞噬腹中。

　　“哇靠，这家伙在干嘛？肚子饿成这样？饿成这样也不用吃石头吧？”小花将军砸舌道。

　　秦香皱眉道：“公主，你可知道他在干什么？”

　　“他在强行吞噬龙玺中的龙气。”长灵公主脸色凝重地道：“龙玺之中镇压着龙气，但须得修炼‘神龙印’才能吸收，但纵然是修炼‘神龙印’，若是慢慢吸收，至少都得三五十年方能完全吸收。但还有一种办法，就是吞噬，直接将龙玺吞噬直接炼化，若是让他成功，他便可以直接晋入龙变第二阶，实力将会猛涨至恐怖的地步，至少也会比现在的他猛增十倍以上。”

　　秦香脸色微变，若是让杜天易成功，实力猛增十倍，他们这些人还想要活路吗。秦香一咬牙，身形便是电射而出：“我去阻止他。”

　　“秦公子，不可……”

　　长灵公主陡然出现将他拉住，温言道：“此时他已把龙玺吞下，体内龙气狂暴，连他都控制不住，你若是碰他，只会令自己受伤。”

　　秦香凝重地道：“但若是任由他吞噬炼化成功，实力猛增十倍，最后输的一定是我们。”

　　长灵公主淡然道：“秦公子稍安勿躁，吞噬龙所气炼化本身就存在极大的风险，龙气霸道之极，他若是撑不住，结果只有死路一条，所以他成功的几率很小。退一步而言，就算他真的吞噬成功，实力暴涨，若是我们真的赢不了，大不了我们撤，把他们困在这里。”

　　秦香摇了摇头道：“杜天易已经吸收了至少八成龙气，此时他敢于冒险，成功的可能性一定不小。而且若是我们输了，只怕也不容易困得住他们，他们有备而来，应该早就想到了这一点。而且他们手上有五行轮回梭。”

　　长灵公主脸色微变：“五行轮回梭？可以穿梭时空的五行轮回梭？”

　　秦香点了点头道：“不错，也正因为如此，他才会想到要借你父皇的遗体穿梭过去，补足那削九之四。一旦困不住他，让他出去，后患无穷啊，我不能冒这个险。”

　　外面有他的爱人、他的朋友，有很多他在乎的人，若是让杜天易逃出去，以杜天易的实力，的确是后患无穷。

　　“嗷呜……”

　　便在这时，那边传来了一声惊人的咆哮，秦香抬头望去，只见杜天易双手狠抓着头，面目狰狞，状似十分痛苦。他的身上有无数的金光狂窜，肌肉以惊人的速度暴涨着，此起彼伏，就象他体内有无数的老鼠在疯狂乱窜一般，狂暴的能量迸涌而开。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　看到杜天易发了狂似的，接近他十米之内的金甲战士尽皆被震飞而去，刀枪难入的金甲战士，竟然被他身上迸射而出的狂暴金光撞得支离破碎，当场陨落而去。

　　“不能再等了，公主，趁着他没有理智丧失的时候杀了他，这是最好的机会。你让人拖住他的手下，我来对付他。”秦香急道，说罢，暴掠而去，青羽剑化为青龙，直取仰天咆哮的杜天易。


第596章 梦回秦朝（八）

　　秦香的速度极快，旁边的金甲战士以及杜天易麾下剩下的几个强者都还没有来得及反应，或者说他们也一样被杜天易疯狂狰狞的样子所吓，秦香轻易穿过他们之间的空隙，一剑刺在杜天易的心口之上。

　　“叮……”

　　只不过锋利的青羽剑刺出，如刺精钢，蕴含着强大原力的一剑，竟然刺不进杜天易的身体，剑尖一滑，便是向旁边荡了开去。

　　秦香心中大惊，剑势陡变，剑身加荡间，化刚为柔，刷地一圈，青羽剑便是变成了软剑，向杜天易的脖子上绕割而去。

　　“吼……”

　　杜天易此时突然低下头来，怒瞪着秦香，眼珠子是熊熊燃烧的火珠，其中有一点耀眼的金芒。倏地伸手抓住了青羽剑的剑身，嘎哧一响，那手宛若钢铁一般，与青羽剑相触之时，竟然发出了金铁相撞之声。

　　秦香原力催至极限，一道青光沿剑身涌传而去，右脚猛地踹出。

　　“铮……”

　　“哐……”

　　第一声是他猛扯青羽剑时青羽剑在杜天易脖子上割切发出的声音，第二声则是他一脚踹在杜天易身上发出的声响。

　　他这一式搅割软剑式，竟然无法凑功，强大的扯力，将杜天易抓剑的手向前扯上了半尺。但他的左手手掌却是稳稳抓着青羽剑，右手却在这时动了。

　　“吼……”

　　一声低沉的怒吼，右手之上青筋暴凸，右拳如风雷火锤一般狂砸而至，“嘣”的一响，空间生生碎裂而开，如薄薄的玻璃一般迸碎飞散，拳头已然到了秦香的腹部之前。

　　“砰！”

　　秦香左膝急顶而起，顶砸在杜天易的手腕之上，将杜天易的手顶甩而起，却是感觉到一股无比霸道的赤热力量透涌入膝，膝盖瞬间便是几乎失去了知觉。

　　秦香心中暗骇，但此时却是不容他多想，青羽剑还被杜天易抓在手里不放，他绝不能让其落下杜天易的手里，左膝落下，直踹而出，嘭的一声沉响，狠狠地踹在杜天易的下裆。

　　杜天易虽然因为吞噬龙气而陷入狂暴之态，然而吞噬炼化仍未完成，龙元力的防御也是全身乱窜，并不是每一个地方都能够防御得到，秦香的这一脚狠踹，正是他防御不到的地方。

　　“哼……”

　　杜天易闷哼一声，终于放开青羽剑，秦香脚下猛跺，砰地倒掠而回，在杜天易前方五米外站定，他的左膝此时却是微微颤抖，方才膝顶的杜天易的手腕，竟然如顶铁峰，更兼被那狂暴的龙元力透涌入膝，他的半只脚都是麻木起来，更兼膝尖阵阵的刺痛，那种滋味极不好受。

　　两个金甲战士从后面扑来，秦香头也不回，青羽剑回身抖刺而出，青芒迸闪，嘭嘭两声，这两名金甲战士便是爆飞而去，摔跌之时，两人的额头上都是多了一个血淋淋的洞口，洞口从额头直穿头颅而，直通后脑。

　　对付这样的金甲战士，对于秦香来说，一剑一个根本就是眼睛都不用看的事。

　　而秦香的眼睛，却是紧紧地盯着正处于狂暴状态、双拳胡乱挥舞着的杜天易，思忖着攻击方案。

　　这个时候，长灵公主也是率着花木草叶四将军冲了过来，把企图攻击秦香的金甲战士和那几名强者拦下。

　　“砰砰……”

　　长灵公主身躯滴溜溜的一转，素掌翻飞，将两名冲上来的强者拍退而去，小花快速插上，与其余三人把那些强者尽皆拦截而下。

　　“他已经进入狂暴状态，如此之久身体还没有涨爆，看来是能够承受两成霸道龙气的力量，龙气正在他的‘神龙印’龙元力辅助之下快速转化，不能再等了，我跟你联手吧。”长灵公主飞掠秦香旁边，脸色凝重地道。

　　“不错，他的龙元力正以惊人的速度暴涨。只是他全身防御极强，就算是没有防御到的地方，也是坚硬胜铁，而且你看，他的身上正在慢慢的凝形金铠，首先便是把身上的要害处覆盖，根本找不到他的弱点。”秦香的脸色也是十分凝重。

　　从他暴退，到长灵公主掠至，只不过是短短几秒钟的时间，但是此时杜天易的身上已然发生巨大的变化，首先是的头部，如金水流凝，一个金色头盔瞬间凝形；其次是脖子，双肩，两臂，胸口，裆部，膝盖，均是有金光流凝，一整套的黄金铠甲正在成形。

　　“嗡……”

　　便在这时，长灵公主手中突然出现了一把暗绿色软剑，一抖之下，软剑便是变成了直剑，剑身之上暗绿色的光芒闪烁，其中可以看到清果的脉胳，脉胳之中，有碧清的液体，就象是剑的血液一般。

　　“青冥剑！”长灵公主手中剑甫出，秦香便是感觉到手中的青羽剑似乎是感应到了什么一般，嗡嗡嗡嗡地抖动起来，就象是看到恋人时激动的欢叫。

　　不过看到青冥剑，他心中却是不禁有些惭愧，青冥剑之上符文浮浇，脉络清晰，那才是真正的人剑融一，青冥剑在长灵公主的手里，已经不只是一件神兵利器，而是一个生命，一个完全融入她体内的生命。

　　“先让我试试，青羽青冥剑就算没有合璧，凑在一起的时候，威力也会倍增。”长灵公主看了秦香一眼，淡然笑道。

　　“小心！”秦香嘱咐道。

　　“嗯。”长灵公主应了一声，青冥剑斜举，莲足轻踏而出，一道流光飘闪，下一刻，一道碧绿剑芒已然到了杜天易身前。

　　杜天易眼睛冒火，看到绿芒飞至，左拳挥下，那绿芒却是诡异的横移数寸，刺在了他的胸膛膻中穴之上，直接是刺破未完全凝形的护心铠甲而入。

　　“砰！”

　　剑尖触体，迸发出的声音竟然如同音爆之声，长灵公主身形倒飞而起，袅袅悬升，而杜天易在这一剑之下，也是刷地向后飞滑而去，秦香看到，他中剑处并没有破开皮肤，只是留下了一个白色点痕。

　　“他身体太强，完全破不开防御层。”长灵公主脸色微有些凝重地道。

　　“试试其他地方，我来引他，你攻。”秦香沉声道，身形猛掠而出，青羽剑数十道剑芒，向杜天易覆盖而去。

　　“吼……”

　　杜天易看到满天剑影，发出了一低吼，双拳狂舞而出，速度比之先前，快了不知多少。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　每一拳出，都是猛砸在剑影之上，溅起了一道道火星，强大的能量涟漪披天而去。

　　而另一边，长灵公主如仙女飞天舞动，绕着杜天易伺机而攻，不时刺出一剑，碧绿剑光如破天神光一般，每一次均是正中要害，却仍是破不开杜天易的防御，最多只能在他的身上留下一点星痕，很快又湮没在狂暴的龙元力修复之中。

　　两人合击，虽然未能真正伤到杜天易，却也弄得他狼狈不已，一人牵制，一人进攻，虽然从未配合，却象是配合了千百次一般，极为默契。

　　“砰！”

　　杜天易被长灵公主点中喉咙处，身形倒飞而去，然而就在此时，他身上突然迸涌出一股浩瀚无匹的威能，身形竟然在极速迸飞之中瞬间而凝定，整个人缓缓地升空而起，全身耀眼的金光，如同太阳一般炫耀。

　　“不好，龙气被他吞噬成功，龙变第二阶已成！”长灵公主不禁轻呼出声，秀眉也是微微挤拧而起。

　　“哈哈哈……”

　　杜天易仰天长笑，全身金芒迸闪，宛若太阳一般耀眼，在他的身周，无数的金色光芒迸射而出，形成了一个金色的光圈，一条金色巨龙在光圈之中飞舞绕啸，而他的额头两边则是长出了金光灿灿的龙角，前伸的两手也是金光闪耀，变成了龙爪，全身金色鳞甲凸浮而出，浑身迸发着龙的神威。

　　龙变第二阶，金龙真身！

　　“公主，你先退，我们来挡住他！”小花将军四人瞬间迸爆出强大的力量，纷纷将那几名强者轰翻而去，率着神元机甲战士冲到了前面大声道。

　　长灵公主没有回答，而是目光望向秦香，似是在征询他的意见。

　　“哈哈哈哈……”杜天易大笑道：“你们一个也逃不掉，识相的，就乖乖给本公子打开地宫空间之门，否则，本公子要你们一个个的尸骨无存。”

　　狂笑之间，一股无匹巨大威压弥漫而开，以他为中心，一个金色的能量涟漪扩散开去，顷刻之间，便是将所有人都是笼罩其中。

　　“龙之空间！”长灵公主眉头微皱道。

　　“什么是龙之空间？”秦香对龙的了解还是很少的。

　　“这是帝龙血脉特有的天赋，可以划定一个区域形成空间牢笼，这个空间牢笼就叫做龙之空间，一旦困在这个空间里，除非将布下牢笼的人杀死或者实力远强过他，不然很难破开空间出去。”长灵公主道。

　　秦香看了她一眼，缓缓地道：“其实公主早就知道杜天易龙变第二阶之后会拥有这个天赋，是不是？”

　　长灵公主默然不语，算是默认了。

　　“多谢公主。”秦香真诚地致谢道。

　　长灵公主早就知道杜天易龙变第二阶后会拥有“龙之空间”这个天赋技能，但并没有退出去，俨然是知道秦香的决心。

　　先前秦香说过，若是让杜天易逃出去，将会后患无穷，想来长灵公主早就猜到了秦香如此说的心思，为了他，她宁愿跟他一起冒险面对也不愿撤离。这一份心意，秦香是打从心眼里感激的。

　　“公子勿须谢灵儿，我也是不想让他骚扰到我父皇的龙尊。”长灵公主淡然道。

　　“哈哈哈……”杜天易双手举起，感受着体内那无比磅礴的力量，随后看着长灵公主和秦香道：“你们两个卿卿我我的够了吧？可曾想清楚，是否配合本公子？”

　　秦香冷笑道：“杜天易，你就别做你的春秋大梦了，大不了决一死战，你以为以你龙变第二阶之身，我就怕你不成？”

　　“在本公子的眼里，现在的你，只不过是一只任人踩踏的蝼蚁！”

　　杜天易目光陡地望向他，两道宛若实质般金火嗤嗤喷飞而至。

　　“是么！”

　　秦香右掌倏伸，身前蓝波荡漾，瞬间便是凝成了一个水盾，两道金火射至水盾之上，嘭的一声闷响，金火水盾同时迸散开去。

　　“哼，早知道你已领悟到粗浅的水行之道，不过，就凭你这点武道修为，就别在本公子面前出糗了。”杜天易见他挡下自己的两道金瞳之火，也不在意，说罢左手一扬，一道金芒破空而去，噗地透入天乾道人的身上，下一刻，天乾道人身上金光绕旋，不片刻，伤势竟然已好了六七成，缓缓地站了起来。

　　杜天易目光傲然一扫，森然道：“长灵公主，本公子给你们一个机会。据传青羽剑青冥剑双剑合璧能发挥出莫大的威力，现在你们二人双剑合璧，若是能打得赢本公子，我便放你们一条生路。”

　　“双剑合璧？你还不配！”秦香未待长灵公主答应，倏地收起青羽剑，身形已然暴掠而出。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　一连四步踏，身形如强弓射出的箭矢一般，第四踏之时，他的身体轰然飞跃而起，一拳狂轰而出。

　　大刚咒一次两次最强加持，原力属性最强振幅，魄之力加持，力魂双叠加持，叠空拳最强六重波，水行拳大成第一拳振波，这一连串的战力振幅，秦香在第三步的时候已然完成，第四步踏地跃起之时，水行之奥义暴漫而开，堪比尊元境三级高阶的拳力波动狂迸而出。

　　随着他一拳轰出，空间似乎变成了宁静的水世界，蓝色的水波弥漫开去，他的拳头，就象一条在水波中暴射的鲨鱼，悄无声息地破开水波，向前方的猎物撞去。

　　“哼，不自量力！”

　　杜天易看到秦香这一记带着浩瀚磅礴气势的水行拳，不屑地冷哼一声，龙爪刷地拍抓而出，爪子及处，蓝色水波自迸而开。

　　“砰！”

　　秦香的拳头霍然轰在他的爪心，并发出无比沉重的闷响，周围的空间嗡嗡震动，竟然出现了诡异的扭曲。

　　“开……”

　　秦香心中一声暴喝，蕴含着磅礴力量的水行拳力，在这一刻猛然迸爆开去，柔极而致刚水行拳劲所过之处，如铁舟劈浪，砰砰砰砰砰砰砰，一连串的音爆声响彻整个永恒星辰殿，不管是神元级机甲傀儡还是金甲战士，都是摇摇晃晃的站都站不稳来。


第597章 梦回秦朝（九）

　　“轰……”

　　水行拳力在杜天易的掌心迸爆而开，杜天易眉头一皱，竟然在秦香这一拳之下倒飞而起十多米远，龙爪连续数拍，这才御去了强大的水行拳力。

　　秦香也不好过，拳力爆开的那一刻，他感觉到一股磅礴的力量透传而来，刷地极速后滑而去近四十米远，体内原力翻涌，差点儿失了控制。

　　即便是使用了所有的底牌，他与龙变第二阶之后的杜天易仍然是有着不小的差距。

　　令杜天易十分不解的是，他不知道为什么秦香不选择的使用青羽剑和青冥剑双剑合璧的战斗方式，而是选择以水行拳与他硬拼这种愚蠢的方式。

　　一退之下，秦香便是再度豹冲而上，磅礴如狂涛骇浪般的拳力迸涌狂砸，对杜天易展开了疯狂的进攻。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　浩瀚磅礴的拳力不断的爆，周围的人不断的退开，把战场留给了两人。

　　长灵公主看着如一猛虎般狂攻的秦香，眼神颇是有些怪异。她自然是看得出来，秦香之所以听到杜天易说双剑合璧之后立即冲了上去，连都没有征询自己是否双剑合璧，自然是不想让自己为难。

　　别人不知道双剑合璧的秘密，她和秦香却都是知道的，只不过片刻之后，她的心里已然是有了决定。

　　“蓬……”

　　耀眼的金芒迸闪之中，强大的能量涟漪扩散而开，一道身影倒飞而回，一个空翻，嘭嘭两脚掌落地，正是秦香。

　　“秦香，你既然想要找死，就别怪我了。”杜天易一掌轰飞了他，脸上也是露出了极为愤怒之色，第二阶龙变之后，他龙元力虽然没有大成，然而实力飙升至少十倍，实力自然是远远高于秦香，但是秦香以水行之道进行的防御却是极强，实力虽有差距，他一时间却也伤不了他，这如何不让他愤怒。

　　“哼，想杀我，也不是那么容易的。”秦香冷笑道。

　　“你当真以为我杀不了你吗？”杜天易脸色越来越森寒。

　　“放马过来吧。”秦香昂然道。

　　纵然实力有很大差距，有着水行之道防御的他，在大刚咒加持失效之前，他可不一定就怕了杜天易。

　　“啸天龙形，影身合一……”

　　杜天易怒了，身体陡然迸射出无比璀璨的金芒，然后他的身体便是与身后的巨大龙影合在了一起。

　　“啸天龙形，影身合一”瞬间完成，一股恐怖的力量狂涌开去，浩瀚的龙威，让人生出一种下跪膜拜之想。

　　“死……”

　　一声震天龙吟啸起，一个十丈巨爪破空而出，狠狠地向秦香的头顶轰拍而下。

　　“嘭……”

　　惊天巨响随之传开，秦香却已使用遁术闪电般地闪出百米之远，那一记龙爪轰拍地面之时，恐怖的能量波动涟漪如原子弹爆炸的冲击波一般，以拍击地为中心，远远的振荡而开。

　　“轰……”

　　惊人的涟漪，百米之内滞留的金甲战士和神元机甲傀儡尽皆被轰成粉末，百米之外、三百米之内的金甲战士和机甲傀儡，也是站立不稳，轰然倒飞而去。

　　一爪之威，竟然强大至斯，涟漪消逝，偌大的永恒星辰殿站着竟然不到原来的十分之一！

　　看着这恐怖的威能，秦香的脸色也是大变，影身合一后的杜天易，实力实在是太过强悍了，照他猜测，刚才那一爪的威力，估计已经达到了尊元境巅峰强者的一击。

　　“秦公子，我们双剑合璧吧。”长灵公主飞掠他身旁低声道。

　　“这……”秦香看了她一眼，有些犹豫，他看到，长灵公主露在面纱之外的脸色都晕红起来了。

　　“你是灵儿选定的未来夫君，若是你不嫌弃，灵儿以你为主。”长灵公主也是看着他，眼中满是柔情。

　　看着她的眼神，看着近在咫尺的她，闻着她身上散发出来的淡淡馨香，秦香心跳都加速起来。这是一种多么奇妙的感觉啊，心跳跳的感觉，甘愿为她奉献一切的感觉，这与他初出军营时看到美女就会脸红红心跳跳的感觉是完全不同的。

　　“这是什么感觉？为什么以前我从来没有过这样的感觉？好奇妙，好喜欢！”秦香心中想着，整个人都是变得有些呆滞起来，很久没有过脸红感觉的他，此时竟然脸又红了起来。

　　如果沈诗然或者燕琳在这里，就一定会告诉他，这就是初恋的感觉。在长灵公主的身上，秦香第一次品尝到了初恋的感觉。

　　是的，就是初恋的感觉。

　　“秦公子……”

　　长灵公主见他不应，而是在那里发呆，哪里会想得到他在想些什么，以为他真的是在嫌弃自己，不禁又轻唤了一声，语句之中，颇是有些失落。

　　“哦……”

　　秦香吃了一惊，这才从呆滞中回过神来，看到长灵公主那略有些失落的眼神，他的心莫名的一疼，忙道：“对不起，公主，你贵为公主都不嫌弃我，我又怎么会嫌弃你呢，实话说，我……我看到你，我很是紧张，很是喜欢，那种感觉……我也说不清楚、弄不明白。”

　　他的确是不知道怎么去形容那种感觉，那感觉与他和风萧萧、单娣、沈诗然、洛语等人相处久以后才产生的感觉是截然不同的，他也没有往“初恋”这词上去想过。

　　“真的么？”长灵公主的脸色这才完全松了下来，面纱之下的菱唇微弯起一个动人的弧度，她笑了。

　　“当然是真的，骗你我是小狗。”秦香忙道，有些惊慌失措的解释道。

　　“嗷……”

　　一声惊天龙吟打断了两人乍惊还喜的短短心之交流，长灵公主脸红红的瞥了周围一眼，看到小花将军等人都十分识趣的假装没看到，这才松了一口气，脸色也是恢复了恬淡，轻声道：“我们双剑合璧吧！”

　　“好！”秦香几乎是下意识地答应道。

　　然后，下一刻，所有人便看到了令人瞠目结舌而又奇异无比的一幕！

　　长灵公主和秦香同时分别将手中的青冥剑和青羽剑脱手飞出，一青一绿两支神兵绕着两人缓缓旋飞而起，绽放出一道道柔和的光芒，将两人笼罩其中。

　　而长灵公主和秦香两人则是四目相对，各自脉脉含情地看着对方，众人看到，两人眼眸之中，迸射出了两道闪烁着绿色和青色电芒的光束。

　　四只手缓缓执在一起，以两人为中心，一股轻柔的旋风荡拂而开，长灵公主的长裙飘荡而起，两人的身体，竟然在此时缓缓悬升而起，随着青羽剑和青冥剑绽放的柔和光芒的慢慢旋飞而起。

　　两人眼中迸射出的电芒在空中交织，初时似是有所排斥，片刻之后，便是完全融合一起，两人的距离也是越来越近，越来越近，绿色青色电芒也变成了碧青之色，随后，两人四臂向两边伸去。

　　“呋……”

　　面纱随风飘荡而起，露出了一张如玉露般晶莹剔透的绝世容颜，琼鼻樱唇，美得令人窒息弯弯下巴，温润淡红的唇蕴满的玉水之意。

　　那一刻，秦香痴了，所有人都痴了！

　　就连影身合一变成了巨龙的杜天易，看到长灵公主的绝世容颜之时，也是出现了瞬间的呆愕，整个永恒星辰殿在那一刻，俱都静了下来，所有人的目光，都汇聚到了空中两人的身上，尤其是长灵公主那绝世的容颜。

　　翩翩若惊世之鸿，婉婉如游天之龙，垆边人似月，皓腕凝霜雪。只怕是用上所有赞美美人的形容词，都不足以形容她的美。

　　令人窒息而不敢生出亵渎之心的美！

　　“我叫叶灵儿，你可以叫我灵儿。”长灵公主深情地望着秦香，柔柔地道。

　　秦香痴痴地望着她，没有问她为何她不是叫赢灵儿，而是叫叶灵儿。

　　“灵儿……”

　　“嗯……”

　　轻声的呼唤，柔柔的回应。

　　然后，秦香轻轻地吻上了她的唇。

　　“哦……”

　　所有人都呆住了，杜天易也呆住了。

　　这是在双剑合璧吗？这根本就是在众人面前谈情说爱嘛！一个幸运的小子，得到了公主的爱情，当着所有人的面，郎情深，妾意浓，这不是故意惹人羡慕加嫉妒再加恨吗？

　　可是，也就在秦香吻上长灵公主叶灵儿的温唇之时，奇异的一幕又发生了。

　　在那一瞬间，两人身上碧色光芒轰然迸涌而开，如春之生生不息之意铺天盖地散开，两人肌肤都变得透亮起来。

　　而绕着两人身边飞旋的青羽剑和青冥剑，也是同时迸发出无比耀眼却又显得无比柔和的光芒，青羽剑化为了一条青色的巨龙，青冥剑化成了一只七彩凤凰，青龙在前，彩凤在后，互相追逐着，最后绕缠一起，光芒在那一瞬间达到了极限。

　　“嗡嗡……”

　　一波惊人的能量振波弥漫而开，形成了一个巨大的碧绿能量泡，将巨龙、七彩凤凰以及秦香两人罩于其中。

　　“这就是双剑合璧？好强大的能量！”杜天易感受着那振荡开来的惊人波动，也是不禁狠狠的砸了一下舌，如此另类的双剑合璧，他倒还是第一次看到。

　　“不过，是时候摘取双剑合璧成果的时候了！”杜天易的脸上，露出了阴谋得逞的笑容。


第598章 梦回秦朝（十）

　　他之所以在第二阶在龙变甚至是与龙形影身合一之后，都没有急于进攻，等的就是这么一个机会，等待青羽剑青冥剑双剑合璧之时的这个时机。

　　“真人……”

　　杜天易陡然喝道。

　　“五行轮回，大道无疆！”

　　“嗡……”

　　杜天易喝声甫落，随着天乾真人的一声大喝，一个五色的圆盘便是从天乾真人的手中飞起，见风而涨，瞬间便涨至直径达到千米的巨大圆盘，浩瀚的天地能量弥漫而开。

　　而影身合一的杜天易，则是嗖地飞窜而去，巨大的五行轮回梭圆盘之中，生出一股无比巨大在的吸力，将他那庞大的龙体吸了进去。

　　“嗷……”

　　杜天易仰天长啸，身上金光大璨，五行轮回梭中浩瀚的五色能量全都铺上了一层金色，以鲸吞之势疯狂地向影身合一的杜天易头上涌去，在他的头顶形成了一个巨大的能量漩涡。

　　随后，巨大的五行轮回梭缓缓旋转压下，浩瀚的威压，压的永恒星辰殿中金甲战士和少量的神元机甲傀儡都是单膝跪将下去。

　　能量漩涡越旋越快，最后形成了一个宛若黑洞般的黑乎乎洞口，无比强大的吸力漩涡洞口中传来，将空中笼罩着秦香和长灵公主的能量气泡卷扯而去。

　　“生命永生之力，召唤……”

　　天乾真人左手捏诀印，右手拂尘刷刷刷刷地甩出，一道道复杂的符文不断地飞入五行轮回梭之中，催动着五行轮回梭的运转。

　　“老杂毛，弄什么鬼画符，给花爷死来……”

　　小花将军看到是他在作怪，不禁大怒，砰地暴跃而起，隔空便是一拳怒轰而去，拳力之中，银蛇闪耀。他这一拳，带着狂暴的天雷之力。

　　“替真人护法……”

　　便在这时，突然又是凭空出现四人，三男一女，女的脸色干枯如骷，目光冰寒，宛若一块寒冰；三个男的，一个双目如赤火，一个身上绕着枯木般的气息，另外一个则是身材魁梧，予人厚重如山之感。

　　这四人不是别人，分别是冰魄门、赤炎门、黑木门和地玄门的门主，五大邪派金木水火土五大属性古宗派在杜天易和天乾门的筹谋下，都归到了杜天易的麾下。

　　而他们先前并没有出现，原因也是很简单，他们的任务，便是在天乾真人在催动五行轮回梭的时候担任护法之职。

　　这五大邪派在两千多年前本就是同属一个宗派，叫做五行宗，后来内部矛盾才分化为五个门派，一个五行属性归属一个门派。归入杜天易麾下之后，虽然还没有真正合，但各门各属性之间却是有着一套合击阵技。

　　这四大门主一出现，便形成了一个四象阵式，挥手间，四种不同属性的光束迸射而出，最后交织一起，向小花将军轰来的天雷拳迎去。

　　“砰噼！”

　　四属性组合光束与天雷拳碰撞，登时轰爆而开，狂暴的天雷之力被轰散而去，四下飞溅。

　　“杀了他……”

　　四大门之中，地玄门门主一声沉喝，四人再次打出光束，在空中形成了一个四色漩涡，轰然向正暴冲而来的小花砸去。

　　“给我破破破破破……”

　　小花冷哼一声，一个斜掠落地，双拳交替挥舞而出，一记记天雷拳力暴轰而出。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　连续五记天雷拳力轰在那漩涡之上，第一拳瞬间便是被吞噬而去，第二拳令得漩涡来势减缓随即轰散而开，第三拳使得漩涡停了下来，第四第五拳随即，连续两拳轰砸在漩涡之上，漩涡飞退而去，随即轰然而爆，狂暴的能量涟漪四下迸涌而去。

　　只不过，小花也是在这五拳之手，连退了五六步。

　　“木将军、草将军挡住那五人，叶将军过来跟我轰这四个丫的！”小花脸色阴沉，眼中杀意森森，已没有了初时那股嬉戏之样，好像变了一个人一般。

　　“是，头！”三个将军大声应道，其中一个向小花这边飞奔而来，另外两人则是向余下的五名强者扑去。

　　小花与小叶将军两人配合，向四象阵崩击而去。

　　能量气泡之中的长灵公主和秦香似乎根本就不知道下面的情形一般，两人四臂展伸，嘴唇合在了一起，组成了一个人形“十”字，在碧光之下缓缓旋升，随着能量气泡向五行轮回梭的中心能量漩涡飞去，身上散发出神圣的光芒。

　　神与意交，真情相融！

　　青羽剑与青冥剑双剑合璧，其实是一种两情交融的融合，只有两个真心相爱的人，才能用心去体验青羽剑和青冥剑这一对情侣剑所蕴藏的强大的剑意。

　　羽化青龙冥化凤，

　　洞察世间爱意萌。

　　龙凤合鸣道千万，

　　双剑合璧铸永恒！

　　这说的“永恒”，既指爱情，又指生命的生生不息，合璧之后青羽剑青冥剑，将会把生命之力最大化，展现出无穷的威力。同样地，杜天易若是能够将这一股双剑合璧后强大的、生生不息的生命之力融入五行轮回梭之中，五行轮回梭的品阶将会得到质的飞跃，成为真正拥有器魂的神器，可镇压天地之力，穿梭时空。

　　“哧……”

　　一声电击般的声响传来，缠绕一起的青龙彩凤，在即将被卷入五行轮回梭强大的能量漩涡之时，突然光芒万丈璨耀，瞬间凝成一把碧清巨剑，秦香和长灵公主两人也是适时而分开，一个奇异的旋拥有动作之后，变成了女前男后紧贴，右手相执，同时并指点出，一缕白光从两人指间迸射而出，落于巨剑之上，巨剑剧烈抖动之中，而后，秦香嗖地飞起，竟然刷地融入巨剑光芒之中，下一刻，巨剑飕地划空而去，直接是破开气泡，碧清光芒瞬间向着五行轮回梭中那强大的能量漩涡轰劈而去。

　　“锵……”

　　“嗡……”

　　剑漩相撞，强大的能量涟漪以浩瀚之势暴涌而去，巨剑锵的一响中飞速旋转而起，磅礴的剑气源源不断地斩射在能量漩涡之上，漩涡剧烈地颤动起来，似乎随时都会崩塌开去。

　　“剑魂融合，好，本公子连你一起吞了！”

　　杜天易陡然大笑，巨龙突然一个摆尾，出现在能量漩涡后方，巨嘴张开，竟然生生把那巨大的能量漩涡吞噬入口。

　　只不过能量漩涡并没有被他吞下肚去，而是操纵着那能量漩涡，在他的巨嘴里以更加快的速度旋转起来，强大的吸力卷席而开，巨剑连连振刺，锵锵锵锵之声不断传来，飞旋的巨剑，把那强大的吸扯力劈开而去。

　　“轰……”

　　便在这时，杜天易龙身倏地向前一抖，一道道金色的能量狂涌入能量漩涡之中，那是强悍无匹的龙元力，在杜天易龙元力不断强势灌注之下，能量漩涡的吸扯力达到了极为恐怖的地步，巨剑终于承受不住那强大的吸扯力，轰然被漩涡吞噬了进去。

　　“秦公子……”

　　“秦香……”

　　长灵公主与端木涵珂几乎同时惊呼起来。尤其是长灵公主，她深知青羽剑和青冥剑双剑合璧之后的威力，想不到杜天易第二阶龙变并影身合一之后的龙元力灌注之下，竟然仍然抵挡不住五行能量漩涡那强大的吸扯力。

　　杜天易吸收龙玺中的龙气为金、火两种属性，修炼“神龙印”之后，两种相克的属性却是融合在一起，成了火中藏金的霸道龙元力，随着他不断灌注蕴含金火属性的龙元力，五行能量漩涡之中金和火两种属性的能量便起到了主导的作用。

　　金主锐利，火主毁灭，在这种情形之下，五行能量漩涡的吸扯力不断暴涨，便是合璧之后的青羽剑青冥剑也是能以抵挡得住。

　　“先解决掉那天乾真人！”骇然惊呼之后，长灵公主叶灵儿便是有了决定。

　　她知道就算自己飞进五行轮回梭的能量结界之中也是帮不了秦香，唯一的办法就是截断五行轮回梭外控者，那就是天乾真人。

　　此时小花和小叶将军两人正在联手攻击四大门主结成的四象阵法，只不过这四大门主在各自修炼属性上修为都极为精深，五行之水属性、五行之火属性、五行之木属性以及五行之土属性，水生木、木生火、火生土四属相生的玄奥，被他们演绎得淋漓尽致，相互间的配合极其完美，小花的天雷之力根本就攻不破他们的防御，小叶飘逸的速度、霸道的力量也是没有取得任何的效果。

　　随着长灵公主的加入，端木涵珂那边的手上，却是出现了两只蝴蝶，两只翅膀展开大约有一尺五左右的巨大蝴蝶，随着她的手扬起，两只蝴蝶飞舞而起，直接越过四大门主的头顶，刷刷向天乾真人飞扑而去。

　　“是机甲蝴蝶……”

　　黑木门门主看到从空中飞掠而去的蝴蝶，心中暗惊，大喊道。

　　“我来对付它们。”

　　冰魄门门主手一扬，两道白光直取空中的两只蝴蝶，白光去势如电，是两根冰魄针。冰魄针的功能前文有提过，在击中物体之时，瞬间爆开，释放出极寒之气，若是两只机甲蝴蝶被击中，就算不被的炸毁，机甲能量也会瞬间冻结而致使机甲蝴蝶失去运动之能。


第599章 梦回秦朝（十一）

　　两只机甲蝴蝶是由端木涵珂以意念控制着的，岂是那么容易被射到，本来飞得极快的两只蝴蝶突然减速，两根冰魄针便是射了一空。

　　而长灵公主却是趁着端木涵珂放出的两只蝴蝶扰乱四象阵之时，一条白色的纱绫已然刷地飞出。

　　白绫如一条白龙一般窜进四象阵之中，下一刻，白绫嘭嘭嘭嘭嘭剧抖而开，一道道凌厉无匹的劲气迸射而出。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　四道人影被震飞而去，看似牢不可破的四象阵顿时瓦解，小花和小叶将军两人踏步抢上，向倒地的四人狂攻而去，而空中刚才已减速飞行的两只蝴蝶再次提速，嗖嗖地掠过天空，狠狠地向天乾真人扑击而去。

　　天乾真人虽然一直在控制着五行轮回梭，然而却也一直暗中观察着战况，看到两只机甲蝴蝶扑来，左手曲指一弹，嘌嘌两响，两道强劲的指力飞射而出，一只蝴蝶躲闪不及，被他的指力点中，“蓬”的一声爆炸而开，火光飞迸，吓了天乾真人一跳，而且爆炸声中，密密麻麻的银针铺盖射下，将他身体周围五米之内都是覆盖其中，而另一只蝴蝶则一个倾侧旋飞，狠狠地向他撞击而至。

　　这便是端木涵珂所制的机甲暗器，名为飞蝶沙影，不管是被动击中还是自动扑击，蝴蝶都会爆炸开去，藏在里面的淬毒银针便会喷射而出，极为霸道。

　　天乾真人大部分的精力都是放在控制五行轮回梭上，看到火光中喷射而出的银针，自是又吓了他一大跳，身形横空平移而去。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　银针自然是不会变向追逐于他，天乾真人一让了开去，银针便悉数钉在了地上，发向了金铁相撞之声。

　　不过另一只还受端木涵珂控制的机甲蝴蝶在空中又是一个转折，向天乾真人追逐而去，速度比天乾真人还要快，无奈之下，天乾真人只得一个前扑铁板桥，手中拂法刷地甩出，星云漩涡噗地将那只机甲蝴蝶吞噬而起。

　　“蓬……”

　　又是一声爆炸声在星云漩涡中传来，星云漩涡瞬间崩散开去，无数的银针叮当叮当掉落地面。

　　只不过，这两只机甲蝴蝶虽然未能建功，却打断了天乾真人继续五行轮回梭传送控制灵符，同时也帮助长灵公主叶灵儿赢得了时间。

　　“死……”

　　秦香的被吞噬，令得长灵公主眼中也是充满了森森杀意，身形急掠之间，一掌便是向天乾真人头顶拍去，天乾真人回拂拦阻，身形一弓，滴溜溜一转，已然转了过来。

　　不过不论是实力还是速度，本就差叶灵儿太多，拂尘虽然挡住了叶灵儿拍来的一掌，然而一股强大的掌力轰涌而至，他手一震，拂尘便是握之不稳，刷地滑刺而下，天乾真人左手矢伸要抓住拂柄，却哪里抓得稳，“噗”的一响，拂尘柄竟然从他右胸刺入。

　　“砰！”

　　叶灵儿随之一脚踹出，仍然是踹在了拂尖之上，拂尘噗的一声，直接从天乾真人身上穿过，叶灵儿的莲足还踢在了其身上，天乾真人如败革一般倒飞而去五六十米远，跌地之后便是一动不动，俨然是活不成了。

　　“给我全杀了……”

　　长灵公主粉面寒霜，扫了大殿一眼，当即下了格杀命令。

　　“砰……”

　　小花一拳轰在地玄门门主的头上，地玄门门主当即脑袋开花，脑浆迸溅而出，反身一拳将赤炎门门主轰飞而去，蕴含天雷之力的一拳，将那赤炎门门主当场霹晕了过去。

　　而其余人也是开始了血腥的屠杀，一个个古宗派强者陨落，在神元机甲傀儡疯狂的扑击之下，那些没有了天乾真人指挥的金甲战士支撑不到片刻便即溃败，不到十分钟，永恒星辰殿中站着的，除了四将军和机甲傀儡，再也没有一个是杜天易麾下之人。

　　“公主，全部击溃。”小花过来汇报道。

　　叶灵儿仅仅是点了点头，满是忧虑的目光，却是望着空中。

　　五行轮回梭之内，此时正上演着惊天一幕。

　　将青羽剑和青冥剑合璧后凝成的生命巨剑连同秦香一起吞噬而去的杜天易，其实并不见得好过。五行能量漩涡在他的口中极速旋转，想要吞噬生命巨剑的生命之力，然而生命巨剑岂是那么容易吞噬的，纵然被卷进了能量漩涡之中，仍然在秦香的控制之下与之对峙着。

　　此时的秦香就站在生命巨剑的剑身空间之中，碧清的剑身，让他能够十分清晰的看得到五行能量漩涡外面的情形。

　　狂暴的五行能量漩涡不断撕扯着巨剑外面的能量保护层，他虽然控制着生命巨剑与狂暴的能量对峙着，但是生命巨剑的能量保护层还是在不断被削弱，同时不断的有金色能量不断地填充是入，使得五行能量漩涡越来越强大，在此消彼涨之下，他知道生命巨剑支撑不了多久能量保护层便要被攻破，到时生命巨剑中蕴藏的强大生命之力便会被五行轮回梭的能量漩涡吸走。

　　五行轮回梭，是由金木水火土五梭组炼而成，每一支属性梭都是五大门派传承两千年的天地奇宝，具有沟通天地本属性元素的强悍能力，合在一起变成五行轮回梭之后，更是具有逆天的神奇能力，生命巨剑虽然是由青羽剑和青冥剑两大神兵合璧而成，然而与代表着天地五行元素的五行轮回梭相比，却还是有一定的差距。

　　果然，他苦苦支撑了半个小时之后，生命巨剑能量保护层便是被攻破，“嘭”的一声巨响，生命巨剑竟然出现了诡异的扭曲，生命之力立即从破开的口子狂泻而去。

　　“哈哈哈哈……”杜天易狂笑声传入耳中：“秦香，认命吧，很快地，你就会被五行能量漩涡吞噬，粉身碎骨，尸骨无存，最后变成五行轮回梭的一部分，你，就是祭祀五行轮回梭的第一个活人，你应该感到荣幸才对。”

　　对于五行轮回梭下方永恒星辰殿的战斗结果，杜天易根本就不关心，他麾下这些人死便死了，他眼睛都不会眨上一眨，包括先前他在乎天乾真人在内。

　　他先前之所以在乎天乾真人，是因为需要天乾真人为他催动五行轮回梭。而现在吞噬之势已成，就算没有了天乾真人在外部催动，对他掌控轮回梭也没有多大的影响。

　　“拼了……”

　　耳中听到杜天易的得意狂笑，秦香却显得很冷静，眼中掠过一缕寒芒，刷地飞窜而出，来到巨剑内界剑魂坛前，一伸手，便是把魂坛上一颗青绿双色珠抓起，直接吞进了嘴里。

　　这是青羽剑青冥剑双剑合璧之后凝成的生命之珠，也是生命巨剑的灵魂所在，只要不让杜天易得到此珠，就算他能吞噬掉剑中所有的生命之力，也没有多大作用。

　　“轰……”

　　他刚一把生命之珠吞入腹中，五行能量漩涡狂暴的撕吸力便狂涌而入，剑身中充盈的生命之力如潮水一般被卷吸而去，强大的撕吸力也是作用在秦香的身上，他只不过是撑得片刻，身体也是被卷吸而起，飕地被卷刮而出。

　　他如同一叶无人操纵的小舟被卷入大海骇浪中一般，顷刻之间便是被卷到了五行能量漩涡的中心，而生命巨剑的生命之力也是被瞬间席卷一空，融入到五行能量漩涡之中，生命剑瞬间被瓦解而开，嘣嘣嘣嘣嘣，碎成无数的碧清碎片，融入到五行能量漩涡之中。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到生命之剑冰解而开，杜天易得意地狂笑起来：“生命之力，永恒的生命之力，五行轮回梭，全都是我的了，全都是的了，秦兄弟，真是对不起了，你以为你吞下生命之珠就行了吗？兄弟现在便让你粉身碎骨，变成我的养料。”

　　知道秦香马上便要成为自己的养料，他对秦香的称呼也是变得“亲热”起来。

　　狂笑之间，他的喉间缓缓飞出一颗拳头大小、金光灿灿的珠子来，正是他修炼凝结的龙元丹。

　　“天地五行的能量，生命之力，还有秦兄弟，来吧，来吧，都进入到我的龙元空间来，本公子会让你们永生不灭。”杜天易大笑道。

　　所谓的龙元空间，就是他的龙元丹空间。这是修炼“神龙印”凝成龙元力之后特有技能，龙元空间能够独立于外界空间，自成一个空间，可以吸收外界天地元素能量，从而可以强化空间世界。

　　杜天易早就有了全盘的计划，首先是淬炼出五行轮回梭，接着是吞噬青羽剑青冥剑双剑合璧后产生的强大的生命之力，令得自己的龙元空间具有生生不息的气息和天地五行的元素，最后便是借助秦始皇尸体穿梭时空，回到大秦时代，补足九九至尊之九数。

　　补足九九至尊之数后，随着自己龙元空间不断巩固和扩大，他便可成为传说中真正的永恒，强大、长生，这个天地，便都得由他说话，他就是天地的主宰。

　　不过，世事真的如他所愿吗？

　　当然不是，就在他得意狂笑之间，秦香的体内，却也正在发生着惊人的变化。


第600章 梦回秦朝（十二）

　　在把生命之珠吞噬而下之时，秦香便是把原力运至极致，澎湃的原力，在他的身体表层布下了一道强大防护罡罩，是以虽然被五行能量漩涡卷起，狂暴的撕扯力却并不能立即突破他的防御将他撕扯而碎。

　　生命之珠本是生命巨剑之魂珠，其中所蕴含的生命能量虽然强大无比，然而若是想要吸收其中生命能量精华，除非象杜天易那种拥有体内世界才能承受如此巨大的能量，按理说，秦香吞下腹之后，生命之珠是不可能会发生什么变化的。

　　不过，秦香忽略了一样，那就是他全内的宇宙原珠。

　　神秘的宇宙原珠究竟真正是什么，至少萧柔和秦香都不清楚，除了能转换真元力和强大的修复能力之外还有什么作用，对秦香而言还是一个谜。

　　就在全力催动原力保护身体之时，腹中生命之珠和宇宙原珠同时发生了奇异的变化。

　　宇宙原珠开始源源不断地涌出乳白色的能量，瞬间便是把生命之珠包裹其中，生命之珠就象是被披上了一层奶酪一般，生命之珠由珠状硬体以秦香感觉得到的速度迅速液化，宇宙原力则是源源不断地渗透到液态的生命之珠中。

　　随后，在秦香没有原力没有进行任何召唤的情况下，将生命之珠包裹住宇宙原力便自主地将生命之珠化为流液，被宇宙原力缓缓拉向秦香的下丹田，然后刷地将他的原力晶体包裹而起。

　　秦香惊奇地发现，就算是原力晶体被包裹而起，却并没有影到他原力的输出，那一层流液的包裹，就象是透明的不存在一般。

　　而且是无孔不入透明存在。包裹住他的原力晶体之后，生命之珠融入了宇宙原力的流液，以可见的速度渗入他的原力晶体之中，迅速融入他的原力之中，只不过是一眨眼功夫，便是完全融入。

　　奇妙的一幕发生了，生命之珠流液一融入他原力晶体之中，他的原力就象是获得了生命一般，迅速迸胀而起，而且是一种近乎逆天的速度膨胀着，他根本就没有办法去控制这种膨胀，只有看着干焦急。

　　秦香知道，若是以这样的迅速膨胀下去，不用片刻，他的原力晶体就会因胀至极限而迸爆开去，甚至是丹田，都要迸爆而开。

　　在秦香惊恐、担忧、焦急之中，他担心的一幕还是发生了，只不过是短短几个呼息之间，他的原力晶体便胀到了极限，然后“嘭”地的一声迸爆而开，无数象是糨糊一般的粘稠液体充斥着整个丹田，那两颗已经合二为一、来自彩香身上的紫金圣女印能量晶体一沾到这种粘稠的液体，立即融化而开，瞬间便也成了的糨糊液体的一部分。

　　在原力晶体爆开的那一刻，秦香痛苦的差点晕厥过去，体外的原力防御罡罩瞬间冰封瓦解，强大的撕扯力让得又是痛的差点晕厥过去。

　　然而奇异的一幕再度出现，丹田内的糨糊状粘液在他身体受到外力压迫的时候，突然嗡地振幅而开，一道奇异的波纹旋涌而出，然后，五行能量漩涡强横的撕扯力瞬间发生了异变，哔哔哔哔哔异响不断，他的全身毛孔在这一道奇异波纹之下完全张了开去，狂暴的五行能量透涌而入，粗暴地从他的毛孔挤了进来，沿着全身经脉，疯狂地向丹田涌至。

　　这种狂暴能量透传挤涌所带来的痛苦，绝对是难以想像的。在狂暴五行能量涌入体内的瞬间，秦香便是如万蚁穿心，立即便是昏晕了过去，不过下一瞬便又被刺痛扯醒，再下一刻，又昏晕，再被刺痛扯醒，如此反复数次之后，秦香都弄不清楚，自己究竟有没有再昏晕过。

　　而与他的极度痛苦感受不同的是，丹田中的糨糊状粘液却象是饥渴的人见到了清凉的水一般，疯狂地吸收或者说吞噬着疯狂涌入的五行能量。

　　紧接着，让秦香担心的一幕再度出现，随着糨糊状粘液疯狂吞噬着五行能量，糨糊粘液也是随之极速膨胀而起，不过片刻，丹田便是达到了饱和状态，然而糨糊粘液并没有停下来的意思，在秦香心中骇呼“丹田要爆炸了”之时，丹田终于被糨糊粘液撑到了极致。

　　“蓬……”

　　让秦香担心的丹田爆炸终于降临，秦香在这一声爆炸之中，终于是完全的昏晕过去，进入了深度睡眠状态。

　　接下来发生的事，他是不知道了。

　　在他昏晕过去的瞬间，爆开的丹田带动的气浪把那些糨糊粘液卷起，然后高速旋转起来，狂涌而入五行能量，以超过先前十倍甚至百倍的速度吸卷而入，在他丹田爆开处，糨糊粘液继续疯狂吸收着五行能量，随吸收的五行能量越来越多，旋转的速度也是越来越骇。

　　奇怪的是，爆开之后，糨糊粘液吸收五行能量之下，却不再是膨胀，而是在不断的压缩，缩小，变成了只有拳头大小的糨糊漩涡，然而其恐怖的吸力，却是使得五行能量的灌入越来越快，越来越恐怖，五行轮回梭内界中蕴藏的浩瀚五行能量，只不过是短短的时间内，便是被它吸走大半。

　　此时，最惊恐莫过于杜天易了。

　　本来意得志满，准备等着秦香被五行能量漩涡之力撕碎，然后变成了他的“养份”，再由他把有了生命之力蕴养的五行能量吞噬进入他的龙元空间之中。

　　然而在发生异变之时，一切都来不及了。

　　秦香身上的防御层被五行能量漩涡撕扯力破开之时，杜天易刚好向五行能量漩涡中灌入了一道龙元力，使得他的机体与五行能量漩涡处于联通状态。

　　而就在这时，秦香身上传来了一股强横无匹的吸力，不但是五行轮回梭中蕴含的五行能量疯狂卷涌进入秦香的体内，就连他体内的龙元力，也是如同被强力吸尘器吸附了一般，轰轰狂涌而出，他都来不及做出反应，龙元力便已经被吸去了至少八成。

　　余下的两成龙元力，再想要做出防御之时，根本就是力不从心，防御甫起，立即便是被更加强悍的吸扯力破掉，他的龙元力轰地便被席卷一空。

　　当然，这也怪不得他，一来是那糨糊漩涡的吸力实在是太过于逆天，在其周围的能量，几乎是没有任何一种能量元素能逃得过；二来主要还是因为杜天易采用强行吞噬龙玺龙气之法，虽然最后成功了，但并没有能够完全炼化吸收，龙元力驳而不纯，有着变数，不管是在防御上还是在控制上，都还没有达到得心应手的地步。

　　有了这两个必然的因素，这才使得他龙元力在短短一息的时间便是被抽吸一空。

　　“嘭！”

　　没有龙元力支撑的龙元空间当即崩溃，碎裂开去，而杜天易此时则是如被旱天惊雷霹中了一般，瞬间呆滞，影身合一瞬间瓦解，五行轮回梭空间之中，现出了他如死灰般的脸。

　　龙形消散而去，先前还无比强横的五行能量漩涡，也是在此时最后化为一道灰雾没入秦香体内。

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　连续五声清脆的响声传来，五行轮回梭瞬间土崩瓦解。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　几乎也是在同一时间，杜天易布下的龙元空间也是同时崩溃开去，一道人影从空中直摔而下，嘭的一声，仰摔地上，正是目光呆滞，脸如死灰的杜天易。

　　“拿下他……”

　　小花将军一声令下，立即有两名将军冲了过去想要把杜天易擒下，可是两人都停了下来，因为他们发现，杜天易身上的生命气息正在慢慢消逝而去，躺在那里，其实跟一个死人也差不了多少，此时去拿下他，基本上已经没有任何的意义。

　　“公子……”

　　一个黑影挣脱两名神元机甲傀儡的控制冲了过来，泣喊着将杜天易从地上抱起，让他的头枕在自己饱满的胸脯之上，两行清泪已然哗啦啦淌落而下，正是那个叫慧姐的女人，也是此时杜天易麾下除了赤炎门门主之外唯一活着的人。

　　“为什么？为什么会这样？什么都没有了。为什么，为什么会这样，什么都没有了……”

　　杜天易呆呆地喃喃着，此时的他，不但生命气息在慢慢消逝，整个人也象是行尸走肉一般，以往的霸气、帝皇的威能都已然荡然无存。

　　“公子……你还有慧姐，你还有慧姐，不管发生什么事，慧姐永远都会陪着你……”

　　那女人紧紧地拥有着他的头，用力地按在自己柔软的胸脯之上，泪水不断的淌落。

　　长灵公主此时也是没有心情去理会于他，她的目光从来都没有离开过空中。

　　此时空中唯有一人，那便是秦香。

　　他就那么悬浮在空中，身周包裹着一层灰色的雾气，隐约可见此时他正闭着双眼，看样子似是昏晕了过去。他的两眉紧紧地挤拧一起，状似甚为痛苦。

　　长灵公主能够感觉得到那一个灰色雾气中所蕴含的恐怖能量，她不是不想上去把秦香救下来，而是不敢，她感觉得到，秦香的身体正在进行着一次恐怖的蜕变，虽然不知道是好是坏，但她都是不敢去打断。

　　现在的她，只有等，等待秦香蜕变的完成。


第601章 梦回秦朝（十三）

　　一种极为空虚的感觉，把秦香从昏晕中扯醒了过来，旋即，他便是感觉到，自己的身体正在飞快地向下落去，紧随着，便是落入到一个温软馨香的怀抱之中。

　　“秦公子，你感觉如何？”一个柔柔的、焦急的、柔柔的声音在耳边响起，他想要睁开眼来，却发现自己的眼皮很重很重，根本就没有办法睁的开来。

　　全身软绵绵的，使不出一点儿力气儿。但是奇怪的是，他却感觉到很温暖，这种温暖，不仅仅是来自所在的那个温软馨香的怀抱，还有那来自于体内如混沌初生、似母胎孕肓般的馨暖之意。

　　他自然是没有办法回答长灵公主叶灵儿的问题，在迷糊之中，他似乎听到了端木涵珂焦急的询问，听到了小花将军等人的询问。

　　他没有办法回答，也没有离开过那个温软馨香的怀抱，却是在那个怀抱中，静静的睡了过去，如胎婴般的沉睡，就连他的精神之体，也是跟着沉沉入睡……

　　幽幽而醒，秦香仍然感觉到十分虚弱——或者说，是一种有力却没有办法使用的无力之感。就象是一个初生婴儿一般，只是感觉到自己很饿，看到大象都觉得自己能够一口吞下；又感觉到自己力大无穷，即便是一座山也能单臂举起，然而当要使力之时，却又发现，自己脆弱的，只怕连一两斤的东西都拿不起来。

　　缦卷珠窜，宫帏绮帐，幽香醉人迷。

　　睁开眼睛之时，他发现，自己就躺在一张馨香绵软的大床上，暖色的粉红宫暖纱帐，宫帏深深，宛若置身于梦幻之中一般。

　　一个白衣女子似是有所感应般的突然从外面冲了进来，下一瞬，便是出现在床前，娇躯轻俯而前，一脸欢喜地望着他道：“你……你醒了……”

　　绝世娇颜，盈盈蕴水的秋眸，因激动而微微跳动的美丽长长睫毛，似陌生又似熟悉。

　　“嗯，公主，这是什么地方？我睡了多久，怎么感觉我睡了几天几夜一样。”近在咫尺的馨香，哈气如兰的馨暖感觉，让他刚刚醒过来的心，刹时间又是剧跳起来，目光一扫，问道。

　　他说着话，却是想要挣坐起来，却是骇然发现，自己果真就象一个刚出生的婴儿一般，心有余而力不足，根本就起不来。

　　“你别乱动，你全身经脉被无限挤扩，丹田变得一片空虚，得需要一段时间的静养才能慢慢恢复过来。”叶灵儿见他要挣起，忙按住了他，柔声道：“这里是永恒星辰殿与地宫之间空间，也是灵儿的住处。你是睡了很久了，整整三十六日了。”

　　“什么，三十六天……”

　　若不是全身无力，秦香只怕都要跳起来了。

　　自己竟然昏睡了三十六天？这怎么可能？

　　叶灵儿按住了想要暴跳而起的他，柔声道：“公子的确是昏睡了三十六日，不过如今醒过来了就好啦，公子不要着急。”

　　“是啊，三十六天便三十六天，我着什么急嘛！”秦香也是很快冷静了下来，诚如叶灵儿所言，就算是昏睡了三十六天，其实对他而言似乎并没有什么影响。

　　“经脉被无限挤扩，丹田变得一片空虚！”突然，秦香额头突然冒起冷汗来。

　　他是突然想起叶灵儿先前所说的他的情况来。“经脉被无限挤扩”这倒也还罢了，这应该是好事，可是“丹田变得一片空虚”，这问题可就大了，“空虚”意味着什么？意味着什么也没有。

　　“公主，我要练功……”

　　秦香突然看了叶灵儿一眼，也不待她说话，便是闭上了眼睛，精神意念飞快地在体内内视探查起来。

　　“唉，但愿秦郎能承受得住这个打击才好。”叶灵儿看到他额头上的汗珠，心中已然明白了他的想法。

　　秦香昏睡月余，她自然替他的检查过，然而让她感觉到奇怪的是，秦香在五行轮回梭空间中把五行能量漩涡的能量、杜天易的龙元力空间能量、青羽青冥剑合璧之后生命巨剑的生命之力都完全的吸入体内。可是，这些能量却象是凭空消失了一般，她不下于百次的探查过，在秦香的体内，找不到任何关于这些能量的踪迹。

　　而诚如她所言，秦香的经脉被无限扩张，但是丹田之内却是一片空虚，不要说他的原力，就算是原来他泥丸宫内那三万六千五百多秦朝铁血勇士的阳魄，也是消失得无影无踪。

　　他的原力、那些五行能量、生命之力的能量还有三万六千多铁血勇士的阳魄能量都去了哪里？这让叶灵儿大惑不解。

　　修炼者的丹田是极为重要，丹田空虚无物，几乎等同于丹田被毁，若是秦香知道了这实情，他能够承受得了吗？叶灵儿很是担心。

　　但担心归担心，她也只能静等，因为之前她已经试过了所能用的方法，都未能把到结症之所在。

　　因为担心秦香探查清楚后承受不了打击，是以叶灵儿这次并没有离开房间，而是静静的坐在房间里守候着秦香。

　　此时的秦香，正在仔细地探查着自己的身体。

　　精神意念扫过经脉，那经脉扩张的幅度，就连他都不禁倒抽了一口冷气，那幅度，也太过于逆天了吧？如果把他以前的经脉比喻成一条小溪，那么此时他的经脉就是一片汪洋大海，无穷无尽。

　　“欧买的Q，这么大的经脉，那要需要多少的原力才能将之填满啊。”探到那如浩瀚海洋般的巨大经脉，秦香不禁一阵无语。

　　从修炼的角度而言，自然是经脉扩展越宽越好。可是凡事总有个度，过之则腐，触之不及。就好像你只有一升的水，人家却给你一个巨大的水库让你来盛水，那岂不是跟沧海一粟没有什么区别？

　　不过无语归无语，秦香并没有在这上面多作纠结，精神掠过经脉，先是向绛宫深处而去。

　　他并没有马上去丹田探查，说起来也是有些心怯，所以他首先选择的去看在绛宫深处那颗宇宙原珠。

　　“呜呼，还在，至少这是一个好消息。”秦香看到隐藏在绛宫深处的宇宙原珠正发出淡淡乳白色光芒，心里也算是稍稍松了一口气。

　　宇宙原珠是一个极为神奇的存在，如果不是听说其神奇功能的人，根本就没有人知道其存在，就算强如长灵公主叶灵儿，她不下于百次的探查秦香体内的情况，却一次也没有发现宇宙原珠的存在也就是这个道理。

　　秦香查探宇宙原珠之后，这才内心极是忐忑地，把精神意念向丹田探查而去。

　　他清晰的记得在他陷入昏迷之前，糨糊液体疯狂吸吞噬五行能量，然后丹田爆炸而开。

　　丹田爆炸之后，还是丹田吗？

　　怀着惴惴不安的心，秦香的精神意念终于进入到丹田位置。

　　“这……这是我的丹田？”

　　看到自己的丹田，秦香又是一阵无语：这，也未免大得太夸张了吧？

　　如果说他以前的丹田是一个房间，那么他现在的丹田，就是一个小宇宙空间。

　　灰蒙蒙的丹田空间，根本就望不到头，只不过，丹田之中空荡荡的，感觉不到任何的原力波动。只不过，让他感觉到诧异的是，在这浩瀚的丹田小宇宙空间里，他竟然能感觉到一丝丝生命气息的波动，就好象，他的这个丹田空间是活的一般。

　　譬如，传说中的空间戒指？

　　秦香摇了摇头，没有多想，精神嗖地在浩瀚的丹田空间中查探起来。

　　现在他最怕的，就是他的原力没有了，若是真的那样，他哭都没有眼泪。

　　丹田的空间虽然浩瀚无匹，然而在自己的丹田世界里，精神意念探查的速度便是用光速来形容也是不为过，秦香的精神飞过灰蒙蒙的丹田空间，向着深处飞去。

　　“嗯，这是……”

　　在丹田的深处，他看到一个球——或者说是一个星体，一个黝黑的、浑浊的，宛若混沌一般的星体。

　　这个星体不是很大，以他目测，直径大约在百米之内，通体黝黑，由无数的糨糊状的物质构成。星体就悬浮在他的丹田空间之中，缓慢旋转着，相比于浩瀚的丹田空间，这星体就象是一颗尘埃，显得微不足道，若不是他仔细探查，或者说他的精神似乎能够隐约感觉到他与这个星体有着细微的联系，只怕他也是发现不了。

　　秦香的精神脑海之中，不禁浮现出那天原力晶体和丹田在糨糊液体膨胀之下爆开的情形，心中一动想道：“难道我的原力晶体和丹田爆开之后，丹田重凝，变得这么大，而那些糨糊液体爆炸膨胀之后，吸收了大量的能量，就变成了这么一个百米直径的黑色小星球？”

　　他越想越觉得有可能，不然的话，很难解释得清楚，为什么糨糊液体疯狂吸收了那么多的能量，而这些能量却神秘地消失不见了。

　　“但是，如果真是那样的话，我的原力呢？难道我的原力就这样变成了用不着的糨糊小星球？”一想到这个可能性，秦香的脸，拧的都能夹住苍蝇。


第602章 梦回秦朝（十四）

　　就在秦香极度郁闷之时，一股若有若无的波动联系，却出现在他的心神之中。

　　“哼？”秦香心念一动，精神念力便是缓缓向糨糊小星球飞去，越是飞近，那种若隐若现的联系也就更加强烈，就在他将要将精神之力渗透进小星球之时，一股浩瀚磅礴的吸力突然从小星球中迸涌而出，咻地一下，便是在他骇然之中将其席卷而入。

　　“这……这又是一个空间……”

　　在一个晃晕之间，秦香的精神之力已然进入到了黝黑小星球之中，小星球的内部空间。

　　无数的黝黑枝脉如千年老藤一般错枝盘缠，一条条宛若藤条一般的枝脉正轻轻地脉动着，其中有着奇异的能量波动，似血管，又似经络，散发出淡淡幽绿光芒。

　　周围就是宛若糨糊一般的黝黑壁体，在无数枝脉盘绕的中心，有一个人头般大小的心形球体，怦怦，怦怦，怦怦，如心脏一般的搏动着，里面是混沌般的糊状物质，显得极为诡异。

　　只不过，秦香却是感觉到来自那心形球体的强烈召唤，下一刻，当他还没有反应过来的时候，又是一股强大吸力从心形球体中迸涌而出，咻的一下，他的精神之力便是被卷扯了进去。

　　“嘭！”

　　就在秦香精神之力卷扯进去的一瞬间，躺在床上的身体，竟然如同弹簧一般蹦飞而起，直接是破开帏帐向屋顶猛蹦而去。

　　“秦郎……”

　　一直注意着秦香变化的叶灵儿大惊，心里对秦香的称呼也是脱口而出，身形闪电般掠起，在秦香即将砸在屋梁之时，将他抱住。然而抱住的瞬间，一股浩瀚的力量从秦香的身上透涌入她的体内，令得她气血宛若沸腾了一般的翻涌。

　　银齿狠咬，叶灵儿调集全身力量，纤足猛的一点屋顶大梁，嗖地向下方落去。

　　只不过，她用的力量愈大，秦香身上涌返的力量却也愈强，在即将掉落到下方的时候，她便是生生被一股强大的力量震昏了过去，“嘭”的一声沉响，两人同时摔跌到大床之上，就此一动不动。

　　也不知道过了多久，叶灵儿终于幽幽醒了过来，感觉到全身好像骨头散了架一般，想要爬起，却又感觉到浑身使不出力来。

　　而醒来的瞬间，她便是感觉到，在她的身上压着一个人，那自然是秦香。

　　只不过，此时秦香的脸，却刚好枕在她饱满的胸脯中间，他也是一动不动，然而秦香鼻间呼出的暖暖气息，却正喷在她略微敞开的胸前肌肤处，痒痒的，暖暖的，酥酥的，那种奇异的感觉，使得她本来已经聚集起来的一点力气，瞬间便又跑得无踪无影。

　　不过娇羞之余，她最担心的还是秦香，忍着心中的羞涩，她伸出手来，轻轻推了推秦香，焦急地问道：“秦公子，秦公子，你怎么样了？”

　　秦香缓缓睁开眼来，感觉到脸颊之下的柔软与弹性，入眼处，是一座急剧起伏的峰峦，稍上移，是晶莹剔透的凝玉肌肤，再往上移，他便看到了那张只应天上有，不应人间留的绝世容颜。

　　虽然刚醒来，脑子还有些晕，不过却是立即知道了自己的头脸此时所在的位置，这位置，他很熟悉。

　　“公主，我没事，就是使不出力来。”秦香诺诺地道，在醒来的一瞬间，感受着那暧昧的姿势之后，他的心跳比以往任何时候都要强烈，那酥酥软软的感觉，让他留恋、不舍，或许，在男人的劣根性之中，他还想把头脸埋进去更深一些。

　　他的确是使不出力来。

　　先前精神之力被卷进那心形球体之中，他的精神之力瞬间便是与其中磅礴的力量联系起来，那浩瀚的力量狂涌而出，直接是把他的身体掀飞而起。

　　此时他的体内是能量澎湃，无穷无尽的力量如同开闸的洪水一般不断地涌灌入他被扩张得无比宽敞的经脉之中，干枯的经脉正在贪婪地吸收着这一股强大的能量。

　　那些能量的强悍，由强如叶灵儿者都是被生生震晕过去便可见一斑。

　　本来在秦香看来，自己的经脉算得上是极为广阔了，要将之增满，不知道要多少能量才能达到。可是他还是小看了丹田深处黝黑小星球中那心形球体所蕴藏的能量，刚才他醒来之时，便是发现，他所有的经脉都被增充得满满的，而那心形球体，根本就不见有什么变化，似乎从中抽取了这么多的能量之后，对其根本就没有任何的影响一般。

　　不错，秦香此时体内原力磅礴，然而他的身体却仍然使不出力气来，那种感觉，就象是一个刚刚出生的婴儿拥有着浩瀚如海般的力量却不能用之于身体之上。至于为何会出现这样的情形，秦香也是理不顺、想不通。

　　“喂，你……你别动嘛……”

　　叶灵儿发现秦香想要从她的身上挣下去，然而他的身大体宽，偏偏又使不出力来，一时间却哪里挣得下去，是以头脸便在叶灵儿的胸脯中间挪移着，那倒不象是在挣爬而下，反倒象是故意在磨蹭轻薄，那种奇妙而羞人的感觉，令得她的娇羞之余，心里也是不禁荡起了阵阵微妙的涟漪，赶紧制止道。

　　“啊……你们……”

　　便在这时，一个身影走了进来，刚好看到了这旖旎的一幕，瞬即轻呼出声，一愣之间，粉脸霞红地又转身跑了出去，正是端木涵珂。

　　轻呼声出，娇羞的叶灵儿一惊之下，终于是把秦香扒了下去，似乎也是到了此时，她才发现自己的力气已然恢复了七八分，轻咬了咬菱唇，虽然满脸烫红，却也没有跑了开去，跪在床上，把秦香扶着躺好，帮他盖上被子，但期间眼神却是撇过一边，不敢看上秦香半眼。

　　“你先休息，我去给你弄些吃的。”叶灵儿小声说了一声，终于是红着脸扭着小腰跑了出去。

　　帏帐之中，尚还弥留着她身上淡淡的馨香，秦香的脸上，香味尤浓，心中想着叶灵儿那娇羞温柔的样子，一时间他不禁痴了。

　　秦香身体无力的情况又一直持续了十二天。这十二天里，虽然感觉到手脚能动了一些，他还是没有办法自己爬起来，端木涵珂和叶灵儿两人轮流侍候着他，却也让他着实享受了一番。

　　两个绝色美女轮流侍候着，就算是手脚不能动，但眼睛却是可以养的，那种待遇，何尝不是一种高级享受。

　　从两女的嘴里，秦香也是知道了后来发生的事情。

　　没有任何意外地，杜天易生命气息消逝而亡，不过到死的时候，他都是死不瞑目，眼中流露出来的不甘与迷茫，让那个叫慧姐的女人痛不欲生，最后那个女人自杀殉情，那情景倒也让人感动。

　　不过正如杜天易所想的那般，成王败寇，他走的路也是他自己选的，他的败亡，没有人会去可怜于他。

　　至于唯一的活口，赤炎门门主蹇炎，叶灵儿也许是突然间的福至心灵吧，只是把在地宫这段时间的记忆洗掉，然后把他放了出去。

　　蹇炎是蹇蓉的父亲，这件事秦香没有告诉叶灵儿，也没有跟端木涵珂说过，最后叶灵儿没有下令把他杀了，在秦香看来，也许这是冥冥中的天意吧。

　　而对于永恒星辰殿以及地宫的情况以及上次秦香一行人进入地宫的情况，叶灵儿对秦香也是没有任何的隐瞒，一五一十告诉了他。

　　地宫水银球体之下的岩浆海洋之中的确是有可以进入地宫的通道，但是出口处，并不是地宫的核心，而是地宫墓穴之外的一个小元空间，称为冰火元空。

　　包括秦香、2号、6号和杰伯博士等人在内，其实没有一个人能走得出那个冰火元空。

　　冰火元空一边是太阳之火，一边是太阴之冰，他们一上岸，便是陷入了冰火元空暴虐的冰火两重天中。当时2号在太阳之火这边，6号在太阴之冰那边，而秦香则是走在中间。

　　冰火元空突然肆虐，除了秦香之外，所有人当场死亡，2号被比岩浆温度还要高数倍的太阳之火烧死，6号则是被太阴之冰瞬间冻化。

　　而秦香身上似乎有着什么奇异的能量，在面对来自两边一阴一阳两股狂暴的能量时，竟然是硬抗了下来，这才引起了叶灵儿的注意。

　　而更为奇异的是，秦香走过冰火元空那段小元空间之后，在要打开地宫墓穴最后一道屏障之时，竟然引动了那道奇阳门中三万六千五百多秦朝铁血勇士的阳魄，并且悉数被他吸入体内。

　　叶灵儿自然不会让他进入地宫墓穴，当即便是带着四将军现身阻止。

　　“那时候的你还弱得很。”叶灵儿说到这件事的时候嫣然一笑道：“灵儿要杀你的话，只需要一根小指头便能杀了你，你知道为什么灵儿没有杀你么？要知道，灵儿是奉父皇之命守护地宫的，但凡来犯者，可是杀无赦的。”

　　“我见过王贲将军，应该跟那三万六千多大秦铁血勇士的阳魄有关吧？”秦香说着，瞅了她一眼，笑道：“是不是谁能得到那三万六千多大秦铁血勇士的阳魄，就能做你的驸马？”


第603章 梦回秦朝（十五）

　　叶灵儿眨了眨眼睛，调皮地笑道：“你说呢？”

　　看着她只有在自己面前才展露的小女孩儿性情，秦香不禁莞尔，只不过，经过这段时间以来的相处，他先前的那种看到她就心怦啊怦剧跳的情况也是得到了一定的缓解，只有在叶灵儿靠近他身边的时候，他才会出现紧张。

　　同时，就算是在感情上很笨的他也知道了，那种见到她就怦然心动、心跳加剧的感觉，就是初恋的感觉，初见她窒息，面对她紧张，靠近她心跳会翻几番，不管如何，心里都好是喜欢。

　　“其实那也不尽然的。”叶灵儿终究还不大敢在秦香面前无拘无束，脸色旋即又恢复了正常，说道：“想想，当时你第一眼看到我的时候，我心里都觉得好笑。”

　　秦香眉头扬了扬笑道：“突然看到象你这样一个比天仙还漂亮的美女，我当时一定是当场发呆流口水的一副猪哥样吧？”

　　“若是那样的话，你早就死了。”叶灵儿微瞥了他一眼笑道：“当时虽然感觉到你的实力不是很强，但对一个能通过冰火元空的人，小花将军还是很警惕的，如果你当时敢表现出对我的无礼，小花将军一记天雷拳都要过去了。以你当时的武道修为，能挡得住小花将军一拳？”

　　秦香苦笑道：“只怕当时一拳就能把我轰成干尸。”不过旋即又道：“灵儿，那你说说，我当时究竟是什么表现？直接冲上去制住你？”说到这里，他自己又摇头道：“那更不可能，不要说我当时的实力与你相差甚远，小花将军他们也不会让我有靠近你的机会。”

　　经过一段时间的相处，他对叶灵儿的称呼也是在叶灵儿的要求之下，由公主改称“灵儿”，倒是叶灵儿对他的称呼不变，她心里称他为秦郎，嘴上叫他秦公子，叫的多了又觉得不妥，很多时候还是以“你”相称。

　　“想知道你当时的表现么？”叶灵儿神秘地笑道。

　　“好灵儿，你就别逗我了，快说吧。”秦香一急，也忘记了自己似乎还不能动，手一伸便向叶灵儿的抓拉而去。

　　“啊……”

　　谁也没有想到，他此时竟然可以动了，不但行动没有一点影响，而且下意识的身体力量，比之以前不知道强了多少倍，一抓一拉之下，叶灵儿便即惊呼一声向他身上摔了过来。

　　按理按正常情况，秦香是能够反应过来将她扶住的，可是他也是被自己突然恢复过来的力气弄懵了，然后，叶灵儿就这么滑摔而下，“噗”的一下，两人的嘴唇正正印在了一起，然后是四只眼睛瞪大了对视着，瞬间呆愕。

　　“咕噜！”

　　秦香喉咙里来了吞咽的声音。

　　不得不说，叶灵儿的嘴唇很软很温润，而且是极品中的极品那种，摔下来之时，她饱满的胸脯正压在他的胸膛之上，很酥，很软的感觉，鼻子里闻着她身上淡淡的馨香，上面品触着她温软的嘴唇，再加上他对着仅此一个有着初恋感觉的女子，又是在如此暧昧的姿势之下，他没有反应才怪了。

　　叶灵儿的反应其实比他还要糟糕，两人虽然在双剑合璧的时候有过一吻，但那时一来两人心里都蕴着那一份情意，二来很大程度上是受了青羽剑和青冥剑的影响，当时是神与意的交融，与两人真正的亲热是完全不同的。

　　在摔在秦香身上，两人唇齿相触的瞬间，一种奇妙的感觉便即传遍她的全身，喜欢、羞涩，又如电流淌过全身，一时间竟然使不出一丝力气来。

　　“啊……”

　　短暂的呆滞大约持续了三秒钟，她才似乎惊醒了过来，一翻身想要撑起，却又惊慌失措，手一滑，竟然再次摔跌而下，两人的嘴唇再一次碰到了一起。

　　秦香只觉得一股热火从心底升起，展臂一搂，一个翻身，将她压在身下，嘴唇却是没有分开，有些紧张、又有些贪婪地吮吻起来。

　　“呜……”

　　叶灵儿只是下意识的挣扎了一下，便也陷入他的激情热吻之中，本有些僵硬的身子，也随之酥软下来……

　　秦香不是孟浪之人，只不过是对着叶灵儿的时候，那种从未体验过的心跳，让他陷入有些痴狂的索取之中，心里对她，却是无比的敬重。一番热吻，持续了足有数分钟，在两人都将陷入失陷之时，他才将她放了开来。

　　“灵儿……”

　　秦香搂着怀中的玉人儿，看着她那欲语还羞的晕红俏脸，心中满是柔情。

　　虽然不是真个魂销，然而只是这么一番热吻，却已把他与长灵公主叶灵儿之间那一层若有若无的隔阂完全揭开了去。

　　“秦郎……”

　　长灵公主娇羞的瞥了他一眼，螓首轻垂，娇柔的身子便是偎入了他怀中，以只有两人才听得到的声音轻道：“秦郎，灵儿好喜欢好喜欢，这一切都是真的么？两千年了，整整两千多年，灵儿从来不敢想像过会这么一天。”

　　秦香轻搂着她，心里也是从未有过的平静，低下头去，在她的粉额上轻吻了一下，柔声道：“当然是真的，这一切都是真的，你是我的灵儿，原来上天一切早就注定了。”

　　寻找了这么久的初恋感觉，原来竟然是隐藏在这地底宫殿之中，难道这一切都仅仅是巧合吗？

　　一番轻触即止的缠绵，却是把两人的心紧紧的拴在了一起。

　　“怎么……可能？”

　　看着虚拟影像上自己的样子，秦香有点想找块豆腐撞死的冲动。

　　若是他自己看着也就罢了，偏偏旁边除了叶灵儿和端木涵珂之外，还有一脸促狭的笑着的小花。

　　原来，在那一段影像记录之中，秦香闯过冰火元空，在竟外的接收了奇阳门中三万六千多铁血勇士阳魄之后，叶灵儿率小花及小叶将军出现。

　　影像记忆中，秦香在看到叶灵儿的瞬间，不是流口水，也不是要冲过去要对付她和小花、小叶将军三人，而是两脚打着颤，在那里喃喃着“我要死了，我要死了……”，随后竟然真的嘭地倒摔下去，不省人事。

　　“哇靠，你奶妈的，老子就有这么菜？”这是秦香看到那段影像记录时嘣出一句粗口，随后逃也似的地跑了。

　　看到一个女人自己竟然能够激动的直接晕厥过去，这让他的脸往哪搁？不跑才怪了。

　　在这里，就不得不提一下永恒星辰殿所掌握的科技。

　　前文提过，秦始皇统一六国之后，曾经进行了一次史无前例的“焚书坑儒”运动，而后秦朝灭亡，与之相伴的，便是史前科技的断截。

　　在秦以前，是存在史前科技的，秦始皇为了统一天下，把所有关于能源科技的成果完全抹灭，但他本人却是将其中的精华留了下来，并运用到其陵墓地宫的建造之中，像先前小花将军放给秦香看的影像记录，便是以一种能源光石运用光影成像的原理结合华夏阵法原理制作而成，无须另外能源支持，这在当今科技中是无法实现的。

　　而更让秦香震惊的，当属永恒星辰殿。永恒星辰殿并不属于地球科技，而是一艘完整的宇宙飞船，飞船呈圆锥碟形，最大直径十公里，一直都停在地宫上方一个独立开辟的空间之中。

　　在永恒星辰之中，生命是不会衰老，因为永恒星辰殿中没有时间的概念，也正因为如此，长灵公主和小花将军等人在永恒星辰殿中两千多年，依然保持着两千多年前的样子。

　　而永恒星辰殿还有一个神奇的功能，那就是连接时空和时空交错，杜天易所炼制的五行轮回梭与之相比，那算是小巫见大巫了。

　　连接时空，就是能让你从星辰殿看到以往任何时间段所发生的事；时空交错，就是把以前的时空和现在的时空交错连接，让你同时看到现在和以前发生的事——当然，只要你出现在显示的时空中，就是实现了穿越。这也是为何秦香和杜天易等人能够在永恒星辰殿中看到秦朝的战争的原因。

　　也就是说，如果永恒星辰殿把他们送到看到的时空之中，他们也就从现代穿越到了秦朝，而且是绝对的现实世界。

　　永恒星辰殿之牛，由此可见一斑。

　　秦香恢复体力后的第二天。

　　“轰隆隆……”

　　一道奇异的能量光门打了开来，出现在秦香和端木涵珂面前，光门高达五十米，宽也是五十米，一股奇异的能量波动从光门后面涌传而来。

　　“走吧，你们不是想看看我父皇的地宫么？”叶灵儿看了秦香一眼笑道。

　　“这道光门的后面就是地宫？”秦香看着那巍峨的巨大光门，砸了砸舌道。

　　“不是，这只是通往地宫空间之门。地宫是完全密封的，谁了不能进去。因为偌大的地宫空间，其实是一枚一个放大千万倍的储物戒指，你们想看，灵儿只能带你们过去，通过加持的能量光罩看看，却是不能带你们进入地宫。”叶灵儿道。

　　“地宫是一枚储物戒指！”

　　听到这个消息，秦香和端木涵珂不禁面面相觑。


第604章 梦回秦朝（十六）

　　走进光门，出现在众人面前的，是一条弥漫着氲氤白雾的长长通道，空间之中有着奇异能量波动。沿着通道走了约莫五分钟，便来到了一道银色的巨门之前。

　　“小花，将银光门打开。”叶灵儿吩咐道。

　　“是，公主殿下。”小花应了一声，大步而前，嘴里念念有词，随即右掌举起一挥，一缕耀眼的光芒从银光门上闪过，银光门便是悄无声息地打了开来。

　　银光门打开的一瞬间，秦香和端木涵珂都是惊呆了。

　　呈现在他们眼前的，是一个往下的阶梯，阶梯只有十几级，下方便是一个圆弧形的玻璃罩，这个玻璃罩的下方，便是神秘的、让无数考古学家、地质、建筑学家以及无数盗墓者惦记了两千年的秦始皇陵地宫！

　　玻璃罩似乎是处于秦始皇陵地宫中央的上方，俯瞰可窥见大部分（那是秦香自己认为）地宫的全貌。之所以说是大部分，那是因为他们纵然是站在地宫上方五六十米高处俯瞰而下，依然不能看得到地宫边缘。

　　并不是因为黑暗而影响了光线。地宫的天空，是以九宫二十八星宿的排阵，组成了浩瀚的星海，在浩瀚星海中间，是一轮满圆的亮月，如银幕般的月华倾洒而下，将整个地宫照的万里晴空的中秋圆月夜，以秦香目光，在这样的光线之下，即便是二十公里之外的一栋小楼他都是看得到。

　　然而此时他却是看不到地宫的边缘！

　　准确地说，此时他们所在的玻璃罩，只不过是处在一座城市的上方。气势恢弘的宫殿，齐整的阁楼，络脉分明的街道，高大厚重的城墙，尽在他们的眼底。

　　“这……这是大秦时候的咸阳城！”秦香冲下阶梯，俯瞰着下方的地宫，无比震撼地道。

　　“不错。”叶灵儿飘然而至，站在他的身边指着下方的地宫道：“地宫中的秦都咸阳城，是按照我当年咸阳城十分之一比例缩建而成，诺，那边就皇宫，靠右边那栋就是长灵殿，是我的寝宫。那边是东城门、北城门、西城门、南城门，那是护城河……”

　　听着叶灵儿一边点位一边讲解，不管是端木涵珂还是秦香，都感到不可思议。

　　先前他还以为自己已经可以窥见地宫大部分，此时看来，十分之一都是不到。

　　按照史书记载和考古学家推测，地宫的布局应该是秦朝山河的走势，这与叶灵儿所介绍的地宫出入倒是相差不大。关键是，出现在他眼皮底下的地宫，整整是整个秦朝疆域的十分之一。

　　据史载，秦朝初建时，北击匈奴，收复河套；南败百越，开拓五岭，疆域迅速扩展。东部南部到海；西部到今甘肃、四川；西南到云南、广西；北到阴山一带。整个秦朝疆域总面积达到350万平方公里。

　　这地宫虽然只有秦朝疆域的十分之一，那也是35万平方公里。

　　35万平方公里是什么概念？那可是等于是350公里宽、1000公里长的长方形土地面积啊！

　　用脚趾头想想都让秦香和端木涵珂倒吸了一口冷气。

　　谁又曾想过，在西安临潼县那一个矮矮的小山包之下的秦始皇陵地宫，竟然是一个拥有350万平方公里超级大墓？

　　再加上拥有史前科技防御手段，以及永恒星辰殿这个不知道来自宇宙哪个星域的超级宇宙飞船相助，不要说盗墓者，就算是以地球现在最先进的武器来轰击，只怕都动不了地宫中的一根毛。

　　震撼，超级绝对的震撼！

　　“……我父皇的龙尊之体，就放在皇宫乾和殿的中间。”叶灵儿波澜不惊地把地宫的情况简要介绍了一遍，转过脸去，才发现此时的秦香和端木涵珂两人都张大了嘴合不拢来。

　　“喂，你们两个怎么，究竟怎么了？”叶灵儿轻轻推了推秦香，不解地问道。

　　“啊，没什么。”秦香终于从震惊中清醒了过来，叶灵儿自然不知道他是被秦始皇陵地宫的浩大工程给震愕了。而这地宫叶灵儿早就知道了两千多年，自然不会再想什么浩大不浩大的，在她眼里，也是再平常不过的事情。

　　一国尚可建，何况一宫？

　　当然，若是让现代人知道她是这样的想法，那些为了一个好一点的骨灰灵位花上几十上百万还要东找西道塞好处才能到手的人们，干脆都去找块豆腐撞死了算。

　　“因为地宫挺大，所以象这样的观测罩站，在整个地宫上方一共有一百个。不过一般很少用得到。因为地宫是一个放大一千万倍的储物戒指所在，就算是按照现代的科技，如果不从入口进去，也是破不开戒指。”叶灵儿最后道。

　　“这才叫挺大？”秦香无语地道：“如果这才叫挺大，估计等我以后死了，得让人坐着宇宙飞船把骨灰撒向太空，那以天空墓的‘天宫’才比得上你父皇这陵墓地宫了。”

　　“叹为观止啊！”端木涵珂也是深以为然地道。

　　“简直是人比人气死人，墓比墓，得气死死人。”秦香摇头晃脑地道。

　　“噗嗤……”

　　叶灵儿和端木涵珂都笑了。

　　这一段时间以来，尤其是秦香醒过来之后，是端木涵珂这十八年多来过得最快乐的一段时子。从叶灵儿处她已经得到了关于家族诅咒的秘密以及解决的办法，而解决的办法也不象她所想像的那般如何困难。叶灵儿只是交给了她一个不知道是什么木头雕琢的怪异雕像，让她带回族里去，以血脉祭法供奉，端木家族的诅咒便会自行消失。

　　而经历了这一场与杜天易的生死之战，虽然秦香仍然对她若即若离的样子，但她却更加倍加珍惜与秦香在一起的每一分每一秒，不论是在他沉睡之时，还是在他醒过来之后，她都与叶灵儿一起，细心照顾着他。

　　每天看到他，她竟然感觉到无比的满足。在这与世隔绝的永恒星辰殿之中，似乎是受到了叶灵儿的鼓励，对于秦香，她再也没有掩饰自己的情感，虽然秦香没有被融化。

　　但当喜欢一个人甚至爱上一个人的时候，能够默默的为他付出，何尝不是一件十分幸福的事？

　　乐曲终有结时，快乐总嫌太短。

　　在秦香醒来之后的第十五天，也就是他体力恢复过来后的第三天，秦香终于是决定了要走的日子。

　　“秦郎，你真的决定了？”叶灵儿看着秦香，盈盈欲泣。

　　叶灵儿是除了单娣外第二个全部知道他事情人，不管是自己与单娣等女的事，还是他要前往神域历练并救出母亲、寻找父亲的事，他对叶灵儿都没有丝毫的隐瞒。

　　当然，端木涵珂也是隐隐知道一些，因为她也是知道了，在这个地球位面之外，还有一个地方叫做神域存在，而秦香不会随她一起离开地宫回到现实的世界，而是从永恒星辰殿直接前往神域。

　　因为叶灵儿不但知道神域的存在，而且永恒星辰殿还有可以将他直接传送到神域的传送阵。

　　“灵儿……”

　　对于这个唯一给了自己初恋感觉的女子，秦香心里也是不舍，轻抚着她含泪的俏脸，在她的额头上轻吻了一下，轻轻地将她搂在怀里，轻柔却又无比坚定地道：“只有在神域那种地方，才能让我的实力迅速提升。我不能再等了。你等我的，我一定会活着回来娶你的。”

　　叶灵儿紧紧地搂着他，一刻也不想松开，轻声道：“秦郎，要不，让灵儿陪你一起去吧，好不好？”

　　这已经不是她第一次要求随秦香一起前往神域了，秦香先前没有答应，这次自然也不会例外，当下摇了摇头道：“不行，我不能让你跟我去冒险。再说，你还要守护你父皇陵墓。”

　　“那你告诉我，你现在究竟是什么实力？”叶灵儿仍然有些不依不饶地问道。

　　先前秦香沉睡的时候，她探查不到秦香体内的能量；而秦香醒过来之后，尤其是体力恢复之后，她发现，自己根本就感觉不到秦香身上的任务武修者或者魂修者的能量波动，就跟一个平常人一般。

　　也正因为如此，她才会不放心，才会数次提出要跟秦香一起去神域。在她的心里，守护地宫固然重要，而秦香却也是一样重要，二者若真的要选其一，她会毫不犹豫地选择秦香。

　　“呵呵，看来不让你看看我的实力，你是不放心了。”秦香微笑道，旋即对着不远处的小花将军四人喊道：“小花兄弟，你们四个一起过来。”

　　他是未来的驸马，小花虽然平时嘻嘻哈哈，但对长灵公主却是绝对的忠心，秦香的话，他们自然也是听的，闻言便齐走了过来，恭敬地道：“秦公子请吩咐。”

　　“你们四个一起，用你们最强的招式来进攻我，记住，一定要尽全力。”秦香微笑道。

　　“四个一起？”小花有些愕然，转脸向叶灵儿望去，意示征询。

　　“就按秦公子说的做吧。”叶灵儿点了点头道。

　　小花四人自然不敢违抗，当下分散而开，将秦香围在了中间。

　　“公子小心了。”小花看着看起来十分随意地站在那里的秦香，他身上真元力已然迸涌而起，眼睛精光迸闪而出，其余三人也是同时将自己的真元力提到了极限。

　　说实话，秦香先前在与杜天易等人那一战之中，表现的并不耀眼，小花甚至没有把他划归与自己同等实力的强者相比，之所以尊敬他，那完全是看在长灵公主叶灵儿的面子上。

　　是以，当秦香提出要以一己之力硬抗他们花木草叶四将时，他心里是颇不以为然的。虽然秦香说了要让他们出最强的招式，四人心中却都是一样的想法：一会真正打起来的时候，不让他输的那么难看就行了，免得铲了公主殿下的脸面。

　　“来吧，别怪我不提醒你们，记得，全力以赴，否则，你们四人一点机会也没有。”秦香似乎看出了小花四人的想法，当下淡然道。

　　“好狂妄的家伙。”秦香的话，瞬间便是激起了花木草叶四将心底的血性，身上的气势再次暴涨而开，四周的空气都是瞬间凝结而住。

　　“秦公子小心了……”小花清秀的眸子陡然迸射出两道精芒，低喝一声，四人无比默契地同时踏地飞奔而出。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　四将人影，就象是四个狂啸的炮弹一般，从四个方向向秦香轰击而去。

　　这个时候，他们心里的想法也是一样的：这回得好好教训一下这个狂妄的家伙，就算他是未来的驸马爷也一样，最多不能把他打成重伤就行了。

　　秦香在言语上的刺激是起到了作用，把他们潜伏内心的狂战血性都刺激了起来。

　　只不过，当四人炮冲而前一半距离的时候，包括小花在内，所有人的脸色都是变得无比凝重起来。

　　因为，他们突然感觉到，一股厚重如山、浩瀚似浩渺大海的气势从前方弥漫而开，刚才还似是很随意地站在那里的秦香，竟然予他们一种无可撼动的感觉。

　　如山之厚重，如海之广袤，如宇宙之浩渺。

　　“天雷拳……”

　　“狂风斩……”

　　“劈山掌……”

　　“裂地腿……”

　　四人同时暴喝一声，气势再次暴涨，陡然暴涨的气势，令得周围的空气瞬间迸爆而开，砰砰砰砰声不绝于耳，攻击未至，劲爆的场面已然出现。

　　蕴着狂暴天雷之力的拳头，宛若凌厉风刃的巨掌，撕裂空间的狂腿，同时向秦香的身上招呼而去。

　　“砰砰砰砰……”

　　就连叶灵儿都没有看清秦香是如何出的手，四道人影便是迸飞而出五六十米之远，纷纷仰倒在地，脸上均是露出了骇然之色。

　　狂风骤止，劲气消散开去，一切归于平静。

　　秦香拍了拍衣袖，看了小花四人一眼，嘿嘿笑道：“四位，滋味怎么样？”

　　“你是怎么做到的？”小花从地上爬了起来，惊愕地问道。

　　刚才他们四人连秦香的身体都沾不到，只是隐约感觉到有一只手掌轻易穿过了他们的防御，轻轻拍在他们的身上，掌心甫触的一刻，他们能够感觉到那掌中蕴藏着无比磅礴的力量，那力量虽然只是最后释放出了一点，然而却是无比轻松地破开了他们的真元力护层。

　　他们一点也不怀疑，若是秦香掌力吐实，他们肯定都会受重伤。

　　不但是小花等四人惊奇，叶灵儿也是满脸的不解。刚才秦香气势迸发的那一刻，给身在外围的她一种极为特别的感觉：无可撼动！

　　秦香没有回答小花的问题，微笑道：“先不说，你们四个再全力攻击一次，这一次，我一定不躲，任由你们打。”

　　“这……”小花犹豫了一下，一咬牙，四人又是同时狂奔而出。

　　只不过，四人攻击的方向却是发生了变化，两上盘，两中盘，几乎是在他们身动的下一瞬，便听得“砰砰砰砰”四响传来，战斗情景瞬间定格。

　　小花拳头停在秦香的胸口上，小木掌刀劈停在秦香的肩膀上，小草是一拳轰在手背，小叶一脚了腰间。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　短暂的定格，下一瞬，一股强大的力量从秦香体内迸涌而开，将四人震飞而去。

　　“哎唷唷……”

　　四人倒地之后，下一刻便是蹦跳而起，小花小草左手握着右拳，小木左手捏着右掌，小叶双手捧着自己的右小腿，四人又蹦又跳的同时惨叫起来。

　　“靠，老大，你真的是人类吗？”小花左手一握右拳之下，便是猛甩着，暴出了一句粗口，看着秦香骇然道：“这身体，比金钻石不硬，这不是欺负人吗？”

　　原来四人是同时击中了秦香，但拳脚落在秦香的身上，就象是轰在了一座钢铁大山上，撼之不动，反震的力量却是把他们弄的痛苦不已。

　　秦香摸了摸鼻子，笑道：“我也怀疑，我现在还是不是人类。”

　　说罢也不再理他们，走到叶灵儿面前，看着她的眼睛柔声道：“灵儿，现在你可以放心了吧？”


第六卷 初入神域


第605章 虐蓝十八号！

　　天乐海对于青牡大陆而言，算不上是真正的海洋，如果真的要将其称之为海，也只能算是内海。

　　天乐海横跨大约有四五万里，一年之中大部分的时间都是风平流静，只有到了下半年之后，才会有三四个月的时间里会经常出现大的风浪。

　　生活在天乐海岸边上的渔民们把这种连续三四个月持续出现的风浪称之为蓝潮。蓝潮最肆虐的时候，风级能达到十二级，海浪能卷起二三十米，海风肆虐，狂涛漫卷，海边渔村都会冲毁，象这种程度蓝潮，则被渔民们称之为虐蓝号。

　　不过，这种程度的蓝潮，在天乐海周边居民渔民们也都是百年难得一见。据《天乐史》记载，自有史书记载以来，最近一次虐蓝号肆虐的时间是在一百三十年前，名为虐蓝十七号。

　　也就是说，有史书记载的虐蓝号只有十七次。而《天乐史》记载的历史，已经有五千年，平均近三百年才会出现一次。

　　天乐海之中，此时风浪逐渐变的强起来，本自如碧水般的天空，此时却是瞬间变成了黑色，如同纯净的水被灌入了大量的墨汁一般，天地一片漆黑。

　　紧随着，仅仅是过了片刻，黑色的天空中，一层层黑云蔓延而下，如一只只狰狞的怪兽迅速凝聚一起，飞快地向近海面压将下来，一股极度的压抑气息弥漫而开，风更大了，浪也更急了，此时天乐海上的浪潮，已然超过两米。

　　一只大约十二三米长、四米多宽的木船在海中随风浪急剧起伏，一个身材健硕青年正站在风帆之下，马步稳扎，两手紧紧地拽着帆绳控制着风帆，精赤的上身，麦牙似的皮肤，可见其胸肌、腹肌、肱肌如小蛇一般凸起，一张精瘦脸上，露着坚毅之色。

　　“罗寒，偏东南方向……”

　　身后一个同样打着赤膊的中年大汉与另外七个男人正飞快地划动着长橹，让小船在海浪中以飞快的速度在前进着，同时沉稳地指挥着控帆的青年。

　　“建叔，放心。”

　　罗寒大声道。

　　这一条船上一共有九个人，都是天乐海边一个叫二罗村的猎魂渔民。

　　天乐海边的渔民大致分为两类人，真正的渔民和猎魂队。渔民以打鱼为主，而猎魂队则是以捕猎天乐海中水魂兽为主。

　　天乐海方圆过十万平方里，海洋深处，生存着大量的水魂兽。每猎获一只水魂兽，不但能获取魂晶，其皮还能剥下出售或制作衣物，高级一些水魂兽的兽骨还能拿来制作兵器，就算自己不用，也能卖上一个好价钱。

　　二罗村就只有一个猎魂队，整编九人，罗寒是其中最年轻的一个，只有一百八十多岁，看上去与地球位面二十六七岁的人差不多，他的武道修为是神元六级，在二罗村猎魂队中已经干了一年多，掌帆的经验，也算得上是十分了得了。

　　小船在建叔等人八橹齐划以及罗寒的操纵之下，速度一点也不比在风平浪静的情况下慢得多少，不过一个多小时，已然可以看到海岸线。

　　天乐海的水魂兽都生活在距离海岸线至少五百里的海域之中，是以一般猎魂队要想猎杀水魂兽，都要深至至少五百里以上，不象一般的渔民，可以在数十百里的海域内捕渔。

　　罗寒九人猎魂队在昨天上午的时候，便已发觉天气不大对劲，便放弃了后面的猎杀计划，以最快的速度回返，经过近两个白天一个夜晚不停地赶，终于是在蓝潮来临之前看到了海岸线。

　　“哈哈，罗寒，距离海岸大约还有四十多里，我们一定能够在天黑前靠岸。”看到海岸线，猎魂队队员们都是十分兴奋，一边划橹，一边大声说笑起来。

　　“这一次的猎魂行动虽然没有按计划完成，但猎到一头过五千年的橙晶狮豚兽，三头过两千年的橙晶鳊兽，也算是大收获了。罗寒，跑完这一趟，把魂兽的皮骨卖掉，你的魂晶存的也应该够娶一个婆娘了吧？”

　　“还早着呢，我可不想那么成家。”罗寒憨笑道。

　　突然，他的眼睛陡然睁大起来，脸色瞬间变得铁青。

　　“建叔，那……那是什么……”

　　罗寒骇然惊呼道。

　　猎魂队员齐齐转头，顺着他的目光望去。

　　“龙卷风……”

　　“虐蓝潮……”

　　猎魂队八名经验丰富的队员目光对触的瞬间，均是惊呼出声。

　　但见在他们后方海域约莫现两百余里处，空中形成了一个巨大的黑色漩涡，漩涡形成的狂风，直接是将下方数千米处的海水吸卷而起，一条巨大水柱宛若水龙一般咆哮升起，狂旋着向这边卷席而来。

　　巨大旋转水柱的周围海域，水浪涌地至少有二十多米高，狂暴的虐蓝水潮，以排山倒海之势铺盖而来，那速度，绝对比他们小船的速度快上十倍。

　　包括罗寒在内，都曾经见过一百三十多年前的虐蓝十七号虐蓝潮的恐怖，他们村虽然早有防御措施，大部分的房屋还是被冲塌，全村有伤亡近百人，更有三支渔队在虐蓝十七号中被吞噬而去。

　　可以说，有史书记载的，每一次出现虐蓝潮，若是在风暴袭来之前赶不回海岸靠岸，从来没有人能够生还。

　　小船距离海岸还有四十多里的距离，而虐蓝潮与他们只有两百里的距离，从速度差来推算，他们根本就不可能在虐蓝潮卷至之前靠岸。

　　四十多里的距离，他们全力以赴，估计也要一个小时。

　　而以虐蓝潮的卷进速度，两百里的距离，最多需要半个小时。

　　也就是说，他们最多赶一半的路程，便要被虐蓝潮吞噬。

　　“完了……”

　　一个猎魂队员最先的放弃了一拼的想法，颓然长叹道。

　　“虐蓝潮来到之前，我们估计赶不到一半距离。”另一个也是放弃了。

　　“都给我住口。”建叔罗建陡然暴喝道：“与其放弃等死，不如放手一拼，或许还有一线生机。想想你们的父母，想想在家翘首以盼等着你们归来的妻子儿女，是男人带把都跟我拼了。”

　　“建叔说得对，不到最后一刻，我们绝不放弃，俺还没有尝到女人的滋味呢，俺可不想死，更不想让俺娘承受白发人送黑发人的悲痛。”罗寒大声道。

　　“好，为了家人，拼了！”

　　九个人目光对碰，同时大声喝道。

　　“罗寒，下帆！”

　　建叔随即大喝道。

　　“好！”罗寒也没有丝毫犹豫，立即熟练地下帆。

　　因为他知道，随着虐蓝潮越来越近，风力也会越来越大，如果等到风帆承受不住才下帆，小船肯定要翻。

　　风帆很快下完，下一刻，划橹的八人都是将真元力运至极致，全力催划之下，小船以比先前快了二分之一的速度飞快向海岸方向冲去，而罗寒则是负责掌舵。

　　全力催化是极耗真元力的，小船在前面十多分钟的时候还能保持着最先的速度，但大约十五分钟之后，所有人都感到疲惫不堪，随着真元力的大量消耗，小船的速度也渐渐慢了下来，虽然罗寒顶上替换，但效果并不显著。

　　“难道真的是天亡我等？”

　　看着越来越近的虐蓝潮，再看着只有不到二十里的海岸线，所有人心中都是充斥着绝望与不甘。

　　“嘭……”

　　一个回浪翻涌而至，已然精疲力尽的九人一时控制不住小船的方向，小船竟然在大海中盘旋打转起来，待得费尽力气调好方向，却发现再也没有一丝力气乘风破浪而去。

　　因为此时随着虐蓝潮越来越近，小船周围的海风也是越来越强，海浪越来越猛，经常有高大四五米的海浪卷起砸在船上，海底波涛汹涌，小船已然寸步难前。

　　“完了，这回是真的完了。”所有人的眼中，都是充满也绝望。

　　“青天啊，俺还没娶婆娘呢，你怎么就这么无情，让俺罗寒就此葬身大海？X你的大姐的狗老天！”罗寒对着天破口怒吼起来。

　　此时那一个龙卷风卷起的巨大水柱，距离他们的小船不到五里，瞧那水柱，直径至少达到数千米，象一条咆哮的巨龙，狂啸着向他们小船所在的地方卷席而来。

　　“噼啪轰隆……”

　　罗寒怒吼甫毕，天空陡然一声巨雷响起，闪电直霹向水柱，在巨大水柱的上方，整条水柱都变成了金色，陡然出现一道白色的光芒破开水柱，轰然飞射而出，斜飞而下，直接砸在距离他们小船大约三里外的海面上，然后象一个皮球一般弹起，随后“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”连续四砸海面，如弹丸一般掠过海平面，“砰”的一声巨响，在罗寒等人骇然的目光之中，狠狠地砸在了小船之上，恰好就落在罗寒的面前。

　　脆弱的小船哪里经得住这一下狂砸，轰然一声，登时破散而开，海水卷席而至，登时将小船淹没了去。

　　“嘭……”

　　那白色光罩也在砸中小船之时迸爆而开，两个人影砰砰飞向空中。

　　“靠靠靠，这还让不让人活了，痛死花爷了！”其中一个人影身在空中，便是破口大骂起来。

　　“别靠了，没女人给你靠，我先救人了！”另一个人影却是淡定得多，身形如风似的掠下，竟然凌空站于海面之上。

　　“嘭！”

　　另一个却没有那么幸运，身形飞至高点，随后便是直坠而下，双手双脚挥舞着大喊道：“秦香老大，先救我啊！”

　　不用说了，这两个从雷霆中霹飞而下砸烂了二罗村猎魂队小船，让人家雪上加霜的白色光圈中的人，正是通过永恒星辰殿传送阵传送到神域的秦香和小花将军两人。

　　只不过，他们都不知道，从过渡位面传送通道传送进神域的，人家是不是也象他们一样，竟然是传送到了大海之中。

　　如果两人都不会游泳，岂不是要被淹死？

　　只怕对于这一点，长灵公主叶灵儿也是想不到的吧。


第606章 萝卜、白菜和母兔子！

　　“别告诉我不会游泳。”秦香哈哈大笑道，踏波而行，在狂莽的风浪之中，身形快如海鹫，顷刻之间，便是从海里抓起了两人，随手一丢，便是丢到了最大一块破船木板上，随即砰地一踹一朵卷起的巨浪，身体嗖地没入海中，下一刻，他已然从另一个地方飞窜而出，腋下夹着一人，手上拎着两人，也是顺手一丢，一起丢到了那块破船板上。

　　“秦香……老大，救命……救命……我……真不会游泳……”

　　小花惊恐的、若有若无的声音从惊涛骇浪中传来。

　　“你奶妈的，不会游泳还能浮在水面，谁信你！”秦香丢下三人，却还是先踏波向他飞掠而去，见到小花正奋力的在浪涛之中挣扎着，眼中却的确是露出了惊骇之色，不禁奇道。

　　纵然是在轰隆隆的狂涛之中，秦香的声音似乎还是没有受到一点影响，清晰无比地传入了小花的耳中。

　　“老大……呜……我承认……我偷……看过……宫女洗……澡……但我真的……不是很会游泳……”小花惊恐地、断断续续地道。

　　“哈哈，原来你这家伙还有这爱好。”秦香手矢伸，便是将他从海里拎起，看也不看，也是顺手丢了出去，嘭的一声，丢到了那块船板之上。

　　那船板大约三四米长，近两米宽，躺六个人还是绰绰有余的。

　　二罗村猎魂队一共九人，有五人直接被浪涛卷了下去，秦香最先救的就是这五人。其余四人此时则各自抓了一块破船木板在风浪中挣扎着，秦香速度也是极快，踏波而行，不过几个呼吸的功夫，轻易地便将这四人都一起弄到了那块大的木板之上。

　　罗寒等九人长期生活在海边，又是猎魂队的队员，水性自然都是极佳，纵然在精疲力竭之时掉进海里，也不会当即昏晕过去，被卷入海中的先前那五人倒是没有什么感觉，罗寒等四个在船碎裂开时能抓住木板的队员，却是亲眼看到了秦香宛若神龙一般踏波穿梭的情形，当秦香抓着最后一人落到大船板上之时，四人脸上都是露出了又惊又喜之色，看着秦香的眼里，满是崇拜、激动之色。

　　“是神，一定是天乐海之神，这下我们有救了！”

　　所有人心里均是这么想着，若不是他们只剩下了抓着木板不敢乱动的力气，只怕所有人都要爬起来跪拜了。

　　当然，也有一个还能爬起来的，罗寒是最后一个被救上大船板的，秦香一放下他，他便咚咚跪拜而下，大声道：“多谢海神相救，多谢海神相救！”

　　“老大，不好，风暴马上到了！”

　　便在这时，正紧紧抓着木板、吓的脸无血色的小花大声喊道。

　　“各位抓稳了。”

　　秦香倏地甩出一条绳子，将木板上的九人绑在木板之上，嘭地飞掠而起，落在了一声小木板之上，一拉一扯，承载着小花等十人的大船板轰然从海面上飞起。

　　秦香左手拽着绳子，右掌划出了两道蓝色的弧光，“砰砰”两声巨响，弧光拍击在海面之上，下一刻，小花和罗寒等人便是感觉到如腾云驾雾一般地飞了起来。

　　浪涛澎湃的海面之上，一个人影手拽一根绳子以比风还快的速度飞掠，绳子另一端，却是拉着一块大木板，木板上躺着十个人，一人一板，宛若御风而行一般，竟然以比龙卷风暴还要快得多的速度飞快地向海岸冲去。

　　“到了，快到了，我们有救了……”

　　不过数分钟时间，秦香已然拽着木板接近了海岸，木板上的罗寒等人经过这几分钟的海面飘飞，力气和精神都是恢复了一些，在木板飘高之时，他们也是能够看到前后的情况，在看到距离海岸还有数百米的时候，所有人都兴奋地在大喊起来。

　　“去……”

　　在距海岸还有百余米远时，秦香一拉一扯，随后丢开绳子，脚掌一踏下方的小木板，砰地倒飞而起，一脚踹在大木板的后端。

　　“啊……”

　　在众人的一声惊呼之中，木板就象是箭矢一般，刷地滑着海面直奔海边的沙滩而去，百余米的距离转瞬间即至，木板冲上沙滩之后，又滑上了近百米之远，这才停下，秦香也是紧随着飞掠而至。

　　凭借着对水行之道的领悟，加上风遁术越来越精进，纵然带着十个人，在海面上，短时间内，即便是龙卷风暴也是奈何不了他。

　　“海神大人，到那边去躲。”罗建从木板上爬了起来，看着距离海岸不足两里的虐蓝潮，赶紧指着不远处的一片礁石，恭敬地大声道。

　　“快走。”秦香大声道。

　　当下十一人以最快的速度向礁石奔去，刚一冲进礁石区，虐蓝潮已然到达海岸，狂虐的海浪，将沙滩都是掀将而起，海水经倾灌而上，瞬间便是淹没了海岸线，岸上距离海域数里之内，都变成了一片汪洋，许多树木被连根的拨起，海岸附近的许多渔村被淹没，大部分的房屋倒塌，被海水席卷而去。在不远处的山坡之上，传来了一阵阵的悲呼之声。

　　这一次的虐蓝潮，准确来说应该是虐蓝十八号，来势虽猛，但由于是在白天，从风暴在海中形成，到卷席到海岸线，期间相隔有一段时间，因此海边的渔民们都能在这一段时间里撤到了旁边较高的地方，人员伤亡自然也是减少到最少。

　　但对这些普通的渔民来说，村庄就是他们的家，房屋就是他们最大财产，看到家园被毁，房屋倒塌，有谁会不伤心难过。

　　虐蓝潮来得快，去的也快，风暴只是从他们这边卷席而过，片刻之后便是沿着海岸线移向远方，灌注的海水，也随着风暴的远去而倒流而回，秦香他们所藏身的礁石区，又重新完全露了出来。

　　他们藏身的礁石区地势较高，海水倒灌之时，也只是淹到了一大半，借着礁石的阻挡，二罗村的猎魂队九人在这一次虐蓝潮中除了受些轻伤之外，并无大碍，能把命保留下来，他们都有一种劫后余生的感觉。

　　以罗建为首，九人爬了起来，走到秦香面前，均是跪拜下去，大声道：“多谢海神大人救命之恩。”

　　好在他们说的话跟地球位面华夏的语言相差并不是很大，交流并没有什么问题，秦香忙将罗建扶了起来，笑道：“我可不是什么海神大人，我救你们，是因为不小心砸坏了你们的船，就当是补偿你们吧，这样我们就两不相欠了，你们不用谢我。”

　　“不是海神大人？难道你是一个绝世强者？”罗寒看着秦香的眼神，充满了的狂热，想起他先前带着十人在大海上乘风破浪，宛若仙神一般风姿，他的心还在狠狠的被震撼着，心道：“如果俺能学得他十分之一的本领，大海之中，俺什么地方不去得？”

　　“罗寒，不得无礼。”罗建看了罗寒一眼，旋即对着秦香恭敬地道：“若不是有大人相救，我二罗村的猎魂队不要说只有那一艘小船，就是有坚固的精铁大船，也必定会葬身天乐海，大人救命之恩，我们怎么敢忘。”

　　秦香点了点头，看了远处被风暴重创的村庄一眼，以及耳中传来悲呼怆哭之声，说道：“我想各位一定很担心自己的家人，好了，救你们对我来说只是小事一桩，不用太放心上。你们还是快点回家去看看吧。”

　　“再次叩谢大人救命之恩。”罗建等人再次拜谢，也是心系家人安危，不再停留，快步向村庄方向奔去。

　　罗寒走的时候，也是多看了秦香几眼，想要说什么，终究还是挂念母亲，也是转身快步跟上了罗建等人。

　　“小花，你说我们是不是灾星啊，刚一来到神域就碰上了这么厉害的海啸风暴？”秦香看着一片狼藉的海岸线苦笑道。

　　“老大，此言差矣！”小花却不是这么想，嘿嘿笑道：“所谓一个萝卜一个眼，没有坑眼哪来的萝卜？说不定我们就是那萝卜，拯救神域的萝卜，神域，会因为我们的到来而遍地都是萝卜！不然我们的出场怎么会如此之震撼？简直是大神出世啊！”

　　“啪……”

　　秦香猛敲了一下他的头，笑骂道：“你这家伙，什么大神出世，什么萝卜什么坑眼？如果你不是灵儿的贴身护卫，我都怀疑你这小混混以前是种萝卜出身的。”

　　“靠，老大，你怎么知道？”小花愕然道：“公主殿下告诉你的？”

　　“不会吧，你真是种萝卜出身的？”秦香无语地问道。

　　这一次他前来神域，叶灵儿想跟着一起他是不肯，但叶灵儿终究不放心他，在她的坚持之下，秦香不得不把这个满脑子古灵精怪想法的小花带了过来。

　　“咳咳……”小花尴尬地笑了笑道：“老大，你真聪明，竟然让你猜到了。”不过旋即他脸上的尴尬表情便完全消失，得意地道：“所谓萝卜白菜，各有所爱。由此可见，种萝卜是一件多么伟大的事业。”

　　“你奶妈的，这是什么理论？”秦香无语地道，他怎么感觉到，跟这小花在一起才不过一段时间，自己都变成混混了，很少说的粗口话也是不经意的冲口而出。

　　小花脸色一整，肃然道：“这是非常非常伟大的理论。”

　　“哦，说来听听。”秦香饶有兴趣地笑问道。

　　“人们为什么会说萝卜白菜各有所爱，而不是说青瓜番茄冬笋大葱？这就说明了一个问题，萝卜和白菜各占据了天下一半人的喜好。一半人喜欢萝卜，一半人喜欢白菜，而萝卜排位第一，你说种萝卜是不是一项伟大的事业？”小花嘿嘿笑道：“花爷是种萝卜出身的，如此伟大的事业鼻祖现身神域，将来也不知道会有多少喜欢吃萝卜的美女们向花爷花痴般地投怀送抱而来，想想就无比的期待啊！”

　　秦香看着他一脸的花痴相，一脚将他踹飞了去，笑骂道：“明儿我怕我看到的是一堆的母兔子！”

　　“嘭！”

　　小花猝不及防，被他踹的一头扎进了沙滩里。


第607章 豹骠卫！

　　“老大，这人生地不熟的，刚才如果问二罗村的那几人多好，如果跟着他们回去，说不定还好酒好菜的招待你这个救命恩人呢。你倒好，还催他们走快点儿，真是服了你。”小花与秦香沿着道路走了一个多小时，边走边埋怨道。

　　秦香笑骂道：“你有点同情心好不好？风暴肆虐，家园初毁，那是多大的灾难，我们帮不上什么忙也就算了，还要去麻烦他们，你好意思我可没你脸皮厚。”

　　他也是知道，如果跟罗建他们去，就算房屋倒塌了，他们也必定会热情的招待自己，但在这个时候去麻烦他们，他实在是做不出来，他宁愿走得远一些，到没有受灾的地方再问别的人。

　　小花不屑地道：“同情心？这玩意儿值多少钱，我只知道，我们再找不到吃饭的地方肚子就要造反了，跟着你这个老大，真是受罪啊！”

　　“那你转回永恒星辰殿去好了，在那里不吃不喝也死不了，我又没有要求你跟我来。”秦香嘿嘿笑道。

　　永恒星辰殿由于特殊空间和时间的关系，人在里面不但不会衰老，而且也不会感觉到饥饿，这也是为什么叶灵儿能够活那么久的原因，而不是秦香原先所猜测的吃了什么长生不老药。

　　不过，所谓物有优劣，星辰殿也有缺陷，那就是在永恒星辰殿中缺少天地灵气，修炼起来进展是极其缓慢的，否则的话，叶灵儿、小花等人修炼了两千多年，早就真的成妖了。

　　“别别别，老大，我知道错了还不行吗，你别赶我回去，不然公主殿下非打的我屁股开花不可。”小花可怜兮兮地道。

　　秦香冷哼了一声道：“你知道就好。既然跟我到了神域，你就必须听我的话，不然你就自己回地球位面去。”

　　“是，长官！”小花啪地行了一个军礼，很严肃地大声道。

　　他可不想这么快回去，在永恒星辰殿中除了长灵公主就他们四个将军，余下的就是那些机甲傀儡了和地宫外围层出不穷的机关了。可以说，他们四人这两千多年来就是在制作机甲傀儡和弄机关之中渡过的。当然，永恒星辰殿还有时空交错功能，没事的时候，他们也会调度时空，看看“时空电影”。

　　在星辰殿之中，虽然由于时间和空间的关系，他们不论是生理还是心理欲望都被特殊方法封锁起来，但毕竟两千多年平淡无味的生活，哪里比得过飞出牢笼海阔天空自在飞那么爽。

　　便在这时，后方传来了轰隆隆的蹄声，仿佛有数百骑兵正沿着他们所走的路径狂奔而来，大地都轻轻震动起来。

　　两人回头望去，只见后方大约一两里处，近百个巨大的身影狂奔而来，并非马匹，而是一种头上长着独角、身高两米、身长足有四米的豹头骑兽，怪兽背上均坐着一个身着蓝色盔甲、背背巨剑的人，只不过，与他们所骑的豹头怪兽庞大的身躯相比起来，人便变得很不起眼。

　　“不想死的滚一边去……”

　　豹头骑兽来势极快，一里多路程不过片刻便到了秦香和小花两人后方不到两百米处，当先一人大喝一声，声音竟然盖过轰隆隆兽蹄声如雷轰一般炸入两人的耳中。

　　“好帅的豹骠兽！”

　　小花看着那些狂奔而来的豹头骑兽，眼睛放光，差点流出口水来，站在大路中间，似乎忘了躲避。

　　“这些大家伙叫豹骠兽？你竟然认识？”秦香一愕，却是拉了他向路边闪避而去。

　　这些人看起来虽然非常的嚣张，但他初到神域，也不想主动去惹什么麻烦。

　　“那当然，花爷上知天文、下知地理，有什么不知道的。”小花得意地吹道：“这种豹头骑兽就叫豹骠，力气很大，极为彪悍，负重是一般马匹的十倍，就算身上背个一两万斤都不成问题。而且速度极快，就算是地球上传说的汗血宝马也不一定就跑得比它们快……”

　　他刚说到里，便被轰隆隆的骠蹄声淹盖，百头豹骠兽狂奔经过，路上的雨水淤泥迸溅而起，飞出二十多米远，两人虽然急忙避闪，小花的衣服上还是被溅的脏了不少，脸上也是沾上了几滴。

　　“兀你娘的，有豹骠兽骑很拽吗，我靠……”

　　小花一抹脸上的泥污，对着瞬间狂奔而过的豹骠兽便是直接竖起了中指低骂了一声。

　　“嘭嘭……”

　　已然狂奔超出秦香两人过三四十米的百头豹骠兽陡然而止，竟然停了下来。

　　“小子，你刚才骂谁？”

　　一头豹骠兽从队伍中回奔而到，嘭的两只前蹄同时着地，溅起了漫天泥水花，这头豹骠兽已然停在了两人前面大约五六米处。

　　这头豹骠兽之上，坐着一个体格魁梧的大汉，一双大眼之中闪着凶戾的寒芒。

　　“有吗？老大，你刚才有听到我骂人吗？”小花的脸上没有一点儿惧怕，却是装疯卖傻地问秦香道。

　　“死去……”

　　大汉没有任何前兆地，抓剑，出鞘，挥剑，斜劈，四个动作完成，用时不到半秒，阴霾的空中，陡然缕蓝色剑波划过，向小花的身上狂斩而来。

　　“兀你娘的有没有一点道德心啊一句话不说就来！”

　　小花大骂一句，身形暴退而去。

　　“嗤……”

　　蓝色剑波从刚才小花站立之处斜斩而过，后面地面上便是多出了一条长达十多米的深槽。

　　“哼？跑的挺快。”那大汉见小花竟然避过了他的攻击，不禁明显的愣了一愣，但并没有吃惊，在他看来，就算躲得过自己一记风蓝斩，也不见得这小子就有什么实力。

　　“欧阳许风，两个都赶快收拾了，两个微不足道的小家伙而已，都杀了吧，快点儿，还要赶路呢！”

　　便在这时，一个平平淡淡的声音从豹骠队伍中响起，他在让这个叫欧阳许风杀掉秦香和小花两人，就象是鸡场主在吩咐人宰两只鸡来招待客人那般平静。

　　“是，统领大人。”叫欧阳许枫大汉手中厚剑举起，长达两米、宽约一尺巨剑此时泛起了一层氤蓝的光芒，霎时间，一股令人心悸的凌厉人气势嗡嗡振幅而开，路边的草丛都是伏躺了下去。

　　“靠，杀我们？我兀你兀你兀你娘的，有本事放马过来，你家花爷会怕你，谁杀谁。”

　　小花怒了，不就兀了你的娘吗，这就杀人了？

　　俨然，这种看你不爽就干了你的作风不管是小花还是秦香都是很不习惯的。

　　欧阳许枫眼中闪过了一道寒芒，豹骠卫在这方圆千里之内还没有人也骂过他们，平时心情不爽随手杀上几人几十人也是常有事，小花这小子一而再再而三的出出骂语，若是再让他躲过去，回去他一定会成为其他小队长的笑柄。

　　“砰！”

　　但见他双腿未见有甚动作，身下的豹骠兽便是如狂风般的蹦进，在没有任何助跑的情况下便是跃过近二十米的距离，巨剑划为一道氤蓝厉波，狠狠地向小花身上斩去，豹骠跃过，竟然卷起了的狂风，巨剑划空，空气传来了厉啸声。

　　“好凌厉的剑势，这人的武道修为应该是在神元八级左右，但在剑术上的造诣，却要高过他的武道修为很多。”秦香心中暗凛。

　　来到神域虽然只有两个小时左右，但他却是知道，在神域不管重力还是空间的稳定性都要比地球位面和过渡位面强得多。

　　重力上，虽然大约感觉跟地球的差不多，大概是地球重力的1.2到1.5倍之间，但是那种重力的凝实性以及厚重性，却至少是地球的5倍；

　　而在空间的稳定性上，却要较地球空间凝固10倍以上，否则以神元八级强者的在豹骠兽的力量带动下几尽全力的一剑，若是在地球上或者是在过渡位面上，空间早就被切割开去了。

　　这欧阳许枫在剑术上的造诣加上他武道修为，两者合一，这一剑的威力，绝对能达到神元九级强者的威力。

　　小花的武道修为他以前看不透，但以过吞噬五行轮回梭、生命之剑的生命之力、杜天易龙元气之后，他的身体可以说是发生了惊人的变化（关于这一点，恕小丁卖个关子，以后再慢慢揭开），在精神之力的感知上，精进了不止一大步。

　　他此时知道，小花的武道修为，只是神元九级巅峰，只不过他拥有着天雷之力，是以的掩盖了他本身的武道实力，从表象上感觉，小花只不过是神元五级左右的修为。

　　不过他虽然暗凛，却没有担心，小花天赋异禀，觉醒的天雷之力加上神元九级巅峰的武道实力，若不是遇上相克属性的对手的话，便是越两三级战斗都没有任问题，就是对上比他高上四五级的对手，面对他那狂暴的天雷之力，要想杀他也不容易。

　　“死吧……”

　　正感觉不到小花神元五级的武道实力，是以欧阳许枫根本就没有把他放在眼里。象这种武道实力，在神域之中贱如蝼蚁，就算是放在平民大众之中，也只不过是比一般人强上一点而已。

　　所以在他看来，他的这一剑下去，小花必死无疑。


第608章 风小聪！

　　“霹……翻……你……”

　　只不过，下一刻，小花却是突然消失，如同滑翔机一般咻地滑从高大的豹骠兽肚皮底下穿过，他的目标不是豹骠兽上面的欧阳许枫，而是他的坐骑——豹骠兽！

　　“砰！”

　　随着小花那带着狂暴天雷之力的猥琐一掌拍在豹骠兽的肚皮上，身形嗖地滑了过去，欧阳许枫那一剑也告落空，带着爆炸能量的一剑劈在小花刚才所在的位置，轰的一声巨响，生生把地面劈出一条一米深、十多米长的沟壑。

　　他落空了，小花却是得手了，而且是阴险地将狂暴的天雷之力透掌霹在豹骠兽的肚皮靠后半身之上。这豹骠兽虽然皮粗肉厚，力大无穷，却也不能阻挡天雷之力的霹击，当即便是暴狂起来，两只后腿砰砰狂甩而起，变成了前面下后面高举。

　　正常情况下，不管是豹骠兽还是马匹，在碰到惊扰的时候都是人立而起，但是小花却巧妙的颠覆了这个常理，天雷之力靠后透霹，最先传到的自然是豹骠兽下面“要害”，于是乎豹骠兽才会条件反射地来了一个“倒立”，欧阳许枫一剑劈空，重心本已靠前，这豹骠兽一倒立，他便是向前方摔下去。

　　小花自然是早就算到了他会这么摔，从豹骠兽身下一滑而过，足尖一点，砰地飞掠而起，追着欧阳许枫便是一拳轰去，拳晕之中，有电光迸闪，又是一记天雷拳。

　　“砰！”

　　欧阳许枫速度修为本不如他，听到后面破风声，凌空移又移不了，只能在空中身体一歪，避过了要害，小花这一拳却是击在了他的肩膀之上。

　　小花蓄意而击，欧阳许枫哪里抵挡得了，身上一道电光迸闪而过，在空中翻了几个跟头，嘭地一声摔跌地上，肩膀处的衣服已然化为灰烬，整个肩膀也是变得焦黑，还冒着烟。

　　小花的天雷拳力虽然不能与真正的天雷相比，却也是蕴藏着狂暴的天雷灼烽烧之力，他这一下硬受，还能好到哪里去。

　　而那头豹骠兽受惊，更是转身便即狂奔而去。

　　“呋……”

　　小花刷地落下，对着自己的拳头得意地吹了吹，嘿嘿笑道：“想杀花爷，也不看看花爷是谁，这下尝到厉害了吧？”

　　“一小队，堵杀了他们……”

　　这突兀的变化只是让豹骠卫稍稍愣了一瞬，那个平淡的声音再度响起，下一刻，便是有十一人驾着豹骠兽如旋风般地冲出，将秦香和小花两人围堵在了中间。

　　“各位是什么人？不知我们两人碍了各位什么事，竟然要下此狠手？”秦香环扫十一骑豹骠兽上的豹骠卫一眼，淡然问道。

　　“哈哈哈……”

　　这些豹骠卫听到秦香问出这个问题，都是不禁哈哈大笑起来。

　　“在轼海城境内，竟然不知道我们豹骠卫？难怪敢如此嚣张，不过简直是找死！”

　　“我们豹骠卫要杀人，哪还用问什么原因，直接杀了便是。”

　　“少跟他们废话，杀了。”一个肩膀上的戴着一小块圆形牌、上面镂刻着一个豹骠兽头的豹骠卫冷哼道，看样子，他应该是这一小队的小队长。

　　豹骠卫是附近轼海城精锐城卫，隶属于城主府风氏家族直管，拥有卫兵一万人，最低的准入要求都要达到神元七级以上的武道实力，而且整编一万，采用优胜劣汰的方式管理，每年都会招收两次新人，新人经过考核之后，可以挑战老豹骠卫，胜者可留下，败者则是要贬为城卫军。

　　因此，豹骠卫一万人中，几乎每一个人都拥有自己独特武技，大部分的人都具有越级作战的能力，在轼海城境内，可以说豹骠卫所到之处，无人不敢不让道，豹骠卫顺手杀上一些人，简直是最普通不过的事。

　　刚才二小队欧阳许枫虽然伤在了小花的手里，但他们并没有把秦香他们放在心上，敢动豹骠卫者，杀无赦，这是绝对没有商量之事。

　　“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭……”

　　青一色地巨剑同时出鞘，同一时间进攻，分袭秦香和小花上、中盘，剑出气爆，涛天的剑浪迸涌而开，登时将两人的前后左右上所有方位的退路全部封死。

　　这是豹骠卫小分队中的合击之术，平时用来对付数量比他们少、实力又相差甚多的敌人简直是无往不利。

　　小花的脸色也是有些凝重起来，这十个人平均修为都不算很高，大多是神元七级或者八级，但是结成这个合击剑阵，却并不是十个单兵力量的叠加，而是几乎达到了几何倍数增幅，就算没有达到，也是相差不远。

　　他甚至有些后悔，刚才不应该惹到这些嚣张的豹骠卫，连累了秦香。他虽然败在过秦香的手下，但对秦香的真正实力并不清楚，这十个豹骠卫加上那个骑在豹骠兽上冷眼旁观的小队长，他感觉到了很大的压力。

　　可是，豹骠卫今天似乎是踢到铁板了。

　　就在空气迸爆声响起之时，秦香动了，小花甚至都没有看清楚他是如何移动的，一道天蓝色的环绕气流便在空中形成，便是看到了一道道残影，那一道道残影直接是晃过了十把巨剑，随后拳影轰在他们豹骠兽身上。

　　天蓝色的环绕气流形成之时，也是拳影轰击在豹骠兽身上之时，两者几乎是不分先后，十拳同时击中豹骠兽几乎也是同一时间完成。

　　“噗噗噗噗噗噗……”

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　沉闷的声音响起，前面的闷响是十把巨剑击在了环绕的天蓝色气流之上迸发出的声音，而后面的沉响则是拳头轰在豹骠兽身上传来的声音。

　　奇异的一幕出现了，十把蕴含着无尽威压的巨剑劈在天蓝色气流之上，这十人都感觉到一股浩瀚的力量涌来，他们的巨剑就好像劈在了坚韧的软胶上，所有的剑气瞬间便是被卸之一空；而他们的坐骑，身形庞大足有上万斤的豹骠兽，却象是轻盈的皮球一般，轰然倒飞而去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　十头豹骠兽轰然摔跌在二十多米远的地上，竟然都是躺在地上一动不能动，俨然都死了。

　　上面的十个豹骠卫也都骇然地从豹骠兽背上跳了下来，看着自己的生机渐逝的豹骠兽，所有人都不禁倒抽了一口冷气，目光都向前方望去。

　　要知道豹骠兽皮粗肉厚，骨头坚硬无比，即便是神元境八级九级的强者要想一拳打死一头豹骠兽都是极为困难，然而刚才那人竟然是同时出十拳，将如此彪悍的豹骠兽生生给击毙，那需要何等的实力。

　　“难道是一名尊元境强者？”看着前方的秦香，所有豹骠卫脸色都是不禁变得有些凝重起来。

　　但见秦香身体微侧，负手而立，没有感觉得到他身上有任何的能量波动，然而他就淡淡的站在那里，却予人宛若山岳不可撼动般的感觉。

　　“我不想惹麻烦，我不管你们是什么豹骠卫是什么来头，若是一味相逼，不识好歹，就休怪我翻脸无情。”秦香扫了他们一眼，淡淡地道。

　　“好，好，好。”他话语甫毕，先前那个淡淡声音再次响起，连道三个好字，小花便是看到他们前面一个人影由虚倏实，一个青袍青年便是出现在那里。

　　他后背也背着一把剑，不过跟其他的豹骠卫不同的是，他背的剑要小得多。

　　披肩的长发，前面留着一绺很长的刘海，挡住了他的半边脸，看起来颇是英俊，只是皮肤有些惨白，脸上没有什么血色，予人一种阴阴森森之感，他甫一出现，周围的温度都陡然下降了许多。

　　这青袍青年先前之时，他们都没有看到他在豹骠卫队伍中的哪个位置，但此时他一出现，似乎所有光芒都聚到了他的身上——纵然是阴冷的光芒。

　　他予人的感觉，就是象是鸡群中的冰鹤，高傲而无比森寒。

　　“鄙人轼海城豹骠卫统领风小聪，未请教尊者高贵大名？”青年人淡淡地看了秦香一眼，淡淡地道。

　　在他看来，也唯有尊元境的强者，才有可能在一个呼息之间抵挡住十名豹骠卫的联手一击并同时击毙十头彪悍的豹骠兽，他刚才虽然因为视线的关系没有看得清楚秦香的出手，然而从力量上判断，在他想来是错不了的。

　　看到他的眼神，小花有一种被毒蛇盯上的森冷感觉。

　　“原来是风统领。”秦香淡然笑道，就在小花认为他会说“久仰大名，如雷贯耳”之类的恭维屁话时，秦香却续道：“没听说过，我姓秦，至于匪名，不提也罢。”

　　“噗……”

　　小花听到后面第一句话，登时狂喷了口鲜血，啊，不是，是口水，一脸崇拜地看着秦香，却是苦脸无语。这秦香，怎么不按屁本演出呢？

　　风小聪眼神也是闪过了一缕寒光，脸上却没有任何变化，闻言淡然道：“原来是秦兄，秦兄今日伤我手下豹骠卫，又击毙十头珍贵的豹骠兽，不知如何交待？”

　　“交待？”秦香颇是玩味地瞅了他一眼，淡然笑道：“我做事从来不用给谁交待。如果风统领没有什么事，我就先告辞了。”

　　秦香说罢，便是向前大步而去。

　　“秦兄这么做，那是不给风某面子了？”风小聪的声音，陡然变得无比冰冷起来。

　　“你的面子值多少魂晶一斤？我们为什么要给你面子？”小花跟在秦香的旁边，闻言不忘回头讥讽了一下。

　　秦香则是答都不答，依然向前走去。对于这种随便看着你不顺眼就要想杀人的人，他心里可没有什么好感。面子，在弱肉强食的神域世界里，面子是要自己给的，而不是别人给的。

　　一切，都得靠拳头说话。谁的拳头硬，谁的面子才值钱。

　　“既然秦兄不识好歹，那就休怪风某了。”风小聪淡淡的声音传来，下一刻，秦香便是感觉到后面一股森寒的劲风陡然而至。


第609章 疯冰剑道！

　　全力出手，是对对手最大的尊重。

　　风小聪没有留手，一出手便是最强攻击，凌厉的剑气，宛若电蛇直袭秦香的后背，剑气如芒，一点光影逝，剑芒过处，空气象是被抽了进去一般，空间都出现了轻微的扭曲。

　　而秦香的感觉，就象是后背的空间生生被撕开了一个口子，一条阴冷的毒蛇从那口子扑噬而至。

　　“风少出手，就算这家伙是尊者又如何，死定了。”

　　“有十多年没有看到风统领出手了，听说他在十年前就晋入了尊元境，是轼海城最年轻的尊元境强者。这小子虽然可能是尊者，但风统领的疯冰剑道早已融合天道，听说便是总统领大人都不敢说一定能赢得了他，这小子的确是找死的货。”

　　看到风小聪出手，豹骠卫们都是议论纷纷起来。虽然刚才秦香的出手让他们感觉震撼，却没有人认为，他会是他们统领风小聪的对手。

　　这风小聪，乃是轼海城城主之子，豹骠卫五大统领之一，被誉为轼海城年轻一辈第一高手，据说城主“风”之所以放他在豹骠卫里，就是让他历练，以便将来接替轼海城城主之位。

　　气息锁定，剑出气凝，如影随形！

　　在秦香感觉到那股阴冷而狂暴的气息之时，一把绿中蕴着红的四尺纹剑已然到了他的身后，竟是比强弓弩矢还要快上许多。

　　秦香动了，如风一般飘逸而出，去势之快，丝毫不亚于风小聪刺出的一剑。

　　只不过，风小聪这一剑，正是他最拿手的剑式之一，名唤“冰疯凝影”，阴冷中的狂暴，如疯神海中暴虐的冰寒，气息一旦锁定，不论你如何变换身形，都逃不过剑气的追踪。

　　秦香动，风小聪也动，秦香瞬间曲掠五十米，风小聪的冰疯凝影一直紧贴其后。

　　“嘎嚓嘣嘎嚓嘣嘎嚓嘣……”

　　阴冷的剑气过处，不但周围的空气瞬间凝为白雾，地面上的花花草草都是瞬间冰枯而结，随着风小聪追掠而过卷起的风流，当即的崩散而开，两人追逐过处的地面，瞬间便是划出了一条宽约十米左右的灰白地带，所有花草尽皆被那股阴冷剑气冰浸枯死崩变成了一颗颗细小的冰粒。

　　从头到尾，风小聪竟然逼得秦香连回身还击的时间都没有。

　　“靠，这风小聪也太没有环保意识了吧，肆意破坏大自然，这些草草花花的得罪你了吗？”小花看到那一条长五十米、宽约十米灰白地带，心中暗骇，嘴上却尽是损毁。

　　“你避不过的，死吧……”

　　风小聪身上气息瞬间暴涨，速度陡然提升近半，纵然在数十米之外，众人都是听到了剑尖爆空的声音，一朵宛若美丽的冰花在他的剑尖绽放而开。

　　“唉……”

　　一声轻轻的叹息在空气中传来，仿佛是来自秦香，又仿佛自虚空而来，下一刻，秦香的身体突然象是被拉长了一般，诡异的往前一弓，那朵冰疯凝影冰花便是在他扯出的空间中迸爆而开。

　　“嘣嗤嗤……”

　　凌厉的剑花碎片，如同一把把锋利的冰刃旋转着迸射开去，若是爆在秦香身上，只怕已然炸出了一个冰窟窿。

　　只不过，秦香身形陡然拉长之间，身影凝实之时，人却已到了前方十米之处。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　剑花碎片扎进地面，将地面炸开了数十个碗口粗的冰坑。

　　“冰剑之道！”

　　十米之外，秦香面对风小聪怡然而立，然而他的眼中，却是露出了狂热之色。

　　他乃是以水行入道，早在第二次进入秦始皇陵地宫之前，便已领悟出水行拳第一式，经过秦风月的点化，他领悟出水行道的柔中刚的玄奥，柔水凝爆的玄奥。

　　而风小聪的冰剑之道，却令他看到了水行之道的另外一面。

　　水凝结便成冰，冰之道，其实只不过是水之道衍生的一个分支。

　　“错，是疯冰剑道。”风小聪并没有因为他躲得过自己这一剑而惊讶，身形陡止，身上的气息，因刚才那一剑之后变得更为阴冷、锐利。

　　“哦，敢问，这冰剑之道与疯冰剑道又有何区别？”秦香诚心问道。

　　别人看不出来，他却是可以隐约看得出这风小聪的实力，虽然风小聪以阴冰隐藏之法隐匿了自己的尊元力，但是以秦香敏锐的感知，却仍然能够隐隐探测得到他那一股隐藏在阴冰气息之下轻微的尊元力波动，尤其是在风小聪冰剑花爆之时，强大的阴冰尊元力迸爆开来，自然更瞒不过他的感知。

　　风小聪，尊元境二级巅峰强者，疯冰之行入道。

　　对于武之道，目前秦香还不知道如何分定等级，就象他的水行之道一样，他只是感觉到自己对水行之道的领悟只达到第一阶的巅峰，至于下一阶是什么，纵然他吞噬了五行轮回梭的五行能量，在宇宙原珠的操纵之下，丹田之内形成了一个诡异的、仿佛有着生命的小星球，而他的精神之力也是与小星球中的“心脏”取得了贯通式的联系，然而对于体内小星球以及小星球内的原力心脏，他还只是有着表面粗浅的了解，至于原力心脏内的原力，他倒是能够象以前那般任意调用，而且原力的战力振幅，按照他的估计，至少已经由原来最高的4.5倍翻到了9倍。

　　可别小看了这翻了一番变成9倍振幅，要知道，他原来的原力振幅最高是4.5倍，极限战力增幅达到2160倍神元七级巅峰武道力量。如今原力振幅翻了一番变成9倍，如此一来，加上他两次大刚咒最大振幅4倍，原力9倍，叠空六重波6倍，力魂双叠15倍，魄之力1.5倍，在不算他本身所悟之道威能增幅的情况下，仅是战力振幅，就达到4860倍神元七级巅峰武道战力，这个战力，已经是超过了他估算的尊元境三巅峰甚至是达到尊元境四级的战力。

　　因为他估算的尊元境三级巅峰战力，大约是神元七级巅峰战力的4000倍左右。

　　“冰尖锐，却由静；疯冰处于罡风之虐，不仅尖锐、狂暴且无坚不摧。”风小聪漠然道。

　　对他来说，这简单的冰行之道与疯冰之道的区别，并不算什么秘密，稍微有些常识的人都会想得到。可是他不知道的是，秦香只是一个地球人，又何曾听说过疯冰之道。

　　疯冰，只是存在于神域，在地球位面上，还没有听说过哪个地方出现过疯冰，在风小聪来说，最为简单的冰行之道与疯冰之道的区别，对秦香而方，却是宛若一道灵光破开了困惑了他很久的脑域。

　　不错，冰是凝固的，尖锐的，但表面上看，水所凝结的冰是静态的。但真的只能是这样吗？象风小聪所说的，疯冰处于罡风之虐，就不仅仅是尖锐了，而且还狂暴无坚不摧。

　　静之极为动，静极而动是为爆。爆之后呢？那自然是狂暴而无坚不摧。

　　狂暴、无坚不摧的冰行之道，岂不是与水行之道静极而爆之后的情况相似？

　　秦香在这一刻，脑子之中灵光闪过，困扰了他多时的水行之道终于找到了突破的口子。

　　“多谢风统领指教。”秦香由衷致谢道。

　　“哼，接招吧。”风小聪可不认为秦香是真心的向他致谢，如此简单的道理他也拿来问，在他看来，简直是白痴行为。

　　“萧……”

　　话语甫毕，风小聪一剑斩出，周围温度再度急降。

　　“千冰疯魔刺……”

　　随着他的一声低喝传荡而开，一剑斩出，方圆百米内空间的水行元素，陡然如潮水一般狂涌而至，他那支红绿相间的奇纹剑生出的一股强大的冰寒振波，水行元素瞬间凝聚，变成了至少百支五六寸长、两指细的冰椎，冰椎的尖头闪耀着森寒的光芒，虽然没有达到他所喝的千冰，却也是颇为壮观，上百支闪闪发光的晶莹冰椎绕着奇纹剑平行而旋，周围的空气瞬间便是降到了极点，远在五六十米外的小花等人，都感觉到身上血液都要被封冰住了一般。

　　“给我死去吧……”

　　奇纹剑锵的一响，如神龙出海，嗡嗡一抖之下，百支冰椎嗖嗖嗖嗖呼啸着破空而去，以漫天冰雨之势，罩向了秦香。

　　小花也是知道，秦香是以水行入道，在水行之道上有较深的造诣，心中正想着他会以什么方法来破这千冰疯魔刺，是以水之柔，还是以柔极之爆？

　　可是，让他意想不到的变化，却又映入他的眼中。

　　面对漫天飞舞、如电光一般罩下的百支冰椎，秦香好像是傻住了一般，眼睛紧紧地盯着空中那一个个化为耀眼光点的冰椎，并未作出任何动作，就在小花看到最近的冰椎飞掠大半距离，距秦香还有三四米远的时候，他双手才动了。

　　身形如太极环转，双手上下律动，一股赤热的能量波动，以他为中心瞬间迸爆，先前竟然没有任何预兆，随着他的双手环旋，他的前面陡然现出了一个直径大约三米左右的紫色火环，火环之中火之能量急剧波动，在火环出现的瞬间，在风小聪疯冰剑道之下冰凝的空间，立即以可见的速度溶化而开。

　　“火行之道！”

　　小花目瞪口呆地喃喃道。


第610章 紫火：火中之王！

　　“轰……”

　　下一瞬间，紫色火环陡然暴涨十倍，直径达到了三十米。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　百支冰椎纷纷刺到紫色火环之中，在紫色火环中的紫色高温火焰下，冰椎瞬间便是化为水雾，随之消散而去。

　　“火行之道！而且竟然是火中之王，紫火！”

　　在看到秦香前面现出紫色火环时，风小聪脸色终于现出了吃惊之样，对于秦香如此轻易破掉他引以为傲的千冰疯魔椎，他倒是忘记了吃惊，嘴里喃喃道：“他先前击毙十头豹骠兽所用的当是水行之道，现在所用的竟然是火行之道，一个人怎么可能同时修炼两种属性武道？水火本相克，而且这还是火中之王的紫火，它怎么可能让与自己相克五行属性并存？”

　　秦香一下子之间用出两种属性的武道之力，而且还是属性相克的两种，这完全颠覆了他原有的理念，难怪他呆愕住了，而且还忘记了再次进攻。

　　“小花，我们走。”

　　秦香见他发愣，并没有趁机攻击，身形一闪，便是到了小花身前，低喝一声，抓起他的肩膀便是向旁边的山上飞掠而去。

　　“别想逃！”

　　风小聪虽然没有下令，但那些豹骠卫怎么可能会让他们逃走，纷喝声中，尽皆驱骠便要往山上追去。旁边是土山，山势并不是很高，以豹骠兽的体格和奔跑能力，完全可以在山狂奔追逐。

　　“行了，别追了。”

　　就在他们将要上山去之时，风小聪却是清醒了过来喝止道：“我们还有要事，这两人身份神秘，实力也是不弱，我们不要节外生枝了，先回轼海城再说。”

　　“是，风统领！”众豹骠卫自然不敢违逆，纷纷掉头，死了豹骠兽的十人与其他人合乘，在风小聪飞掠回自己的豹骠兽上后，一声令下，轰轰隆隆狂奔而去。

　　“喂，老大，你这是要去哪啊，前面没路呢！”小花被秦香抓着展开风遁之术向旁边山林深处狂掠而去，心中甚是不解地大声问道。

　　“他们没有追来，就在这里行了。”秦香陡然停下，旋即也不管小花，盘膝而坐，瞬间便象是入了定，对外界之事，不闻不问不理。

　　“喂，秦香老大，你不会是刚才受伤了吧？”

　　“喂，秦香老大，你不会是在这个时候修炼吧？”

　　“喂，我说老大，我肚子饿的胃都贴到后背了，你不用这样不理我吧？”

　　小花叽叽喳喳地对着秦香喊着，可是秦香就象是真的入定了一般，根本就不搭理他。

　　“咕噜……”

　　他的确是饿的有些晕了，以前在地宫自然不觉得，那时吃也可不吃也可，也不会感觉到饿，但是从地宫出来之后，他的身体开始跟正常人一般运转，能量的消耗也是感觉十分明显，两千多年没有感受到的饥渴之感自然是要比一般人来得猛烈。

　　他现在甚至怀疑，面前就是一头大象他都能吃得下。

　　“大象？”脑子里闪过大象的影子，小花猛地一拍自己的头，笑骂道：“靠，老子真是猪脑啊，这里又山又林的，肯定有不少飞禽走兽，以花爷的身手，抓几只来烧了吃那不是如同喝水一样容易？猪脑啊，真是猪脑啊！看来是两千多年没有用，脑子锈头了。”

　　说干就干，小花看了如老僧入定般的秦香一眼，转身便是向林中奔去，嘴里大喊着：“亲爱的女兔子们，你家花爷来了，快出来迎接了哈……”

　　突然一想不对，倏地停下，想起先前秦香调侃他的那句话，脸色立即变得十分尴尬，回头又看了秦香一眼，见他没有什么反应，这才一伸舌头，再次狂奔而去。

　　“得哩的呛，得意你就呛，再得意呛你死的呛……”

　　当小花肩膀上扛着一根长树枝，树枝上挂着两只不知道是特大老鼠还是兔子猎物一路哼着小曲回来的时候，却是发现秦香已经站起了，不过仍然在闭着双眼，予他山岳一般的感觉，而他的周围，萦绕着无比浓郁的蓝色水元素，看上去就象是一个巨大的水笼将他包裹其中一般。

　　“刚才他不会是在顿悟吧？”小花心里格登一下，赶紧住了口，砸了砸舌心道：“还好刚才对他嚷嚷没有把他吵醒，否则的话打断了他这难得遇到的顿悟，这娄子可就捅大了。”

　　他想的的确没有错，秦香在与风小聪一战中，受到风小聪疯冰理论的提触，灵光一闪，让他触摸到了水行之道第二阶的意境。

　　顿悟这种东西，就如昙花一现，一闪而过，若是不及时抓住，随着时间的流逝，那种感觉也会越来越模糊，也正因为如此，在风小聪使出千冰疯魔刺时，他不想再与他纠战，直接把这段时间以来象是自然领悟出来的火行之道使将出来。

　　水火本相克，准确地说并没有谁克谁，关键是看是水强一些还是火强一些，就好比一杯水要想淋熄大火是不可能的一样，泼进大火中，水也会被的蒸发掉。

　　秦香的火行之道是紫火，象风小聪所说的，紫火乃是火中之王，一般的水岂能与之相较？也正是基于这一点，风小聪才不敢让豹骠卫追去，在没有弄清楚秦香的身份之前，他不会莽撞行事，只要秦香还在轼海城境内，他不相信他能跑得了去。

　　小花小心翼翼地在离秦香大约一百米远的地方架起了烧烤架，也不去寻找水源，直接释放出天雷之力先把两只猎物的毛电焦刮净，用刀剖开肚子取出内脏，升了火，串在的树枝上开始烤了起来。

　　当烤肉的香味飘散开去，小花正大口大口的吞咽着唾液的时候，秦香便是双拳却开始挥舞起来。

　　那些聚集在他周围的水行元素，随着他双拳舞动而渐渐更加凝实，最后变成了一条蓝色的水龙，随着他的双拳飞舞起来，如涟漪般的水行波动，竟然远远的弥漫而开，下一刻，但听得“噗”的一响，小花燃起的火堆瞬间熄灭。

　　“靠，不会吧，这么厉害，这可是足足有一百米远啊！”小花那一个郁闷啊。

　　他也是感觉到了水行能量的强大波动，随着水行能量的弥漫开来，周围一百多米内都是波动的水行能量，根本就不可能生得起火。无奈之下，他只好抽起架子和猎物，一直退到距离秦香一百五六十米外，感觉不到水行能量的波动之后，这才重新起火烤起猎物来。

　　不过，接下来的变化，却是让他心里的那个郁闷不断增加。

　　秦香一直在打着拳，不吃也不喝，日夜不停，仿佛不知疲倦一样。而从他那边涌出来的水行能覆盖范围却是一天比一天远。第一天，他连续挪了三次烧烤地点，从一百米最后挪到了三百米远才真正的把那两只猎物烤熟。

　　第二天，水行能量的振幅虽然不大，却还是达到了四百米。而后停了两天没有振幅，到第五天的时候，却是每过四个小时左右就振幅一次，每次增加的振幅都超过两百米，到得第二天天将亮的时候，那振幅竟然是如矢箭一般轰然剧漫，以秦香为中心，三千米范围之内，竟然都有着强烈的水行能量波动，把已经跑到距秦香有近两千米远处的一座石山上睡觉的小花给震醒了过来。

　　从一个避风处爬出来，向着近两千米远处的秦香所在方向望去，隐约能够看到，已经舞了五天拳的秦香已经停了下来。

　　小花看到秦香的那一瞬间，心中的震撼简直无比复加。

　　虽然在如此远的情况下，又是在天未亮之时，他只不过是看到了一个模糊的黑影，然而一看到那黑影，他便感觉到，一股凌厉无匹，无坚不摧的气势狂劈而至。

　　“砰！”

　　小花甚至都没来得及作出反应，已然被那道气息劈飞而去，嘭的一声巨响，撞在后面石壁之上，砸的石壁裂开了一条条缝隙，石粉唰啦啦地坠落下来。

　　“我靠，这是什么秘技啊，两千米啊，整整两千米啊，仅仅是气势就能把我砸成这样？”小花从石壁上滑落，再也不敢往那边望去，连爬带抓冲到了一块巨石之后躲了起来，虽然没有受重伤，但体内气血翻涌，胸口也是疼的很，他一边拍着胸口一边喘着气低骂着。

　　只是他十分纳闷一直想不通的是，为什么他只是瞪大了眼睛向秦香那边看了一眼，秦香就向他发出了攻击？

　　虽然这种攻击由于距离太远的缘故，威力并不是很大，但若是一般的人类或者兽禽类，这一劈便足以将它们劈死了。

　　他自然不知道，秦香的水行之道经过五天的领悟，终于是真正踏入了第二阶：水之锐利。


第611章 猪头鹿的故事！

　　水行之道第一阶，也就是秦香自创出来的水行拳第一式，他自己起名为“柔中暴”，第二阶境界，他内心的想法便是称之为“水之锐利”。

　　这里的锐利不单指是在攻击力上，还有在对危险的感知上，都达到了极高的意境，秦香在顿悟的状态之下，在水行能量的振幅波动范围内，突然感觉到有生命能量的窥探，自然而然地，已然成型的水之锐利攻击便会自行发动。

　　此时不要说小花，即便是秦香也没有意识到这样的变化。

　　清晨，闪耀着七彩光芒的阳光倾洒而下，天空那一层完全由蓝水形成的神域天幕显得尤其美丽。

　　神域的神奇，早在初到抵神域之时，小花就已经领过了，跟地球不同的，是神域的天空并不是大气层，而是一层厚达万米的水幕，不管是白天还是晚上，望去都象是一个浩瀚的天空海洋。

　　白日里阳光透过厚厚的水幕层照射在神域广袤无垠的土地上，都是变成了象是七彩之光的光芒，尤其是早晨和傍晚，这种七彩光芒尤为明显。

　　到了有月亮的夜晚，月光透过水幕洒下，却变成了淡淡的水蓝色，整个神域好像就是一个无穷无尽的海底世界，美丽无比。

　　这里空气之清新，天地灵气之浓厚，都要比地球强上十倍甚至几十倍，也难怪这里的人寿命一般的都达到五百岁，神元境强者在这里都只能是一垫底的一层。

　　偷偷地从石头后面伸出头来，飞快地瞥了一秦香那边一眼，发现没有被无故攻击预兆，而且秦香此时竟然又打起拳来，小花这才慢慢地从石头后面爬了出来。

　　“不会吧，又打起拳来了？这一次又要打多久啊！”小花伸了一个懒腰，看着远处的秦香无语地道，旋即又自言自语道：“不过这样也好，既节省粮食又环保，还能保护动物，嘿嘿，不错不错。”

　　静静的看着秦香舞了一会拳，他便是忍不住想走近去看，因为此时秦香舞动的拳式跟前几天不同了，似乎蕴藏着极深的天道自然的玄奥，一招一式，婉转圆滑，衔接之间无比自然而具美感，对小花竟然有着莫大的吸引力，挠的他心里痒痒的，当下便跃下山峰，向秦香那边奔去。

　　越是靠近秦香，水行能量的浓度也就越高，但是能量的波动却是变得十分温和起来，然而一股无形的压力却在慢慢增强，到得距离秦香还有大约五十米的时候，小花便已寸步难行。

　　但看着秦香舞拳宛若看着一场美女秀靓一般，予他无比震撼的感观，他每一个拳出，周边便会出现无数天蓝色的、美丽的水元素之花，元素之花会随着他出拳动作的快缓而开合，便如同是有着生命一般，而他的身周，无数的水元素之花又组成了一朵三四十米巨大的花，时而绽放，时而合上，小花摇曳如纤纤之细腰，巨花磅礴若天地之神灵。

　　“我滴神呀，为什么当初我体内拥有的不是水行之力呢？如果我也能舞出这样的水花来，肯定比种萝卜更加吸引女孩子，也不知道会有多少女孩主动投怀送抱，花爷也不用打了两千多年的光棍了。”小花看着看着，眼睛无比的痴迷，心里的猥琐却是尽显无余。

　　“怎么了怎么了怎么了……”

　　就在他沉溺于那唯美的水行拳之中时，陡然一道强大无比的吸力狂卷而至，猝不及防之下，他身形滴溜溜地狂旋而起，真元力急运之下停住之时，已然是被那股吸力卷前了近十米之远，吓的他脸色都青了。

　　对于早上醒来的那一劈，他现在可还是心有余悸呀，而此时距离秦香那么近，若是再挨那么一下，就算不死也得重伤。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　待得站的稳来，小花便是骇然看到，周围三千米之内振幅的水行能量竟然以一种极为恐怖的速度向秦香狂卷而去，水行能量刮过他的脸上，脸皮都是一阵阵刺痛。

　　“吼……”

　　狂卷而至的水能量来得快，停的更快，只不过是两三个呼吸之间，所有水行元素能量便是在秦香身前上方聚集，凝成了一个大约两米直径的水球。

　　而小花却是看到，随着这些水行元素能量的聚集，三千米范围内花草树木都是瞬间变得过干瘪起来，虽然未曾真的枯萎死去，却也是严重的干枯，可见是严重缺水所致。

　　“去……”

　　下一刻，在小花震撼的目光之中，那个水球陡然向远处飞去，飞射途中，水球开始变形，最后变成了一支巨大椎状，巨椎呼啸着瞬间便掠过千米距离的空间，“噗”的一声闷响，射在一面石壁之上，竟然直没而入，在石壁上留下了一个三角形大洞，下一刻，但听得轰隆一声巨响传来，整块石壁竟然轰然倒塌而下，霎时间山石滚滚，尘埃满天，宛若发生了地震一般。

　　“靠，老……老大，你……你还是人吗？”

　　小花目瞪口呆，结结巴巴地道。很难想象，如果这一个支巨大水椎轰在他的身上，他会不会立即被轰成粉末。

　　“呵呵，你说呢？”秦香此时已然睁开了眼睛，眼中平静如水，身上刚才那一股凌厉无匹的气势，早已消失的无影无踪，若不是小花亲眼看到，他绝对不会相信刚才那一椎是秦香凝射而去的。

　　“是是是，老大你当然是人，你是猛人，神域第一猛男！”小花一拍胸膛大声道：“小弟以后决定真诚真意的跟你混了。”

　　看得到秦香的进步，小花对他也是真正的服了。

　　“嘿，这么说来，先前你根本就不想跟我一起了？”秦香嘿嘿笑道。

　　看到他那平静的目光，小花莫名的心中一跳，那感觉，就象是长灵公主瞪了他一眼一样，心中竟然生出恐惧之心，忙尴尬地道：“也不能那样说，毕竟先前小弟是奉公主殿下之命跟随老大你，现在么，就算是没有公主殿下的命令，小弟也心甘情愿的跟老大你混了。”

　　“算你还老实。”秦香笑了。

　　小花虽然带着一点痞子气，嘴巴也臭了点，不过为人直爽，不掩藏自己的内心，这点秦香对他还是挺欣赏的。

　　“老大，刚才你那一椎是啥米秘技啊，当真是惊天地泣鬼神山崩地裂鬼哭狼嚎啊！”想起刚才那一椎之威，小花看着秦香的眼中闪着小星星：“小弟对你的景仰犹如彩霞贯日九天瀑布落，嘛呢嘛里哄！”

　　“喂，小花，你这什么眼神，我对男人可不感兴趣。”秦香赶紧退后两步，颇是警惕地道。

　　“老大放心，小弟虽然外号花叉花叉小花大将军，其实性取向是很正常的。”小花嘿嘿笑道：“小弟只是佩服老大你，绝对不会爱上你的。”

　　“殴打你的狗啊，以后你奶妈的少说这种恶心的话，真受不了你。”秦香额头爬黑线地道。

　　“哈哈，好不说不说，老大，你饿了没有？昨天小弟打了一只猪头鹿，才吃了一个大腿，大部分还在留在那里等着孝敬老大你呢！”小花忙改变话题道。

　　“猪头鹿？竟然有这种怪兽？”秦香无语地道。

　　“嘿嘿，这神域的怪兽千奇百怪，什么样的怪兽都可能有。这猪头鹿嘛，我想估计是鹿类动物引诱了野猪嘿咻之后所生的怪抬，不过嘛，还别说，味道那是好的不得了。”小花嘿嘿笑道，说罢便向放置猪头鹿的地方走去。

　　“你这是什么龌龊的思想啊，鹿类的动物怎么可能会去引诱野猪？除非它审美观点有问题。”秦香随他而行，颇是奇怪地道。

　　“老大，这你就不知道了，鹿类动物可是聪明得很，不然在神话故事里会有那么多的仙鹿鹿仙鹿妖出现却很少有猪仙猪妖？就是因为鹿类动物比猪类要聪明的千百倍。”小花神秘地笑道。

　　“哦，听你这么一说，倒是有一定的道理，不过这与鹿引诱野猪有什么关系？”秦香还真感兴趣了。

　　小花嘿嘿笑道：“这个故事是这样的：话说某日某公野猪觅食，巧遇美丽母鹿，母鹿逃，公野猪追赶之，母鹿倒，野猪扑上欲咬，母鹿自知难逃，遂妩媚一笑，曰：猪，帅！猪本好色，闻言沾喜，遂改咬为吻……”

　　“嘭！”

　　他故事尚未编完，人已经被秦香一脚踹飞十多米外，后面传来秦香笑骂声：“你丫的，你这小子不回地球去写小说还真是浪费了。”

　　小花抚着屁股从地上爬了起来，一脸严肃地道：“老大此言差矣，小弟都没上过学堂，没念过书，怎么编得出这样深奥的文字来？我说的可是句句属实，这可是一个学堂的先生亲口所述的故事，可不是小弟瞎编乱造的。”

　　秦香一愣，奇道：“你不是没上过学堂吗，先生怎么会跟你讲这样的故事。”

　　小花挠了挠头，不好意思地道：“其实是我小时候不懂事，晚上去偷看先生跟他小妾嘿咻的时候听到……”

　　“嘭！”

　　话未说完，他已然又摔到了前面，这次摔的更远，足有三十米，后面却传来了秦香的骂声：

　　“出去的时候离我远点，别告诉人家你认识我。”


第612章 遭遇强盗！

　　“老大，我们往这边走，岂不是跟豹骠卫风小聪那帮人走的方向一样，会不会再碰到他们？”小花边走边问道。

　　“听他们所说的话，这千里区域内，应该是轼海城的管辖范围，只有到大城之中，我们才能了解到更多神域的信息，豹骠卫而已，我们走我们的路，也不用怕了他们，如果畏头畏尾的，我们哪里也不用去了。”秦香微笑道。

　　“那是，老大你神功无敌，千军万马中聚敌军将领首级如同探囊取物一样容易，他们如果不识相，我们直接干掉他们的城主，到时看他们还敢不敢嚣张。”小花嘿嘿笑道。

　　“行了，你少拍马屁。”秦香笑骂道，旋即又肃然道：“小花，神域跟是一个弱肉强食的地方，退缩绝对不是好办法。人不犯我，我不犯人；人若犯我，十倍讨之。你要记住了，我是来神域修炼的，并不是来这里开疆辟土的，所以不必要太高调，平平淡淡的就行了，你少给我惹什么麻烦。”

　　“是，老大。”小花见他认真起来，倒是不敢多说，先前那豹骠卫的麻烦可也是他惹出来的，祸从口出的道理，可是已经在他身上应验了的。

　　他们是顺着豹骠卫走的方向而去的，前方应该就是轼海城，至于这里距离轼海城还有多远，他们得走出这片山区或者碰到人问路之后才知道。

　　这片山区看起来并不很大，但两人走了半天，估摸着也走了百余里，竟然还没有走出去。

　　本来两人是可以展开身法赶路的，但是两人只试跑了不到十里路便放弃了这样的做法。

　　原因很简单，他们发现，他们对神域的了解，实在是太过于表面化了。刚展开身法奔跑的时候，两人除了感觉到重力偏大一些，速度与地球上相比慢了许多外，倒也没有太大的区别，但是跑了数里之后，他们就发现，他们消耗的力量竟然是极为的恐怖，若是再以体内真元支撑狂奔，只怕最多跑出一两百里，体内真元力便会消耗一空，这一点与秦香在天乐海上乘风破浪时的感觉绝对不一样。

　　因为在陆地上，似乎有一股子神秘的力量在压制着他们的行动，那种压制，就来自于重力、空间和空气三者之间的巧妙配合。

　　发现了这个问题之后，两人还专门试了试，最终骇然发现，这种压制会随着他们跃起的高度而极度增强，比如若是按以前，小花可以跃起大约二十多米的高度，但在这里，当他跃起有十米高度的时候，便开始感觉到大脑膨胀，一种来自于天地看不见的压力压迫而来，竟然有想要昏晕过去之感。

　　秦香的情况自然要比他好得多，但当他升以二十多米高时，也同样感觉到了那种强大的压制，只不过他的精神力适时振幅，倒是没有不花的情况那么严重。

　　不过，诚如南门妖娆跟他说过的一样，他入虚境的炼魂修为，在这里的确是被极大的压制着，只不过，他修炼是精神之力，意念体结胎化形只不过是他的初级精神力形式，以过精神与意念结合之后，他的精神之力本身已经发生了质变，况且就算只是意念体，也是蕴含着魄阳之力，并没有被压制到低两级凝现的程度。

　　按照南门妖娆的说法，象他入虚境炼魂修为，在这里应该只能发挥出养丹期的修为。然而秦香却是发现，似乎自己受的影响并不大，仍然是入虚境的精神控制力，只不过略微受到了一些压制，完全发挥不大可能。

　　但是有一点让他感觉到郁闷的是，在精神力的感知上，却是绝对受到压制的。在过渡位面和地球位面的时候，他的精神力感知，也就灵识已经能够振幅到百里之外，然而在这里，才多少？

　　三千米，仅仅是六里地而已，而且如果不是使用刚刚领悟水行之道第二阶增加振幅感知，按照一般的灵识探测，竟然只能探测到可怜的一百米左右，这与在地球位面和过渡位面相比，实在是相差的太远了。

　　认真感受一番之后，对秦香而言，是有好有坏，同时也是让他对神秘的神域，引起了更多的好奇。

　　当然地，神域与地球位面、过渡位面还有什么差异，只能靠他慢慢去领悟了。

　　其实，有一点秦香两人都是不清楚的，那就是一般从其他位面传送过来的人，都是经过专门的传送通道，有人接待，融入神域之前，都会得到简单的神域知识培训，哪会像他们两个是经过时空通道传送，没有接收点地乱丢了下来？这也是风小聪等人没有想到他们是初到神域的原因。

　　“有埋伏！”

　　刚走进一片山谷通道，秦香突然停了下来。

　　他话语甫落，两边山沃上便是冲下了密密麻麻的人影，向他们形成合围之势狂奔而来。

　　“山贼！”

　　小花看到这情景，脸色也是有点古怪，喃喃道：“老大，我们来神域之前，没有踩到狗屎吧？运气貌似太背了点儿。”

　　秦香知道他话中之意，也是颇为无奈地苦笑一声。

　　是啊，他们来到神域之后运气似乎也太背了点，第一天来的时候就碰到了天乐海三百年一见的虐蓝潮提前降临，而后又碰到了嚣张的不可一世的豹骠卫，然后在山里躲了几天，这一出来，神域平民还未见一个，却又碰到了拦路打劫的强盗。

　　“此路我家凿。”

　　“此山我家管。”

　　“要想活过去。”

　　“钱物留下来。”

　　这些强盗足有三四百人，很快冲到秦香和小花两人面前三十多米外，看到秦香和小花两人竟然没有转身逃，带头的八人中的四人便扯开嗓子大喝起来，四人一人一句，倒也是做足了强盗打劫的架势。

　　“各位大哥，你们不会是早上起床没水洗脸吧？看看看看，我们这样子，象是有钱人吗？”小花上前一步，扯了扯自己那身灰色劲袍笑道。

　　秦香穿的是长灵公主亲手给他准备的一套黑色衣裤，这是秦香根据当初从南门妖娆那里得到信息让她准备的衣服，材料是极为罕见，秦香都不知道是什么材料，他知道肯定极为珍贵，但从表面却是看不出来，显得很是普通；

　　而小花有自己的衣服，都是很普通布料，两人身上又没有带有包袱，看起来的确是一点不象有钱人的样子。

　　“咚！”

　　“你丫的说谁没洗脸呢？信不信老子一棍子崩了你。”念头八人之中，其中一个头发蓬乱似鸟窝，脸上长了几个痘痘的强盗猛的一跺手中手臂粗的长棍，指着小花的怒斥道。

　　“哈哈，张建，被这小子揭到伤疤了吧，人家一看就知道你至少有半年没洗脸了。”一个身材不算高大，肚子却是圆嘟嘟的强盗指着蓬乱长发青年哈哈大笑道。

　　“谁说的，老子七天前，好像不是，好像是六天前才洗的脸，王伟明，你欠揍是不是，敢说老子半年没洗脸？”叫张建的强盗瞪着胖子怒骂道。

　　“都给老娘闭嘴！”

　　便在这时，一个冰冷的女声传来。

　　“是，孙三当家的！”两人均是砸舌，不敢再出声。

　　秦香目光掠去，见到竟是这八个强盗头目中站在中间那个高大大汉旁边的一个身着黑衣的年轻女子，身材匀称，曲线分明，面容娇好，倒也颇有几分姿色，只不过脸色冰寒，予人一种不敢接近之感。瞧她站位，看来在强盗窝里地位还颇是不低。而听这胖子所称，这姓孙的女子在这强盗窝里俨然是排在第三位。

　　“哈哈，误会误会，小弟可没有要损这位大哥的意思。”小花见这些强盗一见面竟然内闹起来，心中不禁暗笑，笑嘻嘻地道，旋即望向中间那个高大汉子，有些讨好地道：“这位一定是大当家的了，你看，我们两个身无长物，又是一身酸臭，就是拿了宰来吃肉也不好吃，可以放我们过去了吧？”

　　高大汉子皱了皱眉，并没有说话，目光从秦香和小花的身上扫过，脸色也是有些狐疑之状。

　　俨然秦香两人怎么看也不象是有钱人的样子。

　　“真他娘的倒霉，老大，我们已经整整半个月没做过一单生意了，再没有生意，兄弟们都揭不开锅了。”一个身材较瘦小的强盗扫了秦香两人一眼也是皱眉道。

　　“是啊，老大，李光辉这家伙说的没错，我都说了，这两人光板赶路，哪有什么油水好捞的，看来这回我们是白白跑累腿了。”又一个强盗叹气道。

　　“孙子洋，给老子闭嘴。”高大强盗眉宇一拧，低喝道，旋即望向那黑衣女强盗，问道：“三妹，你怎么看？如果真的是两人光板，就让兄弟们揍他们一顿出口闷气放行算了。”

　　看得出来，他心里也是郁闷的很，作为强盗头，竟然半个月没做到一单生意，他这个做大当家的也是很没有面子。

　　听到他问起，黑衣女子的嘴角难得微微扬起，目光扫了秦香一眼，淡淡地、却是语出惊人地道：“陈昊，你们都看走眼了，这两个才是真正的大肥羊！”


第613章 这还是强盗吗？

　　“大肥羊？”叫陈昊的大当家有些愕然地道。

　　“不会吧，孙紫，这两个光板小子竟然是两个大肥羊？”

　　站在陈昊左边的一个看起来长得颇为英俊的青年也是愕然道。看他所站位置，以及对这黑衣女子的称呼，至少也是二头目或者四头目。

　　黑衣女子却是不答，也不管众人的愕然，看着秦香冷冷地道：“把你手上戴的戒指留下，我们放你们走。”

　　秦香淡淡一笑，却不出声。小花上前两步，看着那个叫孙紫的女子笑嘻嘻地道：“小丫头，眼力不错嘛。”

　　他两千多岁了，这个叫孙紫的女强盗看起来也就二三十岁，就算这神域的人寿命长一些，能保持一两百年的年轻态，最多也就一两百岁，他叫人家小丫头的确是没有托大。

　　孙紫冷冷地道：“老娘最讨厌讨嘴上便宜的龟儿子。”

　　她话语未落，小花便感觉到了危险，果然孙紫话语甫落，一道黑芒已然到了小花面前。

　　“小意思！”

　　小花一抬手，瞬间便是凝成一个巨爪向那道黑芒抓去。

　　“嘭！”

　　黑芒瞬间便是被抓捏而爆，摊掌而开，掌心却是一些黑色的粉末。

　　“小妹妹，就这小爆丸，也想伤你花爷爷，你还没有睡醒吧？”小花呋地一吹，掌心的粉末飘散而去。

　　看到小花轻易便是破了自己的掌心爆丸，孙紫脸色微变，一挥手，冷喝道：“将他们拿下，若是反抗，格杀勿论。”

　　话语甫落，八人同时后退两步，数十名喽罗轰然狂奔而来，嘴里大声吆喝着，手中大刀向小花和秦香两人身上招呼而来。

　　“老大，交给我来吧！好久痛痛快快地打过一架了！”

　　小花哈哈笑道，脚下一晃，整个人宛若变成了穿梭的蝴蝶一般，以秦香为中心飞快地绕起圈圈来，双拳挥舞间，一个个强盗轰飞而去。

　　“砰砰砰……”

　　第一波攻击的数十名强盗，都还没有看清小花如何出手，便已被他轰飞而去，来的快，倒的也快，不过数息之间，数十名强盗便已全部倒下。

　　看到这些强盗，秦香也是对神域一般人的实力有了一个大概的了解。这些强盗并非原先他所想的那般个个都拥有神元境的实力，大多都是在元武境左右，只有少数是达到了神元境。从数目对比上，俨然在神域也是有不少属于垫底的神元境之下的平民的，而且占的比例还相当的大。

　　“哈哈，打的真爽，再来再来，花爷很久没有痛痛快快的揍过人了，干脆都一起上吧。”小花嘭地的一脚把倒在他旁边一个强盗踢飞而去，哈哈大笑道。

　　他怎么说也是神元九级巅峰强者，这些小喽罗在他的眼里哪里够看。

　　“铁矛阵……”

　　一声沉喝响起，一个排列齐整的强盗方阵狂奔而来，十五人一排，一共三排，顷刻之间便是冲到了小花面前，齐喝一声，手中三米多长的长矛齐刺而来，竟然隐隐有着军队长矛队般的气势。

　　“好，来得爽！”

　　小花似乎回到了当年那金戈铁马的战场上，眼中迸射出赤热的光芒，也没有使用天雷之力，一个斜掠，众人便是骇然看到一串臂影从的第一排长矛上掠过，而后便听得“砰砰砰……”之声不绝于耳，第一排十五个长矛手轰然倒飞而去，而小花停下的时候，右手已然抱着十五根长矛，刷地斜举而起，站在那里，自有一股威武如山岳般的气势。

　　第一排长矛手失败，第二排长矛手的攻击并未因此而受到影响，噗噗噗噗噗，十五人同时大踏步而上，手中长矛一抖，矛尖振空之声齐整传来，中间五人同时手一送，便是向小花身上刺去。

　　小花倏地退后一步，嗤嗤嗤嗤嗤，五矛同时落空，但是左右两翼十人的长柔紧随刺到，彼此之间的配合竟然极为默契。

　　“好！”

　　小花右手抱着的长矛嗖地一甩，将右边五根长矛格了开去，同时右脚嗖地起踢，踹在左边最里一根长矛之上，砰砰砰砰，强大的脚劲，踢的那根长矛狂甩而去，将外面的四根长矛碰甩而开。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　便在这时，中间五人手一抖，长矛改攻下盘，而小花却已丢掉右手中十五根长矛，嘭地飞跃而起，两腿闪电般地连续飞踹而出，中间五人登时倒飞而去。

　　“第三列上……”

　　一个清亮的声音传来，第三排长矛队已然轰然冲出，五根长矛直指尚在空中未曾落下的小花，而两边十人长矛同时刺出，将他下方退路完全封死。

　　秦香一直在后面静立看着，并没有出手的意思，刚才第一波攻击的时候，他倒没有感觉有什么，可是自从长矛方阵一出，他不禁心中暗赞了一声。

　　这些强盗的武道修为并不高，但是人人均是极为彪悍，身体的力量比一般人都要强大得多，这也弥补了一些他们武道修为不足缺点。当然，这并不是最让他动容的地方，最重要的是，这些看似一般的土匪强盗，竟然能训练出如同军队般的战斗效果，这让他十分感兴趣。

　　是谁拥有如此的军事天赋？

　　随着那一声清亮的声音响起，秦香的目光落在了那一个发出指令的青年身上。

　　这青年不是别人，正是刚才站在陈昊左边的那个颇为英俊的青年人。

　　秦香看到，纵然在前面两排长矛小队失利的情况之下，他仍然显得很沉着，一点也没有表现出慌乱之样。

　　秦香不禁点了点头，勿论的如何，这长矛阵是不是这青年想出来的，至少这个青年在指挥上的能力是勿用质疑的。他是也是军人出身，在战场上，一个指挥官的最大作用不是看他实力有多强，而在于他超卓的指挥能力，能够利用有限的资源，发挥出最大的战斗效果。

　　他并不担心小花，以小花能力，就算拿不下这些强盗，这些强盗想要伤他却也十分困难。他的目光随即移到了陈昊等人的身上。

　　这一瞧，他也是不禁暗凛。因为他发现，这八个强盗的头目在战斗之前虽然互相打击挖苦对方，但是一旦决定了战斗，一个个的竟然出奇的冷静，先前脸上那种匪气和慵懒之样都已荡然无存，眸子中都迸射出强烈的战意。

　　随着他们的退后，一人各自瞬间带领一个强盗方阵，刚才看起来还散乱不堪的强盗阵式，只不过片刻功夫，已然形成了完整的八个方阵，即便是在只有两个对手的情况下，他们仍然形成了完整的合围之势，没有任何轻敌的迹象。

　　此时小花已然冲散了长矛阵阵式，虽然凭着他的武道实力，独对四十五名强盗依然稳占上风，但在四十五人的配合之下，仍然拖住了他。而其余七个方阵，此时已悄然靠近，形成了里围外应，首尾相接之势，秦香知道，如果自己不出手，小花就算再厉害一些，也抗不住这数百名强盗的阵营式进攻。

　　这群强盗，哪里还象是一群山贼，几乎可以说是一支小军队！

　　这个时候，在小花被长矛方阵拖住之时，其余七个方阵的合攻之势已然形成，其中两个方阵奔向小花，两个方阵奔向静立的秦香，其余三个方阵则是呈三角之势，在外围接应，只不过是短短数十秒之间，战斗格局已然完全铺开。

　　“老子最后警告两位一句，交出身上财物，我们放你们走，否则，后悔就来不及了。”那个叫陈昊的大当家率领一个方阵站在一块稍高地，在战斗格局成型之时，陡然大喝道。

　　小花此时也是感觉到了怪异，与长矛阵纠缠之中，他也是目光四下一扫，不禁倒抽了一口冷气，怒骂出声：“靠，这是土匪吗，这还是强盗吗？兀他娘的根本就是一个军队！”

　　“哈哈哈哈，怕了吧，怕了立即投降，交出财物，给老子滚你妈的蛋！”陈昊狂笑道。

　　他本身材高大，站在小土墩之上，更加明显，狂笑之时，彪悍的气势凸显无遗，颇有沙场大将军的威势。

　　“唉……”

　　便在这时，一声轻轻的叹息声在所有强盗的耳边响起，就好像有人在他们的耳边唉声叹气一般。

　　所有强盗均是内心一凛，陈昊等八个头目更是内心大震，有五人同时转头张望，有三人身上同时迸涌出澎湃的真元力，几乎是同时大喝道：“什么人！”

　　三个大喝出声的，便是陈昊、孙紫和那个颇为英俊的青年。

　　“都结束了吧！”三人喝声甫出，陈昊的便感觉到一个模糊的影子向他覆盖而来，一个仿佛从他心底传来的声音传来。

　　“滚……”

　　看到那模糊的影子，陈昊一种发自内心深处的恐惧感蔓延而开，眼睛猛地圆瞪，大喝一声，手中九尺大刀已然轰然劈斩而出，刀刃划空，空气音爆声砰砰传出，如开山劈海一般地向那影子劈斩而去。


第614章 狮子八杰！

　　“噗！”

　　狂刀劈斩而下，传来不是咔嚓的身体破开之声，而是宛若石沉漩涡之音，大刀嘎然而止，仿佛一切都是静了下来，然后陈昊便是骇然看到，他的大刀被秦香抓在了手里。

　　不，准确地说，是他的大刀陷在了秦香的掌心之中。

　　在秦香的掌心，有一个奇异的紫色漩涡，他那足可能裂地开石的强悍一刀，就这样悄无声息地陷入了那个只有不足一尺直径的紫色漩涡之中，一股庞大的吸力从漩涡中传来，他使尽了全力，竟然都是扯之不动。

　　下一刻，他脸上便是露出了骇然之色，他那把以精纹钢所炼的大刀，竟然慢慢地消失在漩涡之中，就好像熔化了一般。

　　不错，就是熔化，而且熔化的速度极快，只不过一个眨眼功夫，长达四尺、宽达的一尺刀身，便已完全熔入那个紫色的漩涡之中。

　　而更让陈昊感到震骇的是，他发现，自己此时根本就动不了，连手指都动不了，随后在眼睁睁地望着整一把九尺大刀连刀带柄在秦香的手心熔掉，而秦香的另一只手，却“缓缓”地伸了过来，掐住了他的脖子。

　　“让他们都住手吧！”

　　秦香淡淡地道，右手象是很是随意地抓住陈昊的脖子，但陈昊却是丝毫动弹不得，仿佛体内的真元力都不再听他使唤了似的。

　　从那一声叹息声响起，到秦香冲出，从至少五六十名强盗的身边掠过，陈昊大刀劈出，及至大刀熔掉，最后落入秦香的手里，这期间不过短短两息的时间，都没有人能够看得清他的影子，这直取贼首的行动便即宣告结束。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　看到大当家的落入敌手，陈昊身边的强盗反应过来，纷纷吆喝着挥刀向他斩去，秦香却只是随意的一划，一道水蓝色的波纹荡过空间，十几名强盗便即轰飞而去，波纹涟漪震荡而开，同时将土墩上的其余二十多名强盗尽皆轰倒在地，无一幸免。

　　那些强盗从地上爬起，看着秦香的眼神，都是充满了震惊与恐惧。

　　这是什么实力？尊元境强者么？

　　“大当家……”

　　陈昊为秦香所制倒是没有多少人注意到，但几十个人同时从土墩上轰翻而下，立即便引起了所有人的注意，看到陈昊被制住，其余七个强盗头目都惊呼起来。

　　“都住手……”

　　陈昊感觉到秦香对自己身体的气势压制稍松了一些，便大喝道。

　　没有人比他更震惊于秦香的实力，他怎么说也是一个神元八级的强者，即便是在神域之中，随便到哪，也能小混一下，还不算是最垫底的那一层，但是秦香面前，他甚至于连反抗的机会都没有——或者说，他此时他反抗的心思都提不起来。

　　太强了，他丝毫不怀疑，若是秦香要把他们数百人都屠掉，这里的人，只怕能逃得出去的，不会超过一成，甚至有可能全军湮没。

　　他为人虽然霸道了一些，但对于这些投奔他的手下，他却从来都把他们看成是自己的兄弟，他可不想惹毛了这个恐怖的强者，让兄弟们枉送了性命。

　　“大当家……”

　　七个人都同时飞奔过来，呈扇形聚在土墩之下，而原先向小花逼近的两个方阵以长矛方阵一起，将小花围了个水泄不通，并没有因为陈昊被秦香所制而乱了阵营的，一个个虎视眈眈地盯着小花，只要他稍有异动，百余件兵器便会毫不犹豫地向他身上招呼而去。

　　“放下大当家，否则将你碎尸万段！”

　　胖子王伟明手中厚背大刀一挥，恶狠狠地瞪着秦香喝道。

　　“放下大当家，我们放你一条生路，若是敢动大当家一根汗毛，剁碎你拿去畏狗！”

　　张建的蓬头的在喝声竟然根根竖起，真元力暴涌而开，气势瞬间提至极限，此时在众人的眼里，他脸上那显得有此稚嫩的痘痘，显得极为狰狞恐怖，哪里还象是几天才洗一次脸的懒汉。

　　这七人刚才都没有看到秦香是如何制住的陈昊，只是以为陈昊是一时不小心被他偷袭成功。

　　“尊者面前，你们还敢嚣张，都想找死不成？都给老子闭嘴！”陈昊怒喝道。

　　他也是怕这几个兄弟一时冲动激怒了秦香，赶紧喝斥。

　　在他看来，秦香能如此轻易地制住他，肯定是一个尊元境强者，而且至少都是尊元境四级以上的强者，不然不可能拥有熔化精纹大钢刀的能耐。至于帝元强者，不要说秦香还那么年轻，就算是再老一些，他可不认为他们的命会那么，打劫都能打劫到帝元强者。

　　要知道，帝元强者，在神域已经是高高在上的存在，高到他们只能永远仰望、遥不可极的超级强者。

　　“尊者……”

　　孙紫等七人都是大吃一惊，以他们所知，整个轼海境内，能够数得出名字的也就那么三几个，其中城主府中就可能占了三四个，什么时候在这里会冒出一个尊元境强者来？

　　七人都是同时倒抽一口冷气退后两步，看着秦香，一脸的难以相信。

　　秦香也不反驳，他其实并没有晋入尊元境，依他醒来之后查察，在那地宫那一些异变之中，他的武道修为大概是直接从神元七级巅峰晋升到了九级巅峰，距离神元十级还有一步之差。但是不管是他经脉中所蕴藏的原力还是各种武技的振幅，就算是相比尊元境强者，都早已不呈多让。

　　早在神元七级巅峰的时候，他在加上各种秘技振幅的情况下，已然能够拥有尊元境三级的战力。此时经脉变得浩瀚无比，虽然未能完全调动，然而相比同是九级巅峰的神元境强者，不知道浑厚了多少倍。

　　他深深记着老爷子所说的，基础最重要，从秦岭出来之后，他也是一直在朝这个方向努力着，而在五行轮回梭空间的异变，无疑是帮了他一个天大的忙，如此浩瀚庞大的经脉，照他估计，只怕就算是自己到了帝元境，也不用再担心身体支撑不了原力的升级。

　　从战力和对武道的领悟来看，说他是尊元境强者一点也不为过。

　　“刷……”

　　秦香也不出声，左手缓缓伸出，精神之力掌控之下，周围水行元素如潮水般的狂聚而起，倏地一抓。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　连续七响中，孙紫七人便是骇然看到，七支晶莹的天蓝色锥子便已顶在了他们有胸前，锥子尖端，一股强大到令人窒息的强大能量在波动着，透过他们的衣服，轻触到他们的肌肤表面。

　　那种透彻毛孔的波动，让他们丝毫不会怀疑，秦香只需要一个意念，那看似美丽的水行元素锥子便会毫无阻力地从他们的胸口直穿而过，在他们的身上扎出一个窟窿来。

　　“参见尊者！”

　　事关生死，张建等人哪里还敢再怀疑，赶紧恭敬地给秦香见礼。

　　当然地，水行元素锥子还停在他们的胸前，他们都是嘴上见礼，身子却是动都不敢动一下，每个人的额头上，冷汗都是涔涔而冒，而身体的贴身衣物，早就被汗水浸湿。

　　秦香精神之力一收，然后便在众人惊奇的目光中，七个水行元素锥便是瞬间化为蓝色的雾气，消散在空气之中，同时他也是松开了掐着陈昊脖子的手，负手而立，并没有说话。

　　这一下震慑，他相信这些人肯定不敢再动手，没有人会拿自己生命来开玩笑，除非他是疯子。

　　陈昊心有余悸地揉了揉脖子，退后两步，目光一扫其余七人，同时给秦香见礼，大声道：“参见尊者。”

　　“参见尊者！”

　　随着陈昊等人行礼，三四百个强盗也紧接着向秦香行起礼来。

　　刚才秦香显露的那一手，已然狠狠地震住了他们，缘于本身的原因，这些人对强者的向往，比任何人都要强烈得多。

　　“老大，你就打算这样放过他们了？”小花此时已经从那边跑了过来，刚才那一幕他也是看到了，不过相比于那天秦香创出水行之拳第二式时相比，却算是小儿科了。

　　听到小花的话，陈昊等人也是极为紧张的看着秦香。因为秦香从头到尾都甚少说话，制住他之后，让众人停手，再以强力震慑住孙紫等七人，一直都显得甚是平静，他们根本就不能从秦香脸上看得出什么来。

　　他究竟想要干什么？杀了他们似乎是不大可能了，要杀刚才就杀了。

　　秦香没有回答小花的问题，看了陈昊一眼，淡然道：“你叫陈昊？是他们的头？”

　　陈昊不敢怠慢，忙恭敬地应道：“是，我叫陈昊，是狮子寨的大当家。”

　　接着指着那个颇为英俊的青年依次介绍下去：“这是我二弟懂惊天，三妹孙紫，四弟孙子洋，五弟李佳轩，六弟李光辉，七弟张建，八弟王伟明，我们八个兄弟姐妹合称狮子八杰。”

　　秦香点了点头，扫了众人一眼，在土墩的草地上盘膝坐下，淡淡地道：“陈昊，我初来此地，你把你所知道的情况仔细的跟我说说。对了，忘了自我介绍，我叫秦香，这是我兄弟小花。”

　　“是，秦尊者。”陈昊不敢隐瞒，当下便向秦香汇报起轼海城的情况来。


第615章 烧钱的修炼方法！

　　经过陈昊的介绍，秦香对轼海城的情况总算是有所了解。

　　轼海城，隶属于天乐海以北的悦乐王国，是一个郡城，人口大约有两百万，一向由风氏家族掌管，城主是一个叫风的尊元境强者，据说是轼海城第一强者。轼海城管辖区域大约一千里，总人口足有上近三千万人，轼海城往南，分别界临云湖城和佳木城。

　　悦乐王国是天乐帝国的属国，拥有七座城池近三四亿人口，其中最在城池悦乐王国的都城悦乐城。

　　“说说你们吧，你们的阵营是谁训练的？好像你们这些人，做强盗似乎也做得很不如意啊！”秦香没有问出很多的信息，陈昊等人连天乐帝国有多少属国都不清楚，更不要说有什么超级强者了。他们只知道，天乐帝国，是一个无比强大、巨大的帝国，就如同帝元强者一般，让他们仰视的存在。

　　至于秦香问到关于星华帝国和紫迦帝国的事，陈昊等人可以说是一头雾水，俨然，他们连听都没有听过。

　　但秦香也知道不能怪他们，据南门妖娆所说，仅仅是青牡大陆鼎足而立三大帝国，就拥有数百上千亿人口，大大小小百余公国王国，悦乐王国这样的规模，只能算是一个中小国属国，陈昊这些人混的如此潦倒，只怕去过的地方也是不多，不知道青牡大陆的情况并不奇怪。

　　陈昊惭愧地道：“不瞒尊者大人，我们八人之中，包括我、懂惊天、孙子洋、张建、和孙紫一共五人，都是从轼海城豹骠卫里被刷出来的，后来在城卫军呆不下去了，生活所逼，这才不得不落草为寇。”

　　“豹骠卫？”秦香却是未料到他们竟然也与豹骠卫扯上关系。

　　对于豹骠卫，他知道的只是一个名字以及见过的风小聪率领的百人小队。

　　“不错，就是轼海城的豹骠卫。”陈昊道：“豹骠卫的编制是一万人，每半年都会注入一批新人，然后新人会向老卫中排名靠后的人挑战，输了就会被刷下来。我们都是出身平民家庭，所有的修炼都是靠自己一步步走过来，没有好的资源，没有后台支持，一般在豹骠卫中很难混得下去。

　　“我当年被豹骠卫刷出来后，进了轼海城的城卫军，后来因为得罪了卫生军的都统，不得已之下就跑了出来，懂惊天他们都是我的兄弟，我们兄妹五人无路可去的情况下，刚好碰到了狮子寨李光辉三人带领山贼要打劫我们，凭我们五人的能力，他们一群乌合之众哪里是我们五人的对手，整个狮子寨三百多人全都被我们打趴下。

　　“李光辉、李佳轩、王伟明三个贼头对我信服，就诚邀我们加入，就这样，我们五人也跟着落草为寇，但我们其实对做强盗可没有什么经验，带带兵还可以，哪知道这带兵的经验用到做强盗的身上，嘿，还真别说，我们狮子寨的整体实力大增……”

　　这陈昊倒是说的越来越兴奋，把最近几年来的大成绩有声有色地讲述出来。

　　“好了，我对这些不感兴趣。”秦香见他说的唾沫乱飞，轻一举手，制止了他继续说下去。

　　陈昊尴尬地道：“是是是，是我一时多嘴了。”

　　“刚才我也听你说了，你们都是出身平民家族，所有的修炼都是靠自己一步步走过来，没有好的资源，没有后台支持，会很难混。这里所说的资源是什么？在神域，要想在提高自己的实力，除了修炼之外，还需要的是什么？”秦香问道。

　　这才是他最关心的问题。

　　来到神域才短短几天，但有五天的时间他都是沉溺于水行拳第二式的参悟之中，但在修炼的过程中，他隐约感觉到，有一股来自于天地间的强大压力作用于他身上，压制着他武道力量的成长，这在地球位面和过渡位面上都是不曾出现过的。

　　因此，当陈昊提到资源的时候，他就敏感地抓住了这一点，他隐隐觉得，在神域修炼，似乎有着一些强大的限制。

　　“尊者大人你……你竟然……”

　　听到秦香的话，陈昊有些不敢相信，因为秦香所问的这些，在神域之中，这本就是就算是一个孩童也知道的问题，而他竟然不知道，但话到嘴边，他却又不敢说将出来。

　　秦香却似是明白了他的意思，淡然笑道：“我是真的不知道，我不是跟你说过了么，我刚来到神域，是从另外一个位面过来的。”

　　陈昊这才释然，不过还是颇为怪异地看了他一眼，疑惑地道：“尊者大人你……是如何来到神域的？貌似只有通过神域的传送通道才能神域，而每一个初入神域的强者，都必须先经过最基本的神域生存能力培训，这在神域要提升实力的办法，也是生存能力培训项目最重要的一个。”

　　神域中有传送阵，每一天都有各个位面的强者传送到神域，这在神域的平民中也不是什么秘密，不管是在神域出生的居民，还是来自各个位面的强者，都是知道这件事，这在神域各帝国公国王国之中，是一件十分普及的事。

　　“还有这事啊！”秦香和小花对望了一眼，均是无语。

　　陈昊见两人讶然表情，却也不也多问，实言予告道：“在神域，提升实力的办法有三个办法。第一，当然是靠自身的修炼；第二，是魂晶；第三，是丹药。”

　　见秦香和小花两人认真的听着，并没有提问，陈昊续道：“第一个办法，靠自身的努力修炼，这是勿庸质疑的，但若是从小就在神域修炼，如果没有后面两个条件的辅佐，就算你天才横溢、资质逆天，也很难修炼到尊元境境界。”

　　“你的意思是说，在这里生活的人，从小便要使用魂晶和丹药来辅助修炼了？”小花问道。

　　“对。”陈昊道：“魂晶按照等级从低到高依次为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，根据等级的不同，所蕴含的能量也就自然不同。一个人孩童刚开始修炼的时候，不管他的天赋多好，要想修炼出元力，都必须有魂晶辅助修炼。

　　“但是这种消耗本就是一件极为烧钱的事，而且随着武道等级越高，所需要的魂晶等级也就越高。这种消耗是极为惊人的，这就是我先前所说的资源，也可以说是钱财。

　　“就拿我来说吧，我最初开始修炼元力的时候，从六岁开始修炼，半年时间出现第一道元力，这半年时间每天都需要消耗一颗红晶，半年下来就是180颗红晶，仅仅这一项支出，普通家庭要想支撑都有一定的困难。

　　“修炼出元力之后，需要的魂晶不是减少了，而是增加了。比如说，从元力到真元力，中间有十二个等级差异，分别为元力，一级元力，二级元力……十级元力，十级元力巅峰，十级元力巅峰之后就是真元力，真元力则是分为四十个等级，分别为真元力一级初、中、高、巅峰，真元力二级初、中、高、巅峰……及至真元力十级巅峰，之后便是尊元力。

　　“修炼出元力之后，每一次修炼，将会消耗2颗红晶，一级元力，每一次修炼需要消耗3颗红晶，二级4颗，三级5颗，依此类推，到十级元力巅峰的时候，每一次修炼已经需要消耗12颗红晶。而晋升为真元力之后，也就是在神域的称得上是底层武者的神元境一级，这个时候需要的魂晶却又发生了变化。

　　“神元一级需要的魂晶将变为了橙晶，一级四个等级修炼需要的橙晶是每次1颗，二级每次2颗……十级时是每次修炼需要10颗橙晶……”

　　秦香和小花都不禁面面相觑，小花砸舌道：“这么说来，在神域修炼，根本就是砸魂晶砸钱的游戏，从修炼元力开始到神元十级巅峰，所需要的红晶橙晶就已经是一个天文数字啊！”

　　陈昊苦笑道：“谁说不是呢，而且这还只是正常计算的消耗。”

　　“还有非常正常消耗？”小花咋舌道。

　　陈昊点了点头道：“有，而且还非常之大，大到令人心悸的地步。在每一级真元力达到巅峰之后冲击下一级真元力，还另外需要大量魂晶提供能量支持。正常情况下，一级巅峰冲击二级，大概需要1万颗橙晶，这是根据个人实力和潜力而定，实力强、潜力强的有可能需要更多；

　　“二级巅峰冲击三级，一般需要2万颗橙晶，依此类推，到九级巅峰冲击十级，则是需要9万颗橙晶。”

　　“靠，这也太……太恐怖了点吧？”小花狠抽了一口气道。

　　不仅是他，就连秦香也是不禁狠砸了一下舌，他星戒之中有五六万的橙晶，也就是说如果靠这些来修炼，只够一个人在神元五级巅峰冲击六级时的一次消耗！

　　这样的消耗，真的有多少人耗得起？

　　秦香又问道：“陈昊，刚才你只讲到九级巅峰冲击十级，那十级巅峰冲击尊元境呢，又需要消耗多少橙晶？”

　　这个也是他最关心的，他不知道，自己从狮长老那里得到的魂晶，是否足够支撑一次冲击。


第616章 一把钥匙！

　　从狮长老那里，秦香只是弄到了十万左右的红晶，五六万橙晶，还有一万的黄晶，然而听陈昊所说，仅是神元九级巅峰冲击十级，就要花九万左右的橙晶，他此时所拥有的橙晶数量都不够。

　　虽然说有一万的黄晶，也就相当于一百万的橙晶，但想来若是他晋入神元十级巅峰，要冲击尊元境，若是需要魂晶，这一万的横晶究竟够不够看还是一个未知数。

　　“冲击尊元境？”陈昊颇是奇怪的看了秦香一眼道。在他看来，秦香都是尊元境强者了，怎么还会问这样的问题。不过想起秦香是从另外一个位面过来的，或许人家那边冲击尊元境的方法不同，便道：“冲击尊元境也是要烧钱，只不过，消耗的不是魂晶，而是尊元丹。”

　　“尊元丹！”秦香点了点头，这与萧柔跟他所说的差不多，当下问道：“这尊元丹在神域有没有公开销售？价格如何？一般神元十级巅峰的强者要冲击尊元境，大概需要多少尊元丹？”

　　本来这次来到神域之后，有萧柔作为向导的话，对他而言是最好不过，不过萧柔处于灵魂状态，自从助他突破炼魂入虚境之后一直十分虚弱，在地宫之时，迫不得已，他又唤醒了她一次配合自己攻击天乾真人。

　　那天乾真人是道魂修炼者，炼魂修为也是接近于入虚境巅峰，那一次萧柔虽然突袭成功，却也耗费了大量的魂力，没有三个月的沉睡吸收宇宙原珠之力来滋养，她连凝聚魂体都有一些困难，不到万不得已的情况下，秦香也不忍心再去打扰她。

　　陈昊道：“尊元丹，据我所知，只有在悦乐王国的都城悦乐城才有得卖，至于价格，我也只是以前听豹骠卫的一些老兵的提过，每一颗尊元丹的价格大概在一千黄晶左右，一些品阶高的尊元丹，甚至达到五六千甚至上万黄晶，若是评价品阶属于极品的尊元丹，每一颗一般都会过万黄晶，三四万黄晶一颗也不是什么怪事。”

　　“这么贵？”秦香和小花都是不禁狠狠砸了一下舌头，尤其是秦香，他手上只有一万黄晶，若是去竞拍品阶高的尊元丹，岂不是连一颗极品的尊元丹都买不起？

　　而接下来陈昊所说的话，更是让秦香的心跌进了冰窟之中。

　　“至于冲击尊元境需要多少尊元丹这我倒是听说过，豹骠卫的闳总统领就是一个尊元境强者，据说，他当年冲击尊元境的时候，整整花了五千颗三星品阶的尊元丹。”陈昊舔了舔嘴唇道，看得出纵然早已知道，他心中也还是非常震撼。

　　“五千颗三星品阶的尊元丹！”秦香心脏狠狠的一抽，有种全身发软之感，这对他来说根本就是一个文数字。

　　这个时候，他原先以为从狮长老那里得到了一笔“大财富”的想法已然荡然无存，若不是有人在旁边，估计他都要骂人家奶妈了，这狮长老真是他奶妈的穷光蛋一个啊，堂堂的尊元二级强者，所有魂晶加起来，都不足冲击尊元境所需要钱财的千分之一，这也太丢人了吧？

　　随着秦香问，陈昊答，秦香知道的越多，心情就更是沉入了谷底。

　　尊元丹属于中级丹药，可按品阶评价为一到九星，只有具有火属性的尊元境四级以上强者或者丹符师才能炼制。一般一星品阶的尊元丹，据陈昊所闻，市场叫价大约在一千黄晶左右，二星大概在两千到两千五黄晶之间，三星至少要三千以上，品阶评价越高的尊元丹，价格也越高，评价七到九星的尊元丹，基本上都是有价无市，即便是有，也多是以拍卖的形式出现，拍卖价都是天价。

　　之所以出现这样的情况，是因为品阶评价星级越高的尊元丹，在冲击尊元境的时候成功的几率越高，出现意外的几率也越低。

　　神元境到尊元境，本就是真元力产生质变的一个飞跃，在神域，只有晋入尊元境，才算得上是踏入了“强者”称号的门槛。

　　穷啊，老子真他奶妈的就一个穷光蛋！

　　秦香终于是知道了现在的自己是多么困窘，十万红晶，五六万橙晶，一万黄晶，看起来是不少，若是不用于修炼，应该够他和小花在神域混上一段时间了，但是如果与冲击尊元境的消耗相比，说是九牛一毛都不过份。

　　“尊者大人，现在你应该知道我们这些平民百姓的难处了吧？”看天秦香的表情，陈昊苦笑道：“红晶和橙晶是市面上流通比较广货币，但象在轼海城，给别人打工的平民，一般一个月的报酬大概也是一两百红晶左右，好点的工种也许有到上千红晶的，但除了正常的生活开销之外，根本就供不起自己修炼开支，更不用说提供给自己孩子修炼的开支了。”

　　说罢一指前面那些强盗，苦笑道：“这些兄弟们大部分都是元力级的实力，而且有很多还是元力十级巅峰的实力，就因为没有足够的钱财，所以他们要想在武道修为上更上一层，机会几乎是十分渺茫。啊，对了，刚才忘记说了，从元力十级巅峰晋入真元力，就至少需要数千橙晶。我们这些人，都消耗不起啊！”

　　听陈昊说完，秦香也不禁一阵沉默。

　　这不仅仅是神域大多数平民面临问题，也是他即将马上要面临的问题。

　　领悟天之道武之极可以慢慢来，但武道实力的提升，却是他肯定要面临的问题，以他现在拥有的资产，冲击神元境十级的消耗不成问题，但接下来冲击尊元境，那就是大问题了。

　　就以陈昊所说那个闳总统领为例，冲击尊元境需要五千三星评价的尊元丹，按一颗三千黄晶的最低价格计算，就需要一千五百万颗黄晶，此时他所有的财产，不过是其一千五百分之一！

　　“报……”

　　就在秦香沉默不语之间，一人突然从远处冲了过来，大声喊道：“大当家的，不好了，豹骠卫五个中队五百人、全身披挂、骑着豹骠兽正向我们这边冲过来，距离我们不到十里。”

　　“什么……”

　　包括陈昊，狮子寨的八个头目都吓跳了起来。

　　“五个中队五百人，足以歼灭十倍于他们的普通军。”孙子洋惊呼道。

　　“老大，看来是那事败露了……”懂惊天脸色凝重地道。

　　“撤，立即撤回山寨！”陈昊当机立断道。

　　“撤……”

　　懂惊天也是立即道，三百多强盗当即十分有序地向狮子寨方向飞快撤去。

　　陈昊地是没有退去，懂惊天、孙子洋、张建、孙紫等四人见陈昊没有走，也都停了下来，五人对望了一眼，同时点了点头，陈昊似乎已是有了决定，目光望着秦香，却欲言又止。

　　“陈大当家的，有话就说。”秦香淡然道。

　　陈昊突然咚咚跪下，懂惊天等四人也是同时跪了下去。

　　“大人，我五兄妹求你一件事。”陈昊肃然道。

　　“你先说说看，我不一定能帮上忙。”秦香隐约猜到他们想干什么，但在事情未明之前，他可不想淌这浑水，自讨麻烦，他初到神域，可是孤家寡人一个，别人不来惹他就好了。

　　“大人，事情是这样的，三年前，我们五人之所以从轼海城逃出，固然是得罪了城卫军都统，同时更是因为发现了城卫军都统的一个秘密，逃走之时，我们干脆一不做二不休，把那都统给干掉了，把那物事也顺手牵羊带了走，跑到这距离轼海城有三百多里的狮子寨来做了山贼。

　　“我们深知那秘密关系重大，是以虽然拥有那物事，却不敢轻举妄动，只想等个十年八年之后，待事情缓冲无人记起之时，再动用那物事。这三年来，我们以为这事应该没有人知道是我们干的，现在看来，事情已经败露，而且城主府能派出豹骠卫，说明他们根本就不想给我们任何活命的机会。

　　“所以，陈昊大胆恳求大人，帮我们渡过这一次难关，我五人愿以那物事为报酬，并愿意从此以后誓死追随大人，请大人大义成全！”

　　“请大人大义成全！”

　　陈昊话语甫毕，懂惊天等四人也是随之齐整恳求。

　　“哦，陈昊，你所说的那物事究竟是什么东西，竟然引来如此杀身之祸？”听他说的如此郑重，秦香对他所说的“那物事”也是不禁怦然心动。

　　“是一把钥匙，一把可以开启一个惊天宝藏的钥匙。”陈昊此时也是不敢有所隐瞒，郑重地道：“具体的情况小人也不甚清楚，因为当年我们只是在远处偷听，只是隐约听到那个被我们干掉的那个都统提到过，那个宝藏，是当年一个君元境超级强者留下来的宝藏。”

　　“君元境强者？”秦香也是不禁悚然动容。

　　他还记得南门妖娆跟他说过那场一百多年前元魄神君的洞府宝藏之争，那一次宝藏之争，对整个青牡大陆而言，简直是一场灾难，想不到自己刚到神域，便又碰到了这么一个。

　　“好，我帮你们。”秦香略一沉吟，一咬牙，便是答应了下来。


第617章 血战豹骠卫！

　　七人乘上七匹快马快速回撤，向山寨方向狂奔而去。

　　秦香和小花都是第一次骑上神域的马匹。神域的马匹与豹骠兽相比自然远远不如，但身长三米、高近两米高头大马，奔跑起来也是要较地球上的马匹快得多。

　　不过，当他们到达狮子寨的时候，后面也是传来了轰隆隆的蹄声，五百豹骠兽齐整的踏蹄声，仿佛地震一般，豹骠卫还远在两三里之外，那种震撼的威势便已显现了出来。

　　狮子寨在一座螺形的山上，两边都是悬崖，中间只有一条路直通而上，路宽不过三四十米，易守难攻，看来当初这帮山贼选寨址的时候也是考虑到这个问题。

　　七人快马疾奔，很快就冲过峡谷通道冲上了山寨石门，秦香也是注意到，先赶回来的强盗们早已各就各位，两边悬崖上准备好的滚木雷石、弓箭、石灰等战备，只待豹骠卫冲过来，便会狠狠招呼下来。

　　豹骠兽奔驰极快，两三里的路程，几乎是在秦香等七骑冲进寨子以后刚出现在前方望台之上，五百豹骠兽已然冲到了山口，冲在最前方的一名豹骠卫首领一举手，“轰轰”，震耳欲聋的踏蹄声响起，五百豹骠兽同时止步，齐整无比。

　　小小山口，五百只庞大豹骠兽，五个全身披甲的豹骠卫，陡一停下，无股巨大的气势便是迸涌而开，那轰轰的止蹄声，震的山崖之上的狮子寨强盗们心脏都是狠狠颤了一下。

　　这些强盗们虽然经过陈昊等人按军队一般进行过训练，但毕竟不是正规军，以前也是懒散惯了，何曾见过如此强大的精锐军队，再加上豹骠卫的赫赫威名，在五百豹骠卫驾驭着五百豹骠兽轰然而至的时候，很多人都已然萌生了投降之心，战意锐减，在那五百豹骠卫的强大气势下，甚至于有不少胆小的强盗都吓得尿了裤子。

　　“陈昊、懂惊天、孙子洋、张建、孙紫，你们五个，速速给本统领滚下来，其余贼众，丢下兵器，下来接受处置，若敢违抗，踏平狮子寨，鸡犬不留。”

　　当先那人洪亮的声音如雷声一般滚滚而传，虽远在数百米之外，却仍然震得众强盗耳膜生疼，所有人无不骇然。

　　“五弟、六弟、八弟，连累你们了。”陈昊看了旁边脸色有些苍白的李佳轩、李光辉和王伟明三人一眼，歉意地道。

　　“老大，是兄弟就别说什么连累的话，你们加入狮子寨以来，待兄弟们如同亲兄弟一样，这些大家都是有目共睹的，而且如果不是你有你们的加入，狮子寨早在三年前就被云风寨那帮贼子给灭了，还说什么连累不连累。老大，你说一句话，兄弟们誓死追随。”李佳轩朗声道。

　　他说的这番话，是以真元力逼出，两边山崖以及堵截在山寨前面的强盗们都听得到。

　　“誓死追随，誓死追随！”

　　本来已被吓的够呛的狮子寨强盗们听到李佳轩这番话，再想起这几年来大当家等五人的恩情，一时间似乎也是忘记了生死，瞬间热血沸腾，战意迸发，齐声大喝起来。

　　俨然，李佳轩的话取得了相当巨大的效果。

　　“冯龙羽，你少他娘的放狗屁。”陈昊感激地看了李佳轩一眼，高大的身影移至平台之前，悍然不惧，运起真元力大声道：“老子五人究竟犯了什么法，竟然劳动轼海城城主府五百豹骠卫前来，我们实力虽然不如你，可也不是任人揉捏的软蛋。而且，你若是真的肯放过我狮子寨，我陈昊五人便是跟了你去也不打紧，但是依你狗哥冯龙羽斩尽杀绝的性子，会放过我狮子寨这些兄弟们？我呸，想让我们投降伸脖子给你们砍，简直是做梦。”

　　“陈昊，你们做了什么你们自己心里面清楚，既然你们如此执迷不悟，就休怪本统领心狠手辣了。”那个叫冯龙羽的统领驱豹骠兽上前两步，大喝道：“本统领再给你们一次机会，把那东西交出来，否则立即踏平狮子寨！”

　　“冯龙羽，有本事你就上来啊，看老子不砸烂你的脑袋。”张建大声骂道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你们想死，那就休怪我了。”冯龙羽脸色阴沉，眼中迸射出森寒杀意。

　　陈昊猜的不错，若是这些山贼真的吓得下去投降的话，等于伸长了脖子给豹骠卫杀，冯龙羽根本没有放过他们任何一人的意思。

　　他们三年前的事情败露，此次冯龙羽带五百豹骠卫前来，除了要拿回当三年前城卫军都统本来是要献给城主府“风”的宝藏钥匙之外，风下还下了命令，为防消息泄露，凡狮子寨贼众等，一个不留。

　　本来以他的实力，狮子寨三百多人根本就不放在他眼里，不要说用到五百人，只要给他带出一百人的中队，要扫平狮子寨便已轻而易举，这次带来五个中队，也就是一个大队的豹骠卫，俨然是为了防止狮子寨众人会有漏网之鱼。

　　冯龙羽在豹骠卫五大统领之中，排名并不靠前，但论到心狠手辣，豹骠卫中无能出其右。他外号狗哥，那是他年轻的时候混出来的名字，其出身来就是一悍匪，面对敌人时，凡是比他弱的，从不留活口，其凶悍之名也是因此而得。不过当年为匪之时，他自称狗哥，外人却都称他为疯狗。

　　“五中队两翼包抄，三中队，四中队两侧掩护，一中队，二中队，给我冲，其余的，按战前部署……”

　　冯龙羽眼中杀意一迸，当即下令道。

　　“轰……”

　　命令一出，便是显出了豹骠卫的强悍来，四百豹骠卫成尖锥一般轰然向前狂奔而去，一百豹骠卫则是嗖嗖从豹骠兽身上跃下，分为两部分，直接绕过两边山崖后面，蹭蹭蹭蹭蹭，以极快的速度向山崖上掠登而去。

　　五中队的两翼包抄有至少有三个原因，冯龙羽做为指挥官，眼力还不是一般的毒辣，一来可以分散山崖上滚木雷石强盗的火力，减少两侧掩护豹骠卫的防御压力；二来，从侧翼攀登，分散了上面的攻击火力，要比从山崖正面进攻的速度要快得多；三来两翼山崖侧面山势坡度较小，攀上去的速度也要快得多。

　　他当机立断，从变脸下令进攻到五百豹骠卫同时冲出，强悍的声势之下，两边悬崖上的强盗们立即有些乱了。

　　“落木，滚石，负责内崖。”

　　“弓箭手负责侧翼。”

　　“正面弓箭手准备。”

　　“给杀……”

　　懂惊天作为战场指挥，面对堪比狮虎狼的豹骠卫，显得无比的沉静，一条条命令下达，以真元力逼出，竟然盖过四百豹骠卫轰鸣的蹄声，远远传入了众强盗的耳中。

　　“杀……”

　　霎时间，喊杀声轰然响起。

　　“轰隆隆……”

　　山崖两边，无数的落木滚石呼啸而下，向下方豹骠卫狠狠砸去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　密密麻麻的箭雨，从山崖两侧翼对着快速攀登而上的豹骠卫射去。

　　“开……”

　　一根一人环抱的巨木狠狠砸下，一名豹骠卫脸色森冷，手中巨剑光芒迸闪，斜劈而出，一道剑芒波纹划破空间斩在巨木之上，“蓬”的一声巨响，巨木竟然直接轰爆而开。

　　“破……”

　　一块块巨石从山上砸下，但见两侧豹骠卫手中巨剑频频点出，一道道剑芒迸射而出，巨石未落到下面，便是被剑芒蓬蓬击成碎粉。

　　数百上千斤重的落木滚石，从四五十米高的山崖上砸下，少说也有数万斤之力，然而这些豹骠卫最垫底的实力都是神元七级初阶，手中使的又是巨剑，巧力爆挑或者正面硬抗之下，落木滚石对他们来说，并不能造成什么威胁。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　两百豹骠卫端的强横，两边山上砸下来的第一波落木滚石阻袭，他们只是分出了一半人，竟然便硬是让他们扛了下来，虽然他们的前进速度受阻了一下，但却给中间两个中队抢攻而进赢得了时间，只这一下功夫，凭借着豹骠兽惊人的奔跑速度，两个豹骠卫中队在另一半负责侧防的豹骠卫的掩护之下，已快速推进近百米之远，第一波落木滚石砸下，除了少数几个豹骠卫受了点轻伤之下，豹骠卫的战斗力没有受到任何影响。

　　山谷通道不过两百多米，这一推进百米，便是进入了狮子寨一方弓箭手的有效射程之内。

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　便在这时，山崖两边中间陡然撒下了一蓬蓬的石灰，漫天的白色石灰，顷刻间便是遮住了豹骠卫的视线，紧随着第二波第三波的落木滚石轰然猛砸而下，与此同时，正前方嗖嗖嗖嗖地射出了如蝗虫般的箭雨。

　　“啊……”

　　一名豹骠卫视线受阻，凭感觉巨剑劈开一根巨木之时，一支箭矢嗤地从他的左眼穿过，这名豹骠卫惨叫声中摔下了豹骠兽。

　　一名豹骠卫却是看到箭矢袭来，一剑挑开箭矢，然而上面却是同时砸下一块巨石，他反应虽快，却仍然被砸中了肩膀，被砸飞下了豹骠兽。

　　而这些，只不过是战场的一角而已！


第618章 终于出手！

　　狮子寨众人凭着地势之利和战术的巧妙运用，在个体实力、人数处劣的情况下，在第二第三波的阻截中，竟然给豹骠卫造成了一定的麻烦，两波落木滚石和弓箭配合之下，豹骠卫虽然实力强悍，却也有十多人丧生，有三四十人受了不同程度的伤，也有不少豹骠兽被砸伤。

　　不过，豹骠卫毕竟不是普通的军队可比，身上盔甲都是精钢加入特殊材料糅制而成，除非是被落木滚石砸中要害或者被箭矢射中盔甲掩盖不住的地方，否则想要重伤他们失去战力极难。

　　第二波第三波的攻击只不过是让豹骠卫紊乱了片刻，立即便又整顿了过来，两边负责掩护的两个中队已然快速跟上，三人一组组成了三人小队，应对各个方向的袭击，而负责冲锋的两个中队则是迅速形成了三角尖锥形，以极快的速度推进，同时释放出强大真元力，整个三角锥形部队上空，磅礴的真元力波动弥漫而开，厚重的剑气迸涌而出，狮子寨盗众射出的箭矢竟然射不开那一层集体凝形的剑气，一碰到便即弹飞而去。

　　这时，一直勒骠候在后面的冯龙羽终于动了，两脚一蹭骑踏，嗖地飞掠而起，如大鹏展翅一般，落下之时已然到了四五十米开外，脚掌在地上猛地一跺，砰的一声再次掠起，如一个炮弹一般迸射而去，这一下落下之时已然是到了正往前冲锋的豹骠卫上方，足尖在一名豹骠卫的肩膀上一点，嗖地向前方飞去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　密集的箭雨向他倾射而来，冯龙羽脸露不屑，手中剑一抖而出，剑身上迸涌出一个土黄色光圈，将他的人和剑都包裹其中，那些箭矢一碰到他那光圈，立即便是弹飞而去，不要说能破得开他的剑罡防御，甚至于连让他减缓速度的迹象都没有，人和剑化为一个土黄色光罩，呼啸着向陈昊等人所在的方向飞来。

　　“陈昊，举手下跪，给你一个全尸！”人在空中，冯龙羽杀气腾腾地喝道。

　　“去死吧……”

　　陈昊陡然从身后一名盗众的手中抓过一根长矛，猛地一甩而出。

　　“飕……”

　　长柔宛若一条灰龙一般嗡嗡划过的空气，以比箭矢还要快得多的速度狠狠向空中的冯龙羽刺去。

　　“雕虫小技，也敢在老子面前呈威！”

　　冯龙羽巨剑一抖，身形陡然加快，“哧啦”一声，巨剑剑尖竟然直接从矛头中间把长矛破为两半，破开的长矛噗噗向两边如花瓣一般散开而去，而冯龙羽已然低喝一声，飞鹰一般掠到了陈昊等人之前。

　　十几名盗众挥舞刀枪招呼而来，冯龙羽似甚是随意地顺手一挥，砰砰砰砰砰声响中，十几人同时飞跌而去。

　　与此同时，两个中队的豹骠卫也在两侧另两个中队的掩护之下如尖刀一般地破开箭雨冲到，狮子寨这边弓箭手也适时的被懂惊天下令回撤，双方大部队终于正面相对。

　　而从两侧翼冲上去的豹骠卫中队，凭着敏捷的身手和比狮子寨盗众强大得多的实力，在折损了不到十分之一的兵力，便是顺利地占据了两崖高地，溃败的狮子寨盗众也是撤了回来。

　　对于这个结果，不论是陈昊还是懂惊天等人，都是早就料到了的，面对强悍的、人数比他们狮子寨还要多的豹骠卫，他们未想过能够拦得住他们，能够让豹骠卫折损十分之一兵力的情况下才最终正面相对，已经是他们能够看到的最好结果。

　　要知道，豹骠卫的普通卫兵，每个人的实力跟他们都相差不大，他们五个从豹骠卫被刷出来的时候，最厉害的陈昊和孙紫也是曾经做过伍长而已，连小队长都没有做过。而狮子寨的这些盗众，大多都是元武级的实力，再加上装备、兵器上的差距，要拦住豹骠卫，简直是不可能的事。否则的话，陈昊也不会求秦香帮忙。

　　“陈昊，你们五人暗杀城卫都统，私逃出城卫队，已然是死罪。如今更是勾结贼匪，罪不容诛，还不跪下受缚！”冯龙羽后中巨剑一指，一股凌云之势迸涌而开，在场所人都感到一阵窒息。

　　“我也想杀了他。”陈昊嘿嘿冷笑道：“那狗都统仗着自己跟城主有些亲戚关系，欺男霸女，仗势欺人，克扣、侵吞我们的粮响，这种狗杂种早就应该下地狱了。不过老子可没有杀他，疯狗，你不要胡乱污蔑。”

　　宝藏钥匙之事关系重大，他可不会轻易承认。

　　“证据确凿，你还想耍赖！”冯龙羽冷冷一笑，一挥手，叱喝道：“众豹骠卫听令，这陈昊交给我，其余人全部格杀。”

　　他话语甫毕，豹骠卫们便是纷纷从豹骠兽身上跃下，轰然扑了过去。

　　“五弟，六弟，八弟，你们带着兄弟们从后山撤离，然后有多远跑多远，我们五个拦住他们。”陈昊暴喝道。

　　“大哥，我们要与你共存亡！”李佳轩大声道。

　　“大哥，我们歃过血，发过誓，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，要死大家一起死，我们跟他们拼了。”王伟明大声道。

　　“要死一起死，跟他们拼了！”

　　李光辉和身后的盗众们同时大喊道，声音震天，山都轻微颤抖起来，然而所有人的眼中，都是噙着激动的泪花。

　　而随着喝声，所有人的兵器都亮了出来，刀、枪、剑、矛齐举，一股义无反顾的萧杀之意迸涌而开。

　　“这是命令！”陈昊大喝道：“李佳轩，如果你还当老子是你大哥，就给老子带着兄弟们撤，不然老子一辈子也不再当你是兄弟！”

　　他声色俱厉，面目狰狞，一股不可违逆的威势弥漫开来。

　　“大哥……”

　　李佳轩、李光辉和王伟明三人痛呼一声，眼泪都是淌落而下。

　　他们都是知道，陈昊是不想再连累他们。

　　“还不走！”

　　陈昊和懂惊天同时大喝道。

　　李佳轩三人同时一咬牙，一抹眼角泪水，大喝道：“兄弟们，撤！”

　　说罢，三人便是带着狮子寨的盗众快速向后方撤去。

　　陈昊他们所站地方是一个平台，平台后面便是一个狭窄的山门，五人一字排开，已然是将进入山门的通道完全堵死，豹骠卫要想去追杀后面的盗众，唯有破开五人的防线才可。

　　也正因为如此，豹骠卫要想骑着豹骠兽冲过去，根本就不可能，只能下骠发起攻击。

　　“一个也别想逃！”

　　冯龙羽冷哼一声，一挥手，一个中队的豹骠卫冲天而起，想要从空中掠过陈昊等人的头顶向后方的盗众追去。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　而此时地面，最先扑上的三名豹骠卫当即与懂惊天、孙子泮和张建碰撞一起，六件兵器在空中交接，迸溅出点点火星，惊人的迸爆声砰然传开，三名豹骠卫竟然被懂惊天三人震退而回。

　　只不过，后面的豹骠卫瞬间补位，五把巨剑齐斩而下，磅礴的气势，生生把前面的空气轰爆而开，五剑同时向懂惊天三人身上劈去。

　　“五元阵……”

　　陈昊一声暴喝，懂惊天三人不进反退，五人瞬间便是在平台之上站据了五个位置，形成一个颇是有些怪异的阵式。

　　在阵式摆开的同时，五人除了孙紫伸右手之外，其余四人均是伸出左手，五只手齐向阵式的上空点去，五道不同颜色光芒交织在一起，形成了一个真元力漩涡，一股强大的天地元力狂涌而开，随着五人同时沉喝一声“去”，那个漩涡便是“轰”的一声，向举剑齐劈而来的五个豹骠卫轰去。

　　“砰……”

　　一声惊天巨响传来，漩涡与五剑碰撞一起，强大的波动涟漪漫涌而开，五道人影迸飞而去，连带砸倒了后面几名豹骠卫。

　　原来，陈昊、懂惊天、孙子洋、张建和孙紫五人，刚好是五种不同属性元素的体质，五人在一起数年，竟然给他们研究出一套简单的合击之术，他们自己命名为五元阵。

　　五元阵的威力虽然不是很大，但群战的情况下，优势却是十分明显。

　　豹骠卫自然不会因为一个阵式就被吓倒，前面的甫退，后面的豹骠卫便是如同潮水一般的涌上。

　　冯龙羽看到负责追杀狮子寨贼众的中队已经掠过陈昊等人头顶向狭窄的山门追去，却也不急。这些贼众固然是一个也逃不掉，但是他今天来，最主要的目标地是陈昊，也可以说是他手中的宝藏钥匙。

　　“滚……”

　　便在他老神在在，智珠在握之时，一声冷哼陡然从山门之上传来。

　　冯龙羽心中一凛，抬头望去，便是看到了骇人的一幕：一个巨大的晶莹锥子从山门之中破空而来，所过之处，空间都是出现了扭曲，一股浩瀚的能量波动如水潮一般弥漫开来，强大的气势，使得天地都变得颤抖起来。

　　“爆……”

　　一声低沉的喝声随之传来，下一刻，那巨锥便是在冯龙羽惊骇的目光之中迸爆而开，化为的无数的细小晶锥，如锥雨一般向掠空而起的豹骠卫电射而去。

　　隐藏暗处的秦香，终于是出手了！


第619章 威力恐怖的水行锥！

　　“砰……”

　　“砰……”

　　……

　　随着秦香一声的沉喝，一百支细小锥晶如锥雨一般向那百名豹骠卫电射而去，一支支的晶锥，就象是长了眼睛一般，每一支只射向一人，那恐怖的速度，宛若电火石光，这个中队的豹骠卫根本还反应不过来，举剑欲格之时，晶锥已然掠过巨剑，轰刺在他们的身上。

　　只不过，秦香虽然能够瞧勉强控制巨大的水元素液锥瞬间分解为百支不液锥，并同时袭向一名个目标，但要想如同单体水元素锥体的攻击那样做到“水之锐利”是不可能的，他只能勉强做到水元素力量凝而不散，在击中目标的瞬间突然撤销精神力的控制，一支支水元素液锥失去精神力的控制，当即便是迸爆而开。

　　也就是说，每一支水元素淮锥的威力，秦香依靠着精神之力的控制，可以基本发挥出“柔中爆”的效果，这已经是此时他所领悟水行之道后能地行群体攻击威力的极限。

　　一连串的爆炸声中，一个中队的豹骠卫几乎是无一幸免，就象是直接被秦香以水行拳第一式击中一般，虽然群体攻击的威力要比单体攻击的威力小上一些，却已足以重创这些武道修为比他低上一两级的豹骠卫，一个个豹骠卫被爆中的地方，身上的盔甲都是碎裂开去，强大爆炸力量，直接把他们从空中轰翻而下。

　　上百人从空中倒翻而下，那场景颇是壮观，然而，下方的豹骠卫看到如此威势的攻击，均是脸色大变，身为此次行动总指挥的统领冯龙羽，也是不禁倒抽了一口冷气。

　　凝聚天地元素能量攻击，而且还是操纵了群体攻击，这是什么级别的武道实力？如果只是单体攻击，他也做得到，因为修炼的真元力是土属性，达到神元七级之后，便可以凝聚真元力本体属性进行攻击，这也是豹骠卫招收最低限制点的原因。

　　但操纵天地元素能量进行群体攻击，纵然他身为豹骠卫五大统领之一，也是从来没有听说过。

　　然而，他心中更为震惊的是，陈昊等人既然能请到如此强者相助，只怕他今天的任务完成的可能性，将会大大减小。

　　最主要的是，这一次的行动，属于城主府的高度机密，一旦失败，很可能宝藏钥匙会易手，城主怪罪起来，他可担不起这个责任。

　　因此，在看到整个中队从空中狠狠摔下之时，他的左手已然摸出了一块约有小指头般大小的玉简，悄悄捏碎了去，而他却是对着刚才水行锥飞射而来的方向大喝道：“我乃轼海城城主府豹骠卫统领冯龙羽，敢问阁下哪位大人？冯某奉城主风令，在此执行公务，还请大人赏个薄面。”

　　“呵呵，我知道你的目的是什么，不过，你们来晚了一步，那物事，我也很感兴趣。”秦香恬淡的声音缓缓传来：“我今天不想杀人，你们速速退去吧！”

　　百人中队同时被轰飞而回，而且个个都受创不轻，此时向陈昊等五人强攻的豹骠卫也都停了手，看着精纹钢糅制的盔甲都被炸碎、躺在地上差点动弹不得的那一百队友，人人脸上都露出了骇然之色。

　　冯龙羽脸色一变，然而玉简已捏碎，他底气却是足了很多，闻言冷冷地道：“大人这是不给我们城主风的面子了？”

　　秦香此时隐藏在山门上方一棵树之上，他听到冯龙羽抬出轼海城城主风来，心中虽然也是一凛。他听陈昊刚才说过，城主风是轼海城第一强者，至于强到什么程度他不清楚。但他虽然答应了帮助陈昊，却并不想露面，毕竟他初到神域，能够不树强敌还是不树的好。说实话，如果不是因为君元境强者的宝藏的钥匙，他也不会心动。

　　不过既然要装神秘强者，自然就要装到底，闻言声音陡冷，语含不屑地道：“风？他在鄙人眼算得什么东西，鄙人耐心有限，再不滚，就别怪我大开杀戒了。”

　　他刚才并没有看到冯龙羽捏碎玉简的动作，否则的话，他的战术将会作一下调整了。

　　“你……”听到秦香竟敢蔑视轼海城第一强者，冯龙羽脸色大变，刚想怒骂，却又强行忍了下来，只不过他的脸色变得极为的阴沉，却殊无一点惧意，陡然抬头，望着秦香隐藏的那棵大树，眼中迸射出强大的战意，沉声道：“大人竟然不把我们城主放在眼里，肯定是一位了不得的人物了，冯某职责在身，不能就如此退去，不自量力，敢请大人指教一二。”

　　“小子，鄙人很生气，后果很严重，既然如此，那你就去——死吧……”

　　秦香森冷的声音弥传而开，冯龙羽陡然感觉到一股强大的波动从大树那边传来，一种极度危险的感觉从内心滋生，陡然向后倒掠暴退，同时嘴里大喝道：“速速后退！”

　　几乎就在他喝声甫出之时，天地水行元素如潮水般地、以极为骇人的速度向那棵大树狂涌而去，下一刻，那一面的空间仿佛是突然被破开了一个口子一般，随着能量涟漪弥漫而开，他便看到了一个水蓝色的、晶莹的尖头，而后几乎是他暴退出三四米距离之时，那尖头已然变成了三四米直径的巨大的锥体，噗的一声，竟然如沉石入水一般没入到地面坚硬的岩石之中。

　　坚硬的岩石地面剧烈蠕动，地面之下，宛若有一条巨大的穿山甲在松土之下狂穿一般，嗉啦嗉啦地快速向前方蔓延而开，岩石地面快速现出了一道道粗若儿臂般的裂缝，一股恐怖至极的波动瞬间蔓延到百米之外。

　　“快卧倒……”

　　冯龙羽吓得脸都青了，暴退的同时，大喝声中，土属性的真元力催运到了极至，迅速地在他前面凝成了一层真元力盾牌。

　　“噗！”

　　随着一声沉响传来，岩石地面之下快速蔓延的裂缝陡然停止。

　　“卧倒……”

　　这一次骇然惊呼的是陈昊和懂惊天，五人几乎是在岩石地面剧动陡止之时全力向后面扑卧而去。

　　“轰……”

　　所有反应过来扑卧而去的人刚扑到一半之时，岩石地面便仿佛是石猴从天石中爆生一般，轰然爆炸而开，无数的碎石块四迸而起，伴随着惊人的能量波动涟漪迸涌开去。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　一个个反应稍慢的豹骠卫被碎石砸中，再被那惊人的冲击波掀飞而起，直掀出百米之外，狠狠地砸跌地面之上。

　　冯龙羽叫人家卧倒，他自己却没有卧倒，毕竟为了面子问题，他全力催运的真元力护盾将他完全挡住，砰砰砰连续有三块人头般大小的石头砸在护盾之上，护盾寸裂而开，却没有消散，然而伴随着能量涟漪紧随而至，“嘭”的一声闷响，他布下的真元力护盾瞬间消失而去，强大的冲击波，把他掀飞而起，竟然是比任何人都要飞的远，直飞出一百多米远，“砰”的一下，狠狠砸在山崖石壁之上，山崖都是的狠狠地颤动了一下，龟裂开来，随后他才慢慢滑下。

　　“噗……”

　　一口真气控制不住，冯龙羽一口鲜血便是狂喷而出，脸色阴沉之余，却也变得颇为苍白，心中却已然掀起了骇然大浪。

　　这是什么实力？能发出如此远距离恐怖元素炮的人，他知道自己惹不起，也一定不是其对手。

　　“不会吧，这么恐怖！”张建最先从地上跳了起来，抖了抖身上的灰尘，回头望去，当即狠狠的地砸了砸舌头，倒抽了一口冷气。

　　“我的天啊……”

　　孙紫第二个爬了起来，随后其余三人也爬起，均转身望去，倒吸冷气之声连连响起。

　　就在他们后面不远处，现出了一个足有三四十米直径、深达四五米的巨坑，巨坑的底部岩石都变成了粉末。而在巨坑前方，倒下了一大豹骠卫，还有东倒西歪的豹骠兽。

　　至于有多少人在这一次爆炸中丧生，却已经不是他们此时去关心的问题了。

　　“滚，鄙人不想再说第二遍，给你们十个呼吸的时间。”秦香伪装过的、低沉的、带着一丝怒意的声音再次传来。

　　“撤……”

　　冯龙羽脸色十分难看，不敢再停留，当下一挥手，豹骠卫们便是赶紧收拾战场撤退而去，速度快极，在没有受伤的豹骠卫的快速行动之下，不管是伤者是死者，都在十个呼吸未到之前全部撤空而去。

　　“喔，总算暂时逃过一劫。”张建看着豹骠卫快速退出山谷，抹了一把额头上的汗水，沾满尘屑的脸登时变成了一张花脸。

　　“若不是秦大人，我们早就死了。”陈昊肃然道：“走，我们过去拜见大人。”

　　其余四人对望了一眼，紧随其后。

　　“哼！”

　　大树之后，秦香看着冯龙羽率领豹骠卫退去，地是突然低哼了一声，脚下一个踉跄，脸色变得甚为苍白。

　　“老大，你没事吧？你受伤了？”小花一惊，赶紧上前扶住他，心中却甚是惊讶，想不明白秦香为何会如此，因为刚才他只看到秦香发出了两次威力巨大的水行锥，可没有与其他人动过手。


第620章 长老：邪！

　　秦香苦笑道摇了摇头道：“事倒是没有，只是连发两次水之锐利，好像一下子真元力被抽光了一样。看来，以我现在武道实力，催发一次没问题，两次的话，很勉强，这水行锐利的威力虽然挺强，不过弊端是很大，看来以后还是少用为妙。”

　　“老大，你早上不是已经发过一次了吗？应该是发两次没问题，三次勉强吧？”小花却是羡慕地道：“如果让我拥有这样威力的招式，不要说两次三次，哪怕半次我也满足了，嘿嘿，真是人比人，气死狗啊！”

　　秦香也没心情去问他为何乱改俗语，淡然一笑道：“不管是三次还是两次，终归是有缺陷，陈昊他们过来了，你下去应付一下，我调息片刻，不要打扰我。”

　　“好。”小花自然不敢打扰他，飞掠而下，把想要上去的陈昊等人拦了下来。

　　……

　　“统领，我们就这样回去了么？”距离狮子寨大约十里处的山路上，一个中队长驱骠前赶几步，来到了冯龙羽身旁边，皱着眉头问道。

　　“不，如果我们这样回去，等待我们的，将是豹骠卫最严厉的惩罚。”

　　冯龙羽森然道，一举手，命令豹骠卫停了下来，他的脸色阴沉，眼中迸射出愤怒而无比怨恨的寒芒。

　　他自然不会甘心，此次他自动请缨接了这个任务，带出五个中队的豹骠卫，本来是十拿十稳的预想结果，谁知道不但遭到了狮子寨贼众的反击，还突然冒出一个恐怖的强者来，五百人进去，撤出来的时候，伤亡竟然过半数，死亡有豹骠卫达到了近百人。

　　最重要的是，任务没有完成。

　　这样的结果带回去，就算城主风不扒了他的皮，总统领闳也不会让他好过，为了前途，他绝对不能这样回去。

　　“统领的意思是……”那名中队长问道。

　　“邪长老……”

　　便在这时，冯龙羽神情陡然一变，直接是从豹骠兽身上跃下，对着前方空间便是跪了下去，无比恭敬地道。

　　那名中队长一惊，旋即所有人都是从豹骠兽身上跳下，恭敬下跪，齐呼道：“参见邪长老，参见风统领。”

　　空间突然一阵波动，旋即，一个黑色的身影由虚幻实，一个身着黑衣，长发将脸部遮去了大半的精瘦黑衣人便是出面在冯龙羽面前。只不过，就是那半张露出的脸，也予人一种灰暗、虚幻之感，仿佛他的脸不是实脸似的。

　　而在他的身边，还有一人，赫然便是秦香曾经见过的风小聪。

　　“都起来吧。”

　　一个森冷、空洞、邪异的声音仿佛从众人心中最阴暗处响起，所有人都是不禁感觉到背脊一阵发寒，恭恭敬敬地从地上爬了起来。

　　“冯统领，究竟发生了什么事？为何会这样？”

　　风小聪的目光从那数十只豹骠兽背上的尸体扫过，脸色极是很难看，看着冯龙羽，眼中迸射出极度愤怒的光芒，冷冷地道。

　　冯龙羽内心一颤，他能够感觉得到风小聪身上散涌出来的森森怒意和杀气。

　　豹骠卫平时虽然嚣张跋扈，极度霸道，但每一个豹骠卫都是轼海城的财富，城主府倾注在他们身上精力和财物都是一个巨大的数额，平时除非是各郡城之间发生倾扎战争，否则豹骠卫很少出现伤亡之事。

　　可是现在，仅仅是去剿灭一个小小的山寨，竟然折损近百豹骠卫，身为轼海城少主，轼海城未来接班人，风小聪想要保持平静是不可能的。

　　冯龙羽不管是在地位上还是在实力上，与风小聪都是相去甚远，尤其是风小聪的身份。轼海城城主、第一强者风只有他这个独子，未来城主之位肯定是要传给风小聪的，神域的人寿命漫长，以冯龙羽的年纪，如果不出意外，至少还可在豹骠卫呆上三五百年，但若是惹恼了这个少主，他以后的日子可就不好过了。

　　当下冯龙羽也不敢隐瞒，把事情的经过原原本本、不敢有任何添油加醋地说了出来。

　　“水行炮锥！”风小聪脸色微微一变，望向邪长老，恭敬地道：“邪长老，依你看，此人是什么人？”

　　邪长老淡淡地道：“从其行事手法来看，此人年纪不大，掌握这水行炮锥并不久，武道修为应该不是很强。不过，他能同时控制百支水行锥迸爆，那只有一个解释，此人还是一个炼魂者。”

　　“炼魂者？”风小聪和冯龙羽同时一愣，脸色都是有些怪异。

　　要知道，因为神域空间的特殊性，炼魂者在神域几乎是没有什么前途，是以就算是冯龙羽看到秦香使出水行锥群战技能，也没有往炼魂者方面想。

　　“好了，不管是不是，都不重要。不管此人是谁，既然敢得罪我们轼海城，结果只有一个。龙羽，前面带路，其余人先返回轼海城。”邪长老淡淡地道。

　　小花下去之后，秦香便即盘膝而坐，恢复先前大量消耗的原力，甫一进修炼状态，他心中便是一惊，因为他发现，自己虽然能够感受得到周围比地球位面浓厚十倍的天地能量，同时也是能够召集而来，但问题同时便是出现了。

　　那就是这浓厚的能量可以感应、可以以呼哈功秘法召集，但却不能吸力进入体炼化补充为他的体内原力。

　　“怎么会出现这样的情况？”这让秦香惑不解，眉间亦是不禁微锁。

　　来到神域之后，他一直没有修炼过呼哈功，这几天里，他都是在参悟水行之道。呼哈功与水行之道的修炼是不同的，呼哈功主要是通过吸收天地能量炼化转换变成他体内的能量；而水行之道重在参悟，通过体内的原力，感应、控制天地元力，从而达到为己所控、为己所用，却不能转化为他自己的原力。

　　是以在参悟水行之道的过程中，他并没有发现呼哈功能不能吸天地能量来进行转换的情况。

　　“嗯，对了，据陈昊所说，在神域，武道修炼，需要魂晶或者丹药进行辅佐，难道是与这有关？”秦香虽然感觉得到在不能吸收外界天地能量的情形之下他那绛宫深处的宇宙原珠已然缓缓地释放出宇宙原力散于他的经脉之中，经脉深处、他体内的每一个细胞，在宇宙原力的滋润之下，隐藏于他细胞之中的原力，便以一种算是极快速度恢复着。

　　但这都是他体内隐藏的原力，就象是基础一样，并不能让他心情好起来。这就好比一个有钱人，不能从赚钱的时候、却每天都得花钱那种坐吃山空之感，那种感觉自己不会好。

　　秦香灵光一闪，便是想要试试是否果如陈昊所说，在神域利用魂晶辅佐可以进行修炼。

　　手一翻，九颗橙色的兽魂晶便是出现在他的手里，随即心念一动，九颗橙晶便即悬浮而起，在他的头顶上盘旋。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一道原力作用于九颗橙晶之上，橙晶当即便是碎裂开去。

　　“嗡嗡……”

　　随着橙晶的碎裂而开，一道道纯净无比的橙色光芒从碎裂开的橙晶中迸涌而出，如月华一般覆盖到秦香的身上。

　　下一刻，秦香便是感觉到，一股无比清凉之意传遍全身，那一刻，他全身的毛孔都是猛地张开了来，心念一动，呼哈功法运起。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　在呼哈功运起的霎那，他便是惊喜地发现，周围的天地能量便即如同潮涌一般迸发出有如实质般的嗡嗡声，然后疯狂地向他的皮肤毛孔狂涌而入，那浓郁的天地能量，那疯涌而入速度，比他在地球上修炼时吸收天地能量时不知道快了多少倍，他前面消耗掉的原力，此时正以一种极为惊人的速度在恢复着。

　　依他估计，以这样的速度恢复，就算不需要宇宙原珠散发原力之助，最多两三个小时，他便是能够把损耗的原力完全恢复过来，再加上宇宙原珠宇宙原力的辅助效果，以及潜伏于他细胞之中的原力激活，多重辅助之下，甚至不用一个小时，他先前损耗的原力便应该可以恢复。

　　“嗡嗡嗡……”

　　浓厚的天地能量快速在秦香的周围聚集旋绕，竟然形成了一个浓郁到几乎是肉眼可见的漩涡，在秦香可以承受的情况下，疯狂地涌入他的体内，而他那予人感觉浩瀚无比的经脉之中，在这些天地能量涌入之时，散发现了一缕缕淡淡的乳色光芒，涌入的天地能量似乎是进入了炼炉一般，渐渐变得纯净无比，同时也发生着质的变化，最后到达秦香新的丹田空间之时，已然变成了纯净无比的原力，随后如潮水一般地卷进丹田空间小星体的那个泛着乳色氲氤光芒的“心脏”之中，他损耗的原力，正以一种极为惊人的速度恢复起来。

　　秦香在五行轮回梭之中吸收多种的能量，身体也发生了诸多奇异的变化，在永恒星辰殿中那一段时间里，他也是在不断的熟悉着自己的身体，然而让他郁闷的是，此时的他，对自己身体的认知，简直就象是一个小初哥去研究一个成熟女人的心理一样难。

　　即便是小星体中与他的精神之力可任意沟通的那颗“心脏”，他都不知道究竟是不是自己的原力仓库。


第621章 烧钱的好处！

　　因为，他虽然可以与调动其中的原力或者说是部分原力，但精神之力却不能进入其中探查，那“心脏”，对他而言，依然是那么的神秘。

　　魂晶的辅助效果果然是极为惊人，在疯狂的吞噬淬炼之下，不到一个小时，他原先损耗的原力便已完全恢复了回来，甚至还有略有过之。

　　不过，让他郁闷的事情也是在不断地发生着，那就是随着时间的推移，他发现，魂晶的辅助效果也在渐渐减弱，在无奈情况之下，他只能尝试着再砸出橙晶，效果果然是出奇的好，吸收淬炼天地能量的速度也是再度暴增。

　　“靠，不是说神元九级的时候，每次修炼只需要九颗橙晶吗？”秦香缓缓睁开眼睛，嘴里吐出一口白气，嘴角却是抽了抽，一句粗口不禁爆出。

　　不到一个小时，他在感觉到橙晶的辅助效果变为极弱的情况下，他先后砸出了的整整两百颗橙晶，保持着疯狂吸收天地能量的情况下，这才使得损耗的原力得以完全恢复，这与陈昊跟他说的神元九级每次修炼需要九颗橙晶出入太大了。

　　两百颗橙晶，那可是四万颗红晶啊，听陈昊所说，在轼海城，一般打工平民一个月才拿多少的酬劳？两三百，多的也就一千左右，相当于一般人要打几年甚至二三十年的工，并且在不吃不喝的情况下才整得出来。想到这些，他嘴角想不抽都难。

　　好在这些魂晶不是他辛辛苦苦打几年甚至是几十年工得来的，否则的话，他当真是要捶胸口哭爹骂娘了。

　　只不过，他不知道的是，如果他的这种修炼情况被神域那些资产雄厚的强者知道，不知道会招来多少人的羡慕嫉妒恨啊！

　　陈昊并没有欺骗他，在神域，神元九级的实力，在修炼的时候的确是每一次需要九颗橙晶，而且一天只能使用一次辅助，也就是说，象他这种抽空原力的情况，要想完全恢复，没有半个月以上根本就不可能。但他却是能够没有限制地不断把橙晶辅助作用灌入，疯狂地吸收淬炼天地能量，这在神域，不要说见过，陈昊甚至是连听都没有听说过。

　　秦香自然不知道，他的这种情况在神域已是成了典型的得了便宜还卖乖的那种。至于在他的身上为什么会出现这样的情况，在秦香没有明白这种修炼方式的逆天之前，他是不会去多想的，或许在他的心里认为，这本就是一件十分稀松平常之事，也许别人也是这么修炼的。

　　损耗的原力恢复，虽然耗费了他两百颗橙晶，但在还有橙晶可以支撑的情况下，对这种“烧钱”的效果，他还是颇为满意的。

　　至少，这种“烧钱”的修炼效果，在地球位面乃至过渡位面都是不可能存在的。至此，他也是隐隐明白，为什么萧柔和老爷子都希望他到神域来修炼。因为在神域，只要他拥有足够的兽魂晶，修炼的速度，将会是在地球位面或者过渡位面的十倍，甚至是几十倍。

　　“或许，原先定下的五年计划，也不是不可能成功的。”

　　从地上站起，感受着体内恢复得磅礴的原力，他也是稍稍松了一口气，也是有了一点底气，但更多的，则是希冀，他看到了自己原先制订不可能修炼任务的可执行性。

　　“得赶快离开才行，那冯龙羽被我震慑退去，以轼海城在这一带的势力，肯定有传讯之法，轼海城中不乏强者，现在知道的都至少有三个尊元境强者，若是那冯龙羽招来尊元境强者，倒是颇为麻烦。”

　　不过毕竟狮子寨可不是长留之地，秦香没有多想，感受了一下，没有发现身体的不妥后，便即走出悬崖，飞掠而下。

　　“见过大人，谢过大人相援之恩。”

　　陈昊等五人等人见到秦香掠下，赶忙上前见礼叩谢。

　　“免礼，各取所需而已。”秦香淡然道。

　　陈昊从怀里取出一个巴掌大小的盒子来，恭敬地递给秦香道：“若是没有大人，我五兄妹和数百狮子寨兄弟早就被豹骠卫屠戮了，我陈昊说话算数，这便是先前所说的东西，请大人收下。”

　　“哦！”秦香眼睛一亮，眼中也是露出了火热的光芒，也不客气推辞，接过盒子，按下机簧，打开了来。

　　盒子一打开，一股奇异的能量波动便即从盒子里迸涌而出，所有人都是不禁被那强大的波动逼得后退了两步，秦香的感受更深，他甚至感觉到精神力猛地震颤了一下。

　　“好强大的能量波动！”秦香倒抽了一口冷气，然而看着盒子中的钥匙，他的眼睛却满是赤热。

　　盒子之中，静静的躺着一把象是类似于半月形状的钥匙，通体晶透，呈灰白蕴蓝之色，象是一块奇异的玉石，可看到其中有流光旋绕，在钥匙之中形成了一个奇异的能量漩涡，秦香只是那么看了一眼，立即便有一种晕眩之感，好像身体和灵魂都要被那漩涡汲卷进去一般。

　　“好强的精神波动！”秦香只是看了一眼便是不敢再看，“啪”地合上盒子，老实不客气地便要把盒子收入了星戒。

　　便在这时，他心中警戒陡生，心念一动，快速将盒子收入星戒，同时口中大喝道：“你们快走！”

　　大喝声中，秦香的身形却是闪电地倒掠而去，飞速倒掠之中，他已然能够感觉到一股邪异、阴寒、凌厉无匹的强大气息正向他迸逼而至。

　　“砰！”

　　秦香倒退之中，身上原力暴涌而开，轰然一拳击出，仿佛是与一个透明人战斗一般，随后一声惊天沉响传来，他倒掠的身形便是如同弹丸般的向后爆射而去百米之远，两足终于落地，嘭嘭嘭嘭……又是连退了十几步，在坚硬的岩石地面上留下了十几个深深的脚印。

　　“好强大的力量，好邪异的力量！”秦香虽然控制住了狠飙倒退的身体，然而此时的他，体内却是气血翻涌，心中更是掀起涛天巨浪。

　　刚才他虽然是仓促之间与那人对了一掌，然而就在拳掌相碰的瞬间，一股浩瀚如海、无比邪异的力量仿佛巨石一般狠狠轰进他的拳臂，予他如同坠入地狱冰窟之感，纵然就是落地之后，他也是连退了十几步，才把那股邪异劲气以原力逼出了体外。

　　“原来是你！”

　　惊骇之间，一个颇为熟悉的声音传来，两个人影飞掠而至，正是后一步赶到的风小聪和冯龙羽。

　　而先前秦香遇袭之处一个虚幻的影子由虚凝实，现出了邪长老阴寒邪异的身影。

　　“风统领，你认识他？”冯龙羽听到风小聪的轻呼，不禁问道。

　　风小聪道：“见过一次。”却没有多作解释。

　　“东西交出来，老夫留你全尸。”邪长老无风而动，宛若灵魂体一般飘到了秦香前面十多米处，一双细小却如空洞般的眼睛盯着秦香，一股邪异到极点的气息从他身上弥漫开去，予人灵魂都要颤栗之感。

　　“你们先走！”

　　秦香却是没有理会于他，看了一眼已退到山门前的小花等六人道。

　　“老大，小心！”

　　小花也是感觉到了邪长老惊人的实力，知道自己留下来反帮不了他什么忙，反而会成为他的累赘，叫了一声，未再犹豫，与陈昊等五人飞快奔进了山门。

　　风小聪和冯龙羽看到邪长老并没有让他们追的意思，也就任由小花等人逃走。

　　“想要钥匙，只怕没那么容易。”秦香两脚从深陷的岩石中抽出，碎裂的石粉刷刷而落，看着邪长老，淡然道：“老家伙，玩偷袭，好像有失身份了吧？看你刚才那一掌，是一个尊者吧，一个尊元境强者玩偷袭，难得你也好意思。想要钥匙，有本事就来抢啊！”

　　“牙尖嘴利，呆会儿我要你求生不得求死不能。”邪长老声音依然那些冷那么阴森，淡淡地道：“小聪，拿下他。”

　　说罢便是飘退后面，不再说话。

　　风小聪点了点头，缓步而前，长剑已然在手，轻举而起，冰寒的气息瞬间弥漫而开，在他的剑身之上，凝结了一层晶莹的冰屑。

　　“那天我有要事，未能与阁下一战，今日刚好一并解决了。”说话间，风小聪眼中战意瞬间暴涌，眼中一缕晶白的寒芒一闪而过，未作任何取巧，脚步一跨，手中剑已然劈出。

　　“哧啦……”

　　空气生生被他一剑劈成两半，冰冷的剑气，直接把劈开的空气凝成了白色的雾气，奇纹脸刃蕴含着无比冰寒的剑意，向秦香直斩而去。

　　一剑出，磅礴势，山河断！

　　“哧嘭……”

　　下一刻，秦香的身影已然消失不见，风小聪那一剑劈在坚硬的岩石地面上，强大的剑气，生生把地面劈开了一条二十多米长、三四米深的沟壑来，碎裂的石块迸飞十余米高，大地都是狠狠地颤了一颤。

　　“接我一拳试试。”

　　风小聪收剑斜指，秦香的声音已然传来，宛若凭空出现一般，泛着奇异波纹的拳头已然到了风小聪的面前。


第622章 灵冰剑：阿毛！

　　“砰！”

　　风小聪收剑回挡，秦香一拳轰在剑身之上，光芒大灿，强大的爆破涟漪呼啸迸开，风小聪左脚猛然后蹬，周围的岩石地面瞬间变成齑粉。

　　然而秦香这一拳的力量何其强大，他只是撑得一瞬，身体便是后仰而去，轰然飘飞而去。

　　“叮……”

　　风小聪身形急飘而退，在空中连续急旋，剑尖点在崖壁之上，身形凌空拨起，长剑倏地点出，空中现出了几个光点，秦香看到，那是他以剑气凝出的气冰。

　　下一刻，风小聪身形如电，脚下连点气冰，竟然没有在空中落下，下扑之势却是快到了的极点。

　　“疯冰流星雨……”

　　随着他的一声怒喝，长剑平挥而出，天空一股强悍的寒流狂卷而下，而后化为点点冰光，向秦香倾洒而下，方圆百米之内，都是三角状的冰刺，密密麻麻，漫天而下，宛若流星雨一般，那冰冷的寒流，仿佛连空间都要被冰冻住一样，冰刺划过空气，迸发出如同金铁般的尖啸声。

　　“你不是我对手。”

　　秦香淡淡的声音传来，随即也不见他有何动作，一道天蓝色的水波光罩便在他的身周泛起，蓝波幽幽，一股柔和的能量波动弥漫而开。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　无数的冰刺倾扎在蓝色水波罩之上，瞬间便是被溶化而去，水波光罩不但未见削弱，反而变得光芒更盛，那无数的冰刺流星雨，顷刻之间，便是化为无形。

　　“大言不惭……”

　　风小聪冰冷的声音传来，一个白色光点闪过虚空，他的剑已然飞刺而来，剑尖前端，竟然串着一串冰刺。

　　“流星连环爆……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　随着风小聪的一声暴喝，第一枚冰刺在蓝波光罩上迸爆而开，强大的爆炸能量，令得蓝波光罩荡起了阵阵波纹，紧随着是第二枚第三枚第四枚，当最后一枚冰刺迸爆而开之时，秦香的水行蓝波光罩立即被破开了一个口子。

　　“飙冰刺……”

　　寒光迸闪，风小聪那一剑已然从那个破开的口子电刺而出，直奔秦香喉咙而去，一股凌厉无匹的狂暴冰寒之意，让人血液都要冰封止流。

　　“唉……”

　　一声叹息中，秦香的声音缓缓传来：“我都说过，你不是对手了。”

　　下一刻，风小聪便是看到，本自在秦香身周的蓝色光波陡然一缩，完全缚在了他的长剑之上，一股强大的束缚之力漫涌而开，沿着他的剑、手掌、手臂缠绕而上，眼看不用片刻便要缚绕到他的身上。

　　最重要的是，他灌注于剑身的强大疯冰尊元力，在这一层束缚之下，竟然如坠泥潭，丝毫无着力之处。

　　“嘭！”

　　风小聪心中不禁大惊。不过他倒也是个当机立断之人，一咬牙，左掌倏地拍在右臂之上，一道白色波纹在他的右臂上荡起，他的右手已然从束缚之力中扯脱出来，身体也是借势暴退而去。

　　蓝波息隐，他的长剑已然落到了秦香的手里。

　　“铮……”

　　秦香曲指一弹，长剑之上冰屑登时碎溅开去，发出了宛若弹筝般的声响。

　　“好剑！”秦香赞道。

　　风小聪这把长剑，通体红绿交辉，也不知道是什么材料所铸，宽三指，长四尺三寸，上面布满了一条条细小的奇异纹路，最奇异的是，纹槽之中，有着一个个细如毛孔般的小孔，小孔之中，渗透出一缕缕令人心悸的冰寒气息。

　　秦香赞完，老实不客气地便将长剑收入星戒之中。

　　“还我阿毛来！”

　　风小聪看到他竟然收了自己的长剑，脸色大变，踏前一步，暴喝道，眼中再次迸射出疯狂的怒火。

　　“这把剑不错，叫什么？阿毛？”面对旁边如邪灵般站在那里的邪长老，秦香似乎一点也不担心，看到风小聪愤怒之样，听到此剑的剑名，他却是不禁莞尔，这剑名取的，也太人性了吧？

　　“告诉你也无妨，此剑剑名阿毛，取疯神海玄灵冰铁锻造，剑身有三千六百个细小如毛孔般的小孔，元力催动之下，能瞬间释放出冰灵气息，令空气中的水元素瞬间凝冰。”风小聪嘴里说着，眼中地尽是噬人的寒芒：“把我阿毛还来，否则今天你就算要死，也会尝尽最痛苦折磨风某才会让你死！”

　　这柄名为阿毛的灵冰剑，是他的兵器，也是他的伙伴，可以说他能够以疯冰之道修炼到尊元境，这柄他自己取名为阿毛的灵冰剑功不可没，而且他的战力大部分都是靠阿毛来发挥出来，灵冰剑阿毛，等于是他的左臂右膀，当年他为了锻铸阿毛，可是整整耗费了轼海城近半年的财政收入，若不是他的身份特殊，根本就扛不起。

　　秦香毫不客气地收了他的阿毛，跟杀父夺妻之仇也差不了多少。

　　“这阿毛对你的很重要？”秦香却是笑了。

　　“废话少说，还我阿毛来！”

　　风小聪再度踏前一步，脸色已然有些狰狞，俨然，他的怒意已然升至极限。

　　“好，1000万。”秦香笑道：“一手交钱一手给剑。”

　　“1000万红晶？”风小聪脸色变得更加难看，冷冷地道：“你不如去抢好了，让我拿钱赎回阿毛，你休想。”

　　“错，我说的是黄晶，1000万黄晶，赎回你的阿毛。”秦香嘿嘿笑道。

　　不论是从风小聪的表情上看，还是从他刚才过手时验剑的情况来看，他都知道这柄名为阿毛的灵冰剑的珍稀之处。他现在最缺的是什么？就是钱啊！

　　若是放在听到陈昊介绍神域的修炼方法之前，他还没有想到过自己是如此的需要钱，但是当得知冲击尊元境竟然要消耗那么多的尊元丹，并且一颗评价三星的尊元丹竟然那么昂贵，他的心就已经要犯愁，如何才能弄到足够的钱。

　　去帮别人打工是不现实的，按最高一千红晶一个月俸禄，他就是打工一千年也凑不齐冲击尊元境所需要的庞大数额啊！

　　而知道了风小聪的身份，看到他对阿毛如此重视，他隐匿于内心深处的邪根便即跑了出来。

　　敲诈，不也是一个很好的办法吗？

　　以前他或许不屑为之，因为在地球位面的时候，他的钱跟杜天易那种超级大富豪比起来自然不算什么，但秦风月给他的钱，他就是挥霍三辈子都能挥霍的完。然而地球位面的钱在神域不着啊，要想短期内聚集足够他冲击尊元境的钱财，不用非常手段是不可能的。

　　“嘭！”

　　他的话语甫落，冯龙羽当即摔跌下地，风小聪蹬蹬蹬后退三步，连象是看小丑表演一般的在旁边看着他的邪长老，都是不禁浑身颤了一颤。

　　这家伙，真是敢狮子大开口啊！

　　“你……你混蛋！”风小聪终于是彻底被激怒了，砰砰猛跺地面，身形弹射而起，下一刻，一记足有丈许大小的冰晶巨掌出现在空中，对着秦香狂劈而下。

　　“嘭嘭……”

　　强横的掌力，直接是压的周围空气迸爆而开，夹带着冰窟般的凌厉寒意，向秦香头顶猛拍而下。

　　“砰！”

　　秦香没有躲避，很简单的，后退，弓腿，绷腰，拳出，速度之快，连一边看着的邪长老小眼中都是不禁闪过了一缕诧异的光芒，而刚刚坐爬而起的冯龙羽却是看到了一串长长的拳影，拳头过处，在秦香的手臂两端，出现了两条气流尾巴，然后拳头狠狠地砸在了巨冰掌之上。

　　“嘭嚓，轰……”

　　巨冰掌瞬间爆裂而开，而后无数的碎冰菱晶倒卷而回，铺天盖地的向风小聪激射而去，骇人的音啸声，令人牙酸颚麻。

　　风小聪脸色瞬间大变，他百分之七十的战力都在阿毛身上，论徒手战力，又哪里是秦香的对手，瞳孔中闪过那漫天倾射而下的碎冰菱晶，他几乎连反应的时间都没有已然到了他的面前。

　　在剑道和拳术之上，秦香倾注的心血是最多的，叠空拳的评阶虽然不高，但却是他最喜欢的拳技，叠加，厚重，霸道，拳出如山，撼天震地，与他体内流淌的铁血热情一般无二。

　　这段时间以来，他虽然没有刻意去修炼叠空拳，然而随着对水行之道玄奥领悟的精进，以及对空间能量变化感悟的加深，他在叠空拳上的领悟也是随之精进。

　　武技的振幅固然重要，但是如果在出拳速度和出拳的轨迹上把力量控制得更好，叠空拳的威力也必将倍增。

　　这一刻，他就做到了。

　　从凝势到出拳，整整比以前的快了2倍，出拳的速度更加夸张，至少是以前的4倍。众所周知，速度与力量是成正比的，他的出拳速度提升4倍，拳力虽然不一定有4倍那么恐怖，但两三倍的暴涨却是有的。

　　瞬爆的拳力，在未完全使用武技振幅的情况之下，这一记霸道之极的叠空拳威力，至少都到尊元境三级的幅度，风小聪只不过是尊元境二级，而且在没有灵冰剑阿毛的情况下，不被秦香一拳爆才怪了。

　　“哼！”

　　就在风小聪绝望之时，一声冷哼传来，一记灰黑色的邪异巨掌陡然出现，竟然覆盖过那漫天的碎裂冰晶，“噗”地的一声，巨掌一合，所有冰晶便即被抓握进巨掌之中。

　　长老，邪，终于再度出手！


第623章 秦香VS邪！

　　邪异的灰黑巨掌，直接是将漫天的碎裂冰晶抓成粉末，阴霾的气息，瞬间弥漫而开，风小聪暴退而去，后背已然是汗流如水。

　　灰黑巨掌消失，邪长老的身影悬空而立，宛若收割生命的死神一般，予人一种无可反抗的邪异威压。

　　“小子，我知道你是在拖延时间。”长老邪幽黑空洞的小眼睛中闪过一缕诡异的寒芒，目光落在秦香的身上，仿佛渗透了他的身体，以秦香精神力的强大，仍然有一种心脏有一只邪异的鬼手在抓摸触啃之感。

　　这长老邪，浑身散发出一种无比邪异的气息，令人心灵震悸。

　　“牺牲自己，保住几个弱小人物的性命，你是老夫见过的最蠢的白痴。”长老邪冷冷地道。

　　“牺牲自己？”秦香笑了，目光从三人身上扫过，道：“我虽然不一定是你的对手，不过，就凭你们三人，要想留下我，老鬼，你也不怕闪了舌头。”

　　原力恢复到巅峰的他，先前长老邪虽然仓促硬碰过一次被轰得挺惨，但那时的他什么振幅武技都没有来得及使出，以神元九级战力仓促之下出手格挡自然显得与长老邪差距极大，然而也正因为那一次硬碰，他倒是大概看出了长老邪的真正实力。

　　尊元境五级强者，若是他刚入神域的时候，他碰到这样的强者，唯有转头狂逃的份。但是，领悟了水行之拳第二式“水之锐利”之后的他，再加上对叠空拳有了新的领悟，要赢如此强者很难，但要逃的话，他还真不相信这三人能拦得下他。

　　要知道，在对叠空拳有了新的领悟之后，他的战力又上升了一个档次。

　　算算他此时的战力大致是：两次大刚咒最大振幅4倍，原力最大振幅9倍，叠空六重波原来是6倍，速度得以突破之后，按3倍力量振幅计算，叠空六重波变成了18倍，力魂双叠15倍，魄之力1.5倍，仅仅是战技加持的战力振幅，便已达到了的惊人的神元七级巅峰战力14580倍，照他估算，这应该是已经是尊元境四级高阶的战力。

　　完全战技加持振幅之下，14580倍神元七级巅峰战力，再配合水行之道的威力，以及神元九级巅峰（当然，在战技加持振幅之下，他神元九级巅峰的战力在尊元境强者面前几乎可以忽略不计），他并非不是没有与尊元境五级强者一拼的可能。

　　在战斗中提升，这是秦香原先对神域修炼之行的最初打算——当然，现在的他仍然也是把在实战提升、领悟排在第一位，至于武道等级的提升，由于没有足够的财力支撑，他现在只能一步一步地来。

　　长久以来，在战斗中提升实力，一直都是秦香最看重也是觉得最有效的方法，他从大宗师晋升到武圣，随后短短的数个月时间内武道实力一路飙升，可以说飙的比火箭还快。而每一次的实力提升，无不是从实战中得到的好处，有时他甚至怀疑，自己是不是就是一个“虐货”，不打不受虐实力武道实力就难以提升。

　　当然，这只是他内心对自己的嬉笑，因为不管是武道实力的提升，还是对武道玄奥的领悟，在实战中获益的甜头是越来越让他喜欢。象上一次与风小聪一战，他也是从风小聪的疯冰剑道中领悟出了水行之拳第二式“水之锐利”。

　　水行拳第一式与第二式有着质的区别，第一式乃是由身体凝聚水行元素之力（为方便，以后统称为水元力）而成，是不需要消耗多少原力的，简单说，水行拳第一式“柔中爆”还属于最基础的“内行”之拳；

　　而水行拳第二式“水之锐利”，则是体外凝聚水元力，以原力操纵为主，精神之力为辅，属于原力外放，这已经属于“内行外展”之拳，威力自然不能同日而语。

　　比如他的水行拳第一式，在全力施展之下，有效破坏力大概在一百米左右，但是水行拳第二式，在全力施展之下，有效破坏力却达到惊人的千米以上，是第一式的10倍距离以上，而且在破坏力上，也是较第一式强上许多倍。

　　14580倍战力振幅，又领悟了水行拳第二式，说实话，在探知长老邪的真正实力之后，他有与其一战的强烈欲望。

　　再说，打不过他不会逃吗？以此时他对《龙玄遁》中遁术的参悟度，他相信要逃的话，长老邪绝对追不上他。

　　“不知天高地厚的狂妄小子，既然你找虐，那就让老夫狠狠地虐你一番再取东西。”长老邪也是被秦香的狂妄给激怒了，话语甫毕，他已然出手。

　　在场的包括秦香在内都没有看清楚他是如何出的手，只觉得天空陡然一黑，一个十丈巨大的灰黑色拳头已然轰砸到了秦香的面前，远远看去，仿佛一个重锤将空间砸开了一般。

　　“叠空拳六重波，给我破……”

　　秦香早就已经在蓄力，在与长老邪说话的时候，他的大刚咒加持、叠空加持、力魂叠加加持、魄之力加持就已经瞬间完成，而且经过这几个月来的摸索，他早就不用担心大刚咒后遗症，因为此时的大刚咒加持在宇宙原珠逆天的恢复速度之下，已经成了他一种极为重要的魂武融合技能。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　14580倍神元七级巅峰战力的拳力几乎是瞬间爆轰而出，五拳合一，拳头残影宛若天马流星一般划过虚空。

　　“嘭……”

　　十丈巨大的巨拳在秦香第四拳轰中之时，已然变得极淡，第五拳之时，便即崩坍而去，强大的能量涟漪，如一个轮巨大的风轮漫涌而开，岩石地面生生被轰出一道道巨大的裂缝。

　　“砰！”

　　秦香战意在这五拳之后飙到了极致，脚掌猛地一跺，整个人宛若炮弹般地弹射而出，双拳连续，向长老狂轰而去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　剧烈的音爆声响彻天际，随着秦香连环拳的轰出，周围卷起了犹如飓风般的空气旋流，坚固的神域空间，都是狠狠地震荡开来。

　　“哼！”

　　秦香突然爆的战力，的确是大出长老邪的意料之外，不管是先前冯龙羽对他所述的秦香水行锥群体攻击技能，还是刚才他让风小聪与秦香一番交锋从旁了解到的秦香实力，都不是此时秦香突然爆的战力。

　　相比于刚才对付风小聪的战力，秦香的战力已然整整飙了一个尊元级别！

　　一个尊元级别是什么概念？只有他们尊元境的强者才真正的知晓，就算是秦香的估算，也是有些不正确的。长老邪自然是知道，秦香此时突然爆的战力，已然达到了尊元境四级巅峰之境。

　　长老邪对他的实力估计有误，也就导致了在秦香战力瞬爆的时候，出现了捉襟见肘的狼狈，秦香如同狂风暴雨般的拳力攻击，竟然没有给他喘息加力的机会。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　几乎是在短短的数息时间内，秦香已然狂轰出上百拳之多，愣是把长老邪逼的手忙脚乱，后退了二三十米。

　　“吼……”

　　打得兴起、感觉到一股酣畅淋漓之意的秦香，仰天一声长啸，原力催运至极致，漫天的拳影，再一次如同电光飞星一般向长老邪狂轰而去。

　　“小子找死……”

　　长老邪也是被打出了怒火，在被秦香即将逼到山壁边上之时，他眼珠子陡然迸射出一道晶莹的黑芒，下一刻，一只巨大的黑色爪子如远古怪兽般地向秦香吞噬而来。

　　“蓬……”

　　秦香漫天的拳影瞬间消逝而去，强大的力量，把秦香生生震出五六十米外。

　　“这……这是什么武技……”

　　秦香感觉到胸口一阵沉闷，双脚站定，抬头向前方空中望去。

　　此时，一股无比邪异的气息仿佛从远古巨兽的身上涌传而来，一只足有百米巨大的螃蟹虚影便即现于空中，八只足有五六十米长的巨大勾爪张开，竟然覆盖住了两百余米的天空，蟹壳之上，有着奇异的符文，边壳上，上百个数米长的尖刺之上，有一个个灰黑的漩涡旋动。

　　这只巨大的螃蟹虚影一出，天地间的邪恶、黑暗、阴寒气息便即如潮般的狂涌而来，强大的威势轰压而下，方圆数百米之内，都是充满了毁灭的气息。

　　“邪长老的地煞魔蟹，很久没有见他施展了，看来这个狂妄的小子已经激起了邪长老的怒火。”已然退出数百米外的风小聪看着天空中那只巨大的螃蟹道。

　　“地煞魔蟹一出，只怕这小子马上便要被轰得渣都不剩了。”冯龙羽有些幸灾乐祸地嘿嘿笑道。

　　“嗯，地煞魔蟹是地级中阶武技，邪长老修炼的魔邪元力正好能将这套武技发挥至巅峰，邪长老使出这套武技之时，就算是我父亲，都要认真应对，那绝对是可以越级挑战的强大武技，这小子能逼得邪长老用出此技，也算死得有面子了。”风小聪看着前方的秦香冷笑道。

　　在他的眼里，秦香此时已经算是一个死人。

　　而也就在他话语甫毕的瞬间，那巨大的魔蟹，已然轰然盖扑而下！


第624章 融合？

　　地煞魔蟹出现之时，秦香也是感觉到了强大的压力，那仿佛来自远古魔兽的邪恶力量，让他感觉到血液要被熔融而去。

　　“这老鬼的武技评阶应该极高，而这武技与他本身修炼的元力颇为匹配，能发挥出这武技最大的威力。”秦香并没有听到风小聪和冯龙羽两人的说话，但是在地煞魔蟹威压迸散而下之时，他便是作出了正确的判断。

　　随着地煞魔蟹轰然盖扑而下，一股浩瀚无比的毁灭气势将他包裹而起，全身骨骼、经筋皮膜、血管都处在一种极度压榨之中，似是随时都要迸爆开去，若不是他的身体在永恒星辰殿之中经过了第三次改造，变得坚韧无比，只怕此时便已经爆裂而开。

　　长老邪在使出地煞魔蟹之后，诚如风小聪所说，战力越级，那强大的邪恶威压，应该已经超越了尊元五级的战力。

　　现在，秦香面临着一个严峻的问题。

　　不管是水行拳第二式的威力还是各种附加武技、魂技振幅之后的战力，都不能达到可以抗衡超级尊元五级以上的战力威压。可以说，他原先有些过低估了长老邪的实力。

　　不错，长老邪的实力只是尊元境五级，然而他却拥有着最为契合自己的武技，拥有着越级战力，在武技振幅之下，竟然能够发挥出尊元六级的战力。

　　在这样的情况之下，他不管是使用水行拳第二式来应对，还是使用力魂双叠的战斗方式，都难以和足有尊元六级战力之威的地煞魔蟹对抗。

　　是战是还是避，这便是秦香面临的严峻问题。

　　若战，在强达尊元六级的威力攻击之下，他很可能会受到重创，重创之后再选择的逃跑，面对长老邪这样的人物，逃掉的几率会降低很多。但是他之所以如此渴望与比他强上很多的对手一战，却并不仅仅只是先前所说的想要在战斗中提升那么简单。

　　最主要的是，他感觉到自己遇到了一个瓶颈，一个无法把水元力融合体内力魂双叠的瓶颈。

　　自从在五行轮回梭中吞噬了青羽青冥剑合璧的生命之力、五行轮回梭五行能量漩涡之力、杜天易体内的龙元力等诸多能量之后，其实他获得的好处并不多，这本就是他感觉到十分郁闷的地方。

　　按理说，不管是青羽青冥剑合璧的生命之力、五行轮回梭中五行能量漩涡之力还是杜天易体内的龙元力，他吞噬吸收了任何一种，实力应该都能够大幅度飙升才对。

　　抛开青羽青冥剑合璧的生命之力和五行轮回梭五行能量漩涡不说，仅说龙元力。

　　龙变第二阶的杜天易是什么实力秦香虽然估算不出，不过在他看来，估计已经达到尊元境十级的巅峰，甚至是半步帝元境的实力，他吞噬了杜天易龙变第二阶后的所有龙元力，按照吞噬淬炼理论值计算，哪怕就是淬炼之后他只能吸收杜天易十分之一的龙元力能量，再加上扩张得极为夸张的经脉，他的武道修力也应该能够连跨几级，至少也应该能够突破神元境，跨入尊元境。

　　可是，他却是除了得到了改造身体、经脉扩张到了极为夸张的地步，以及武道实力越一级提升到神元九级巅峰之外，并没有感觉到其他的好处。

　　在力量上，这其中存在着极大的差异，这是极不合理的。

　　其实秦香从沉睡中醒来之后，在身体无法移动的那十几天里，就已经对自己经过改造后的身体进行过多次探查和熟悉，在多次探查之后，对于这不合理的现象，他基本上算是有所掌握。

　　一是青羽青冥剑合璧之后那强大的生命之力以及五行轮回梭五行能量漩涡那些强大的能量的去向，他在对那浩瀚丹田空间中的那颗神秘的小星球以精神之力进行多次探查后，他发现，这颗小星球不是一般的星体，而是蕴含着无比浓厚的五行元力以及生命之力。

　　由此，他推断得出了一个相对比较肯定的答案，就是他吞噬的青羽青冥剑合璧后的那些能量，都完全被这个神秘的小星球吸收了去。至于这个小星球是如何形成的，他想来想去，只有一个可能，那就是他体内那个更加神秘的宇宙原珠作用的结果。因为当时他吞噬这些能量的时候虽然是身不由己，但宇宙原珠中涌出的毫光能量，他还是感觉得到的。

　　而这个小星球究竟是什么，他的精神力虽然探查了多次，除了感受得到里面强大的五行元力和生命力之外，可以说一无所获，以他现在的认知，还无法探查到这个小星球的奥秘。

　　二就是龙元力的问题。经过不断的探查，他虽然最终未能解开小星球核心“心脏”的奥秘，然而，在那颗有着强烈波动、散发着奇异毫光的心脏之中，他隐约感觉到了一股龙的威压。在感应到这一股隐匿的龙的威能之后，他把自己的精神之力控制到极为精细的程度探查，终于得出了一个大胆的猜测——孕育！

　　不错，就是孕育，他感觉到了孕育血脉的力量。

　　虽然那种感觉并不是十分明显，但他却由此得出了初步的判断，那就是杜天易那强大的龙元力与青羽青冥剑合璧后的生命之力以及五行轮回梭中的五行能量漩涡能量一样，在他丹田崩坍剧变之后，在宇宙原珠神奇力量的引导之下，也是发生了奇异的变化。被他吞噬之后能够吸收的只是极少数部分，而绝大部分的龙元力却是在宇宙原珠的引导下，分崩瓦解，再经过复杂的组合，最终融入到了他体内丹田空间小星球里的“心脏”生命体之中，并开始滋养、孕育。

　　只不过，这种滋养、孕育都只是属于萌生期，是以十分隐晦，若不是他的精神之力还算强大，根本就感觉不到。然而感觉到之后，秦香却是能够隐约间有一种微妙的感知，那就是这种孕育对他而言百利而无一弊，当这种孕育达到成熟期之时，也将会是原力“心脏”以及小星球再次发生良性剧变之时。

　　虽然不知道这个过程需要多长的时间，但秦香终于还是放下了心来，至少不会再因为对丹田空间的小星球和原力心脏一无所知而惴惴不安。

　　然而，在他无法准确掌控原力心脏的情况之下，他对于自己的战力与各种武技振幅以及本身潜在力量的融合度和融合量就有了非常强烈的渴望。

　　武道战力既然能够与精神之力叠加形成力魂融合振幅，那么他所参悟的水元力有没有可能也融合到力魂双叠之中，形成一个完美的三方叠加融合技能呢？

　　在大概知道知道了体内能量去向以及短时间内无法抽调的情况之后，秦香就已经在开始考虑这个问题。这个想法可以说十分大胆，但在他看来，也并非没有实现的可能。

　　然而这段时间以来，他通过不断的尝试，却是发现，他所参悟的水元力似乎总是与力魂双叠融合技格格不入，倒不是说势成水火，然而水行元力一旦接近力魂双叠融合力量，两者便会自动产生排斥，各自弹了开去，就象是磁石的正正或者负负同面相斥一般。

　　隐约间，秦香总是感觉到哪个地方不对，至于不对在什么地方，他一直想不出来，而这，就是他遇到的瓶颈。他相信，一旦自己能够将五行元力中水行元力融合到力魂双叠融合技之中，三者融合对战力的振幅将会发生翻天覆地的变化。

　　力魂双叠融合技最强振幅是15倍，如果再加上水行元力的融合叠加，战力振幅会涨到什么程度？他在充满期待的同时，却也颇感无奈。

　　“只有在战斗中才可能找得到融合的契机，拼了！”在地煞魔蟹强大的威压覆盖而下的时候，秦香在战与避之间只是稍稍挣扎了一下，便即作出了决定。

　　他的心理活动说来很长，其实只不过是一瞬之间，在地煞魔蟹强大的邪恶力量加缚到他的身上之时，他便动了。

　　两脚微蹲，脚掌、小腿、膝盖、大腿、胯肌、腰肌及至肩膀肌肉形成了一个玄妙的配合，猛的一振，强横的身体力量配合着力魂双叠的力量如潮水般地涌至右手掌心，原力遍布全身，硬是把地煞魔蟹加诸的威压束缚完全排挤而去。

　　与此同时，他左掌微曲，斜向画弧，凭借着强大的精神之力的召引，天地间磅礴的水行元力如小型元潮一般暴卷而至，随着他的左掌一抓一凝，一个无比凝实的水元力波球便在他的掌心形成，恐怖的元力波动迸涌开去，直接便是把地煞魔蟹迸压而下的邪恶力量挤迸而出，在他的身体周围三尺之内，再次形成一个天蓝色的水元气罩，气罩虽然在地煞魔蟹强大的威势之下剧烈颤动着，却也算是撑了下来。

　　右手掌心，力魂双叠融合之下体内迸涌而出的能量，凭借着秦香强大的精神之力，生生挤压凝聚成了一个银白色的能量光球，恐怖的能量波动从银白色光球中迸涌而出，却是凝而不散。

　　下一刻，秦香两掌相对，两臂颤抖着，似缓实快地向中间压去。

　　他要融合吗？


第625章 走火入魔？

　　“给我合……”

　　秦香的眼中，闪过了一道狠厉的光芒，左右两掌猛地一拍，水元力波球与银白色能量光球生生被他拍挤在了一起！

　　“咔嚓……”

　　两个球体在秦香疯狂的举动下拍挤一起，宛若硬壳碎裂开的清脆声音传来，下一刻，“蓬”的一声巨响，他身周的水元力光罩立即崩溃，生生被拍挤碎开的两股强大力量如两道强大的雷电绞在一起，狂暴的能量，似乎拥有着毁天灭地之能，周围的空间都被绞碎而开，形成了粒子流。

　　“合……”

　　秦香眼中的狠戾之色暴闪，精神之力催运至极限，竟然生生将两股绞在一起的能量包裹其中。

　　“噗……”

　　下一刻，一口鲜血从他嘴里狂喷而出，喷洒在精神之力形成的光圈上，狂暴的能量竟然出现了短暂的平静。

　　然而秦香却是犹如胸中巨锤，身体“轰”地倒飞而去。

　　但他眼中的赤热与疯狂并未因为被这两股强大能量球迸爆的力量轰伤而稍减，倒飞的瞬间，左脚甩踢而起，“嘭”地的踹在被他强大的精神力包裹的能量潮涡上。

　　“噗……”

　　能量潮涡发生一声沉闷的声响，如一个混沌的光球，悄然向空中的地煞魔蟹飞去，所过之处，坚固的空间竟然都是碎裂开去，就象是沉重的碾压机压过脆弱的路面一般。

　　“哧哧哧哧哧……”

　　便在这时，地煞魔蟹此时也开始了攻击，似是配合着那漫天压迫的邪恶力量一般，它那狰狞的蟹嘴之中，一个个黑色的泡泡喷吐而出，黑色泡泡迎风暴涨，似乎拥有着邪异的腐蚀性，泡泡漫天压下，不管是空间还是空气，似乎都被其腐蚀而化，泡泡过处，空间出现了一道道细细的空间裂缝。

　　“嘭……”

　　第一个黑色泡泡与秦香踹出的能量潮涡碰到一起，瞬间迸爆开去，诡异的是，爆开的泡泡并不是变成液态的珠滴状，而是化为丝丝黑线，向四面八方迸射而去。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　黑线如同一道道黑色的闪电射到地面岩石之上，现出了一个个宛若毛孔般细小、深不知几许的小孔，小孔还不断的冒着灰色的雾气，黑线强大的腐蚀性由此可见一斑。

　　只不过，秦香踹出的能量潮涡并没有因此而受到任何影响，似乎碰到的真的就是一个普通不过的水泡一般，呼啸着向空压而下的地煞魔蟹轰击而去，而且随着其脱离秦香的掌握，能量潮涡之中两股庞大的能量狂串暴撞，秦香的精神之力光圈似乎随时都要爆炸开去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　黑色泡泡的爆炸声不断传来，空中无数的黑线迸射而开，也有相当一部分嘶嘶嘶嘶地向正仰倒掠去的秦香射去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　秦香虽然鲜血狂喷，看到黑线射至，双拳仍然连轰而出，右手叠空拳，左手水行拳第一式，磅礴的拳力，迎向那密密麻麻的黑线。

　　只不过，这些具有毁灭性的黑线除了不能穿透他发出的能量潮涡之外，似乎有着穿透一切物质的能力，他的两种拳力轻在黑线之上，根本起不到任何的阻拦作用，嗤嗤嗤嗤声中，黑线直接穿透拳力，倾覆在他的身上。

　　“嘎……”

　　与此同时，地煞魔蟹看到黑色泡泡竟然不能阻止秦香疯狂爆发绞结的能量潮涡，发出一声尖锐的啸声，一只巨大的钩爪嗖地向光球斩刺而去。

　　“咔嚓！”

　　在长老邪和风小聪等人骇然的目光之中，能量潮涡光球直接是把地煞魔蟹的巨大爪钩轰裂而开，清脆的碎裂声之后，“蓬”的一声，轰然爆开，偌大的钩爪，生生被爆掉了一小半，而能量潮涡光球去势只不过是稍稍受了一点影响，下方刚被黑线射中的秦香却是心念狂紧，一记强大的精神之力把那能量潮涡轰推而出，能量潮涡光球速度陡然加快，化为一道流光，直奔地煞魔蟹而去。

　　“噗哧！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　能量潮涡光球终于与地煞魔蟹轰碰一起，下一刻，光球立即疯爆而开，爆炸的空间直接被轰成了粒子流，狂旋着向地煞魔蟹席卷而去。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　“蓬……”

　　硬壳的破裂声传来，巨在的地煞魔蟹壳上首先现出了一道道裂缝，下一刻，便是轰然爆炸开去，爆炸的波动涟漪，向四面八方轰卷而去，整个天地空间都狠狠地抖了一抖，坚固的神域空间甚至出现了诡异的扭曲。

　　“噗嗤……”

　　与地煞魔蟹有着直接联系的长老邪闷哼一声踉跄后退，一口鲜血喷吐而出，黑色披袍之下身体，却是变得更为清晰凝实起来。

　　秦香也不好过，在黑线喷射到他身上的瞬间，强行凝聚了最后一次精神力推动力的他，鲜血好像泉水一样狂喷而出，而那一条条黑线，也是在那瞬间完全射到他的身上，衣服之上瞬间便是现出了千百个小孔。

　　“哼……”

　　秦香一声闷哼，嘭地摔跌地上，强力黑线作用于他的身上，虽然未能穿透他坚韧的身体，然而却在他的身上留下了千疮百孔，强烈的腐蚀黑线瞬间蔓延而开，千蚁噬心般的剧痛瞬间传遍他的身体，摔跌地面的秦香，蜷曲着身子痛苦地惨号起来。

　　“这小子，好强，竟然连邪长老的地煞魔蟹都能够破掉。”风小聪看着这一幕，脸上露出了深深的震撼之色。

　　“哼，那又如何，中了地煞魔蟹的黑腐流光，他还不是一样要挂掉。”冯龙羽看着在地上惨号的秦香，脸上现出快意之色，说罢向秦香那边飞掠而去。

　　秦香真的被黑腐流光腐蚀掉了吗？答案肯定是不会。

　　在那一瞬间，他潜伏于细胞之中原力立即自动启动自我防护，与黑腐流光的强烈腐蚀性对抗，无比浑纯的原力，顷刻之间便阻止了黑腐流光的浸蚀，紧接着绛宫之内的宇宙原珠迸散出一道道能量毫光，瞬间便到达他的皮肤表面，黑腐流光在神奇的宇宙原珠能量之下，顷刻之间便化为乌有。

　　当然地，这个过程秦香依然是极其的痛苦，就象是万箭穿心一般的痛苦。

　　冯龙羽赶到他身旁的时候，他却是突然停止了惨号。

　　“小子，不嚣张了？知道死字怎么写了吧？”冯龙羽脸上露出了狠戾之色冷笑道，毫不犹豫地大力一脚向秦香蜷曲的身子踢去。

　　对秦香，他可以说恨之入骨，这一次不但任务未完成，还折损了那么多豹骠卫，他的前途一片渺茫，就算是秦香死了，他也想把他肢解解恨。

　　“嘭……”

　　一脚踢中，声音很大，冯龙羽心中正畅快之时，下一刻，他脸上的肉便即瞬间挤在了一起，他感觉到，自己似乎是踢到一块坚硬无比的玄铁上，咔嚓一声，小腿骨碎裂而开，紧随着，一股狂暴无匹的力量从秦香的身上爆发而出，冯龙羽便象是一枚炮弹一般倒飞而起，然而“蓬”的一声，在空中爆炸而开，血肉迸飞，变成了渣！

　　而被他狠狠踢了一脚的秦香，却慢慢地从地上爬了起来，脸上肌肉拧挤，面目狰狞，双目布满了血丝，蕴着无尽的疯狂之意，一股无比疯狂而强悍的气息，从他身上暴涌而开。

　　“砰！”

　　一道强力气波从他身上迸爆开去，身周十米之内的岩石瞬间变成了齑粉，迸爆的气旋形成了卷风，噗哧把岩石粉末卷飞而去。

　　“小聪退开……”

　　长老邪身形如电，一把拽住正向秦香奔去的风小聪明，急退出三十米之外，将他护在了面前。

　　“邪长老，他这是……”

　　风小聪看着空中化为血雨肉屑的冯龙羽，再看着前方的秦香，不禁狠狠倒抽了一口冷气。

　　从秦香的身上，感觉到了一股极度危险的气息。

　　长老邪凝重地道：“这家伙简直就是一个疯子。如果我所料不错，他先前应该是想要强行融合突破，而后遭受反噬，造成了气机暴乱，这是走火入魔症状。”

　　“走火入魔？”风小聪反倒是松了一口气道：“那他岂不是死定了？”

　　长老邪道：“就算不死，只怕也会经脉严重损毁，变成废人一个，不过，在这之前，我们要想拿下他手上的储物戒指甚至是接近他，都会遭到他疯狂的反击。此时他体内处于狂暴状态，就算是我，要想压制他，也有一定的难度。”

　　“那怎么办？”风小聪眉头皱了皱道：“难道我们要站着等到他走火入魔死了或者废了之后才取那戒指？”

　　“只能是这样……小心……”

　　长老邪话语未毕，脸色陡然大变，因为此时秦香已然如炮弹般的弹射而至。

　　长老邪左手一推风小聪，右手化掌，吞气开声，向秦香狂轰而至的拳头拍去。

　　风小聪倒飞而去，长老邪的手掌也与秦香的拳头交接一起。

　　“嘭！”

　　短暂的声响，随后一个强大的波动涟漪迸涌而开，长老邪闷哼一声，刷地狠搽着地面倒滑而去三十多米远。


第626章 法武空体：进化升级版！

　　“是这样……”

　　“不是这样……”

　　秦香暴冲的身形噶然而止，赤红的双眼望着自己举起的右拳，嘴里喃喃着什么，就象是一个疯子一般。

　　随后，他陡然抬头向长老邪望去，眼中掠过两道红芒。

　　“再来！”

　　他脚掌猛的一跺地面，身体再度弹射而出，身体破空，竟然迸发出了令人牙酸的啸声。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　秦香双拳呼啸，宛若满天星雨一般，连绵不绝，竟然是轰的长老邪狼狈后退，应接不暇，脸色骇然。

　　“真他妈的一个疯子！”

　　长老邪嗷嗷怪叫着不断应付秦香狂风暴雨般的拳头轰击，却又偏偏拿秦香毫无办法，他原先对秦香似是走火入魔、处于狂暴状态下的秦香的实力还是估计得低了，秦香看似疯狂而胡乱砸出的拳力，竟然每一拳都堪称尊元境五级强者的战斗力，几乎是堪比长老邪平时八成甚至九成实力的一击。

　　长老邪虽然拥有着越级作战的强大武技，然而象地煞魔蟹这种武技，对他的尊元力和精神的损耗都是极大，毕竟是越级战技，以他尊元境五级的武道修为，也是不能一天使用几次，况且使用这种越级战技，也需要一个蓄势的过程，尤其是第一次使用之后，若是第二次使用，蓄势的时间将会比第一次使用翻倍的增加。

　　但是在秦香疯狂的轰击之下，他根本连喘息的时间都没有，更不用说集中精神蓄势爆发强大武技了。

　　此时，在长老邪和风小聪的眼里，秦香不仅仅是一个彻彻底底的疯子，还是一个狂暴的人形战斗机，每一拳轰出，都会带着拳头破空的厉啸声，长老邪每接一拳，两人中间都会迸发出涛天的波动涟漪，轰轰隆隆之中，不过短短的数息时间，方圆数百米之内的岩石地面，都生生被震成了齑粉。

　　两个尊元境五级战力强者之战，在连续轰击之下，便是一座小山，也是会被轰成渣！

　　长老邪愤怒归愤怒，却没有先行避走之意，以他的实力，不是不能避走，而是顾及面子，同时宝藏钥匙还在秦香手上，让他走他也不会甘心。

　　此时的长老邪，唯一希望的就是秦香真的走火入魔，这种狂暴状态持续不了多久，最好是经脉爆裂而亡或者变成一个废人，然后他来一个干捡。

　　可是，秦香真的会走火入魔、经脉爆裂而亡或者变成一个废人吗？

　　答案当然是否定的，以他经过改造后逆天般夸张的浩瀚经脉，不要说是这种狂暴状态下迸发的狂乱能量冲撞乱窜只不过处于尊元境五级甚至是更强的五级巅峰乃至是尊元六级之间，就算再强悍一倍的能量冲撞，也是难以撼动他那浩瀚如海的经脉。

　　不错，此时秦香看起来有些象是走火入魔，体内能量暴动狂窜，不断冲击着他的经脉，经脉也有不同程度的损坏，但那种损坏相比于他经脉的坚韧和惊人修复能力而言，根本就算不得什么。

　　此时他之陷入疯狂，除了偶然之下使得一直外掌水元力和战技振幅时力魂双叠振幅力量缠纠反噬而召至之外，还有一个情况就是他在那一刹那间，在精神之力遭受极限透支的情况下，竟然再次直入了“法空武体”之态。

　　前文有提过秦香有时是能够进入“法空武体”的玄妙状态的。

　　前文也有说过，所谓法空武体，指的是一个人在灵肉分开的情况下，甚至是心中没有任何意识念头的情况下，肉身仍然能够运动，对敌人进行攻击，就象是一具没有灵魂和意识的行尸走肉一般。

　　当然地，行尸走肉并不是没有意识，只是意识蕴藏在深处或者被外面的人所控制。

　　但法空武体却不是那么一回事，那是武者在淬炼肉身的过程中，肉身与心念完全融合在一起表现。这种融合达到一定的程度之后，意识的念头便会化入肉身经筋脉络之中，只要肉身不死，在遭到道术高手的攻击灵、念两者都被控制的情况下，肉身借助先前化入的这些念头进行攻击。

　　而此时的秦香所表现出来的法空武体，并不是他以前那种状态，准确地说，已经是一种进化版法空武体。

　　因为他此时是主动攻击，而不是被动反击。而他主动攻击执念，则是来自于对突破战技融合瓶颈的执念，当他的精神之力陷入短暂的模糊状态之时，他内心那种不屈不挠的强大意志力便是显现无余，在两股力量在遭受到黑腐流光袭击反噬之时，他便是瞬间进入到了进化版的法空武体疯狂状态。

　　原来，先前秦香在仓促应对黑腐流光的黑线袭击时，因为精神之力百分之九十都是用于控制他疯狂糅制的能量潮涡之上，仓促之间，便是遭到了左右两手凝聚的不同力量的反噬。

　　当时他的左手，正有一道急凝未及轰出的水元力，而他的右手则是有一道未及轰出的力魂双叠拳力，在遭受黑腐流光侵腐之时，两股力量在他精神之力出现瞬间空白之时，轰然回窜，形成反噬，在他的胸口绞结一起，强力的内冲，令得两股力量瞬间爆，爆开的力量如同狂涛骇浪一般，在他的体内疯狂乱窜起来。

　　而就在两股力量瞬爆的瞬间，精神之力出现瞬空之时，他内心却如同灵光一闪，精神力进入了一种微妙的空无之状，肉身自动调节着这一股瞬爆的狂暴力量运转，进化升级版的法武空体状态，自然而成。

　　而在这种进化升级版的法武空体状态之下，不但是他体内潜伏力量被潜发了出来，水元力也是在这种状态之下源源不断地被他水行之道汲取，不断地涌入他的体内，与力魂双叠战技振幅之后的力量纠缠搅斗，并在他法武空体的微妙控制之下，再通过疯狂的攻击爆出，向长老邪发起了疯狂的进攻。

　　可以说，长老邪此时就是他进入进化升级版的法武空体之后暴狂状态下的一个人肉沙袋！

　　当然地，长老邪和风小聪都不知道，秦香并不是走火入魔，而是进入了进化升级版的法武空体玄妙状态。

　　可惜，当长老邪发现不对之时，却是有点晚了，在秦香疯狂的轰击之下，他不管是体力还是尊元力，都已消耗了一大半。

　　更让他骇然的是，处于法武空体玄妙状态之中的秦香，对两种本不能融合的力量的掌控却似乎越来越熟悉，出拳的力量，几乎是每过得几十拳，便会有一次明显的增幅，在此消彼涨之下，他不但是捉襟见肘、难以招架，内心更是生出了一种无力的极度危险之感。

　　“小聪你先撤，情况不对……”

　　长老邪第一次感觉到了生命的威胁，一掌拍掉秦香的拳攻大声道。

　　此时的长老邪是极为的狼狈，身上衣衫多处碎裂，头发披散凌乱，隐藏在虚幻气息下的削瘦脸庞也是现了出来，脸色有些病态的苍白，在秦香的狂攻之下，大量消耗的尊元力，让他颇是吃不消。

　　“可是我的阿毛……”

　　风小聪又何尝没有看出不对，但是他灵冰剑阿毛对他来说太过重要了，失掉灵冰剑阿毛，等于是砍断了他的左右手啊，他如何能甘心。

　　“砰砰砰……”

　　长老邪将尊元力催至极致，再次将秦香轰退，厉声道：“一把剑而已留恋什么，再说这小子不是让你拿一千万黄晶来换吗，这剑对他没有什么用，他要想要黄晶，自然会再找你……”

　　长老邪没有明说，不过风小聪却是听出来了，若是秦香真的打算以他的阿毛来换黄晶，自然会再找上他，只要到了轼海城，有他父亲风坐镇，再加上长老邪、豹骠卫总统领闳一共三个尊元境强者，到时秦香就算插翅也难飞。

　　“小子，风某准备一千万黄晶在轼海城等着，有种就拿我的阿毛到轼海城来，就怕你不敢来。”风小聪以尊元力逼出这一句话向秦香传去，也不管秦香在这种疯狂状态之下能不能听到，不敢多作停留，转身狂掠而去。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　风小聪离去之后片刻，长老邪在奋力抵挡住秦香又一轮疯狂的轰击之后，连出五记灰色爪掌，方圆百米之内邪恶力量迸卷开去，每一掌的力量，都达到了尊元境五级的巅峰战力，将拳力振幅已然接近尊元五级高阶的秦香拳力轰爆而开，五个灰黑色掌爪也在秦香催轰拳力之下崩裂而去，长老邪却是趁着这短暂的缓气机会，身化幻影，嗖地向空中狂掠而去。

　　面对秦香越来越强悍的进化升级版法武空体，他已经没有再继续缠斗下去之心，宝藏钥匙和生命比起来，自然是后者更加重要。

　　“老鬼别逃，死来……”

　　秦香砰地狂蹦而出，整个人看起来就象是一头蓄势扑噬的豹中王者，身形暴弹而前之中，对着已掠出数百米开外的长老邪隔空便是一拳轰出，一个强大无匹的灰白色能量漩涡环绕着的巨大拳头，嘭地呼啸着向长老邪的后背狂轰而去。


第627章 灭寨！

　　面对秦香隔空轰出的一拳，长老邪并没有回头，右手一甩，一个灰黑的掌影反手拍出。

　　“噗！”

　　一声闷响中，长老邪拍出的掌影瞬间崩溃，秦香轰出的拳头，速度只是稍减了一点，轰击在长老邪的后背，再次发出一声沉响，长老邪身形的跄，再次化为幻影，顷刻间便消失在的空中。

　　“哈哈哈哈……”

　　秦香并没有再追去，举起自己的双拳，在面前仔细端详，发眼中疯狂之意渐消而去，取而代之的，是无比的兴奋，陡然仰天一声长啸，大叫道：“终于融合了……”

　　承载着强大的原力波动，他的声音远远地传了开去，在山间中回荡而开。

　　只不过下一刻，秦香却是嘭地一声仰倒而下，四平八稳地倒在地上，成了一个大字。

　　然而他的眼中，依然是兴奋无比的光芒，对此时的他而言，没有什么比战力的提升来得更加重要。

　　与长老邪一战，法武空体的状态之下，通过一次次疯狂的攻击，一次次微妙的控制，他终于是把力魂双叠与五行元力的水元力融合成功。

　　力、魂、水元力三者融合，战力振幅能够达到什么程度？虽然只是融合了水行拳第一阶的水元力强度，但按照他先前跟长老邪最后阶段估算，三者融合形成的战技振幅，至少在原来力魂双叠的基础上提高两倍。

　　原先力魂双叠技能能够提供的战力振幅最高是15倍，现在提高两倍，也就是最高振幅达到了惊人的45倍，这意示着什么？意示着，在所有战技组合之下，他的战力振幅将会达到恐怖的神元七级巅峰战力的43740倍。

　　力、魂、水元力三者融合战技的融合成功，他的实际战力，整整提升了3倍之多，这已经是尊元境五级强者中偏高的实际战力。

　　而最主要的是，他原力的灌注之下，战力的威慑力本身就具有挑战高阶之能，以他尊元境五级中高阶的战力，完全可以与尊元境五级巅峰硬抗，这也是为什么强者长老邪者，在他连绵不断的疯狂攻击之下，本已受创的长老邪，最后也不得不选择撤退，而且还吃了不小的亏。

　　“三力合一，以后就叫三元力吧！”

　　秦香在地上躺了一个多小时，这才感觉到恢复了一些，先前的疯狂攻击，其实他的原力已经处于超级透支的状态，虽然激发出了潜伏在经脉筋骨甚至是细胞内的原力不断补充，他的原力也是接近于枯竭之态，好在越是最后，水元力的融入越多，这才弥补了他大耗的原力。若是长老邪能够多注意一些他拳力上的属性变化，就会发现，到了后期，秦香的水元力是占了主导地位，他若是能够坚持下去，等待秦香原力供应链隔断之时，也许最后胜利的会是他。

　　当然，在秦香的疯狂状态之下，他可不敢拿自己的生命去赌，毕竟，在秦香的疯狂攻击和他本就受创之下，尊元力剩下的不过十之三四，按秦香拳力的不断增幅下去，他看不到任何反败为胜的机会，撤退、逃避是他认为最为明智的选择。

　　宇宙原珠有着惊人的修复力，一个多小时的静养，秦香因为暴狂损坏的经脉不但完全修复，原力也是恢复了五六成，而且秦香还发现，通过这一轮的超级透支，恢复之后的原力，似乎变得更加浑厚了一些，他甚至感觉到，如果自己的原力完全恢复，凭着积蓄的原力强度，他可以的尝试冲击神元境十级了。

　　当然，按照陈昊的说法，九级冲击十级，需要九万颗橙晶，现在就算是能够冲击，也得等他把黄晶换成足够的橙晶之后。

　　至于精神力方面，先前强行控制包裹狂暴的两股力量，倒是受创不轻，按他估计，没有十天半月，只怕不容易恢复得过来。

　　不过他有手中有玲珑心，他现需要的只是一个静修的环境和时间，凭着玲珑心强悍的凝魂能力，只要给他两三天时间，受损的精神体必定能够完全恢复。只不过他担心小花等人久等，再说这里已经暴露，说不准轼海城的强者会再次找来，到时也是一件不小的麻烦。

　　从地上爬起来，看到衣服已然是千疮百孔，秦香无奈地苦笑了一下，从星戒中拿出另一套衣服换上，这套穿了无数个小孔的衣服，他也是不舍得丢掉，毕竟这是叶灵儿一针一线为他缝制的。

　　简单收拾了一下，秦香便是向狮子寨的后山掠去。

　　每一个贼窝都会留有后路，狮子寨也不例外，在寨子的后面，有一条小道延伸而下，穿过一条峡谷，一片十多里的森林，便是一条并不算十分宽的泥泞路。

　　“竟然不见小花他们，难道是出事了？”秦香从狮子寨后山下来，跑了大约有二三十里路，可是竟然没有看到小花和陈昊等人，甚至是一个狮子寨的人都没有看到。

　　“哼？这是……”

　　秦香看到，泥泞的山道上，布满了杂乱的大脚印，凝目细看，脸色不禁微变：“是豹骠兽的蹄印！”

　　他似乎有一种不好的预感，当下长身而起，沿着山道向前方掠去。

　　刚跑得不远，他却是突然停了下来。

　　山道边上，遗弃着几件兵器，路边的草丛之中，躺着几具尸体。

　　“是狮子寨山贼的人！可恶的豹骠卫，竟然还在后面设下了埋伏！”

　　秦香走近一看，那几具尸体的主人虽然他不认识，但是从衣服上，他却是大概有印象，正是狮子寨山贼的灰黑色麻衣。

　　秦香眉头不禁皱了起来，没有多作停留，沿着山道继续前掠，狮子寨山贼的尸体越来越多，而且死状都很惨，有的直接被砍断了头颅，有的则是被拦腰斩为两半，有的被从肩膀处直接劈下至腹部，断肢、鲜血到处都是，山间弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　终于，在一片较宽阔的山地上，他发现了大量的尸体，满山遍野的尸体，全都是狮子寨贼众的尸体。

　　而山上也是一片狼藉，这里俨然是经过了一番大战。

　　从尸体的数量上大致估算，整个狮子寨三百多人，恐怕是无一幸免。

　　甚至于，在一处山崖边，他找到了李佳轩、李光辉和王伟明的尸体，可想而知，狮子寨一方，应该已经是全军覆没。

　　“没有看到小花和陈昊他们六人的尸体！”

　　秦香仔细看查看了一番，心情在沉重之余，也是稍稍松了一口气，看不到尸体，至少意示着，人很可能还活着。

　　他很快便作出了判断：第一，很可能小花和陈昊等六人出来之后也遭到了轼海城豹骠卫的伏击，全体被擒；第二，小花和陈昊等人发现有豹骠卫埋伏，悄悄抄道远遁。

　　他没有把小花和陈昊等人碰到豹骠卫伏击然后突围而出计算在内，因为纵然小花的实力是挺强，但在豹骠卫大部队之下，他自己逃走或许有可能，但要带着陈昊等六人全身而退可能性极小。

　　最后，秦香更倾向于第一种可能性，就是小花和陈昊等人遭遇伏击，全都落入到豹骠卫的手中。

　　“看来，轼海城是注定要去一趟了。”秦香站在小山墩上，看着满山的凄惨象，眼中露出了决绝之色。

　　不管是小花还是陈昊等人，只要知道他们有可能落到豹骠卫的手里，他都必须得去救。

　　小花是长灵公主让他带出来的，抛开两人相处一起一段时间的感情不说，他也不会抛下他不管；而陈昊等人，以宝藏钥匙作为交换，让他帮助狮子寨渡过这一次难关，钥匙到手了，然而狮子寨贼众除了陈昊等五人之外全军覆没，可以说他是有负所托。虽然这并不怪他，因为他已尽力了，然而既然事情还没有结束，陈昊他们有可能还活着，他就一定得想办法去救他们。

　　或许，豹骠卫将他们抓走，目的就是想引自己前往轼海城。

　　狮子寨贼众三百多人的尸体，他还没有发善心到将他们全部掩埋，只是把李佳轩、李光辉和王伟明三人一起放一个坑给葬了，便即沿着豹骠兽的蹄印下山而去。

　　轼海城，是悦乐王国的一个郡城，距离天乐海只有数百里，采用的是家族式的管理模式，风氏家族接手轼海城以来，掌管的时间已有一千多年，风氏家族可以说就是轼海城的王。

　　秦香赶到轼海城的时候，已经是第二天离开狮子寨之后的第二天下午。

　　为了打探小花和陈昊等人的确切消息，他没有以本来面目出现，而是变换了一张脸，变成了以前在岛国所有的项秦的那张脸。同时，他的肩膀上，也是多出了一只全身淡金色毛发的猴子。

　　这猴子毛发柔顺，两眼晶亮有神，看起来象一只珍袖的小宠物，正是秦香从地球位面带上来的小烟。

　　“小烟啊，你别东张西望行不？难道你觉得他们都长的比我帅？”

　　秦香啪地拍了一下肩头上东张西望的小烟一下，笑骂道。

　　“吱……”

　　小烟鄙视的瞪了他一眼，撅了撅小嘴，咻地穿进了他胸前的衣服之中，甚是舒服地眯上眼睛，竟然得意地睡了起来。

　　“这小东西，倒真会享受。”秦香无语地拍了拍它的小屁股，迈步向轼海城门走去。


第628章 猥琐的小老头！

　　轼海城繁华似锦，街道宽敞，商铺林立，人来车往，煞是热闹。

　　轼海城，也是秦香到神域以来见到和到的第一个城池。

　　一个地方最能打探消息的地方，莫过于酒楼。秦香进城之后，便是来到了轼海城最为热闹的升海酒楼，要了一个靠窗边的位置，随便点了几个菜，要了一壶酒，把小烟也拎了出来，一边慢慢吃着，一边听周围客人的议论之声。

　　在神域，他的灵识虽然受到了限制，不过至少只要他刻意去探听，周围的人就算小声说话，他也是能够听的清清楚楚。

　　“知道不，豹骠卫昨天又出动了，剿灭了狮子寨的上千山贼，一个不留。”

　　“切，你就吹吧，狮子寨的山贼能有上千？最多一两百人而已，老五，你小子少忽悠老子。老大，你说是不是？”

　　“老五是有些吹牛了，不过狮子寨被豹骠卫灭寨的事，倒是真的，我侄子大柱也参加了这次剿灭山贼的行动。不过，听他说，狮子寨的山贼是剿灭了，但也遇到了一些麻烦，冯统领都在这一役中格毙了。”

　　“不会吧，冯统领死了？听说他可是半步踏入尊元境的强者啊！”

　　“嘘，小声点儿，所谓家丑不外扬，豹骠卫可是把这事捂得紧紧的不让传出去。但这可是千真万确的事，听我侄子大柱说，狮子寨竟然请了一个尊者助阵，那人可是厉害的很，一人面对五百豹骠卫面不改色，一招之下，杀死上百名豹骠卫，后来还是长老邪和风统领赶去了才把那名尊者惊退，不过就算是如此，冯统领也在这一役中被那名神秘的尊者给杀了。”

　　“不会吧？长老邪和风少城主都出动了？老大，那后来怎么样了？那个神秘的尊者被干掉没有？”

　　“老五，你脑子被门板夹着了不是？长老邪和风少城主都是尊元境强者，长老邪更是我们轼海城三大强者之一，有他们两人出手，那个神秘的尊者就算再怎么厉害，还不是自寻死路？跟豹骠卫作对，还能有什么好果子吃。”

　　“具体情况我侄子大柱也不是很清楚，不过听说这件事风城主都被惊动了，而且十分愤怒，风少城主都被大骂了一顿，如果不是抓了几个狮子寨的贼头回来，只怕风少城主都要被处罚。”

　　……

　　“果然，小花他们被豹骠卫抓回来了。”隔着两桌那五人的谈话，秦香自是一句不漏地听到了耳中，而且他还听到，有不少的客人都在谈论着这件事情。

　　不过秦香从这些人的议论之中，却也是得到了一个重要的信息。俨然地，如果是城主府故意封锁消息，狮子寨的事根本不可能流出来，毕竟对豹骠卫而言，这是一件十分丢面子的事。之所以有消息传出来，根本就是想让自己听到。

　　而其目的不外乎是要把自己引出来，一来是为君元境强者宝藏钥匙；二么，自然是要把自己这个敢于摸老虎屁股的人彻底解决。

　　“小家伙，搭个座。”

　　秦香正在寻思之间，一个鸭子嘎叫的声音响起，他的对面便是有一个人坐了下来。

　　秦香一愣，抬头望去，刚刚吃下去的东西差点儿都吐了出来。

　　他并不是一个害怕恶心的人，相反地，在华夏的时候，作为一个飞龙战士，不管面对什么人，他都能够以最快的速度适应。

　　然而看到坐在对面的这个人，他当真有一种想吐的感觉。

　　倒不是说这个人身上是多么的邋遢多么的肮脏或者说长的人五人六的多么恐怖，而是这个人给他的感觉真是太猥琐了。

　　个子很矮，身体却很胖，看起来就象是一个大西瓜，头上两根羊角辫，眼睛细小，眉毛却特粗，大大的酒糟鼻，嘴角两边留着两撇小胡子，下巴上还留着一绺翘起来的山羊胡。

　　当然，这些都不能让秦香感觉到他恶心猥琐的，给他恶心猥琐感觉的是这个小老头的眼睛。他的眼睛细小，眼珠子看过去几乎完全是眼白，他看着你的时候，就好像正在把你的衣服一件一件的剥掉一般。而随着他的眼神移动，甚至会有一种他的手正在你身上挪移之感。

　　看到这小老头的眼神，秦香几乎是下意识地，立即伸手要去捂住裆下，全身鸡皮疙瘩都挤冒而出！

　　老天，怎么会有这种人啊！

　　“老头儿，好像我并不认识你吧？”秦香额头黑线直冒地道，喉间咕咕地响起，大有想要马上喷吐出来的迹象。

　　“嘎嘎，一回生，二回熟，三回滚床生小犊。人生，不就是这样的吗？”小老头嘎嘎笑道：“小子，你说是不是？”

　　他不笑还好，一笑，便露出了两颗大岔的门牙，加上看着秦香似是要流口水之样，秦香立即感觉到本已挤冒而出的鸡皮疙瘩已然从他身上噼啪噼啪地掉落，他有一种想要转身而逃之想。

　　最要命的是，这老头儿眼睛一直在他的身上停留，就象是在看着一头大肥羊。

　　“老头儿，你究竟想要怎么样？”秦香全身都是微微一缩，就象是一个小姑娘面对一个猥琐的大叔一般。

　　“小家伙，长得细皮嫩肉的，不错，不错，嘎嘎！”小老头咧嘴一笑，眼睛放光，舌头还舔了一下嘴唇，咕噜一声，咽了一下口水。

　　“嘎……”

　　不但是秦香，一旁的小烟都是看不下了，呲牙咧嘴，对小老头做出了一个凶恶的表情。

　　“哟，这只小猴子是雌的吧？来，让我抱抱……”小老头却是一点也不生气，伸手便向小烟摸去，眼神无比的猥琐。

　　“刷……”

　　小烟怎么可能会让他摸到，爪子闪电般地划出，小老头倏地缩手，小眼睛更亮了，咕噜地又吞了一口口水道：“嘎嘎，挺辣的小猴子，好可爱！”

　　“我吃饱了，再见，啊，不，后会无期。”秦香实在是忍不住了，呼地站了起来，抱起小烟，丢了一颗橙晶，便逃也似地冲了出去。

　　面对这个眼神无比猥琐的老头，他竟然连揍他一顿的勇气都没有！

　　“嘎嘎，小家伙，你住哪里啊，一会我去找你！”小老头的声音从后面传来。

　　秦香两腿一软，差点儿跌摔在地，身形一晃，逃命似地冲出了酒楼。

　　“嘭！”

　　他一冲出酒楼大门，便撞到了一个柔软的身躯，以他的身体强度，再加上慌不择路地冲出，那人“啊”的一声惊呼，立即被他撞飞而去，不过秦香前冲的身体也停了下来。

　　“紫衣……”

　　一个锦袍青年惊呼一声，冲了过去，想要扶住那人，那人身形却滴溜溜一转，站稳了来。

　　“紫衣小姐，你没事吧？”锦袍青年紧张地问道，伸手想要去扶那人的肩膀。

　　“我没事。”那人秀眉微蹙，退后一步，避过了锦袍青年的手，冷淡地道。

　　秦香此时也看清了被撞之人的样子，不禁颇是尴尬。

　　被他撞到的人，是一个身着紫色长裙的绝色女子，瓜子脸，眼睛清澈，肌肤细腻如玉，腰间轻扎素黄腰带，衬出其曲线玲珑的身材，一头棕绿色长发披于肩后垂至腰间。

　　秦香看过去的时候，她也刚好看了过来，不过秦香并没有看到她脸上的怒意，只不过是眉头微蹙了一下，只是看了秦香一眼，目光却是移到了他怀里的小烟身上，微蹙的眉头却是舒缓了下来。

　　“给我杀了他……”

　　秦香正想上前道歉，那锦袍青年却是倏地转过身来，脸庞露出了狰狞之色，指着秦香狠狠地道。

　　与他们同行的还有七人，六男一女，听到锦袍青年呼喝，立即有两个男的拔剑便向秦香飞刺而来，森寒的剑气瞬间迸涌开去。

　　这两人出手如风，剑气凌厉异常，一看就不是平常之人，而且一左一右，一攻上盘一攻下盘，配合的极为巧妙，很可能是出身同门。

　　秦香眉头微皱，他是知道，在轼海城内是不允许私斗的，一旦发现有人私斗，城卫军抓到，一般都是格杀勿论，这青年二话不说便让人下杀手，看来身份颇是不一般。

　　当然地，他倒不是怕了他们，只是他理亏在先，把人家姑娘给撞了，总要跟人家道个歉赔一下礼吧？

　　“且慢动手……”

　　秦香刷地后退两步避过两人攻击，朗声喝道。

　　两男子一剑落空，听到秦香喝止，身形陡止，向那锦袍青年望去。

　　“在下不小心冲撞了小姐，并非有心，在此诚心道歉，请小姐原谅则个。”秦香对着紫衣女子抱拳道歉道。

　　“竟敢冲撞紫衣小姐，小子，算你倒霉，允龙师弟、周行师弟，直接把他杀了便是。”那锦袍青年却是未待那紫衣女子说话，便即冷哼一声，看都不看秦香一眼，在他的眼中，秦香已经是一个死人。

　　“是，叶师兄。”

　　两男子恭敬地应了一声，不再犹豫，长剑一抖，再次向秦香攻去，一人剑身之上泛着水蓝色的光芒，另一人则是淡淡的火红色。

　　这两人修炼的真元力，竟然刚好是相克的水、火两种属性，但是两人配合起来，剑式的威力却是倍增，一冷一热两道剑气，霎时间便是将秦香包裹其中。


第629章 阮紫衣！

　　“住手……”

　　紫裙女子的声音传来。

　　不过她喊的时候却已经有些晚了，因为两人的长剑已然到了秦香的身前。

　　只不过，这两人只是神元八级九级的实力，秦香自然不会放在心上，两剑刺来，他不慌不忙，曲指弹出，“叮叮”两响，两人只觉得一股强大的力量从剑身上涌来，长剑一震，直接便是被秦香弹飞了去，哐哐两声掉落地上，两人也是同时被震退三四步，这才站的稳来，看着前面的秦香，两人脸上都露出了骇然之色。

　　这两人一个叫戴允龙，一个叫谭周行，来自同一个剑派。两人真元力属性相克，但是却是合练了一套合击之术，称为“水火小行术”，把水火相克的效果巧妙运用，战力倍增，两人虽然是一个神元八级一个神元九级，然而一旦联手，就是对上神元十级武者，他们也不一定会输。

　　可是现在在秦香的手里，人家只不过是随手两弹，他们便败下阵来，这让他们如何不骇然失色。

　　“叶师兄，他并非故意的，而且我也没有受伤，一点小事，没有必要弄到杀人那么严重吧？”紫裙女子的脸色甚是冷淡，瞥了那锦袍青年一眼淡淡地道：“而且这里是轼海城，就算你不在乎城内戒斗令，也该给风尊者一个面子吧？”

　　“紫衣师妹，这小子不但撞到了你，还胆敢下了戴师弟和谭师弟的剑，若是不讨回这场子，我花山剑宗的面子可就丢尽了。”锦袍青年的脸色阴翳，目光终于是正视秦香，一股凌厉的气势从他身上迸涌而出，直逼秦香而去。

　　俨然，在紫衣女子和宗派的尊严之间，他最终选择了宗派的尊严。

　　“大胆，竟敢在城内私斗，给我拿下……”

　　便在这时，这边的动静已然引来了轼海城的城卫，二十多个身站酱红劲装的城卫从远处冲了过来，还未至，领头一人便是大声呼喝起来。

　　只不过，下一刻，他便是看到了那个锦袍青年，脸色微变，旋即便是换上了谄媚的笑容，急步上前，对着锦袍青年恭敬地抱拳行礼道：“原来是叶少宗主，吴康见过少宗主。”

　　花山剑宗并不在轼海城境内，然而花山剑宗与轼海城却有着密不可分的关系，传说轼海城的城主风就是花山剑宗的弟子，虽然城主风没有承认，但对于民间的传说也没有予以否认。不否认就等于是默认，是以对于花山剑宗的事，城卫一般是不敢管的。

　　作为轼海城的城卫头目，吴康还是认识身为花山剑宗的少宗主叶鹏飞的，因为这叶鹏飞与轼海城的少城主风小聪也算是朋友，有事没事也会经常来轼海城，他曾经远远的见过叶鹏飞几次。

　　“这里没有你们的事，退下吧！”叶鹏飞冷哼一声道。

　　“是，少宗主。”吴康恭敬地应了一声，果然不敢管，一挥手，带着一众手下赶紧闪人。

　　“紫衣师妹，不是我不给你面子，为了花山剑派的尊严，这小子，我今天绝对不能放过他。”叶鹏飞略带歉意地瞅了那少女一眼，颇是温柔的道。

　　“事情因我而起，叶师兄若是要杀他，就先杀了我吧！”出人意料之外地，紫衣少女一步跨出，拦在了秦香前面。

　　秦香一愣，看着身前这个看起来纤纤弱弱的少女，心里竟然泛起了一丝感动。

　　自己与她素不相识，而且刚才自己还撞了她，可是她却为了自己与一个相熟的男人翻了脸，而且瞧叶鹏飞对她的态度，俨然对她有爱慕之意。

　　叶鹏飞的脸色颇是难看。这紫衣少女叫阮紫衣，与另一名女子一起，都是来自西凤宗。西凤宗与花山剑宗是悦乐王国最大的两个宗派，阮紫衣更是西凤宗宗主的关门弟子。

　　更为重要的是，西凤宗有着悦乐王国王室的后台，很多王室子弟都在西凤宗修炼，不管是在地位上还是在整体实力上，都要比花山剑宗强上不少。西凤宗和花山剑宗表面上交好，其实一直以来都是在明争暗斗，但却不敢明着得罪西凤宗。

　　两宗向来都是有些来往，叶鹏飞作为花山剑宗少宗主，自然也没有少往西凤宗去，自从见到阮紫衣，便即是惊为天人，心生仰慕，想要将她追到手。

　　这次阮紫衣与师姐郭单一起前来花山剑宗，叶鹏飞自然是要尽尽“地主之宜”，便带与几个师兄弟一起带着两女到距花山剑宗最近的轼海城游玩一番。当然，最主要的目的，还是想趁此机会拿下阮紫衣。

　　只不过阮紫衣却一直对他十分冷淡，对叶鹏飞根本没有假以辞色，而且叶鹏飞也是看得出，若不是她依着她师姐郭单，而且还领有师命要在花山剑宗呆上几天的话，只怕自己想约她下山都难。

　　“紫衣师妹，你……”

　　叶鹏飞想要发作，但看着阮紫衣那娇俏的冷颜，他愣是发作不出来。

　　“叶师弟，我小师妹心地善良，平时蚂蚁都不舍得踩死一只。我看这件事也没有什么大不了的，给小师妹一个面子，就此算了吧。”郭单见气氛不对，忙上前劝解道。

　　“好，臭小子，看在阮师妹的面子上，今天我就放过你，下次别给我再看碰到你，否则……”

　　叶鹏飞瞥了阮紫衣一眼，目光落到秦香的脸上，寒芒迸闪，冷冷地道。

　　秦香淡然一笑，也不理他，上前一步，对着阮紫衣微一抱拳道：“姑娘以德报怨，秦香记下了。”

　　说罢也不多说，转身大步而去，小烟地从的他手上咻地跳到肩膀上，转过脸对着阮紫衣做了一个可爱的鬼脸，惹得阮紫衣“噗嗤”一声笑了，不过旋即发现不对，忙自掩嘴收敛，气的叶鹏飞差点冲上去一把掌把小烟给抽成渣。

　　“叶师兄，我突然有些不适，不想吃了。”发生了这样的事，阮紫衣也不想再跟叶鹏飞上酒楼，见到秦香走了，便随便找了个借口，拉了郭单往回走去。

　　叶鹏飞不是笨人，自然猜得出她的想法，看着阮紫衣那婀娜的背影，他却又不禁咕噜地暗吞了一口口水，心中暗道：“臭婊子，给老子装，等老子把你压到下面，老子看你还能不能装！”

　　这家伙一向风流成性，又有着花山剑宗少宗主的背景，因此，凡是被他看上的女孩，极少有人能逃得出他的手掌心。与其说他喜欢阮紫衣其人，倒不如说他喜欢的是阮紫衣那张娇俏的脸、婀娜的身段以及西凤宗宗主最宠爱的关门弟子的身份。

　　看着阮紫衣的背影，他满脑子都是自己把她压在下面承欢的画面，眸子中满是火焰。

　　“叶师兄，我们就那样放过那家伙么？”戴允龙看着秦香大步而去的背影，眼中尽是怒火。

　　与叶鹏飞的想法不一样的是，他和谭周行两人当街被秦香下了剑，若是不找回场子，他们以后如何面对师兄弟们背后的指指点点。

　　“不错，叶师兄，你看那家伙，刚才走的时候，根本看都不看我们一眼，俨然是不把我们花山剑宗放在眼里……”谭周行也道。

　　“哼，凡是敢得罪我们花山剑宗的，都见不到明天的太阳。刚才只不过是做给阮紫衣那丫头看的。周行、允龙，你们两个，给我盯住他，看他落脚在什么地方，哼，到了晚上再收拾他。”叶鹏飞阴笑道。

　　“是，叶师兄。”戴允龙、谭周行两人大喜，疾步如飞，紧追秦香而去。

　　秦香住的客栈距离那酒楼并不远，拐过两个街道便道，只不过他刚走进客栈，几乎下意识地转身便想跑，小烟也是蹭地从他的怀里跳上肩头，对着前面尖吼起来。

　　你道他看到了什么？原来是那个在酒楼碰到的那个猥琐的小老头！

　　“哇嘎嘎……小家伙，我们两个真是缘呀，原来我们竟然住在一家客栈！”猥琐的小老头看着秦香眼睛放光，大嘴巴咧开的，哈喇子几乎都要流下来了。

　　“老鬼，你故意跟着小爷我的吧？你究竟想要如何？你以为小爷怕你不成？”秦香一转身，立即发现不对劲，这个猥琐的小老头似乎是盯上自己了，如果不解决掉，只怕自己跑也跑不掉，所谓长痛不如短痛，不如这次就解决掉这根尾巴。当下强忍着身上噼啪冒出的鸡皮疙瘩，转过身来脸色十分难看地道。

　　小烟也是对着猥琐的小老头呲牙咧嘴，怒吱不已。

　　“想怎么样？哇嘎嘎，小家伙，你先给小老儿看看你的真面目小老儿再告诉你。”小老头舔了舔嘴唇嘻嘻笑道。

　　“你——你竟然知道！”

　　秦香冷冷地道，脸上的杀气瞬间迸涌而开，凌厉的目光锁定小老头。

　　与此同时，小烟也是咻地从秦香的肩膀上飞起，刷地飞到了小老头后面，悬空而立，眼中戾光迸闪，身上也是瞬间迸涌出赤热的强大气息，只待秦香一声令下，它便会与秦香前后夹击对付这个猥琐的小老头。


第630章 信你，不如相信观音爱上猪八戒！

　　这猥琐的小老头竟然看得出他变幻面目的秘密，就绝对不会是表面上看的那么简单。

　　而且在这猥琐的小老头身上他竟然没有感觉到任何的元力波动，灵识过处，空空荡荡，就象根本没有这个人存在一样，也正因为如此，面对小老头猥琐的样子，他宁愿躲避开去。

　　然而既然他发现了自己的秘密，却是不能轻易就此罢休了，谁知道这小老头是不是城主府的人。

　　“别生气别生气，别动手别动手，我的宝贝儿，小老儿对你绝对没有恶意！”小老头看到秦香杀意腾腾之样，慌忙连连摆手道。

　　“噗……”

　　听到他的话，小烟当即喷吐而出——当然，只是干呕，它肚子里面可是没有什么东西来呕的。

　　这个猥琐的小老头，这都什么话啊，我的宝贝儿，如果是从一个正常男人的嘴里传到他心爱的女人耳中自然是一句肉麻的话，但是从这个猥琐的小老头的嘴里传到秦香的耳中，那可是比杀了他还要难受，身上的鸡皮疙瘩噼啪噼啪地狂掉不止。

　　“老鬼，你敢再在小爷面前淫言秽语，小爷不立即将你的碎尸万段誓不为人！”秦香被他的话逼的都要疯了，眼中透出森森杀意，狠狠地盯着小老头，一字一句冷冷地道。

　　而他的掌心，一把碧青色的剑影缓缓旋转而起，森杀之意，顷刻间锁定前方的小老头。

　　青羽剑，不错，正是青羽剑！

　　只不过，此时的青羽剑却已不是象以前那样冰冷的实质之剑，而是完全由他的精神之力凝聚而成的青羽心剑！

　　青羽剑和青冥剑都是神器，双剑合璧之后合成生命之剑并为秦香的丹田漩涡吞噬吸收，但是并没有因此而消失。就在秦香醒来之后，他和叶灵儿便发现了心剑的存在，两剑就象是剑的灵魂一般依附在两人的体内，只要心念一动，便能将之召出。

　　只不过秦香这段时间以来更多的精力都是放在对五行元力的修炼之上，是以一直没有深研青羽剑诀。然而形成心剑之后的青羽剑，无疑已经与他的身体和精神完全融合，他用青羽心剑使出青羽剑诀，威力自然不是以前所能相比的。

　　面对这个已然把他激怒得想要发疯的猥琐而神秘的小老头，他不得不召唤出青羽心剑。

　　“欧，这话怎么说？什么叫淫言秽语？小老头儿是喜欢你才对你这小家伙这么说的话，别人想要听，就算是跪下来求我我也不一定会答应呢！”小老头不屑地道。

　　“你……老子听你的话，鸡皮疙瘩掉了满地，肚子里的肠子都要喷出来了，你奶妈的恶不恶心？你这个有恋童癖的死老鬼！”秦香听到他“喜欢你”一词，刚聚起的强大气势差点儿崩溃开去，心脏有些承受不住的抓狂，骂声甫毕，青羽心剑便即破空而去，秦香眼中腾腾杀意瞬间爆！

　　“死……”

　　碧光一闪，青羽心剑已然从猥琐小老头胸口位置穿了过去。

　　只不过下一刻，秦香却是瞪大了眼睛，嘴巴张开着合不拢来。

　　因为他很清楚地看到，青羽心剑从小老头的胸口穿了过去，但却象是穿过了空气一般直透而过，猥琐小老头却还是好端端的站在那里，就好像他真的是由空气凝形而成一样！

　　“这……这怎么可能？怎么会这样？”秦香震惊了，因为刚才青羽心剑从猥琐小老头身上透刺而过之时，他仍然感觉不到任何的能量波动，也没有看到猥琐小老头移动过半分身体，反而是站在那里，低着头眼瞪瞪的看着青羽心剑从他的胸口透穿而过。

　　“你……你是人……还是鬼？”这猥琐小老头的能力，已然颠覆了他对武学武道天道的认知，他实在想像不出，有什么功法秘法或者武技能做到这一点，此时的秦香，唯一能够想得到的，就是这猥琐的小老头根本不是人，而是鬼！

　　“嘎嘎嘎……”猥琐小老头猥琐一笑，原地转了个身，摊了摊手道：“你看看你看看，你见过有影子的鬼吗？”

　　夕阳残光，客栈的院子里有猥琐小老头拉长了的影子。

　　“老子就不信扎不死你！”秦香心中凛然，他知道自己碰到的绝不是一般人物，但这小老头猥琐的笑容实在是他无法容忍的，一咬牙，青羽剑刷地回转落在他手中，脚掌猛的一跺地面，快如闪电般地向猥琐小老头奔去，青羽剑芒大盛，哧啦一声，连人带剑从猥琐小老头刚才所站的地方穿刺而过。

　　“怎么……怎么可能？”秦香倏地转身，看着好端端的站在那里的猥琐小老头，心中已然掀起了惊涛骇浪。

　　一个人就这么静静的站在那里给他劈刺，可是他不但未能伤他分毫，竟然连确触到他的感觉都没有一丁半点，这是什么实力才能达到的啊！

　　“嘎嘎嘎，小宝贝儿，你若是能刺得到小老儿，小老儿就教你如何泡妞，泡尽神域所有美妞！”小老头依然静静的站在那里，脚下都不曾移动分毫，只不过，他的笑容，说有多猥琐就有多猥琐。

　　“我就不信了，就算你变成空气，老子也要劈开你！”

　　秦香当然不会相信这小老头的话，就他那猥琐样子，还教自己泡妞，只怕所有妞看到他这样早就撒腿就跑了，有多远跑多远了，小老头话语甫毕，他便又不信邪地狂奔而上，挥剑疯斩而下。

　　“哧……”

　　“哧……”

　　“哧……”

　　……

　　秦香不相信地再次爆，手中青羽剑舞成漫天剑影，将方圆三十米之内的空间完全笼罩而起，几乎是三个呼息之间，已然刺出七十八剑。

　　“砰！”

　　秦香狂掠而前，两脚深扎入地面之中，倏地拨起，转过身来，以看怪物的眼光看着一脸猥琐笑容的小老头，诺诺地道：“你……你这是什么功夫？”

　　可以说，猥琐小老头的功夫让他有一种完全无力之感，这是他以前从未听说过的事情，这已经超出了他的认知范畴。

　　以他的实力，不要说杀人家，连人家的影子都触不到半分。

　　先前他震撼的是小老头的超级猥琐，而此时的他则是震撼于这小老头这种诡异无比的功夫，在这种诡异的功夫面前，他倒是暂时忘记了小老头的猥琐。

　　小老头搓了搓手，哈喇子竟然吧哒吧哒地从嘴角流淌而出，嘎嘎笑道：“小宝贝儿，想不想学呢？只要你跪下来给小老儿磕三个响头，喊我一声老师，我什么都可以教你。”

　　“老师？你竟然想让你拜你为师？”面对小老头儿神奇的功夫，秦香对他的恶心称呼竟然有了一些免疫力，但是他却是如何也想不到这个猥琐的小老头竟然是想要自己拜他为老师。

　　小老头颇是紧张地道：“那是当然，只要你拜小老儿为老师，不要说刚才那小小避闪的功夫，就算是小老儿一身所学，都会毫无保留地教给你。如何？小家伙，这可是千载难逢的好机会，机不可失，失不再来，过了这个村，就没这个店了！”

　　他一边说着，贪婪的眼神一边紧张地盯着秦香，那样子，象什么？不就是一个猥琐的大叔在诱拐路边的小萝莉的样子么？

　　秦香浑身一颤凛，蹬蹬后退两步，警惕地道：“你……你想干什么？”

　　清醒过来的他，可是一点也看不出这小老头对自己怀有什么好意。拜他做老师？这老淫虫的样子，明显就是想诱拐自己，一旦拜他为老师之后，他岂不是天天都能以这样猥琐的眼神来“欣赏”自己，然后对自己“为所欲为”？

　　“没干什么啊，就是想让你拜小老儿为老师。小家伙，你放心好了，只要你拜小老儿为老师，小老儿可以让你变成整个神域最最富有的人，并且会有无数的大小美女抢着对你投怀送抱，就算是神域最大的几个宗派，也会陪着笑脸来求你，甚至会把他们宗派中最漂亮的女弟子送给你的享用，衣食无忧，就算你娶上一千一万个妻妾都不成问题……”猥琐的小老头眼睛放光的盯着秦香，声音尽量变得平缓柔和（当然还是极其的难听刺耳），把变成自己弟子的好处吹的就象是让秦香变成神域高高在上的神域皇者一般。

　　“呸，你奶妈的，信你，老子不如相信母猪会上树，铁树会开花，老鼠爱娶猫，八十岁老太太爱上三岁小童，南海观音看上猪八戒。天下哪有这么好的事情？如果你真的那么厉害，你现在岂不是躲在自己的宫殿里享受温柔乡、过着香红酒海的糜烂生活？”秦香似也受了这小老头的影响，闻言不屑地呸了一声道。

　　这猥琐的小老头所吹的，无一不是一般男人梦想拥有的一切，金钱，美女，权势，地位，这种事，做做梦还可以，要他真信了他的话，还真的不如相信观音爱上了猪八戒。

　　“秦香，答应他，你一定要答应他！”

　　便在此时，秦香的脑海中突然响起了萧柔无比激动的声音来。


第631章 最伟大的神符师？

　　“不会吧柔姑姑，你竟然让我答应拜这个猥琐的小老头为老师？”秦香惊愕地道。

　　“秦香啊秦香，能让他看上，那是你多少辈子才修来的福份啊，你可知道，在神域之中，凡是知道他的人，无不梦想着能成为他的弟子，可是据说他从来都没有收过弟子。可就是纵然如此，神域的各大宗派无不象拜菩萨一般的巴结着他，无数的珍宝女人往他那里送，不怕他兼多，就怕他不要。”萧柔激动地道。

　　“不会吧，柔姑姑，这小老头怎么看也不象是一个受欢迎的主啊，还无数珍宝女人往他那里送？柔姑姑，你别耍我了，这个……打死我也不信，你看他那笑容多么的猥琐，看着我还口水直流，那样子就象是要抓住我按倒在地那个啥似的，咦……，一想起小侄就浑身鸡皮疙瘩哗啦啦地掉啊，让我拜他为老师，我宁愿去找一块豆腐撞死算了。”秦香皱着眉头道。

　　萧柔斥道：“秦香啊秦香，你如果错过这次机会，只怕你会后悔一生。他的名字未得他同意我不敢告诉你。但是姑姑却可以告诉你，就算不是唯一，他也是神域中极少数几个能炼制出君元丹神符师之一。如果你能够拜得他为师，不但救你母亲成功的可能性大大增加和你变得强大的时间会大大缩短，姑姑也会有凝体重生的机会。”

　　秦香终于是知道萧柔为什么这么激动了，原来这竟然关系到她是否能够拥有凝体重生的机会。

　　不过，听到拜这猥琐的小老头为师竟然能增加救母亲的几率，说他不心动是假的。

　　神符师，这是他第一次听到的一个名称。

　　“老天呀，你怎么能这样对小老儿呢？小老儿活了一千多年，难得看上一个弟子，他竟然嫌弃小老儿啊，老天啊，你瞎了眼了吗？你眼睛长到屁股上了吗，你怎么能这样对我呢……”就在秦香与萧柔交流犹豫之间，那个猥琐的小老头听了秦香的话后，却是突然悲痛地拍着胸口号啕大哭起来，最后更是嘭地一屁股坐在地上，猥琐的形象加上象个小孩子似的恋地，立即引来了客栈中很多客人的围观。

　　随着围观的人越来越多，小老头西瓜似的身子竟然在地上打滚起来，一边打滚一边号啕大哭，大声控诉着秦香的罪行：“乡亲们哈，各位父老乡亲兄弟姐妹叔伯阿姨小萝莉们哈，大家给评评理啊，我从小收养这个兔崽子，一把屎一把尿的把他抚养成人，本来还指望着老来能有个依靠，谁想到，谁想到，呜呜，这小子竟然娶了媳妇望了爹啊，他竟然想要把我这把的老骨头抛下不管，跟他媳妇跑了啊，乡亲们啊，大家给评评理啊，这兔崽子现在竟然不认我这个爹啊，这还有天理吗，我还不如去死了算了……”

　　小老头倒还真是学啥象啥，这一哭一闹起来，猥琐之样尽敛，那样子，看起来说有多惨就有多惨。

　　随着他一边哭诉，一边指着秦香，所有人的目光都落到了秦香的身上，开始有人对他指指点点骂将起来。

　　“瞧你人模人样的，想不到这样丧心病狂的事情也做得出来，你的良心被狗吃了？”

　　“真是一个狼心狗肺的东西，你这样做是要遭天打雷霹的！”

　　“真是养了一个白眼狼啊！”

　　“这都什么世道，现在的年轻人啊，太不象话了。”

　　“这样的王八蛋不孝子，应该抓去浸猪笼！”

　　……

　　秦香那一个郁闷的，自是不用说了，这都什么跟什么，前一刻还流着哈喇子求自己做他的弟子，这一滚一哭一闹，自己却成了他的不孝养子了。

　　说实话，如果没有萧柔的话，他早就落荒而逃了，见过不要脸的，还没见过这么不要脸的，有这样折腾人阴人的吗？

　　看到那一双双鄙夷的眼神，耳中听着那一句句声讨，他的脸色变得十分的难看。

　　愤怒、尴尬、无语，或许这就是他此时内心的写照。

　　“死老鬼，我倒要看看，你葫芦里卖的是什么药。”为了母亲，为了萧柔，秦香咬了咬牙，大步走了上去，蹲下身来，低声骂道：“死老鬼，你究竟要怎么样才放过老子？”

　　“呜呜……容易啊，你答应拜我为老师，我就好了，不然我就赖上你了，不管你去哪，小老儿都会赖着你，嘎嘎……啊，老天啊，你怎么这么无情啊……”小老头快速说完，便即又是呼天抢地起来。

　　“好，老子答应你还不行吗，你奶妈的快点起来。”秦香低骂道。

　　“真的？”小老头蹦地跳了起来，花叉花叉的脸上露出了极度兴奋之色，两只小眼睛发着耀眼的光芒。

　　“老子从来说一不二。”秦香偷偷瞪了他一眼道。

　　“好，好，好，你终于不离开我了，小老儿终于可以老有所依了，谢谢各位乡亲兄弟姐妹们，我家小兔崽子答应以后会好好赡养我了，谢谢，谢谢各位的参与支持，谢谢……”

　　小老头对着观众便是一阵拱手致谢。

　　“小伙子，做人要摸着良心做，不孝敬父母，是要遭到天打雷霹的。”

　　“小伙子，以后要好好对待你爹……”

　　围观的人一个个离去，少不了有几个语重心长的趁机训斥秦香几句过把嘴瘾，秦香只得苦着脸答应。

　　“哈哈哈……”

　　众人散去，小老头跟着秦香进了房间关上门，立即得意地又蹦又跳起来，这又让秦香一阵无语。

　　“笑笑笑，最好笑呛噎死你！”秦香嘭地坐到椅子上，倒了杯茶水咕嘟一声灌下，没好气地道。

　　“老子高兴不行吗？高兴不给笑吗？你这小兔崽子，做了老子的弟子，还敢这样跟老师说话？反了你呀？”小老头陡然停下笑，抽了一张椅子坐下摆出一副极为严肃的样子，小眼睛瞪着秦香道。

　　“还没拜呢，哎哟，怎么，就摆起老师架子来了？”秦香的确是对他提不起任何好感，就算是他严肃起来，看着他的小眼睛中仍然透着猥琐的光芒，似乎他全身的毛孔在他的注视之下都完全暴露。

　　“小家伙，你……你该不是要反悔了吧？”小老头严肃之样瞬间一变，小心翼翼地的陪笑道：“男人说话可要算话，不然会被女人看不起的。”

　　“我答应了你，自己会信守诺言。不过……”从这小老头的态度看，他可一点不担心如萧柔所说的错过机会什么的，他秦香也不是傻瓜，现在主动权在自己手上，若不趁着未拜这猥琐的老家伙为老师之前提点条件，以后自己岂不难混？

　　“不过什么？小家伙，你有什么条件尽管提出来，老师一定会满足你的，哪怕你想抓来神域三大帝国的公主做小妾，老师都能给你弄来，只要你答应拜我为老师跟我学本事，其他都不是问题。”小老头大力拍了拍胸口，豪气干云地道。

　　“这老鬼好大的口气，虽然柔姑姑说他很厉害，也不知道是不是真的。”秦香心道。不过他可没有这小老头想的那么猥琐，当下道：“首先，我要先弄清楚，你究竟是什么人？为什么千人万人不找，非要找我做你的弟子？难道我属于那什么‘骨骼精奇，万年难遇的绝世奇才’之类的？你牛十三吹的那么大，凭什么让我相信你？”

　　他自然不会把萧柔跟他说的话告诉这小老头，否则的话，让他知道自己知道他是神符师、萧柔让自己无论如何也要拜他为老师的事，他岂不是要失去很多的主动权？

　　听到秦香的话，小老头呼地从椅子上站了起来，猥琐的眼神瞬间消失不见，表情突然间变得无限自信，一股强大的威势从他体内隐隐涌现，却是凝而不散，只是波及整个房间。

　　而在这威能覆盖到秦香的瞬间，他竟然双腿一软，咚咚两声，竟然是直接跪将下去。不过，他体内原力随之澎湃而涌，一跪之下，便即又强行站了起来，虽然浑身颤抖着，却也没有下跪那么狼狈。

　　好强大的气势，好恐怖的威能，在这样的气势之下，秦香感觉到自己连毛孔都已完全关闭而起，他整个人就象是惊涛骇浪的大海中漂泊的一张小叶子，连提一丝反抗的念头都提之不起。

　　此时此刻，他才是真正有点相信萧柔的话来。

　　这小老头，果然不是简单人物啊，凭气势就能逼得他直接跪下的人物，谁敢说他简单？

　　“听好了，你老师我叫阿迪，全名叫鲁阿迪，神域最伟大的神符师。”小老头介绍到自己的时候，秦香能看得出他那发自内心的强大自信，那凌厉坚定的眼神，似乎没有任何事是能难得倒他一般，与先前那个流着哈喇子、一副无比猥琐样的小老头相比，根本就是天壤之别，即便是秦香，都生出一种膜拜之想。

　　自信来自于内心；而内心强大的自信，则是来自于强大的实力。

　　看到鲁阿迪说出“神域最伟大的神符师”这句话时，秦香已然是认可了他。

　　不管他是否在自吹自擂，然而不可否认地，仅仅是来自于鲁阿迪内心那强大的自信，便已折服了他！


第632章 冷焰紫，天阳魂！

　　“就这样，没了。”气势倏隐，小老头鲁阿迪一摊手，嘻嘻笑道，却又恢复到了原先的猥琐之样。

　　“就这样……没了？”秦香一阵无语，虽然刚才鲁阿迪强大的自信和气势折服了他，但依他对这个即将成为他老师的小老头的理解，刚才做了那么充足的准备，他还以为他肯定会叽哩呼啦地又自吹自擂一番呢。

　　他自然不知道，神符师这个顶级级别的丹符师，在神域中已经是凤毛麟角的存在。而这个猥琐的鲁阿迪，也正如他自己所说的，是最伟大的神符师。这个称号可不是他自己安的，而是得到所有神域超级强者承认的。

　　鲁阿迪，本身就是神域中“最伟大”的象征。只是秦香现在自然还不知道或者说不大敢相信而已。

　　“小子，你可知道，在神域，要成为一名丹符师，最重要的条件是什么？”鲁阿迪收起嬉戏之样，重新坐下，猥琐的目光此时却是变得无比的澄澈，似乎“符师”两字，能瞬间洗涤掉他眼神中的杂质一般。

　　秦香听陈昊简单提过尊元丹及其炼制条件的事，闻言道：“我是听说过，尊元丹的炼制，需要火属性尊元四级以上的强者或者丹符师才成，其他的我可是一无所知。”

　　鲁阿迪眨巴了一下眼睛，无语地道：“这么说来，要教你这小子，老子岂不是要象教小孩童学走路一样？惨啊……”

　　“行了，废话少说，说吧，要成为一名丹符师，需要什么样的条件？”秦香最看不惯的就是他那做作的样子。

　　鲁阿迪又眨巴了一下眼睛，嘿嘿笑道：“小子，放你的紫火出来给老子瞧瞧。啊，对了，变回你本来的面目吧，好好一个细皮嫩肉的小子，弄成这么一副老粗样干嘛，看着就想揍你一顿。”

　　“咦……”

　　秦香浑身打了个冷颤，怒瞪了鲁阿迪一眼道：“老子现在提第一个条件，你这老鬼如果以后再用这种猥琐的目光、一副流着哈喇子的样子看老子，还说出这种无比肉麻的话来，老子立即拍屁股走人，你不嫌恶心，老子可受不了。”

　　“呼哈哈，臭小子，你可知道，这神域之中，不知道有多少美丽的女子巴不得老子用这种眼光去瞅她们呢，你倒好，敢嫌老子肉麻？”看到秦香一副杀人的目光，鲁阿迪赶紧道：“好好好，知道你是男人，知道你不基，老子以后不说了。”

　　秦香冷哼一声，脸上肌肉陡然一阵蠕动，骨骼噼啪作响，不过数息之间，便恢复了本来面目。

　　“喂，你自卑也不用自杀吧，啊……”

　　就在这时，秦香看到鲁阿迪突然扬掌猛地拍向自己的额头，手上光芒闪烁，一股奇异的能量波隐隐传来，瞧那样子似乎是要自杀一般，他不禁惊呼着想要上前阻止。

　　然而，令他惊奇的一幕出现了，随着鲁阿迪这一掌拍出再挪开，一个他完全不认识的面孔便即出现在他面前。

　　蓬乱的头发不见了，变成了泛着莹光的银发；酒糟鼻不见了，变成了悬胆直鼻；两撇翘起的胡须凭空消失，山羊卷须变成了黑色透亮的长须；干躁、皱褶的皮肤变成了如婴儿般的嫩白红扑，小眼睛变成了浓眉大眼，眼珠子变成了紫金之色，其中紫金光芒流转，予人深邃若星辰之感，脸型由西瓜脸变成了方正脸。

　　最奇特的是，他那西瓜一样的身材，竟然也在这一拍之间拉长了一两尺，看起来身材修长，最多也就比秦香稍矮一些，而且，连他身上的衣服，也换了一套，邋遢的麻装，变成了暗红色的锦色长袍。

　　这么一变之间，出现在秦香面前的，哪里还是那个猥琐的小老头，而是一个威势十足，仿佛藐视一切的强大存在。

　　“老……头儿，你会变魔术？”秦香目瞪口呆地道。他自认目明手快，若是自己要去做小偷，肯定能成为天下第一偷，可是鲁阿迪是怎么变出来这样子的，他可是一点也看不出来。

　　这老头的变幻术，用时不足一秒，简直就是半个眨眼的功夫，与他数息的时间相比，不可道以里计。

　　“什么变魔术，小子，这是老夫的本来面目。”鲁阿迪肃然道：“在这世上，见过老师真面目的，一个巴掌都能数得完。废话少说，把你的紫火放出来给我瞧瞧，别是老子看走眼了。”

　　面对这个样子的鲁阿迪，秦香感觉到了巨大的压迫，不敢多说，心念一动，一道紫色的火焰便是凭空出现在他的掌心，火焰的周围，空间出现了一丝丝的黑线，好像是被割切开去一般。

　　而且火焰出现之时，房间里的温度不但没有上升，反而是陷入了一种奇特阴冷之中，似乎是空气中的热量，都往那紫色火焰卷汲而去。

　　“紫火，而且还是冷焰紫，果然是火中王者中的极品火焰啊！”看到秦香掌心上的阴冷的紫色火焰，鲁阿迪严肃的脸色终现激动，咻地便到了秦香面前，在秦香骇然的目光之中，他那只细腻而略有些苍白的手指轻轻的抚在了那团紫色火焰之上，就象是在抚摸着自己心爱的女人一般。

　　灼烧、熔化的现象并没有出现，鲁阿迪苍白的细指触碰到紫色火焰，那火焰就象是有了生命一般，刷地绕缠而起，顺着他的手指欢快地跳跃起来，那样子，就好像是贪玩的小孩见到了同伴一般。

　　“冷焰紫，天阳魂！”鲁阿迪嘴里喃喃着，秦香看到，他的眼角竟然噙着泪花，看惯了这老头或猥琐，或严肃的目光，他第一次在他的眼里看到了“沧桑”两字。在看到鲁阿迪眼中沧桑的一瞬间，秦香第一次感觉到，自己其实并不讨厌这个老头。

　　他虽然不知道鲁阿迪所说的“冷焰紫，天阳魂”代表的是什么，但从老人的表情来看，这似乎是他寻找了很久很久的东西。

　　“小家伙，坐下来吧。”

　　鲁阿迪发了一会呆，这才回过神来，吩咐秦香坐下，平复了一下心情，这才缓缓地道：“要成为一名丹符师，最基本的条件是本身要拥有火属性的体质，具有强大的灵魂体，并且能够以精神之力召唤体内属性火源。但人体内的火源也分为三六九等，从低到高依次为橙红火、橙黄火、黄绿火、青绿火、青兰火、兰紫火和紫火等七种。

　　“本身属性的火源和灵魂体的强大程度，决定着一个丹符师能够达到的高度。属性火源档次低，灵魂足够强大，可以弥补火源档次的差异，但是也是有一定的限度。比如最低档次橙红火，因为火属性档次太低，对丹药材料的提炼受到极大的限制，就算其灵魂之力再强大，再有名师指点，封顶也就能晋升到一级丹符师的水平，绝大部分拥有橙红火的丹符者，都只能停留在丹符士的水准。

　　“丹符士、丹符师、丹符宗师、丹符神师，这是我们对丹符队伍一个等级分阶，其中丹符神师便是所谓的神符师……”

　　鲁阿迪的述说十分详尽，把什么等级丹符者需要什么样的修炼条件、能炼制什么品阶丹药、最高能达到什么样的境界等都一一告诉了秦香，这也算是秦香丹符生涯的第一课。

　　“其实就算是同样的属性火源也还是有高低之分。比如紫火称为属性火源中的王者，但也还有一般紫、热焰紫和冷陷紫之分，其中的热焰紫和冷陷紫才是紫火中的极品属性火源。你体内的属性火源是冷焰紫，这是最顶尖属火源中的极品。

　　“但是这些都还不是老师要收你的弟子关键，最关键的，还是因为你拥有天阳之魂。”鲁阿迪看着秦香道。

　　“老……师，何谓天阳之魂？”秦香从内心已经接受了这个老师，虽然还没有真正拜师，但听了鲁阿迪关于丹符者的基础知识，他对这个神秘的领域也是越来越感兴趣。

　　“魂魄魂魄，魂指灵魂，魄指阳魄。魂属阴，魄属阳，阴阳相斥，是以魂与魄一向以来都是分开而各自为政。当然也有极少数例的魂魄相融的存在，然而十亿人之中，也不一定能找得出一个魂魄同存的灵魂体来。

　　“拥有魂魄同存的灵魂体者，便是所谓的天阳魂。老师丹符传承一脉，收徒条件极为苛刻，非王者属性火源者不收，非天阳魂拥有者不收。这样的条件，任何一条都是数亿甚至是十亿分之一的几率，更不用说是两者合一的苛刻条件了。

　　“然而我们这一脉传承，不论是哪一代弟子，却是无一不成丹符神师，登顶丹符界的巅峰存在。美女好找，佳徒难寻，老师为了一脉传承，花了一千三百多年，几乎走遍了神域的任何一个地方，都找不到一个符合条件的，王者属性火而非天阳魂，或天阳魂而非王者属性火，两者合一的，你是老师发现的第一个。”鲁阿迪抚须笑道。


第633章 丹谱！

　　秦香算是明白了，赶明儿自己是一个香饽饽啊！

　　找个适合的弟子找了一千三百多年？如果放在地球位面，那可是二三十代人的事啊，难怪他发现自己之后，象是憋了N年未见过母猪的公猪一样眼睛放光，哈喇子直流。

　　秦香没有再犹豫，恭恭敬敬地给鲁阿迪行了师生之礼，算是正式成了阿迪神师的唯一弟子。

　　“老师，我想问问关于凝体重生之法。”拜师之后，秦香把萧柔的情况跟阿迪神师说了一遍，询问他关于凝体重生之法。

　　“现在说这些还言之过早，等你的丹符境界达到丹符宗师再说。这就算是老师给你的第一道考验吧！”鲁阿迪嘿嘿笑道。

　　看到秦香一脸无奈之样，便笑道：“你小子少装什么郁闷样。当然，若是老师出手，你姑姑凝体重生之事自是再也简单不过。但是若是什么事老师都帮你做了，你还有什么努力的方向？我可是事先跟你说清楚了，你虽然拜我为老师，不过我只负责传授你丹符秘法，至于你自己遇到什么麻烦，可是完全由你自己解决，在没有成为丹符宗师之前，你不能拿老师的头来摇，免的丢了老子的脸。”

　　“靠，不带这样的啊！天啊，你怎么能够这样对我？”秦香无语地道。

　　“哈哈，这是必须地，强者的成长之路，必须是一步一个脚印，拔苗助长，只会适得其反。要想成为伟大的丹符神师，不经历过挫折，不经历过惨烈的生死较量是不行的。不过你也不用担心，神域因为受到空间的神秘限制，若非天阳魂者，灵魂体都会被降级削弱，你在精神力上就已经比别人占据了大便宜。

　　“入虚境三级炼魂境，仅仅是精神力方面，你已经是具有了七级丹符师的精神力配备。而丹药炼制本身就是灵魂淬炼的过程，相信当你的丹药炼制能力达到丹符师时，炼魂境应该可以提升到凝虚之境，凝虚境的精神力，可以支撑到你的丹符宗师品阶的丹药的炼制，若是你的炼魂境能够突破凝虚境，踏入灵欲之境，以你的天阳魂体，足以支撑你晋升丹符神师配备的精神力。

　　“当然地，炼丹一道，繁杂无比，要想有所成就，不下苦功是不可能成功的。老师现在就给你第一道作业，熟悉丹谱。”鲁阿迪说罢，手上便出现了一个卷轴。

　　秦香眼睛一亮，诺诺道：“老师，听说神域的卷轴类并不多，这东西貌似挺贵的吧？”

　　鲁阿迪瞪了他一眼，有些恨铁不成钢地道：“在我们丹符神师一脉的眼里，有什么东西是贵的？不要说普通的丹谱，就是老师平时闲着无聊写的一些偷情泡妞的诗词，也无一不是放在卷轴之中。”

　　“……”

　　秦香一阵无语，这果然是，财大气粗啊！

　　“好了，这丹谱交给你，你三天内给我的弄熟悉了，三天后我自然会找到你，到时如果让我发现你小子偷懒，就罚你抄写丹谱一万遍。”

　　“咚……”

　　秦香椅翻人仰。

　　当他从地上爬起来的时候，他老师鲁阿迪早就不知道跑哪里去了。

　　“先把丹谱纳入脑中，然后再慢慢熟悉。现在当务之急是想办法找到关押小花他们的地方。本来以为可以依靠这老头帮自己一把，若是有他相助，要救出小花他们自是易如反掌。不过，看来是没希望了，这死老鬼，什么死脑筋！”

　　秦香想到就做，当下一股精神之力将卷轴抛起，咻地透入卷轴之中，噗的一声轻响，卷轴立即散发出耀眼的绿色光芒，丹谱中的内容，形成了一串串深绿色的文字光影的，连绵不绝地灌入他的脑海之中。

　　“这……这老头儿，这不是故意阴我吗？”

　　接收到丹谱总篇的时候，秦香便即一阵无语。

　　这丹谱的内容记录的全都是丹符士丹药普通配方以及药品人介绍，但药品种类竟然达到恐怖的7864种，而丹药配方也有1895个，由简而繁，最少的丹药配方是4种药品配制，最多的则是达到49种，上面有详细的注释，包括配方配比、溶炼提液的先后顺序、火力的掌控、注意事项等，都一一罗列。

　　可以说这根本不是一部简单的丹谱，而是丹符士炼丹大全，若是他能够按照这丹谱的内容走完，基本可以算是一个合格的五级丹符士。

　　丹符士分为五个等级，分别从一级到五级，丹符师则是分为七级，分别从一级到七级，到了丹符宗师之后，每一个境界则只是分为四个等级，分别是初级，中级，高级以及顶尖。

　　秦香仅仅是接收丹谱的海量内容就整整接收了三个小时，待他收起卷轴，粗略整理了一下脑海里的信息时，天都已经黑了下来。

　　“这老头儿，这不是想要我命么？不要说三天，就是三十天甚至三个月也不一定能的把这1895个丹药配方和7864种药品弄清楚啊！”

　　秦香从床上跳下，嘴里不禁低骂道。他虽然有着几乎是过目难忘的记忆力，而且丹谱是以灵魂卷轴灌注式灌入他的脑海之中，但那数量太多了，而且相类似的药品、配方很多，火力掌控的火候更是记录的十分微妙，要他三天能完全记住，根本就是不可能的事。

　　“先不管了，先去吃点东西，晚上去探一下城主府，把小花他们救出来再说。”想了想，秦香便是有了决定，当下重新变回项秦之样，出了客栈。

　　此时天已入夜，轼海城的夜市倒也热闹，秦香花了两颗红晶，在路边摊随便填饱了肚子，眉毛微微跳了跳，看了一下周围的街道，便随便向一条人流较少的街道行去。

　　一路前行，他也不急，走了大约十多分钟，来到了一空旷处，陡然转身，看着后方黑暗处，淡淡地道：“出来吧，你们跟着不累，老子走得也累了。”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　六条人影如奔雷般地飞窜而出，将秦香团团包围其中，每人手上都持着一把寒光闪闪的长剑，凌厉的剑气漫涌而出，锁定中间的秦香。

　　“原来是花山剑宗几位。”秦香虎目一扫，便即认出这六人正是日间与叶鹏飞一起的谭周行、戴允龙等六人：“怎么，几位该不是肚子饿了，想让老子请你们吃宵夜吧？”

　　一个身材高大的青年上前一步，冷冷地看着秦香道：“小子，少呈口舌之利。明人不说暗话，在下花山剑宗凌冉，日间你下了两位师弟的剑，拂了花山剑宗的面子，现在给你两条路，一，束手就擒，跟我们回去，明儿一大早，让你跪在城主府之前请罪。选择这一条路，我们最多废了你，给你留一条残命；

　　“二，我们现在立即把你击杀，然后把你的尸体挂在城头，让别人知道得罪我们花山剑宗的下场。”

　　秦香淡然一笑，目光一扫，笑道：“就凭你们六人？那个姓叶的呢？他怎么没有来？”

　　“哼，叶师弟乃是我花山剑宗少宗主，对付一个小人物，哪用得着他出马。小子，不想死就赶快束手就擒，否则就别怪我们下手无情了。”戴允龙长剑一抖，冷笑道。

　　他们日间虽然被秦香下了剑，便在他们看来，那只是轻敌不小心所致，若不是为了保险，他们也不会六人同来，这回有师兄凌冉带队，六个人刚好可以组成花骨剑阵，就算秦香再厉害，也不可能逃得了去。

　　叶鹏飞身为花山剑宗少宗主，本来就根本没有把秦香这种小人物放在心上，有凌冉带几个师兄弟前来，在他看来早就足够了，此时的他，正在城主府中畴谋着如何把阮紫衣给先吃了，生米做成熟饭呢！

　　“唉，这个世界，怎么总是有那么多自以为是的人呢！”秦香颇是无奈地摇了摇头，身体微侧，淡然道：“来吧，拿出你们花山剑宗的最强攻击让我看看。”

　　如果没有必要，他倒是不想主动惹事，但人家既然找到自己头上来，他也不是那种任人糅捏的软柿子，花山剑宗或许在悦乐王国算得上是一个大宗派，但惹到他头上，他却也不惧。

　　当然，这一切都是源于实力，若是在他的水元力未能融入力魂双叠之前，他的确是有点担心，但是一旦融入成为新的融合振幅战技，他的战力整整提升了三倍，就算打不过，以他的遁术之精，要逃走的话，他甚至有自信，帝元境之下，只怕很难有人能抓得到他。

　　凌冉六人自然没有尊元境强者，最强的凌冉也不过是神元境十级，其余的都是神元八级九级，就算他们有什么厉害的合击手段，又怎会看在他的眼里？

　　“既然你自己想死，那就死吧！”

　　凌冉眼陡然精光迸闪，低喝道：“六星花骨，噬云吞雾！”

　　喝声中，六人同时举剑指空，六道凌厉的剑气哧哧破空而起，旋即在空中交织成网，下一刻，一道粗达一米直径的橙色剑柱嗤然而下，将秦香罩在其中。


第634章 潜入城主府！

　　那一瞬间，周围的天地能量如潮水一般地狂涌而来，疯狂地灌注进入花骨剑阵之中，使得橙色剑柱的光芒更盛，凌厉的剑柱下轰之时，剑阵之内的地面都是出现了一道道裂缝。

　　花山剑宗之所以能屹立于悦乐王国之内千年，其实真正倚靠的就是六星花骨剑阵，取六角方位，引动天地元力凝形攻击，一般情况下，象凌冉等人组成的六星花骨剑阵，即便是对上尊元境一级强者，都是能够拼上一拼。

　　可惜，他们遇到的虽然不是尊元境的强者，却是拥有着尊元境五级强者战力和强悍身体的秦香。

　　“砰！”

　　强悍的剑柱轰击在秦香体表的三元力护体罡罩之上，凌冉等人期待秦香被肢解为碎屑的一幕并没有出现，三元力护体罡罩的防御能力，可是堪比尊元境五级强者的防御，凌冉六人的六星花骨剑阵凝聚的剑柱又如何能够破的开？

　　一声砰物碰撞的巨响之中，剑柱在三元力护体罡罩的强大反震之下，崩然碎裂而开，碎裂开去的剑气形成了漫天飞卷的零碎剑气风刃向四面八方狂卷而去。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　连续六声碰响，六道身影迸飞而去，衣屑卷扬，剑气萧萧，嗤砰嗤砰声中，方圆五十米内一片狼藉，现出了一个个坑洼沟渠。

　　“噗噗噗……”

　　六口鲜血狂喷而出，六道人影从地上直腰坐起，看着淡然站在那里的秦香，脸上均是露出了骇然之色。

　　“尊……尊元境！”

　　凌冉最先站起，看着秦香，脸上尽是难以置信的表情。

　　纯粹以护体罡气便把六星花骨剑阵凝聚剑柱生生震的崩溃，那可不只是尊元境一二级那么简单了，三级，四级还是五级？

　　他们怎么会踢到了这么一块铁板啊！

　　身形一闪，凌冉骇然后退，手中长剑一抖挑刺而出，但旋即感觉到手腕一麻，长剑已然到了秦香的手中。

　　“若是再妄动一下，我不介意杀人。”长剑架在凌冉的脖子上，秦香淡淡地道。

　　“放开凌师兄……”

　　戴允龙等五人从地上爬起，他们也是知道了秦香的厉害，心中虽然惊骇异常，但毕竟同为师兄弟，他们不可能会抛下凌冉不管，明知不是秦香的对手，却也冲过来扬剑对着秦香，只是这一次却是五人聚在一起，不敢将他围住。

　　“你想如何？”长剑架在颈下，凌冉也不敢妄动，不过他还算沉得住气，知道秦香若要杀他根本就没有必要挟持他，他这样做自然是有目的的。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　长剑陡然离开凌冉的脖子，五朵美丽的剑花在夜空闪耀而过，戴允龙等五人应声而倒。

　　“你……”

　　凌冉大惊，刚想倒掠而去，却发现离开他脖子的长剑此时又已架到了他的脖子之上。

　　他心中惊骇实是无以伦比，他惊骇的是秦香出剑的速度之快，一式五剑，前后不差分毫，快的连他的意识反应都不过来。

　　“放心，他们都还活着，只是被我点昏了过去。”秦香淡然道。

　　什么剑宗，论到剑法之精，他秦香不真不把什么人放在眼里。其实有一件事他没有告诉凌冉，他虽然没有杀戴允龙等五人，然而刚才那一剑五花，却是直接拍碎了他们丹田，直接废了五人的修为。

　　这些人既然想要杀他，他也没有什么可客气的。若不是还想从凌冉的嘴里套点话来，他早就把五人都杀了。

　　“你究竟想怎么样？”凌冉知道反抗无望，只得沉住气道尽量以平静的语气问道。

　　“呵呵，其实也没有大事。你们花山剑宗这次出来应该都是住在城主府中的吧？”秦香微笑道。

　　凌冉哼了一声道：“不错，你想如何？”

　　秦香道：“想来你对城主府还算得上熟悉了？”

　　“你想潜入城主府？简直是找死！”凌冉冷笑道。

　　在他看来，不管秦香是尊元四级还是五级的强者，但城主府中可是有着四大尊元境强者的存在，而且据他所知，或许因为西凤宗和花山剑宗来人的关系，此时城主府的四大尊者都在城主府中，秦香若是进去，跟找死其实没有什么区别。

　　“这个就不劳凌兄操心了。”秦香淡然一笑，陡然一掌拍出，噗的一响，凌冉骇然弯下腰去，抬起头来，脸上露出痛苦而无比怨恨之色，嘶哑地道：“你……你竟然废了我！”

　　秦香淡然笑道：“你们想要杀我，我不杀掉你们已经算是客气了。现在我不过是破了你的丹田而已，这也是为了防你到了那里以后捣乱。”

　　“废了我的丹田，你不如杀了我，一个武者的丹田相比于生命而言更加重要，我宁愿死也不愿做一个废人。”凌冉嘶声低吼道。

　　“呵呵，凌兄倒是一条汉子，这样吧，如果你老老实实带潜进城主府中，事成之后，我指点一个重凝丹田之法，如何？”秦香道。

　　“你说的是真的？”凌冉不禁怦然心动。诚如他所说，武者丹田在很多武者看来，他们的确是看的比生命还要重要，若是还有机会重凝丹田，他自然不想放过这样的机会。

　　“呵呵，你若是相信，那还有一线机会，若是不相信，那就是连一线机会都没有了。你自己决定吧。”秦香嘿嘿笑道。

　　“好，我答应你。”凌冉挣扎了半晌，咬了咬牙道。

　　秦香点了点头，身形一闪，嘭嘭嘭嘭嘭嘭连续六脚，把戴允龙六人挑到了一个黑暗的角落里，然后抓起凌冉，展开风遁之术，整个人化为一阵风影，刷地便向城主府掠去。

　　轼海城城主府，占地上六千多亩，建筑巍峨，大气磅礴，宛若一座小型的皇宫，蓝色的月夜之下，就象是一头巨大怪兽蹲伏那里，令人心神震荡。

　　城主府分为内府外府，内府乃是城主风氏家族嫡系所居，外府则是多元化的建筑，城官议事、招待客人以及关押重犯的牢房等都分布在外府范围之内，一天二十四小时都有豹骠卫巡守，可以说防守的固若金汤，就算是飞进一只苍蝇，也难以无声无息的飞进去。

　　不过，秦香不是苍蝇蚊子，这么大的目标要想潜进去的确是有些困难，到了城主府外面，带着凌冉掠上一棵大树，就着前方的地形问清了府内的基本结构后，秦香封住了凌冉哑穴，拍了拍他的肩膀，在他耳边低声说了几句，当即飞掠而下。

　　他是告诉他凌冉重凝丹田的方法，却没有给他询问的机会，而且他只说一遍，至于他记不记得，却是不关他的事了。

　　鲁阿迪给他的丹谱可不是一般普通的丹谱，那是他们丹符神师一脉历代传承下来的丹谱，其中有着几十代前辈所留的丹药配方，纵然只是丹符士级别的丹药配方，其中却也有着能令尊元境以下的武者重凝丹田的丹药配方在内，这个药方叫做凝元丹，秦香在整理的时候，特别注意了一下这个丹药配方，恰好记了下来，说来也算是很巧的事。

　　当然地，秦香才不会傻到告诉凌冉真正的配方，他只是从凝元丹的配方之中找了几个他自认为比较稀有、较珍贵药材让凌冉自己去找，找到以后再来找他。

　　要知道在丹谱之中，不但对药材的性能有着详细描述，就连药材的生长地点都有很仔细的记录。照他估计，凌冉要想凑齐那几样药材，没有一两年时间是办不到的。

　　至于他凑齐之后能不能够找得到自己、自己到时是不是拥有了炼制凝元丹的能力，谁知道呢？反正是没有骗他，最多算是阴了他一下吧？

　　从树上掠下来的时候，秦香不自禁的有些鄙视自己，不过很快地，他便找到了自我安慰的理由：“肯定是受到猥琐老师的影响了，不然我怎么会变得——卑鄙算不上，最多算是有点狡猾吧？嘿嘿！”

　　这事他也没有太放在心上，跳下大树之后，他奔行到距离城主府外府围墙还有五六十米的时候，突然间便是凭空消失而去。

　　凌冉居主临下，刚好可以看到秦香所去的方向，看着凭空消失的秦香，他对秦香跟他所说的事情又不禁多信了几分。

　　秦香给他的感觉，本来就是神秘而又强大的尊元境强者，而且还是让他看不透的那种。现在这种情况之下，他似乎也没有什么可选择的，只有选择相信秦香了。

　　“好硬的土质！”

　　秦香缓缓从地面上钻了出来，出现处，恰好在一棵大树的后方，这是他事先计算好的位置，照他估计，与基准点相差不到两米，对于这一点，他是颇感满意的。唯一让他感觉到有些郁闷的是，神域的土质在比地球位面硬得太多了，这一次土遁直线距离大约有一百二十米左右，但消耗的原力却是平时同等距离的10倍左右。

　　从地底穿出来，他并没有急于再潜进，因为先前在高处，他基本上已经掌握了外府豹骠巡卫巡逻的频率。

　　躲在大树后面，等待下一队巡守豹骠卫过来。果然大约三分钟之后，便又有一队五人队的豹骠卫从前面走过去，他辨认了一下方向，再次遁入土中，小心翼翼地向前遁去。


第635章 丑得象头猪！

　　秦香是沿着牢房的方向而去，但牢房处于外府偏僻处，中间隔着很多房屋，外围部分，他小心翼翼地把地底穿行时的动静控制到最小，成功地避过了数队巡逻豹骠卫的巡察。

　　然而他终究是第一次进入城主府，纵然事先有凌冉远距离的现场讲述，但一来里面房屋林立，本来就象个迷宫一般；二来凌冉也只不过是有叶鹏飞来过两次轼海城城主府，平时出入都有人引路，对城主府也算不得很熟悉，指点之时，便不免有所错漏。

　　因此，秦香土遁了三四次之后，便开始有些分不清方向了。

　　他避过一队巡逻队，快速潜行过了两栋房屋，正想伸头探向前方之时，前面却突然传来了脚步声，而且听声音至少有五六人，脚步甚是急骤。

　　秦香刚想后退，可是一转身，又看到后面走来了四人，走在中间的，正是叶鹏飞，而他的旁边，则是两个丫环扶着一个人。

　　前路不通，后路有人，秦香纵然对自己的土遁术有信心，也不敢藏在他们走过的地下，更不用说穿遁了，略一思忖，他便是做出了决定，身形瞬间融入地面，横向急遁二十多米，然后这才减慢速度，静听了片刻（当然，如果他用灵识查察是最方便最有效的，但身处拥有着数名尊元境强者的城主府中，他可不敢轻易用灵识来查察，因为本身尊元境强者对灵识的查察就十分敏感），听到上面没有动静，他这才缓缓地从地下冒了出来。

　　只不过，当他的头从地面冒出来的时候，却发现眼前一亮。

　　灯光？

　　这是秦香的第一反应，听有在房屋之中才会有这么亮的灯光。

　　然后他便是发现，自己果然是进入了一间房屋之中。

　　按照他的计算，一栋房屋的宽度大约是二十米左右，然后应该就是通道，也就是说，此时他冒出来地方应该是府内通道才对。

　　只是，他却算漏了一点，那就是府内的房屋并不是都是独立的，也不是所有房屋都是一个方向的，一些独立的院落中，经常都是连续几间房屋相连一起。

　　而他先前遁下地去的地方，刚好是一个独立的院落，只是他对此并不知道，从地底遁过二十多米远，只不过是到了那个院落靠中间的一间房间。

　　不过此时这个房间俨然没有人，他从地底冒出来的地方恰好是床铺的边角，可以看到帏帐和床上锦被，房间之中，还散发着一缕淡淡的馨香，看起来应该是一个女子的房间。

　　他正想再次遁入地底，一个熟悉的声音却从外面传来：“轻一点，别碰着紫衣师妹。”

　　“是，少宗主。”

　　两个清脆地声音传来，然后便是门闩打开的声音。

　　秦香突然想起方才看到的情景，眉头一皱，心念电转：“听这叶鹏飞所说，刚才那个垂着头的人应该就是阮紫衣，这房间应该也是她的房间，刚才看她那样子，似乎有些不清醒，这姓叶的又跟着过来，他究竟想干什么？哼，只怕不安什么好心。”

　　想起阮紫衣今天宁愿得罪叶鹏飞也要维护自己这个不相干的人，他便打消了遁走的念头，快速从地下穿出，悄无声息地躲到了帏帘的后面，同时收敛声息，静观其变。

　　门口很快打开，两个丫环扶着一个紫裙女子走了进来，后面距着叶鹏飞，秦香从帏帘的缝隙瞄过去，便知道自己猜测果然不错，那紫裙女子正是他白天看到的阮紫衣，只不过此时的她正低垂着头，粉脸晕红，眼睛微闭着，俨然已经是不醒人事。

　　“紫衣师妹扶到床上躺好。”叶鹏飞目光扫了房间一下，吩咐道。

　　“是，少宗主。”

　　两个丫环应了一声，扶着阮紫衣躺到床上，替她去了风靴，并盖上了被子。

　　“少宗主，弄好了，要不要给阮小姐拿些醒酒汤来？”一个丫环小心翼翼地问道。

　　“行了，我会照顾她，你们退下吧。”叶鹏飞脸色一沉，冷冷地道。

　　“是，少宗主。”两个丫环都是吓得娇躯一颤，赶紧退了出去，顺手把门拉上。

　　叶鹏飞转身把门口从里面闩上，转过身来的时候，脸上已然变了一个样。

　　搓了搓鼻子，脸上露出了淫笑，走到床前，看着床上醉意朦朦，粉脸霞红的阮紫衣，咕噜地吞了一口唾液，眼中迸射出邪异的光芒，嘿嘿笑道：“臭丫头，你不是装纯么？起来装啊？竟敢在本少宗主面前装，还敢落我面子，宁愿维护一个丑得象头猪的男人而落本少宗子面子，落我花山剑宗的脸面……”

　　“你奶妈的，竟敢骂老子丑得象头猪？”秦香怒火瞬迸涌而起，加上他就算是傻子也知道这王八蛋想干什么，他既然碰到了，自然不会让他得逞，哪怕就是暴露，为了这个曾经维护过他的少女的清白，他也必须得阻止这件事的发生。

　　正想扑上去一掌拍死这个敢骂他象猪的家伙，叶鹏飞却突然侧了一下身，秦香只得停止了动作，他要的是一击必毙，否则的话一旦打闹起来，肯定会惊动到外面人。

　　只见叶鹏飞十分骚包地扭了两下粗腰，随后哗地把锦被掀了起来，露出了床上少女动人的曲线，阮紫衣似乎是眉头微蹙了一下，却没有醒来。

　　然后秦香看到，这个王八蛋侧身床前，开始伸展起腰、活动起身子来，一边扭着腰展着手，淫邪的目光却始终未离开过床上的阮紫衣，嘴里还在不停地说着不堪入耳的话语，看样子这狗丫的是在做着那啥前的热身运动，看的秦香直想吐，直想直接冲上去一巴掌一巴掌的把他抽成猪头踩成肉渣。

　　相比于他，他现在感觉到猥琐的鲁阿迪可是要显得可爱多了。

　　不过，不知道他老师鲁阿迪如果知道他现在这么想的话，会不会也想狠狠的一巴掌把他拍成猪头肥。

　　这个时候绝对不是动手最佳时机。叶鹏飞此时半边脸面对着他，只要他一动，肯定会被他察觉。而叶鹏飞的武道修为他自然是看得出来，已经是半步踏入尊元境的实力，只不过他的真元力有些浮，不然的话，这小子应该早就冲击尊元境了。

　　在面对面之下，秦香是没有百分百的把握一击即毙了他，所以他只能忍着等待机会，等待一击拍死这个敢说他丑得象头猪的王八蛋的机会。

　　“臭丫头，本少宗主热身运动也差不多了，你体内的药力也是时候发作了吧，一会儿本少宗主倒要看看，你风骚起来究竟是什么样子的，嘎嘎……”叶鹏飞终于停了下来，抖了抖肩膀，舔了舔嘴唇邪笑道。

　　“看来还下了药，这可是有点麻烦，但愿不是太难解的药才好。”秦香也是发现阮紫衣有些不对劲了，叶鹏飞说那句话之时，她的脸变得更加烫红，眉头紧蹙，身躯已然开始轻扭起来。

　　“好热……”

　　然后嘴里便是开始有些胡言乱语，紧接着手脚也能动了，在叶鹏飞瞪大眼睛的时候，开始伸手去扯自己衣裙。

　　“热就对了，臭丫头，就让本少宗主大发慈悲，勉为其难地侍候你的宽一次衣吧，嘎嘎……”

　　随着阮紫衣身上药力发作，身躯扭动，小嘴里发出胡言乱语，房间里的温度霎时间便是飙升而起，荷尔蒙的浓度也随之变得浓郁起来，叶鹏飞咕噜咕噜地猛吞了两口唾液，终于忍不住向床边走了过去。

　　“美人儿，本少宗主看上人女人，还从没有谁能逃得出我的手掌心的，等本少宗主享用了你的红丸，生米做成熟饭，我看你还不乖乖听我的话？到时候你成了我的人，将来再接任西凤宗宗主，西凤宗，早晚都是我们花山剑宗的，嘎嘎……”

　　这家伙也真能忍，半跪上床铺的时候，还说了好多废话，论那份忍耐之力，秦香都自叹怫如。

　　“一呀脱……”

　　叶鹏飞邪笑之后，把自己的外套脱掉，这才开始轻哼着青楼名曲，伸手向阮紫衣的裙带抓去。

　　“就是这时……”

　　秦香实在是受不了这家伙了，虽然此时还不是最好的机会，但若是让这王八蛋的手碰到清纯山泉水般的阮紫衣的身子，他自己都原谅不了自己。

　　“谁……”

　　只不过秦香还是有些低估了叶鹏飞的警惕性和实力，秦香扑出之时虽然没有带起一点风声，然而叶鹏飞竟然突然转过身来，似是下意识地伸掌格挡而去，秦香蕴含着强悍无匹拳力的一拳，便是“砰”地擦着叶鹏飞的手臂砸过去。

　　而受他这么一挡，秦香本来轰向他背心要害的一拳便是轰在了叶鹏飞的胸肩之间，咔嚓嘭声中，叶鹏飞轰然倒飞而起，带破帏帐，狠狠地摔到了床铺后面地下，传来了嘭的一声沉响。

　　“有刺客……”

　　叶鹏飞挨了这一拳并没有死，只是断了几根肋骨，肩骨也是被秦香砸得粉碎，便是他却没有选择爬起就逃，而是陡然气运丹田，大吼了一声，吼声在夜空中响起，只怕整个城主府都是听到了他这一声吼。

　　吼声甫毕，外面便即轰然喧嚣起来，急骤的脚步声、呐喊声飞快地向这间房屋靠近而来。


第636章 暴露！

　　“要……”

　　秦香心中暗惊，知道这么大的动静，肯定会惊动到城主府中的几个尊者，等他们赶来，自己想逃就难了，正想再次从地底遁走，一个火热的、柔若无骨的身子便是如同八爪鱼一般缠到了他的身上，滚烫桃唇如同雨点般，生疏而凌乱的落到了他的脸上，嘴里不断的呢喃着。

　　这一下，秦香更是惊的口干舌躁，不用看他也是知道趴在他身上的是什么人，不是药力发作之后精神错乱的阮紫衣还会有谁来？

　　“啪……”

　　秦香无奈地只能把她拍晕过去，然而药力发作的阮紫衣，晕倒在床上之后，意识却并没有因此逝，依然是粉脸烫红，全身剧烈地颤抖着，俨然正遭受着极大的痛苦，叶鹏飞给她下的药显然极为浓烈。

　　“怎么办？”

　　这下秦香可为难了，一时间不知道如何是好。他为难，当然不是要不要在这里想办法帮她解毒，而是要不要带她走。

　　如果带她走，姑且不说能不能想到替她解去媚毒的办法，能不能带着她逃出去都是一个天大的问题；而如果不带她走，瞧这叶鹏飞与城主府的关系定然是不浅，阮紫衣所中媚毒是否有解药还是一个问题，如果只有通过那个啥的来解毒，自己岂不是让阮紫衣陷入噩梦的痛苦深渊？

　　“刷……”

　　秦香的犹豫只是一瞬间，下一刻，他便已迅速抄起了阮紫衣将她背起，扯了帏帐将她绑紧在自己的后背。

　　“哪里跑……”

　　突然一个箭步，虎掌向正悄悄向房门方向爬去的叶鹏飞抓去，叶鹏飞伸手来拦，秦香轻轻一拨，手疾伸，便是扣住了他的喉咙。

　　“是你……”

　　叶鹏飞此时也是看清了秦香的脸庞，惊骇地道。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　“让你骂老子丑得象猪头……”

　　秦香出掌如电，瞬间便是甩了他五个巴掌骂道，旋即再次扣住他的喉咙，冷然道：“你给她下的是什么药，快拿解药来，否则立即要了你的命！”

　　五巴掌扇下，此时的叶鹏飞果真的就象一个猪头一般，同时眼冒金星，脑子都变得迷糊起来。

　　“那是春风玉露丹碾成的粉末……”

　　叶鹏飞下意识地道。

　　“去死吧，王八蛋……”

　　得了，秦香解药也不用问他了，正想咔嚓一声，夹碎了他的颈骨，心念一动，却又改变了心意，一掌拍向叶鹏飞的丹田，当即将其废掉。

　　“你……竟敢废了本少宗主，花山剑宗和城主府一定会把你碎尸万段！”叶鹏飞脸色狰狞，惊骇而无比怨毒地嘶声道。

　　“阮姑娘，发生了什么事？”

　　便在这时，外面传来了一个洪亮的声音，同时房屋周围脚步声急骤的很，俨然，只是这么短短几秒钟之间，城主府豹骠卫却已然将这栋院落完全包围，反应速度之快，即便是秦香以前所在的飞龙特种部队也是难以觊及。

　　而且秦香此时灵识已然散开，他清晰地感觉到，正有一股强大的气息以极快的速度向这边靠近。

　　“尊元境强者！”

　　秦香的脸色变得极其难看，因为他同时感觉到，对方的灵识也是瞬间锁定了他，此时他若是再选择土遁而去，因为速度上的差距，最终的结果只会是沦为对方的靶子。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　几乎是在房门被轰碎的瞬间，秦香也是一拳轰破屋顶窜了上去，飞窜而上之时，一记三元力振幅拳力轰然砸出。

　　“嘭……”

　　两个刚刚轰破房门的豹骠卫队长直接被他那一记强悍的拳力轰的倒飞而回，砸翻了后面十多名豹骠卫这才倒下，仅仅一拳，这个方向便即倒下了一大片。

　　不过秦香从屋顶破开的口子中掠上，站在屋顶，虎目一扫之下，却也不禁倒抽了一口冷气。

　　这是一个独立的小院，小院的周围，却已经围聚至少一百多名的豹骠卫，居高临下的视线，可以看到密密麻麻的豹骠卫正如潮水般地向这边奔涌而来，城主府顷刻之间全城戒备，每一个隘口都出现了豹骠卫的身影。

　　如果说先前凌冉跟他说城主府的防御系统象铁桶一般坚固他还不相信的话，此时他却不得不信。

　　“嗡……”

　　空间陡然一阵波动，一个宛若铁塔般的身影凭空而现在秦香不远处的屋面上。

　　“放下少宗主和阮小姐，你逃不掉的。”来人淡淡地道。

　　“老子逃不掉，这小子也得跟着陪葬。”秦香嘿嘿一笑，一伸手，把叶鹏飞的头扯拉而起，露出了他那张苍白而痛苦脸庞。

　　他刚才之所以没有杀掉这家伙，就是拿他当成一张保命牌，否则的话，他要想带着阮紫衣逃出城主府，恐怕极其困难。

　　“你是什么人……你竟然废了他……”

　　那人看了叶鹏飞一眼，脸色陡然大变，低沉的喝问之中，强大的气息迸涌而出，周围的空气，都变得有些扭曲起来。

　　天塌了，地陷了，花山剑宗的少宗主竟然被人在城主府中、在豹骠卫的重重防御之下废了，这下可要热闹了。

　　这是一个身材高大足有两米一二左右铁塔大汉，两只大眼宛若两个火球一般，却又深邃如渊，金色的头发根根竖起，就象狮子头一般，以前秦香见过的狮长老跟他相比，都要显得小了一号不止。

　　“这种人见人恨，猪见猪拱的人渣，若不是要拿他威胁一下你们，老子早就一掌拍死他了，废了他，那还是给他多活一时半会。”秦香毫不掩饰地道。

　　“你究竟是什么人？与少宗主有何仇怨，竟要向他下此毒手？”他一手捏着叶鹏飞的脖子，来人投鼠忌器，一时间也不敢妄动，只不过强大的威压一直锁定着秦香，双目之中满是愤怒的火焰。

　　花山剑宗的少宗主在城主府内被人废了修为，不要说他担不起这个责任，就算是城主风，只怕也不敢轻易说一定能够解决得了这事。若是再让叶鹏飞在他面前被秦香杀了，他的前途也就完了，而且到时面对暴怒的花山剑宗宗主，他能不能保住性命还是一回事。

　　“嘿嘿，阁下应该是城主府豹骠卫部统领闳吧？你先让他们全部退后二十米，否则我先捏断他半边颈骨，我想这样的话，就算他不死，也只剩下半条命了。”

　　秦香没有回答他的问题，虎目一扫，冷然道。

　　这个魁梧大汉身上磅礴的尊元力弥漫着，显示其肯定是一个尊元境强者，但感觉起来，他的气息似乎要略比长老邪稍弱一点，且秦香又是第一次见到他，从他第一时间赶过来的情形看，最有可能的便是豹骠卫总统领、城主府几大尊元境强者之一的闳。

　　“你……你既然知道本座的名号，竟然还敢在本座面前放肆！”

　　闳的脸色十分难看，他成为尊者数百年，何曾受过人家这样的威胁，若不是叶鹏飞在秦香的手里令他投鼠忌器，他早就冲上去把秦香碎尸万段了。

　　“少废话，退不退？”

　　秦香手上稍一用力，叶鹏飞便啊地痛叫一声。

　　“退后十米！”

　　闳的眼中都要喷出实质之火来。

　　下方的豹骠卫悉刷退后了十米。然而此时围聚在小院落房屋周围的豹骠卫至少已经有三四百之多。豹骠卫是城主府的内卫部队，最主要的任务是保护城主府的安全，每天晚上，城主府外府的守卫都是一千人，这一下子之间，已然聚集了超过三分之一。

　　“小子，放下少宗主，否则老子要本座要你求生不得，求死不能！”闳看着秦香，强忍着狂冲而上的冲动，两只拳头紧握着嘎哒嘎哒作响，青筋虬结而起，惊人的爆破力似乎随时迸爆出来。

　　“哇嘎嘎，小子胆量不小哈，夜闯城主府，强抢小美女，硬掳小王八！”

　　便在这时，秦香的耳中传来了一个猥琐的声音，不是他老师鲁阿迪还有谁来。

　　只不过秦香根本不知道这老家伙躲在哪个地方，目光飘移之间，鲁阿迪的声音便又在他耳边响起：“瞄什么瞄，你不可能看得到我的，而且我说过，我只负责教你，你碰到麻烦老子是肯定不会帮你的解决的，想要老子帮你擦屁股，门儿都没有！既然你那么怜香惜玉，自讨苦吃，臭小子，你就自求多福吧！”

　　“我靠……”

　　秦香粗口迸爆而出，他可是被这老家伙气的够呛，有这么做人家老师的吗？

　　不仅是下方的豹骠卫，就算总统领闳都被他这一句突然爆出的粗口吓了一大跳。

　　“闳总统领……”

　　便在这时，一个邪异的声音从夜空中传来，一股邪恶的力量瞬间弥漫而开，声音甫毕，一个虚幻的黑影出现在的小院落的上方。

　　“邪长老……”

　　包括闳在内，所有豹骠卫都恭敬地向那黑影行礼。

　　“哇嘎嘎，好了，两大尊者堵着，我看你以后还逞不逞能，哇嘎嘎，一想起你被人揍成猪头的样子，老子就好不兴奋呀！”鲁阿迪幸灾乐祸的声音又在秦香的耳中响起。

　　“我知道你肯定听得到老子的话，这次如果你不帮我，我跟你断绝师生关系！”秦香咬牙切齿地小声道。


第637章 被敲诈！

　　“臭小子，你敢威胁老子！”

　　鲁阿迪愤怒的声音传来：“一点也不知道尊师重道！”

　　只不过，这一次鲁阿迪的声音却是在秦香的精神领域中响起，他用的是灵魂交流。

　　“有你这样的老师吗？竟然巴望着自己的弟子被人揍成猪头？不帮拉倒，老子还不求你了呢！”用灵魂交流自然方便得多了，而且交流起来也非常之快。

　　“好，好，好，你这臭小子，收你做弟子是老子这一辈子最错的事。我帮你，但我只帮你救人，其他的你自己解决。”鲁阿迪愤懑地道：“就那几个小家伙么，老子顺手就能带把他们带走，这下你放心了吧？”

　　“你……好，这个姑娘你一起带走，并且帮她解毒！”秦香愤愤地道。

　　“你想让老子破戒呀？老牛吃嫩草，老子虽然猥琐，还做不了这种事，她的事你自己弄吧。”鲁阿迪怒道。

　　“春风玉露丹，你也不能解？”秦香皱眉道，心中却道：“死老鬼，终于承认自己猥琐了。”

　　只是他心系阮紫衣身中春风玉露丹之事，此时有求于他，倒也不好挖苦他。

　　“不是不能解，是时间不允许，老师这里没有那种低等的丹药，而要配制解这媚毒的丹药倒是不难，不过老师这里没有足够的药材，在凑齐也不是一时三刻的事。而这春风玉露丹的药力必须在两个时辰内解决掉，过了时间，就算能解开，这小姑娘不但一身修为付诸东流，还很可能会变成白痴。没办法了，只有行那男女之事，否则只有等死。”鲁阿迪嘿嘿笑道：“这不正好，便宜你这臭小子，既得占便宜得爽又捡得一个人情，这天下掉馅饼的大好事，老子想找都找不到呢！”

　　“靠……”

　　秦香又是一阵无语。他感觉到，自己碰到鲁阿迪，简直是上天安排的一个巨大错误，再这样下去，耳濡目染之下，自己不变成一个邪恶的无赖才怪了。

　　“好了，小子，好好享用，自求多福吧！”

　　鲁阿迪嘿嘿一笑，便是再没有声音。

　　灵魂交流的速度是极快的，别看秦香与鲁阿迪说了这么多话，其实只不过是几个呼息之间。

　　“这气息，好熟悉——你是那个姓秦的尊者？”长老邪幽深的目光盯着秦香，不甚确定地道。

　　“是又如何？”秦香知道尊元境强者的感知极为灵敏，长老邪出现的时候，他也没有想过他会认不出自己，当下嘿嘿一笑，骨骼噼啪响中，顷刻之间，便是恢复了本来面目。

　　“果然是你……”

　　长老邪脸色有些古怪，阴阳怪气地道：“想不到你不但喜欢多管闲事，还是一个淫贼！把叶少宗主和阮姑娘放下，把东西交出来吧，难道你认为，你进到城主府，还能逃得出去么？”

　　“淫贼？”秦香无语地道：“小爷是淫贼？邪老鬼，明明是叶鹏飞这个龌龊的王八蛋下药想要暴这位阮姑娘，小爷恰好碰到，反倒是小爷我变成淫贼了？我也懒得跟你们辩，让出路来让我出去，到了安全的地方，我自然会考虑放了他。至于阮姑娘，我可不放心再交给你们。”

　　“这不可能，今天若是让你逃出城主府，我们城主府的颜面何存？小子，你识相的就放下叶兄和阮姑娘，要想逃是不可能的。”

　　又一个声音传来，一道人影从远处飞掠而至刷地落在屋面上，正是风小聪。

　　“嘿，城主府听说有四位尊者，这一下就来了三位，风兄，令尊呢，何不让他一起出来？”秦香眉头微跳，淡然笑道。

　　这个时候，他反而不急了。

　　瞧他们嘴里说的硬，对自己手上叶鹏飞这张保命牌肯定是投鼠忌器的，看来外间传说的没有错，轼海城城主府与花山剑宗的确有着密切的联系，否则的话，他们不会对身为花山剑宗的叶鹏飞如此在意。

　　“凭你，还不配让我父亲出手。”风小聪冷然道。

　　“哈哈，是么？我可是一点不急，这位少宗主在我的手里，你们若是不想他死，就尽量出手好了。”秦香笑道，随即看着风小聪道：“风兄，既然今晚我们又见面了，就顺便拿钱来换回你的阿毛吧，免的麻烦。”

　　“一千万黄晶，你简直是做梦，今天你是插翅也难逃，解决了你，我的阿毛一样能拿到。”风小聪脸色十分难看，秦香当众抖出此事，他心爱兵器被秦香夺走之事便是再也保密不了，这让他情何以堪。

　　“哇，一千万黄晶……”

　　风小聪话语甫毕，下方的豹骠卫们便是一阵哗然。诚如风小聪所料，这些豹骠卫看着他的眼神都是有些变化的。

　　“错，涨价了，是两千万黄晶。”秦香呵呵笑道：“大半夜的我如此辛苦跑这一趟我容易吗我，多加一千万不算过份吧？”

　　“两千万黄晶……”

　　数百人诧异的呼声如波浪一般蔓延而开，一个个都瞪大了眼睛盯着屋顶上的秦香。

　　“这家伙，简直是疯子，两千万黄晶换一把剑，除非是傻子，不然谁跟你换。”

　　“真是敢狮子大开口啊，两千万黄晶，那是一笔多么大的财富，要是我有两千万黄晶，我什么也不做了，买一栋宅子，娶上几十房媳妇，一辈子也会生活无忧。”

　　“风不少才不会理这个白痴呢，两千万黄晶？真是白痴一个！”

　　……

　　若是此时他老师鲁阿迪在，不知道会不会撇开头去，说他不认识这个越来越狡猾的家伙。不过，在秦香想来，如果这老头在的话，也许会让自己分他一半钱。

　　“阴险的小子，两千万黄晶，老子要分一千八百万，救一个人三百万！”

　　秦香的得意劲儿还未过，下方豹骠卫们的喧哗声还未停，秦香的耳中却传来了鲁阿迪阴险的笑声。

　　“噔……”

　　秦香差点儿从屋面上摔下去。

　　你奶妈的，这死老鬼也太狠了吧，只给自己留了两百万！

　　“人救出来了，就在你的上方，小子，你干不干？不干老子把他们丢下去，你自己救好了！”鲁阿迪哇嘎嘎地笑道。

　　“算你狠！”秦香咬牙切齿地道。

　　他知道要是凭自己的本事，就算是能够救得出小花等六人，在被对方发现的情况之下，也不可能带得他们冲出去。谁事先又能料到会出现阮紫衣这个变数呢？在这样的情况下，他只有接受猥琐老师鲁阿迪的威胁了。

　　“哇嘎嘎，成交，呜唔，一千八百万黄晶啊，原来来的是如此的容易，我得意的笑，我得意的笑，我得得得得意的笑喂……”鲁阿迪得意的哼着小曲，声音越来越小，最后消失而去，不过这声音却只有秦香听见，风小聪等人看到，秦香此时的脸，比中毒的猪脸还难看。

　　“给你们十息时间考虑，不然我就将他丢进储物戒指冲出去，至于他在丹田被毁、身受重伤的情况下能在密封的戒指中活多长时间，有种你们就跟我赌一赌吧！”

　　随着鲁阿迪的声音消逝，秦香知道小花等人已然脱困，加上白白给猥琐的老师坑去了不知道能不能到手的一千八百万黄晶，他可是一点耐心也没有了，说话间刷地将叶鹏飞举起，沉喝道。

　　“你……”

　　风小聪等人都是为之气窒，豹骠卫总统领闳不知道秦香的厉害，风小聪和长老邪却是知道的，现在长老邪的伤势还没有痊愈呢。

　　“邪长老，让我来对付他，晾他也不敢杀了叶少宗主，因为一旦他杀了少宗主，没了人质，他只有死路一条，对付他，几招足矣，片刻功夫，叶少宗主还能顶得住。”总统领闳愤愤地道。

　　在他看来，秦香年纪轻轻，就算是尊元境强者，最多也是新晋不久而已，不会厉害到哪里去，他也算是尊元境四级巅峰的强者，再加上其得天独厚的神力，斩杀一个初晋尊元境的小子，几招的确不是多大问题。

　　“十……”

　　他说话的时候，秦香已经开始倒数了。

　　风小聪苦笑着传音道：“邪长老都赢不了他，闳总统领，你认为自己强得过这小子吗？”

　　“怎么可能？”听到风小聪的传音，闳震惊了。

　　“事实就是如此，这是昨天刚发生的事情。除非是我父亲出关对付他，否则的话，在场的没有一个有把握赢得了他。当然我们如果三人联手赢他应该没有问题，但如果这小子只求突破，我们的确有可能拦不住他，就算能够拦住，也会耗费很大代价和时间，我们能等，叶少不能等啊！”风小聪无奈地道。

　　两人传音的功夫，秦香已然倒数到了三。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“时间到，既然你们不配合，那就别怪我了。”秦香嘿嘿一笑，正想把叶鹏飞丢进星戒之中，长老邪却是突然道：“好，我们依你。”

　　“邪长老……”

　　闳颇是不服气地急道。

　　“鹏飞的性命重要，我们不能冒这个险。”长老邪冷冷地道。


第638章 郭单！

　　“是，邪长老。”闳不敢再吱声。他虽然是豹骠卫总统领，然而在城主府中，除了城主风之外，地位最尊的就是长老邪，他既然决定了，他哪里还敢提什么反对意见。

　　“小聪，去取两千万黄晶来的，你的灵冰剑阿毛不能留在他手里。”长老邪又吩咐道。

　　“是。”风小聪狠狠地瞪了秦香一眼，转身意欲飞掠而去。

　　“我只要现晶，别给弄什么晶卡之类的。”秦香却大声道。

　　“哼！”风小聪顿了一顿，冷哼一声，这才飞掠而去。

　　“小子，就算你逃得了今日，逃不了明天，今天你给豹骠卫的耻辱，他日我一定会讨回来，把你的骨头一根一根的拆下来，让你求生不得求死不能。”闳瞪着秦香狠狠地道。

　　秦香耸了耸肩，笑道：“那也得等过了今天再说，关键的是，现在我占了上风。”

　　“哼，就先给你得意！”闳恨恨地道。

　　秦香也不理他，叶鹏飞被他象揪小鸡一般的揪在手里，只要长老邪或者总统领闳稍有异动，他就会先把叶鹏飞丢进星戒之中。

　　不片刻，风小聪飞掠而至，举起手来道：“这个袋子中装的是2000颗青晶，折黄晶2000万黄晶，一手交钱一手交剑，没问题吧？”

　　“青晶？”秦香心中暗凛，他可是连绿晶都没有见过，更不用说价格百倍的青晶了，1颗青晶等于100颗绿晶，也就是10000黄晶，2000颗青晶的确是2000万黄晶。

　　“问题自然是没有，不过我要验晶，你把袋子放在地上打开给我看看。”秦香自然不会那么轻易相信他。

　　“小爷人品有那么差吗？”风小聪心中暗骂，却又不得不按他的话去做，当下袋子放在屋面上，打了开来。

　　秦香一招手，袋子中立即有几颗青晶飞到了他的手中。

　　晶莹如玉，每一颗都如同鸽子蛋般大小，其中有精粹能量流淌盘旋，拿在手里都能感觉到能量的强烈波动。

　　这便是十万年以上魂兽的魂晶？好强大的能量波动啊！秦香第一次感觉到了震撼。

　　他震撼的不光是这青晶所蕴含能量的强大，而是这整整2000颗青晶，2000颗十万年以上的魂晶。据说一头十万年以上的魂兽最多只有100颗魂晶，有些体积小的魂兽则是不足百颗，甚至还有只有几颗的，2000颗青晶，那就是至少要猎杀20头十万年以上的魂兽才能理论上凑足此数。

　　而这小小的轼海城，却是能轻易的拿出2000颗青晶来。

　　这神域，究竟有多少十万年以上的魂兽啊？

　　更重要的是，千年以魂兽大多都已拥有人类尊元境级别的实力，十万年的魂兽又是什么级别的实力？尊元境巅峰？还是帝元境？那需要什么区别的强者才能猎杀？

　　其实也难怪秦香震撼，原因是他不了解神域空间的特殊性。因为不管是人类还是魂兽，在神域中，灵魂都会受到限制，十万年魂兽的真正实力，在神域之中，只相当于上过渡位面中千年魂兽的灵魂实力，只不过是在身体强度上强出数倍罢了。这是闲话，后文自有提到。

　　“谢了！”

　　秦香哈哈一笑，寒光一闪，灵冰剑阿毛便即嗖地向风小聪飞射而去，而他的手一招，那袋青晶便是到了他的手里，随手丢进了星戒之中，随后扫了众人一眼，笑道：“各位不用送了，如果众位不追来的话，叶少宗主我会丢在十里外的路边，至于哪条路，相信城主府那么多人，多派些人应该是能够找得到的吧。”

　　旋即脸色一冷，虎目精光迸闪，冷冷地道：“不过，半个时辰之内，若是让我知道你们派人跟宗或者追来，小爷立即撕票，而且，可以明确的告诉几位，小爷一旦出城，你们是绝对追上我的。”

　　“哈哈，再见了各位！”

　　秦香说罢，也不理长老邪等人的反应，刷地飞掠而下，展开风遁之术飞掠而去。

　　他虽然手上提着一人，背后还背着一人，然而速度之快，宛若一阵风一般，几乎是转瞬之间，便消逝在夜空之中。

　　“好快的速度！”风小聪和闳两人脸色微变。

　　秦香的速度，纵然他们空身追赶，全盛之时也比之不上。

　　“风遁术……”

　　长老邪却是脸色大变。他的见识自然不是闳和风小聪两人可比的，秦香的身法他虽然没有见过，但却是听说过。

　　“青宗，青龙遁秘术中的风遁术？”

　　风小聪一脸迷惘，闳却也是脸色大变，脱口道。

　　“不错，看来这个姓秦的小子，只怕是青宗之人。”长老邪脸色凝重地道。

　　“青宗？大陆十二大宗派之一天域联盟之下的青宗？”风小聪的脸色也有些变了。

　　“嗯，据我所知，大陆之中，精通遁术的，便只有天域联盟辖下的青宗。青龙遁虽然算不上很高级的卷轴秘籍，不过却是独此一家，更是青宗镇宗之宝。”长老邪郑重地道：“若是那小子真是青宗的人，我们可就麻烦了，以青宗的底蕴，就是我们整个悦乐王国境内的宗派加起来，都不能跟他们抗衡。”

　　“邪长老，那我们……”

　　风小聪脸色大变。

　　“闳总统领，命令下去，半个时辰之后，让人出城寻找叶鹏飞，时辰未至之前，任何人不得擅自追踪，违令者，斩！”长老邪肃然道。

　　“是，邪长老。”闳不敢怠慢，赶紧应了。

　　便在这时，一个豹骠卫狂奔而至，来到闳面前，单膝跪下，大声道：“启禀总统领，昨天抓回来的狮子寨六名重犯被一个神秘人救走了。”

　　“什么人如此大胆，竟敢到城主府救人？”闳大怒道。

　　“闳，看来是那姓秦的小子的同伙，先不管他，待我请示过城主再作定夺。”长老邪道。

　　“小聪，跟我去请示城主。”长老邪吩咐完之后，这才转过去对风小聪道。

　　“是。”风小聪应了一声，长老邪在前，他在后，两人向城主府内府方向飞掠而去。

　　……

　　秦香自然不知道自己的风遁术竟然引起了整个轼海城城主府高层的轰动，他抓着叶鹏飞掠出轼海城之后，立即把速度提至极致，任意选了一个方向狂掠而去。

　　他可不担心鲁阿迪会找不到他，至少在他看来，自己这个猥琐的老师似乎是无所不能，他出现在自己的身边他根本就不能察觉，救了小花等六人出来，更是神不知鬼不觉。如果不是见过他本人，秦香都不大相信会有这样的人。

　　“嗯，竟然还有人追来？”

　　秦香刚掠出轼海城不远，立即发现后面有人追来，而且速度之快，竟然丝毫不亚于他，距离他大概在百米之远。

　　“只有一人。”秦香此时的灵识是可以辐盖到百米距离的，陡然间不进反退，刷地一个转身，便即接在了那人的面前。

　　“是你？”

　　那人看到他突然转身，也陡然停了下来。身着青袍，身材修长，手中一把长剑，脸如寒霜，双目之中，杀意森森。

　　这个女的秦香认识，正是日间与阮紫衣一起的郭单。秦香看到，她的脚上，竟然有一双御风靴！

　　“难怪她能跟得上我。”看到御风靴，秦香倒是松了一口气。这郭单的气息，大约也是神元境十级左右，就算要以他为敌，他也不会放在眼里。

　　“放下阮师妹！”郭单长剑一抖，冷然道。

　　“我放下她，你救得了她么？”如果阮紫衣没有中媚毒，他倒是不在意将她交给她师姐。

　　“我知道，她中了春风玉露丹。”郭单冷冷地道：“不过，就算是如此，你也不配帮她解毒。”

　　“你知道她中了春风玉露丹？”秦香看了她一眼，淡然：“我很是奇怪，为什么你师妹中了春风玉露毒之后，你为什么不在她旁边、不是你送她回房间，而是由叶鹏飞送了回去，难道说，你当时也中了春风玉露丹的毒？”

　　“我……当时刚好有事走开了。”郭单微愣了一下道：“我是回来后才听他们说的。”

　　“原来如此，那我把叶鹏飞交给你好不好？”秦香微笑道。

　　“好……不好……”郭单脸上掠过了一丝慌乱。

　　“你根本就是在演戏。”秦香冷笑道：“这春风玉露的药粉，恐怕就是你下在你师妹酒里的吧？”

　　“不是不是，不是我……”

　　郭单大惊，下意识的后退了几步，脸上尽是惊恐之色。

　　秦香冷笑道：“不是你？嘿嘿，从头到尾，除了叶鹏飞之外，根本就没有人知道阮紫衣姑娘是中了春风玉露丹媚毒，只是知道她被下了药，可是你一开口便说出春风玉露丹来，还敢说你没有参与此事？

　　“我一直还在奇怪，白日里看到阮姑娘的时候，她对这叶鹏飞不假以颜色，靠近她都十分抗拒，对他自是有所防备，又怎么可能那么轻易被他在酒中下了药？既然不是叶鹏飞亲下的，如此一来，那便只有一个可能，就是阮姑娘身边的人下的，这个人，我想在城主府内，除了你之外，恐怕没有第二个人了吧？”

　　“你胡说，不是我不是我，我没有下……”

　　郭单脸色铁青，娇躯轻轻颤抖着，声音已然些歇斯底里……


第639章 师生互诈！

　　“我胡说？”秦香冷笑道：“你若是想救你师妹，以你拥有御风靴奔行的速度，要想追上抓着一人、背着一人奔行的我并不是什么难事，可是你却只是故意放慢速度，不外乎有两种情况：

　　“一，你只是想伺机救下叶鹏飞；二，你根本就没有想过要救你师妹，因为依你看来，若是由我这个素不相识的男人要了你师妹的红丸，你师妹就算不生出寻死之心，只怕从此以后也会种下悲根，难有作为。你根本就是嫉妒你的师妹，而后又被叶鹏飞收买，要陷阮姑娘于万劫不覆之境，我说的不错吧？”

　　“你……你胡说……”

　　郭单再次一惊，粉面含煞，一退之下，御风靴下泛起一层毫光，她的身形化为一缕火红剑芒，嗤地便刺到了秦香额头，剑势之快，堪称如电闪雷鸣，若不是秦香早有防备，在避开她这一剑都有些困难。

　　“叮……”

　　秦香曲指一弹，郭单手一震，长剑已然脱手飞出，秦香反手拍出，啪的一响，郭单已然狠狠地摔跌地上，半边脸已然肿了起来。

　　“对同门心生嫉妒，是为不仁；对自己师妹起祸心，是为不义；出卖同门，是为不忠；不聆老师之训，是为不孝。象你这种不仁不义，不忠不孝的女子，本该了才是，不过杀了你，那是污了我的手。”秦香看着从地上狼狈爬起，泪珠盈眶一脸悲愤的郭单，冷冷地道。

　　“凭什么？凭什么她入门比我晚，却深得老师宠爱？凭什么，她天姿不见得比我好，却得到老师的真传？凭什么，我的资格比她老，修炼比她努力，成就也不见得比她差，老师却要把她暗定为西凤宗未来宗主人选来培养而不是我？她有什么比我好？就因为她长得比我漂亮么？为什么，为什么，为什么……”

　　郭单歇斯底里地喊道，双手不停地捶打着地面，活象一个疯子。面对秦香，她无能为力；计划的失败，让她极是不甘；阴谋败露，却又让她心生恐惧。

　　她之所做所为，若是让她老师知道，必定不容于师门，以西凤宗戒律之严，就算不将她处死也会废去修为扫出门外。

　　“不为什么，就因为她是阮紫衣，而你不是。”秦香淡然道：“嫉妒，会让人沉沦，会毁了你的一生。不过，你的一切与我没有任何关系，你好自为之吧。”

　　说罢，秦香足下一跺，便即消失在原地。至于郭单以后何去何从，作何选择，的确是与他没有一丝半点的关系。

　　秦香急奔十余里，这才将叶鹏飞挂在路边树林中一棵树上，将他拍醒过来。

　　“你……你想怎么样？我爹乃是花山剑宗的宗主，你敢杀我，我爹和花山剑宗一定不会放过你！”叶鹏飞惊恐地道，但看着秦香的眼神，却是充满了怨毒。

　　“啪……”

　　秦香隔空甩了他一巴掌，冷笑道：“等见到你的老爹的时候，你告诉他，我叫秦香，有本事就让他带着整个花山剑宗来找老子好了，什么玩意！花山剑宗若是老老实实不来惹老子，这件事也就罢，如果真的敢来，我也不在乎让花山剑宗从这片大地上消失。”

　　说罢也不再听他罗嗦，随手一掌拍晕了他，转而往前奔行十余里，掠上林顶，将风遁术展于极致，急掠了五六十里，这才在一处山峰上停下。

　　“阿迪老师，给我出来！”

　　秦香将阮紫衣放下，也是有些心热，这一路狂奔，尤其是丢下叶鹏飞之后，阮紫衣纵然是被他拍晕过去，身躯却是一直在药力的作用下下意识地扭动，而且因为春风玉露丹药力的关系，她身躯极热，柔软的身子虽然与他隔着几层衣物，但那种微妙的触感还是让他心跳不已。

　　“臭小子，你怎么知道老子跟着你？”

　　鲁阿迪的声音从空中传来，下一刻，便是凭空而现，出现在秦香的旁边，此时的他，又恢复到了秦香第一次见到他时的猥琐之样。

　　“你……小花和陈昊他们呢？”

　　秦香却是顾不上回答他的问题，看到这老头儿两手空空，脸色不禁一变。

　　“为防你这小子耍赖，一手交钱一手交人，这叫两不相欠，一千八百颗青晶，快点拿来。”鲁阿迪嘎嘎笑道。

　　“你……天啊，我怎么会有你这样的老师……”

　　秦香彻底无语，旋即很大方地取出那袋青晶丢给他道：“拿去，你自己数！”

　　“嘎嘎，小子，你不怕我一颗也不留给你？”鲁阿迪嘻嘻笑道。

　　“你要是卑鄙无耻到那个程度，我又有什么办法，打又打不过你，追又追不上你，想咬你也不行啊。”秦香鄙夷地瞅了他一眼道。

　　鲁阿迪哈哈笑道：“既然如此，那为师就不客气了，这两千青晶，就算是你这个宝贝徒弟送给为师的拜师礼。”

　　说罢，他竟然老实不客气地把那袋青晶收起，突兀地消失，连秦香都不知道他收在了哪里。

　　“你……”秦香气的直欲吐血十升，额头上黑线直冒，怒道：“以后你别告诉别人你是我的老师，见过不要脸的，从来没见过你这么不要脸的！”

　　若不是知道与他实力相差太多，秦香早就扑上去狠K他一顿了，在这个猥琐卑鄙无耻的老师面前，什么伦理道德，什么尊师重道，早就被他的卑鄙无耻完全抹杀。

　　鲁阿迪却是一点也不生气，笑嘻嘻地道：“在这个弱肉强食、处处充满杀戮、欺诈、邪恶的世界里，脸面值得多少钱？这是老师给你上的第一课：千万不要轻易相信任何人，就算是你最亲的人，在足够大的利益面前，说不定他也会从背后捅你一刀！”

　　“很好，我记下了，谢谢老师现身说法给弟子上的人生最重要的第一课。”秦香咬牙切齿地道。

　　鲁阿迪哈哈一笑，一点也不在意秦香的怨恨，也不知道他从哪里取出一个十字星型的月白色吊坠，随手向秦香丢去：“他们六人都在吊坠里面，你验验货！”

　　“什么……”

　　秦香大吃一惊，接过十字星吊坠，一边将精神力透入其中一边急道：“里面没有空气，他们岂不是要憋死？”

　　没有任何精神力的阻挠，俨然这是一个无主的吊坠或者说鲁阿迪已经把其中的灵魂印记抹去，秦香的精神之力很容易地便侵入十字星吊坠之中。

　　下一刻，他便呆住了。

　　“不是储物吊坠，竟然是一个空间吊坠！”秦香抬起头来看着鲁阿迪，一脸的惊愕之色。

　　吊坠之中也是一个空间，空间并不是很大，不到三十平米，然而秦香却发现，那并不是一个死寂的空间，而是充满了生机，除了不知道被鲁阿迪旋了什么手法昏睡躺在里面的小花六人外，里面还有各种各样的药材，有很多秦香都感觉到十分熟悉，俨然是丹谱中有记载的药材。

　　“那当然。”鲁阿迪得意地道：“这是一个小大号的空间十字星吊坠，可以储存活物——当然，除了你自己之外，南门商行拍卖价可是正好是三千青晶，而且还是有价无市。老师用的东西，岂会是简单的。”

　　下一刻，他的脸便是变成了苦瓜，只见秦香心念一动，将小花等六人从吊坠中丢了出来，旋即在十字星吊坠上种下了灵魂印记，一边挂到脖子上一边笑道：“谢谢老师送给弟子的见面礼，弟子当然不好意思拒绝了是不是？”

　　“你……好个臭小子，现学现卖啊，那老子岂不是亏了？欧天啊，我的三千青晶……”

　　鲁阿迪捶胸顿足，仰天悲呼起来，只不过，秦香却是没有看到，他的嘴角却挂着得意的笑，心里暗道：“臭小子，如果不学精，不学会奸诈，想要在神域保住性命岂是容易。”

　　他仿佛看到了一个一步一步在自己的指导之下变成了天下第一奸第一猥琐第一邪异的秦香，似乎秦香变得越坏，他心里就越高兴一般。

　　秦香哪里知道这个猥琐的老头心中在算计着他什么，看到鲁阿迪悲呛之样，这一天来因这老头带来的压抑也是一扫而光，却不知他正一步一步的向着鲁阿迪设下的圈套走下去。

　　“喂，小子，你干嘛？”

　　看到秦香要把小花等人弄醒，鲁阿迪喝止道。

　　“能干嘛，当然弄醒他们啊！”秦香没好气地道。

　　鲁阿迪笑道：“你本事了，你弄给老师看看！”

　　“才不信你的。”秦香原力运起，向小花身上拍去。

　　他用的是巧劲，并附上了精神力，如果小花身上被鲁阿迪动了什么手脚的话，很难逃得过他的探查。

　　“啊……”

　　原力振过，小花当即坐了起来，睁眼便看到了秦香，愣了一愣，旋即兴奋地给了他一个熊抱，哽咽道：“老大，见到你的太好了，我以为再也见不到你了！”

　　“你……你是怎么破开我的心灵封印的？”这回可就轮到鲁阿迪惊愕了，象是看怪物般地看着秦香，诺诺的道。

　　“想知道吗？你帮我救阮姑娘我就告诉你。”秦香得意地瞟了他一眼，嘿嘿笑道：“我知道你肯定有办法，你不用忽悠我。”


第640章 让你变被动！

　　“老大，这个猥琐的老头是谁？”小花这才发现鲁阿迪的存在。

　　“咚……”

　　他话语甫落，额头上已然冒起了一个包，煞红煞红的包，而鲁阿迪仍然站在原地，嘴里却是骂了开来：“秦香这小子可以说老子猥琐，你哪里来的野小子，敢骂老子猥琐？”

　　小花抚着肿起的额头，眼中露出了骇然之色，鲁阿迪如何敲打的他，根本就连一点预兆都没有，甚至于他都没有看到一点他出手影子，就好像他就是被空气突然嘣了一下，额头便肿起来了一般。

　　他虽然不知道鲁阿迪是什么人，此时却也知道了这老头的厉害，一边揉着肿起的额头一边苦笑道：“谁叫你长成那个样子，能怪花……”

　　“哎哟……”

　　他话语未落，身体便已轰然迸飞而去，狠狠摔跌地十多米外的草地上，当场被震晕了过去。

　　“口无遮拦的小子，敢质疑老子的相貌？老子如此玉树临风，英俊魁梧，难道你眼睛瞎了没看到？真是皮痒找揍！”鲁阿迪骂骂咧咧地呸了一声道。

　　“你……有一点前辈高人的风范好不好？”秦香无语地道。

　　鲁阿迪脸色陡变，又回复了嘻哈之样，笑道：“前辈高人的风范是拿来诈钱的，当然，有时也可以拿来装一下十三，不过么，那样可是累的很。小子，咱们得先来约法三章才行，可不能让第三人知道。”

　　“所以，你就把小花打晕了？”秦香无奈地道，旋即又道：“什么约法三章，老师，弟子恳求你，快点帮阮姑娘解毒吧。”

　　“你以为老师骗你？我说过办法是有，但解毒丹药一时半刻没办法炼制，唯有那个啥的才能行。”鲁阿迪脸色一变，无比严肃地道。

　　“真的……真的没有其他办法？你可是最伟大的丹符神师呢，这么一点春风玉露丹的媚毒你都解不了？太水了吧？”秦香不相信地道。

　　“说没有就没有，你信不信关我屁事。”鲁阿迪无所谓地道：“反正时间也过得差不多了，两个时辰的时间马上就要到了，救不救她，你自己看着办，这小姑娘又不是我孙女，跟我老头儿更没有任何关系，她的死活与我何干？”

　　“你是我的老师，你不会让我做那种坏人名节的事吧？是，你够猥琐，这种事也许你做得出来，我可做不出。”秦香眉头一皱道。

　　他的确是做不出来，不要说阮紫衣此时是在中了春风玉露丹丧失理智的情况下，就算是在她清醒的情况下自愿要与他发生那种关系，他也不想那样做。从他的内心来说，没有感情的那个啥跟禽兽畜生没有什么区别，他又不是种马。

　　而他之所以最后决定把阮紫衣带出来，一来是不想让她毁在轼海城城主府的其他男人的手里，二来也是认为鲁阿迪先前所说的是假话，认为鲁阿迪肯定有办法解春风玉露丹之毒，神域最伟大的丹符神师啊，这点小毒都解不了？打死他也不相信。

　　“猥琐？对，哈哈，猥琐，卑鄙无耻，太好了，真是太好了！”鲁阿迪似乎是想起了什么，突然间兴奋地又蹦又跳起来，就象是几岁的孩童知道大人帮他买回了好玩的玩具一样，然后陡然停下向秦香望去，那样子，就象是猫儿看到了闯进了死胡同中的小老鼠一样。

　　“喂，你又想到什么馊主意？”看到鲁阿迪奸笑着一步一步向他走来，秦香的汗毛都是竖了起来，脊梁骨拔凉拔凉的，仿佛向他走来的并不是一个人，更不是他的老师，而是一个邪恶强壮的大色狼，而他只不地是一个纤弱的风吹就倒的小姑娘一般不断后退。

　　“既然你不想主动，老师就让你变成被动，哇嘎嘎，老子真是太猥琐，太卑鄙无耻了！”鲁阿迪奸笑之中，倏地向秦香伸手而去。

　　“你要干什么，我可不是随便的人……”秦香心中惶恐，身形急退，然而鲁阿迪就象是他的影子一般，随其移而动，而后如同影子重合，轻轻松松地便抓住了他的肩膀，一股奇异力量透体涌入，秦香立即浑身动弹不得。

　　鲁阿迪轻轻的在他脸蛋上捏了一把，奸笑道：“这是老师给你上的第二课，要学会逆来顺受，既然不可改变，不如眯着眼睛享受吧！”

　　秦香全身动弹不得，然而体感却清晰无比，鲁阿迪手一碰到他脸上的皮肤，他浑身都冒起了鸡皮疙瘩来，颤声道：“死老鬼，快把你恶心的邪手拿开……”

　　鲁阿迪嘎嘎一笑，一把将他拎起，秦香两百斤重的身体在他手里就象是稻草一般，随即长袖一挥，一股看不见的力量将地上的阮紫衣卷起，下一刻，便来到了一处山壁之前，顺手将秦香一丢，秦香随即滚落在阮紫衣的身旁。

　　似乎是糗到了秦香身上浓烈的男人味道，处于药力煎熬之中的阮紫衣娇躯颤抖更加剧烈起来，呼吸也变得异常粗重，一直闭着的眼睛，竟然在此时睁了开来，一双本来清澈如林间清泉的眸子，此时却是布满了赤红的血丝，倏地转过头来盯着旁边的秦香，那一份清纯，那一份圣洁，在此刻都已荡然无存，看上去就象是一条择对而噬的妖蛇，娇躯颤抖更剧，全身蠕动着想要向秦香移来，若不是她此时还动弹不得，只怕早已冲过来把秦香撕的……光了。

　　“阮姑娘，你……你一定要冷静，冷静，会有办法的，你……你不要这样……”秦香全身动弹不得，却又偏偏无比清醒，此时此刻，对于鲁阿迪的诡异举动，他总算是大概明白了，对这个老头他自然没有办法，这老头决定了的事，他就算求他也没有用，只能寄望于能唤醒阮紫衣内心那一点空明，莫要铸成大错。

　　“刷刷刷刷……”

　　便在这时，如钢钻钻石的刷刷响传来，秦香斜眼望去，脸上一阵愕然。

　　只见鲁阿迪西瓜般的身体站在那里，两手负于后背，脸上一片怡然，而他的眉心处却是涌出一个足有三米巨大锥形的精神漩涡，疯狂旋转着向山壁挖掘而去，漩涡所至，坚硬的岩壁如同豆腐一般瞬间变成了粉末飞旋而出，山壁之上，一个三米巨大的洞口，几乎是以每秒一米的速度推进。

　　十几秒钟之后，鲁阿迪眼角陡然一扬，右手倏地伸出，一张一合，轰的一声巨响，却看不到有半点粉尘溅出，随即但见他伸出的手一收，一个椭圆形气罩便是被他拉扯而出，随手一丢，轰隆一声宛若惊雷的巨响中，气罩在百米之外的空中爆炸开去，漫天的岩石粉末飞溅而出，随风飘散而去，散向下方的森林之中。

　　而在那山壁之上，却是生生被他用强大的精神之力开凿出一个三米直径、近二十米深的洞口来。洞口石壁光滑如刀切过的豆腐，没有一丁点的凹凸痕迹，洞口深处，则是被他的精神之力炸开了一个上下左右的均是十米的洞室，宛若天成一般。

　　“好强大的精神之力！”秦香看的目瞪口呆，半晌说不出话来，心中暗道：“这老师虽然猥琐了些，卑鄙了些，无耻了些，却不得不承认，他的精神修为，不知道强过我多少百倍，凝虚是不可能的，灵欲？还是已经达到了逆天之境？”

　　鲁阿迪刚才带给他的，除了巨大的震撼之外，还有深深的佩服。

　　“臭小子，好好享受被虐的超爽感觉吧，嘎嘎……”

　　鲁阿迪奸笑一声，袖子一甩，将秦香和阮紫衣卷起，送进了洞中，随即结了一个手印，嗡嗡嗡震动之中，一个厚达的三米的能量防护罩将洞口强封而起，便得洞口与外界隔绝开来。

　　“老师带着他们六人在前方的云湖城等你，等你解决完这件事情，就去那里吧，哇嘎嘎……”

　　鲁阿迪的奸笑声渐渐远去，顷刻之间，山间一片寂静，好像什么事了没有发生过一般。

　　新开辟的洞室之中，秦香躺在地上动弹不得，此时的他是背对着躺在他后面的阮紫衣，两人靠的很近，他甚至能感觉得到她身上不断上升的体温，粗重的呼吸，就象是一头野兽的喘息一般。

　　“好在，好在她动不了。”秦香后背肌肉紧缩，内心忐忑不已，听到良久没有动静，也是稍稍放下心来。

　　不能自我掌控的情形，让他的感觉非常不好，尤其是老师鲁阿迪设计的这一出春之戏，在强大到丝毫无反抗之力的鲁阿迪面前，他没有丝毫办法，如果能够选择，他宁愿让阮紫衣醒过来，哪怕是片刻，也要跟她说清楚，让她自己选择。

　　或许，人家姑娘宁愿选择变成废人、选择死亡也不愿让他解毒呢？何况他也不愿意这样，这种方式，真他奶妈的太憋屈了。

　　“砰！”

　　便在这时，变兀突起，秦香躺着不动的身躯突然被抓起，狠狠地向洞口甩抛而去，重重地砸在洞口的能量护罩之上，把他摔了个七荤八素，阮紫衣森冷的声音从里面传了过来：“给我滚……”


第641章 紫星木元之体！

　　秦香狠狠砸在能量护罩上，被护罩反弹而回，在洞壁上又狠砸了一下，方才嘭地落下，他纵然体质强健，仍然被摔的不轻。

　　斜眼望去，只见阮紫衣此时正站在那里，左手紧紧捂着前胸的裙领，她的衣裙有很多地方都已被她撕烂，露出了如雪般的肌肤。

　　她的右手举在空中成爪状，看着秦香的两眸，时而冰寒若霜，时而赤热狂暴，嘴唇紧紧抿咬，浑身在不断地颤抖着，露着的肌肤有一层粉红的光芒缭绕，洞中的空气，时而森冷似冰，时而赤热如火。

　　秦香看得出来，阮紫衣已经是重获了自由，只不过，此时的她正承受着药力煎熬的无尽痛苦。

　　就在这时，秦香突然惊愕的发现，在阮紫衣的眉心处，陡然现出了一朵紫色的细小漩涡，小漩涡飞快地旋转了起来，那漩涡看起来就象是一朵紫色的幽兰，幽深静远，深邃无垠，宛若浩瀚无际的星宇，一股无比森寒的气息从漩涡的中心透涌而出，淡淡的紫色光芒，轻洒在洞室之中。

　　那神秘的紫光，似乎蕴含着无尽的盎然生机，如草木之精，似万物之始，沁人心脾，涤人灵魂。

　　在紫光临体的那一瞬间，秦香感觉到身上刚才摔痛的地方完全消失而去，连他内心因看到阮紫衣半裸乳的身躯而涌起的丝丝涟漪也是瞬间被完全洗涤一净。

　　“这究竟是什么力量？好像是……木之精元，而且是紫星木元！阮姑娘竟然是紫星木元之体！”

　　这种力量若是放在秦香拜鲁阿迪为老师之前他是不知道的。丹谱之中，不但记录了大量的药材和丹方，同时也对天地奇材奇宝进行了详细的记述。其中就有对木之精元的描述。

　　五元之木，象征生命；木之精元，乃是生命之精蕴。紫星木元，更万年难得一见的木精之元。丹谱提及，丹符师在炼制丹药之时，若是得到紫星木元气的滋润，炼制成功率最少可提高三成。

　　丹符一道，浩瀚如海，炼制之中，哪怕是出现一点点的失误，一切努力都会付之东流，即便是神师炼制中高阶丹药，成功效也最多略高于五成，这紫星木元气却能让丹符师在制丹时增加三成的成功率，这已经是非常恐怖的事情了。

　　木之精元一般不是出现在植物身上，而是出现在拥有木属性的武修者身上，拥有这种木之精元的武者便称为木精之体。拥有木精之体的武修者，在修炼的道路上要较常人平坦的多，纵然在冲级破境之时没有足够的魂晶之助，也能轻易过关。而且一旦在体内觉醒，修行更是一日千里，象阮紫衣这种亿万中无一的紫星木元之体一旦觉醒，对她将来的修炼更是有着推波助澜之用，在帝元境之前的晋级冲关，于她而言都是十分轻松之事。

　　“这位阮姑娘将来的前途不可限量啊！”秦香似乎已经忘记了阮紫衣中了春风玉露丹之事，在紫星木元气的浸染下，他内心的躁热也是荡然无存。

　　“你是谁？我怎么会在这里？”随着紫星木元的觉醒，阮紫衣体内的春风玉露丹媚毒也是暂时被压制了下去，人也变得清醒了许多，颤抖的身躯此时了渐有平静之象。

　　“在下秦香，阮姑娘应该还记得日间之事吧？在下就是日间在酒楼门口冲撞了姑娘之人，只不过，现在这个才是在下的真面目。”秦香忙道。

　　“是你……”

　　阮紫衣目光有些错愕，身体并未移动，又问道：“好像……我好像在城主府里见过你，那时……你能告诉我究竟发生了什么事么？”

　　她对于突然出现在这么一个洞室之中很是不解，加上身上出现异常赤热的反应，荡的她内心的几度失守，她虽然是过黄花姑娘，却也知道那是什么漪念，对醒来后突然看到的秦香这么一个男人自然心生警惕，然而不知道什么原因，她仍然选择了询问他。

　　秦香没有丝毫隐瞒，把事情的经过原原本本地告诉了她，当然，他隐瞒了老师鲁阿迪的身份和与自己的关系，只是说遇到了一个喜欢开玩笑的超级强者，硬是安排了这么一出戏，而他现在全身无法动弹便是最好的证明。

　　“你说……是我郭单师姐偷偷在我的酒水里下了春风玉露丹，还差点被姓叶的那畜生……”阮紫衣听到前面的时候，已然很震惊了，想到自己差点就毁在了叶鹏飞的手上，说实话，她心时对秦香已然存了那么一点感激。及至后来听到秦香提到郭单的事，她则是完全被震撼到了。

　　在那一瞬间，她的身体因为激动、恼愤而再次发生了微妙的变化，眼神也开始变得迷茫起来，春风玉露丹的药力悄无声息地开始出现了反噬，她的身躯再次轻微地颤抖起来。

　　“这事千真万确，你师姐她也亲口承认了。”不管是秦香还是阮紫衣自己，都没有意识到这一点微妙的变化，秦香只是以为她是听到被自己身边的人出卖才这样激动，并没有在意，而是继续说着后面的事情。

　　当然地，他也是以为紫星木元的觉醒，也令得阮紫衣体内的春风玉露丹药力被压制了下来，说话之时，也不好意思盯着人家女孩子身上看，目前多是停留在她脚前数尺之处。

　　“怎么会这样？我究竟做错了什么？郭师姐为什么要这样对我？为什么，为什么，为什么……”

　　阮紫衣眼中盈满了泪珠儿，心里不断的在自问，迷茫、困惑、悲恸、伤怀之情如潮水一般地汹涌而起。

　　“阮姑娘……”

　　秦香说到后面，终于是抬起头来望向她，立即放现了不对，陡然大喝道。

　　可是，一切都迟了，就在他大喝声甫出之时，紫星木元之气压制的春风玉露丹毒药力在阮紫衣无意识的放松控制之下，轰然反噬而，瞬间侵袭了她的全身，神智瞬间崩溃，眉心处的紫星木元漩涡瞬间变淡，终于熄隐不见。

　　嘭的一声沉响，阮紫衣长裙飘荡而起，长发也随之荡漾起来，眼珠子变成了恐怖的血红色，其中可以看到那熊熊燃烧的情、欲之火。

　　要知道，春风玉露丹虽非那种触之即亡的剧毒之物，然而却是一种极为强烈的媚毒，世俗之间确是无丹药可解，即便是以鲁阿迪之能，纵然能解，也是极为麻烦之事。当然地，真的没有办法可解吗？这个只有天知地知和鲁阿迪自己知道了。

　　“哧蓬！”

　　就在秦香喝声甫毕之时，阮紫衣的衣裙如充气一般的膨胀而起，仅仅是一个呼息之间，一声刺耳的撕爆声响起，阮紫衣身上的衣裙已然瞬间变成了碎屑，随着她强大的真元力迸飞而去，呈现在秦香面前的，是一具修长的、曲线玲珑、完美无瑕的赤裸身躯，如羊脂白玉般的肌肤之上，淡淡的赤红光芒缭绕，氲氤的荷尔蒙雾气瞬间弥漫洞室空间，极度暧昧的气息，如潮水一般向秦香迸涌而来。

　　那是怎样的一个身躯啊，女神？谪仙？魔姝？

　　秦香不知道，也无法形容得出呈现在他面前的这具身躯，女神的圣洁与魔姝的妩媚的结合、体，远观而不敢亵渎，茫茫然而失本贞。

　　然而不论是无比圣洁抑或是无尽媚惑，都可以堪称完美。

　　“咕噜……”

　　浓郁的、暧昧的荷尔蒙气息涌入秦香的体内，某人极不听话地吞咽了一口口水，想要不去看那一个身躯，眼睛却是不听使唤的瞪得更大，只差眼珠子都要滚落而出。好在没有出现口水流淌的丑态。

　　她动了，一步跨出，完美的身躯动出了一个无比动人的曲线，玉腿修长，滑如丝，腻如绸，无雕无粉，浑然天成的美。

　　如彩云飘舞，似彩虹掠空，似女神跨步迈来，如绝世妖蛇柔摆而至。

　　灵动中的媚，神与妖最完美的结合！

　　只在那一瞬间，秦香的脑子便是轰的一声，变得一片空白，内心深处泛起的并不是邪念，而是一种极为奇异的感觉，只想细心的、小心翼翼的去呵护它，珍惜它。

　　一股奇异的力量，将秦香从地上卷起，悬空而立，面对着越走越近，画出一道道动人弧线的阮紫衣，秦香的脑子似乎已经失去了思考的能力。

　　“蓬！”

　　下一刻，他身上以黑蚕丝织成的衣物迸飞而去，露出了强健的身躯。

　　两人一上一下，赤着相对，一缕淡淡的氲氤雾气从阮紫衣的身上绕出，将两人围绕其中，雾气中两人渐渐的变得模糊起来，随着雾气不断旋绕，变的更加浓郁，洞室之中，便只能见到一个三米直径的雾团，雾团渐降，而后停于地面，而后旋绕的速度明显加快，一曲痛并快乐着的美妙曲子在洞室之中弥传开去。

　　鸾凤和鸣，圣莲花开，紫星木元，和奏春宵妙曲。


第642章 突破：尊元境！

　　洞府之中，氲氤之气激荡时宛若凤凰之体，凤鸣飞霄，山体震荡，间或传来龙吟之声，龙吟凤啸，煞为奇观。

　　也不知道过了多长时间，当氲氤雾气散尽，洞室之内，暧昧气息尽熄，有的，只是残留的那半丝回味。

　　阮紫衣睁开眼来，身躯剧震之下，先前的一幕幕从脑子里闪掠而过，珠泪盈盈而落，嫩颜之上，却是写满了羞悔之意，偷偷瞅了微闭着双目、睫毛一跳一跳不敢睁开眼来的秦香一眼，从他身上爬了起来，踉跄地退后两步，转过身去，从储物空间中取出衣物飞快穿上。

　　“秦公子，对不起，我……”

　　阮紫衣芳心噗噗地穿好衣裙，深吸了一口气，猛地闭起眼睛倏地转过身来刚想说话，秦香已然打断了她的话语：“紫衣，什么也不用说，我都知道了。你感觉得到你有突破的迹象，如果我是你，现在不是解释，而是应该平心静气的突破神元，晋级尊元之境。”

　　“我……”

　　阮紫衣芳心乱跳，玉脸之上一片霞红，一时间也不知道说什么好。

　　“我已穿好衣物，你可以睁开眼来了。”秦香温言道。

　　阮紫衣美丽睫毛跳了跳，眼睛倏睁又闭，然后才慢慢地睁了开来，却是不敢看着秦香的眼睛，粉脸滚烫地道：“秦公子，我……”

　　“我叫你修炼你没听到？”秦香突然轻喝道。

　　“是……”

　　阮紫衣委屈地抿了抿嘴唇，眼中泪珠满盈，却是不敢再出多说半句话，就象是受了委屈的小媳妇一般，退后几步，在洞室壁旁边盘膝坐下，秀目微闭，眉毛却是紧拧一起，哪里静得下心来。

　　“唉……”秦香哪里会看不出她的情况，终归不敢对她太过，轻叹道：“紫衣，既已成为事实，羞亦无补，你若真的想要对我负责，就乖乖的听我说，突破神元，晋级尊元境，这样你才能帮得到我。而且，我也需要静静消化一下你传到我身上紫星木元之精气，我们一起努力吧，看谁能借助对方的力量，最先突破到尊元境，好不好？”

　　他虽然与阮紫衣相识不久，但两度相遇，一番交谈，一番缠绵，他对她的了解，就象是前世的缘或孽，今生的孽或缘，孽缘相替，道尽世事沧桑，却又无可改变。

　　阮紫衣生性恬静温柔，不喜争辩，天性善良，日间也不知是否鬼使神差，竟为秦香所撞，而后又挺身而出，以纤弱之躯挡在了秦香的面前，令得秦香心中生也近意，这才有了城主府内相救，成就了一段孽缘。

　　就算抛开鲁阿迪的猥琐设计，谁又敢说不是前世今生注定？

　　“嗯！”

　　秦香轻柔的劝慰似乎起到了作用，阮紫衣睁开眼看了他一眼，乖巧地点了点头，然后重新闭上眼睛，紧拧的眉头也是渐渐舒缓开来，呼吸渐匀，片刻之后，便是进入了入定状态。

　　两人之间一番缠绵，阮紫衣为药力所左右，圣洁与妖孽般的组合，然而秦香虽身不能动，却极为清醒，这其中，他竟然发现了许多令他震惊的秘密，龙虎交融之下，更是从阮紫衣的身上得到了莫大的好处。

　　当然地，阮紫衣也从他身上得到了不小的好处。他十分清晰的记得，巅峰之时，他体内的小星球似为她体内的元精所引，发生了一些很奇异的变化，而后往她的体内传去了一股精粹的能量。以秦香的精神之力，自然察觉得到，这一股能量在她体内环绕蓄势，竟隐隐要替她突破神元十级巅峰，晋入尊元境之势。

　　而且他知道紫星木元的一些的奥秘，知道在有这一股自己体内传过去的精粹能量之下，阮紫衣能够突破，几乎是铁板钉钉的事情。

　　也正因为如此，他才在事后第一时间让她先静心突破，倒也不担心会出现意外的情况。

　　而他从阮紫衣身上得到的好处，更是难以估量，阮紫衣体内的紫星木元精气与他体内的能量形成循环，他可是吸收了不少。而他融合了三元力之后，经脉细胞之中的原力还是以水元属性为主，原力得到了紫星木元精气的滋润，宛若五行水木之契合，将相生之道发挥到了极致。

　　他的肌肤、皮膜、筋骨、经脉细胞中潜伏的原力，正以一种极为惊人的速度在滋长、膨胀，与阮紫衣说话之时，就已然涨到了神元十级巅峰。

　　要知道他从地宫来到神域之时，便已是神元九级巅峰，加上三元力融合之后体内水元力的不断注入，早就达到了临界点，龙虎交融之中，借助紫星木元之精气，从九级突破到十级，基本没有任何的意外，细胞内的原力如沐浴春雨的竹笋一般，仍然以一种惊人的速度在滋长着，短短时间之内，便已涨至神元十级巅峰。

　　“哗……”

　　待得阮紫衣入定之后，秦香也是同时进入修炼状态，意识感应甫一引动，便是感觉到经筋、骨骼、皮膜的细胞包裹着一层淡淡的紫绿光芒，在紫绿光芒的滋养之下，他全身的细胞竟然象是沸腾了起来，全身如亿万蚂蚁在蠕动，筋骨皮膜噼啪噼啪剧烈爆响而开，体内原力澎湃，而且不断的在狂涨着，体内小星球中的原力心脏所输出的原力循环力量，以可见的速度猛增。

　　“轰……”

　　某一刻，他的原力终于将浩瀚的经脉充满，他全身就象是一个充气的气球一般膨胀而起，原力在他体内疯狂窜动，如果从外面便可以看到，秦香的体表正以一种极为恐怖的频率蠕动着，就好像他的皮肤之下，有无数的小虬龙在狂窜。

　　此时的秦香难受之极，因为他知道，自己已然是达到了神元十级巅峰的临界点。按照神域武道晋阶理论，当得以尊元丹相佐才行。

　　然而，吸收了一部分的紫星木元精气之后，秦香跟阮紫衣的情况都是差不多，似乎体内都有足够的能量支撑这种晋阶突破。当然，阮紫衣的那股能量来自他丹田内的小星球，而他的能量，则是来自于吸收了紫星木元之精、受到了滋养之后原力的蜕变。

　　热，胀，极热，极度膨胀。这便是秦香此时的感觉。

　　肌肉、皮膜、经筋、骨骼之中，澎湃的原力互相挤拥，细胞受到了强力的挤压，细胞正在不断发生着玄奥的变异，秦香处在无边的痛苦煎熬之中，头上豆大汗珠挤冒而出，身上光芒时隐时现，以他精神力的强大，都处于崩溃的边缘，他只有强忍着那种痛苦，紧守灵台的那一点空明，凭由体内能量的肆虐。

　　“嚓啪……”

　　就象是导火索引燃了相连的炸药一般，不知过了多久，就在他即将陷入崩溃之时，一声轻微的碎裂脆响传来，一个细胞爆裂而开，一分为二，旁边强大的原力立即狂涌而入，那一片细微的区域的压力陡然而减。

　　“嚓啪……”

　　“嚓啪……”

　　“嚓啪……”

　　“嚓啪嚓啪嚓啪……”

　　下一刻，随着第一个细胞的分裂，第二个、第三个、第四个……亿万细胞同时爆裂而开，秦香的身体如同极剧沸腾锅炉，所有细胞都狂暴的跳动崩裂开去，随后疯狂地吸收着体内的原力，补充着新生细胞的活力。

　　然而，这样的细胞分裂情形，对秦香而言，简直就是一次剜骨般的折磨，巨大的痛苦之下，他想要疯狂呐喊，想要的疯狂咆哮，但又怕会影响到旁边的阮紫衣，只得紧扣牙关，全身剧烈颤抖着，狰狞的面目，一根根青筋都是盘虬而起，皮肤毛孔之中，一颗颗血珠挤冒而出，他整个人都变成了血人，令人触目惊心。

　　只不过，秦香没有察觉的是，他的细胞每裂开一个，宇宙原珠之中都会有一股乳白的能量漫入其中，随后细胞表面便会有紫绿色的光晕一闪而逝，裂变而开的细胞重归于静。只是人的体内细胞数十亿记，他的精神之力纵然达到灵欲逆天之境，只怕也没有办法分成的数十亿份去观察每一个细胞的变化。

　　“轰……”

　　也不知道过了多久，随着最后一个细胞裂变的完成，秦香体内宛若汪洋大海一般形成了通彻的回流，丹田小星球内的原力心脏输出的原力能量，比之以前强大了十倍不止，磅礴的原力，在原力心脏与他的身体经脉之间形成了完整的回流，每一次原力的回流，秦香的感知便强了一些。

　　同时，秦香也是感觉到，金典精神图的金线变得光芒盛，一缕缕金芒在七条金线之中绕萦，一丝清晰感悟越来越明显。

　　“哧……”

　　某个时刻，第三条金线中，一道流光飞掠而过，秦香的精神意念体剧烈地震了一震，淡金色的光芒变得更加耀眼，他明显的感觉到，精神体变得更加凝实、强大。

　　“突破了……”

　　秦香惊喜地感受着体内强大了十倍不止的磅礴原力，以及感知提高了数倍精神力，激动浑身轻颤起来。

　　在没有尊元丹辅助的情况下，借着紫星木元精元之助，他竟然真的成功踏入尊元境，这让他如何能不激动？


第643章 容易满足的女孩！

　　秦香的武道等级，终于在没有尊元丹的情况之下直接晋升到尊元境。

　　原力之中，似乎蕴含着无限的生命力与创造力；精神力相对应的炼魂境，直接是从入虚境三级跳到了入虚境六级巅峰，精神的感知度、灵敏度与感知范围，整整提高了至少五倍！

　　窃紫星木元，立尊元强基！

　　秦香知道，这一切诡异的突破，都是与阮紫衣传入他体内的紫星木元精元有关。神元九级巅峰直接跳级到尊元境一级，精神力连跳三级，这要是传将出去，让人知道他连那足以让百分之九十以上神元十级巅峰强者想都不敢想的昂贵尊元丹都省了，不知道会有多少人嫉妒的直接吐血三升，这是多么令人羡慕妒嫉外加咬牙的便宜让他捡到啊！

　　若是让鲁阿迪这个猥琐的老头儿知道他竟然是这样得以突破的，也不知道会不会嫉妒的捶胸顿足、喷血十升死了之后再跳起来狠K他一顿来解气。

　　“你……你成功了？”秦香眼皮甫一跳动，虎目微睁，一个怯怯的、柔柔的声音便即入耳。

　　仍然是一身紫色，微卷的棕绿色长发柔顺的扶于后背，直垂至腰际，碧蓝的眸子盈着无尽的秋水，润玉般雪白俏脸，与那一头棕绿色发丝形成的了鲜明的对比，琼鼻高挺，樱唇润亮，两只耳朵宛若晶莹剔透的暖玉一般。

　　胸脯挺拔，蛮腰纤细，臀部挺翘，身材修长，两腿笔直，绒黄兰的小蛮靴上，镶嵌着一颗五彩钻石，恬静如空谷幽兰，清纯如深山宁泉。

　　这还是秦香第一次认真的看她，看的很认真，当然地，看着看着，自然而然地，便不禁会把面前的这个阮紫衣与先前在他面前疯狂似妖蛇般的那个阮紫衣重合而起，喉中有液，却是不敢吞下，脸色颇是有些怪异，更是看的阮紫衣两腮飞红，两耳烫滚，微微低下头去，芳心噗噗。

　　“紫衣，你真漂亮。”秦香没有回答她的问题，而是伸手将她的小手捉了过来。

　　入手柔如棉，若无骨，暖如温玉，似春阳。

　　“真……真的么？”阮紫衣粉腮如霞，微微侧过脸去，嘴唇轻抿，声如蚊嘶蚁鸣，眼中却掠过一缕欢喜之意，与某人脑子里的那个样子自然是冰火两重天，那样子，说不尽的惹人怜爱，招人喜欢。

　　如果事前没有那短暂的清醒，没有听到秦香对整个过程的叙述，只怕事毕就算秦香再怎么跟她解释也没有用，但是有了那短暂的清醒，纵然失身于秦香，她不但没有怪秦香之意，反而内心有一些惶恐、许多羞怯、许多不安。

　　“当然是真的，你是我见过最漂亮的女孩子之一。”秦香站了起来，甚是自然地轻抚了一下她的发丝，半开玩笑地道：“紫衣，你可要对我负责喔！”

　　“你……你……这话好像是男人说的……”阮紫衣脸色颇是有些古怪地道。

　　虽然先前秦香也说过这么一句话，然而当时她心绪纷乱，并未多想，此时再听，韵味却是完全不同。

　　“哈哈，那这样说行了吧：紫衣，你放心好了，我会对你负责的！”秦香突然啵地在她的粉脸亲了一口，笑着向洞外走去，阮紫衣粉脸更红了，偷偷的瞥了一眼他，轻咬了一下嘴唇，随后而去。

　　“洞口有一层能量护罩，我打不开。”秦香的身后传来了阮紫衣柔柔的声音。

　　“这是灵魂力封印的能量罩，就算是尊元境强者，如果没有足够强大的灵魂之力也很难破开。”秦香精神之力透入能量护罩，心中对老师鲁阿迪不禁又是更佩服了一分。

　　能量护罩之中能融入灵魂封印，这需要多强大的精神之力才能办到秦香不知道，至少他目前还不能办到。这层灵魂封印类的能量护罩，根本就是针对他而设的，有了这一层灵魂封印类能量护罩的存在，以非炼魂者的阮紫衣的能力，纵然突破晋入尊元境，也是破不开这一层护罩，外敌除非是入虚境的炼魂者，否则就算是尊元境的强者也破不开这一层防御。

　　“那你能破开么？”阮紫衣担心地道。

　　“小问题。”秦香微微一笑，回头牵住她的小手，阮紫衣微低着头不敢挣脱，秦香却是象是得寸进尺似的又搂上了她的纤腰，阮紫衣芳心剧跳，不知道接下来他要干什么，心道：“他……他该不会是要……”

　　她不敢想像，却又不敢出声拒绝，亦未作挣扎，唯有紧张的闭上眼去，眼睫毛一直跳个不停。

　　陡感腰间一紧，身躯已然紧紧贴上秦香的身子，她啊的轻呼了一声，却感觉到身体在快速移动，瞬间又停了下来。

　　“出来了。”秦香松开她的纤腰，拍了拍她的酥肩笑道。

　　阮紫衣睁开双眼，果然看到已经到了洞室之外。

　　朝霞洒披而下，山林仿佛披上了一层淡绿色的纱衣，灵气浓郁，空气清新似露。山林间有小鸟轻快的鸣喝声传来，使得宁静的山间凭增了几分清静之意。

　　“这灵魂封印类能量护罩最多只能维持三天，我们在里面，应该呆有一天两夜了，再过一天，护罩便会自动消失，或许，这洞室便会成为山中兽禽的栖息之所了。”秦香看到阮紫衣回头望着洞室，便即笑道。

　　“你……你能不能等一会儿？”阮紫衣看了他一眼，低声道。

　　“当然没问题。”秦香不知道她要干什么，见她往一边走去，虽然步履尚微有些蹒跚，却已无甚大碍，他还以为她是内急去解决问题呢。

　　过得片刻，秦香却看到阮紫衣在不远处捡着石块儿，一块一块的丢入储物手镯之中，心中大惑不解，身形一掠便到了她身旁，奇问道：“紫衣，你这是要干嘛，搬石头拿来做什么？”

　　“我……我想把洞口封起来，不让……不让……”阮紫衣粉脸一红，诺诺地道，却是说不出所以然来。

　　霞光映在她脸上，晶莹的汗珠闪烁着美丽的光芒，红扑扑的俏脸，似是披上了一层圣洁的光芒，只是与她的娇羞怯样，却显得颇不匹配。

　　“你呀，你告诉我不就行了，这种事哪要你一个女孩子来做？呆在一边，我来吧。”秦香轻斥了她一句，捉过她的小手，从星戒中取出水来，小心翼翼地替她冲洗掉手上的泥尘，拉着她站在一边看着，这才走到一块巨石之前，手上碧光一闪，青羽剑便已现在手中，剑芒倏涨，如披练一般平劈而出。

　　“嗤……”

　　剑芒从巨石中间平劈而过，如切豆腐一般，从中切割而开。

　　“起……”

　　但见秦香走到巨石之旁，两臂展开抱住，沉喝一声，轰隆沉响中，那块直径达四五六高的巨石，竟然被他凌空举起，而后大步向那洞口走去。

　　“蓬！”

　　随着巨石砸下，尘土飞扬之中，那三米直径的洞口已然被巨石封住，秦香走到两边看了看，再次走到巨石前，伸掌一推，刷，嘭，巨石再次前移，把洞口封了个严严实实。

　　“搞定！”

　　秦香拍了拍手上的灰尘，转过身来笑道。

　　“咦，紫衣，你怎么了？”看到阮紫衣似是痴了一般的站在那里看着他，秦香暗自奇怪，跨上两步，伸手在她眼前摇了摇奇问道。

　　“啊……没，没事。”阮紫衣方才回过神来，看到他衣服上还沾着灰尘，酥手伸出，轻轻地替他拍去，细声细气地道：“谢谢……”

　　“你是我的女人，以后‘谢谢’这样的话就不用说了，知道吗？”秦香柔和的目光看着她，温言道。

　　他看到，她的眼中竟然盈着泪珠儿。他不知道女孩子的心思，但先前阮紫衣要封洞的想法他却是明白，她是不想让山中的野兽占据了那个承载了两人痛并快乐着的地方。

　　“嗯……”

　　阮紫衣轻应了一声，眼中闪过一缕幸福的光芒。

　　或许之前她还没有完全的把自己的心交给这个男人，但就从刚才他一句话没有问的便抱着巨石把洞口封起的那一刻起，她的心便是完完全全的交给了她。

　　很多女孩子都很容易满足，她若是真的喜欢上一个男人，想要选择一个男人，哪怕这个男人只是自动的为她做了一件看起来十分微不足的事，她们也会感动的要流泪。

　　阮紫衣，就是这样的一个女孩。

　　“谁……”

　　便在这时，秦香心中警戒陡生，一把将阮紫衣拉到身后，对着前方空处大喝道：“既然来了，就别藏头露尾的，都给老子滚出来吧！”

　　“嗡……”

　　他话语甫落，前方的空气一阵波动，四道人影凭空而现在千米之外的树林之上，随后如同电光般地飞掠而来，一个眨眼功夫，便出现在山峰之上。

　　“嘿嘿，轼海城还真看得起老子，一下子便出动了城主府所有的尊元境强者。”秦香眼神微凝，却是丝毫不惧地跨前一步，看着这突然出现的四人冷笑道。


第644章 城主：风！

　　风小聪在右边，闳在左边，最前面一个是一个面如冠玉般的中年人，他的旁边站着邪。

　　从中年人的身上，秦香感觉不到半点能量的波动，然而他却是感觉到了一股危险的气息，在中年人出现的瞬间，一股无形的压力蔓延而开。

　　那不是来自于气息的压力，而是一种无形的威严，来自于强者或者久居上位者的威严。

　　“风？”

　　“风城主……”

　　秦香刚看着中年人提出疑问，后面的阮紫衣便已替他解答了出来。

　　阮紫衣此时脸色都变得铁青。对轼海城城主风的了解，秦香只不过知道风是一个尊者，是轼海城第一强者，然而阮紫衣却深知其底蕴。

　　风不但是轼海城第一强者，纵然在悦乐王国西北三大郡城之中，也是排得上前五的强者。同时风与花山剑宗的确是有着密切的关系，因为现任花山剑宗宗主还是他的师弟，她虽然没有见识过风的厉害，却也听她的老师提过，风虽然不是花山剑宗的宗主，然而武道修为和剑道应该不在花山剑宗宗主之下。

　　“你便是那个废了叶鹏飞师侄的小子秦香？”风云淡风轻的目光落在秦香的身上，淡淡地道，阮紫衣回答了的问题，他没有多余的再去回答秦香。

　　他没有刻意控制气息，没有刻意的站位，然而在这一刻，似乎这里所有一切都成了他的陪衬，他才是主导。

　　“风城主，这事与他无关，是叶鹏飞对我图谋不轨在先，他是为了救我才……”

　　阮紫衣一步跨前，面对四大尊者，以她有些怯懦的性格，竟然是毫不畏惧地挡在了秦香的面前。

　　“阮姑娘，此事本城主自会亲自带鹏飞到西凤宗向令师请罪，今日之事，与你无关。”风打断了阮紫衣的话，淡然道：“小聪，把阮姑娘带到一边，不可对阮姑娘无礼。”

　　“是，爹！”

　　风小聪恭敬地应了一声，便要上前将阮紫衣拉走。

　　“不必，阮姑娘自有我照顾，不劳各位。”秦香将阮紫衣拉到身后，低声道：“紫衣，这事你的确不好插手，你在一边看着就好。一会不管发生什么事，你都不要参与。”

　　“你不是风城主对手的，就算是死，我也要跟你共同进退！”此时的阮紫衣却显出了她柔中刚的一面，秦香看到，她的眼神之中，满是无比坚定的光芒。

　　“你是西凤宗的弟子，难道你要为了我而让两个宗派产生更深的矛盾？”秦香沉声道。

　　“哼，他们以为我们西凤宗就那么好惹的么？叶鹏飞对我做出如此可恶之事，我老师知道后也不会轻易放过他。秦郎，其他事我都听你的，但是这事，你若是让紫衣袖手旁观，紫衣一生都不会开心。”阮紫衣无比坚定地道。

　　言语之中，她对秦香的称呼，也是发自内心的涌出，若是没有此次之事，只怕要让她如此称呼秦香，只怕极难。

　　“唉……”

　　秦香无奈地轻叹了声，柔声道：“好吧，不过，不到万不得已，你不要出手，我倒要看看，轼海城第一强者究竟有多么厉害。”

　　说着秦香拍了拍她的肩膀，淡定地笑道：“相信我，就算我赢不了他们，他们要想伤我却也很难。而且你若是不插手，相信他们都不敢拿你怎么样。要对我有信心。”

　　“嗯。”阮紫衣这才温顺地点了点头，看着秦香转过去的背影，心道：“若是风城主他们真的要伤害秦郎，便是拼着暴露我的身份，也一定不能让秦郎受到任何损伤。”

　　此时此刻，她的心里，早已把秦香放在了第一位。

　　“小子，看来倒是给你拣了个现成的便宜，成了西凤宗的女婿。”城主风等四人自然是看到了秦香和阮紫衣两人窃窃私语的亲昵之样，看到秦香转过身来，豹骠卫总统领闳不屑地、下意识地冷笑道。

　　秦香淡然笑道：“闳总统领是不是觉得很可笑？”

　　闳一愣，立即意识到这话题的敏感，因为不管秦香是不是拣到了便宜，他们这边已经是理亏在先，自己拿这事来取笑于他，跟搬起石头砸自己的脚没有什么区别，一愣之下，他脸色倏地一变，冷然道：“听风统领说你曾经击退邪长老，今天就让本座来掂量掂量，你究竟有多么厉害。”

　　说罢铁塔般的身躯便是大步跨出，磅礴的气势，瞬间便是蔓延而开，他身上传来了肌肉骨骼咯吱噼啪的响声，惊人的身体力量从他的行进之间，便已感觉得到，踏步之间，周围的空气，竟然是出现了低沉的爆炸，三跨之际，一个宛若战神般的魁伟身躯便是出现在了前方三十米外的空地之上。

　　风似乎也是默许闳的行动，并未出声，闳跨出之时，风、邪和风小聪飘然退后五十米远，把中间的战场让出来给闳和秦香两人。

　　阮紫衣对秦香低声说了句：“秦郎，小心点儿。”

　　见到秦香轻点了点头，她也退出数十米之外，新晋的尊元力悄然运开，随时准备出手救援。刚才听到闳的话，知道秦香竟然曾经击退过邪，她虽然不是十分相信，此时却也稍宽了心。只是所谓关心则乱，面对轼海城四个尊元境强者，她也没有想过秦香能够战胜他们，只要他不受到什么伤害，便是她最大的心愿了。

　　“请……”

　　秦香淡然迈步而出，身上并没有磅礴的气势，就象是平常跨步一般，走到闳对面十米处，这才微一摆手，淡淡地道。

　　“这姓秦的小子元气内敛，竟然连我都看不出他的深浅，倒也是一个人才，不过可惜了……”远处的风看着淡然跨步而出的秦香，淡然道。

　　“爹，若不是他的身份，此人若是能为我轼海城所用，西北三郡以后必定是以我轼海城为尊，唉，可惜了……”风小聪似是也明白父亲的话中之意，也是轻叹道。

　　“小聪，一会若是真的动手，那西凤宗姓阮的小姑娘就交给你了，此次兹事体大，为防变故，绝对不能留下。”长老邪森然道。

　　“邪伯，你放心吧，我不会留手的。”风小聪眼中也是闪过了一丝狠戾之色。

　　“小聪，你别大意，如果我所料不错，这丫头已经晋入了尊元境！”风突然道。

　　“尊元境？”邪和风小聪对望了一眼，均露出愕然之色。

　　要知道前晚之前，阮紫衣还只是神元十级巅峰的实力，要说短短一天两夜之间便晋入尊元境，几乎是不可能之事。这不是有没有足够的尊元丹的问题，而是神元十级巅峰突破到尊元境的难度问题。

　　一般神元十级巅峰的武者在积蓄足够的元力底蕴之后要突破神元力，冲击尊元力，除了要准备足够的尊元丹之外，还需要寻找天地灵气极为充盈、无人骚扰之地，同时还要有功力深厚的强者在旁边守护，以防在冲击之时被磅礴的天地元力反噬而爆体而亡，这样才能在平心静气的情况之下去冲击尊元境。

　　而且纵然如此，冲击尊元境成功的几率也不会超过两成。也就是说，十人之中冲击尊元境的神元十级巅峰武者，成功的不过一两人，余下的至少有一半冲击者在冲击过程中被强大的天地元力反噬爆亡，就算的能够保得了性命，能留得下原修为者不过一二人，剩下的则多是变成废人。

　　在没有一定的把握之下，谁会轻易去冲击尊元境？那可是跟找死没有什么区别啊！

　　也正因为如此，很多神元十级巅峰的武者就算是凑足尊元丹，也是不敢轻易尝试冲击破阶。同时也是因为这个原因，使得评价品阶较高、能提高冲击成功率的尊元丹价格高昂，寻常武者想都不敢想。

　　可是现在短短两天未见，这阮紫衣竟然突破神元，晋入尊元境，而且是在这天地元力并不是特别浓厚的地方，这简直是让人感到不可思议之事。

　　然而风的话，不管是风小聪还是长老邪，都是绝对的相信，风小聪暗凛之下，忙道：“知道了爹，我会小心。”

　　说这几句话的功夫，闳已然出手。

　　这家伙就象是不当衣服是衣服似的，气势、身体力量瞬间爆至极限，“蓬”的一声爆响，上身衣服完全爆裂而开，化为碎屑迸飞而去，秦香看到，他身上的皮肤宛若铜汁浇铸的一般，一块块肌肉如虬结而起，线条清晰，皮肤之下，隐隐有淡金色的光芒流绕，全身迸涌出一股坚不可摧的厚重磅礴气势，随着他的拳头握紧而起，手上青筋都是散发出淡金色的光芒。

　　“厚金元力，锐金之体！”

　　随着丹谱的知识在脑中不断的被他的精神意识整理，看到闳所迸发出来的磅礴气势和铜汁浇铸般的身躯，秦香也是认出闳的体质和修炼的尊元力来，脸色亦是不禁微微凝重。

　　“小子，接本座一拳试试！”

　　闳咧嘴一笑，披散的长发陡然刷地的向后的飘扬而起。

　　“嘭嘭……”

　　脚掌猛踏之间，铁塔般的身躯已然以泰山压顶之势向秦香狠压而下。


第645章 震撼：水行体锥！

　　五行之金，厚重而锐利，坚不可摧，锐不可挡。在神域的武者元力中，金是防御和攻击力都是最强的一种元力属性。

　　闳的攻击很简单，脚步踏出，直取中宫，比常人大上一倍的巨拳轰然砸出，周围的空气如被利器切割而开，拳头似乎没有受到一丝空气的阻力一般，轰然砸至，如山似岳的庞大气势轰压而下，予人立即要被碾砸成碎末的错觉。

　　这家伙身宽体壮，体格庞大，然而行动起来却如锐金破势，速度快极，几乎是话语甫毕的瞬间，拳头已然砸到了秦香的面前。

　　秦香的动作也很简单，曲腿，沉臀，收腰，力传于臂，两脚不动，原力迸涌，一拳迎击而去。

　　“哐！”

　　金铁相撞般的巨响传来，两道人影各自发倒退而去，秦香是倒滑五六米远，而闳却是被强大的反弹之力震退，踉跄四五步，方才站的稳来。

　　只不过，只是这么看似势均力敌、云淡风轻的一撞之下，阮紫衣却是骇然看到，刚才两人拳头碰撞的地方下面地面，竟然龟裂而开，裂缝蔓延到近二十多米开外。

　　只是试探性的一拳碰撞，便即有如此威力，两人的力量之巨可见一斑。

　　“嘿嘿，小子，看不出你这小蜂儿腰的身体，倒也几分力气。”闳站得稳来，却是一点也不感到惊讶，毕竟能够击退长老邪的强者，若是轻易便被他轰翻的话，那可就等于是当着长老邪的脸狠狠抽了其一个耳刮子了。

　　“你也不错，一身的牛劲。”秦香淡然一笑道。

　　“刚才本座只用了五成力，这一拳，你可要全力以赴了。”闳嘿嘿一笑，迈步跨出，十多米的距离，竟然是两步跨到，拳头轰出，竟尔带起了强烈的风罡，掠过处，两边龟裂而开的地面，生生被两边卷起的剧烈风罡劈出两道深深的沟壑来，地面卷起的尘泥碎屑，呼啸着向两边迸卷而去。

　　阮紫衣惊骇的看到，闳的拳头破空之时，竟然变成了赤红之色，她知道，那是拳头与空气极速摩擦带起的热量灼烧而形成。

　　这拳速，这力量，比之刚才第一拳，不知道强了多少倍。

　　秦香仍然显得波澜不惊，只是一步迈出，依然是看似平平淡淡的一拳轰迎而去。

　　“哐砰砰砰砰砰！”

　　这一次，两人仍然是纯以身体力量的碰撞，坚硬的拳头轰在一起，竟然是连续迸发出六声巨响，强大的身体力量碰撞之下，两人的脚下都是生生塌陷而下，脚掌支撑住的地面周围，完全被震成了齑粉。

　　但是下一刻，闳的脸上却是露出了惊骇之色，宛若一声的六声巨响之后，他身大的身躯轰然倒飞而起，倒掠三十多米远，落地之后，蹬蹬蹬蹬蹬连退了近七步，这才站得稳来。

　　反观秦香，两足深陷至膝盖，周围三米之内地面，都变成了粉末，只不过，他的脸上竟然没有任何的变化，似乎刚才这一拳根本不是他打出的一般。

　　叠空拳，寸劲六重浪！

　　纵然没有灌注原力的情况之下，秦香在拳头碰撞的瞬间，仍然是完成了拳劲的六次的叠加。那是道家武学中最为深奥的寸劲，在极短的距离之内，连续完成拳力重复轰击，多加一次，拳力便是强上一倍。而他刚才纯以身体力量使出寸劲叠拳力，却是整整叠加了五次，加上第一次，便是六次，在外家拳中，便叫做寸劲六重浪。

　　他通过数次淬炼的身体力量或许没有厚金元力、锐金之体的闳强大，但也不会相差多少，寸劲六重浪的六倍身体拳力之下，就算闳再怎么厉害，也不可能接得下他的这一拳。

　　“嘣嚓！”

　　闳脚下站定，刚才与秦香碰撞的拳头方向抬起，拳表包裹着的那一层铜浇般的膜层便即碎裂而开，明显可见地，他的右拳已然红肿了起来。

　　“好强大的身体力量！”风小聪看到闳倒飞而去，嘴巴狠狠地砸了砸，倒抽了一口冷气道。

　　“这小子的拳术是属于道家寸劲一脉的，看来与青宗果然有些关系。”城主风淡淡地道，只不过，熟悉他的长老邪和风小聪却是知道，他的语句之中，已然是蕴藏着浓浓的杀意，感觉到他的这种语意，强如长老邪都，背脊都是不禁一阵发寒。

　　“不过他若是与闳总统领拼力量，一旦闳总统领灌注厚金元力，这小子只怕也讨不好去。”风小聪倒是对闳有一定的信心。

　　“嗯，先让闳探一下他的虚实。”城主风淡淡地道。

　　“小子，很妙的拳术。”闳眼中此时迸射出强大的战意，砰地一声跺地，身形如飞豹扑空，瞬间便到了秦香对面十米处，甩了甩右拳，一缕淡金光芒绕拳而过，红肿的拳头顷刻之间便是消逝而去。

　　与此同时，他的身上金芒绕体，一股仿佛来自钢山铁林的厚金之势迸涌而出，砰砰砰砰砰声中，他站立处周围三四米内的地面被生生砸在迸裂而开，庞大的压力，毫不掩饰地狠狠向秦香扑罩而至。

　　“小子，真正的战斗才刚刚开始呢，金元拳……”

　　闳的脸上有厚金光芒的闪烁，两眼迸射出宛若实质般的金属光芒，一步跨出，闪烁着金属光华的拳头已然到了砸到了秦香面前。

　　纵然是灌注厚金尊元之力，他仍然选择近身战，这是闳的战斗特点，因为只有这样，才能最大的发挥出他厚金元力的磅礴威力。

　　“蓬……”

　　厚重如钢铁巨山般的拳头出现在秦香的瞳孔之中时，闳的身后才传来了惊天的空气轰爆之声，由此可见他这一拳的速度，至少超过两倍音速。

　　拳头没有再变成赤红色，厚重的尊金元力蕴于拳端，周围的空间都出现了扭曲之象，拳头似是撕裂空间而至，夹带着破天坍地之威能，向秦香狠狠地砸了过去。

　　秦香的脸色也是有些凝重，厚金尊元之力蓄满全身的闳，就象是一座移动的钢铁长城，这与地球华夏武者所练的金钟罩铁布衫是完全不同的，这种纯以厚金尊元力形成的防御，是根本没有罩门的，可以说全身可防，全身可攻，这闳虽然只是尊元境四级的实力，然而有了厚金尊元力这样的强悍防御，即便是对上尊元境五级强者，若对手没有什么特别的手段，要想击败他都很难。

　　“试试水行体锥的力量吧！”面对钢山铁林般的磅礴威压，秦香并不急，对付拥有厚金元力但只是尊元境四级的闳，他要考虑的，只不过是要拿出什么样的底牌而已。

　　体行意动，右拳于腰侧倏握，周围空间中的水元力以鲸吞之势瞬聚于拳端，体内力魂双叠几乎是连念头都不用生出便已叠加，在他的拳端，一股浩瀚的拳力漩涡迸旋而开，随后随着他拳头侧旋绷轰而出，一道近乎完美的弧线划过空间，与蕴含着磅礴厚金尊元力的巨拳悄然碰触一起。

　　如山似海般的磅礴拳力，合在一起的时候，竟然诡异的没有迸发出一点声音，就象是两个练架式的武者轻轻地把拳头伸过去在空中抵触一起一般。

　　只不过，下一刻，闳脸色大变，旋即一声惨哼之中如钢炮般地跺地狠退而去，惨哼之中，骨头被穿刺搅碎的恐怖嘎嚓声在寂静的山中响起，而后蓄势迸爆的能量轰然爆炸开去，狂暴的爆炸涟漪出现之时，直径已然达到惊人的十米之巨，随后扩散而开，以某个平面为基准平面撕空而去。

　　“哧啦……”

　　空间现出了一道黑线，坚固的神域空间，竟然是被划破开去，随后上涌的狂暴能量被黑线中传来的巨大吸力卷汲而去，而劈于下方的地面，嗤地现出一条百米之长的深沟，深不知几许，随后噼啪噼啪声传来，深沟两旁边龟裂而开，大地轰然一声闷响，如一记闷雷敲击着每个人的心脏。

　　景像如魇，天地为之变色！

　　“嘭……”

　　闳在强大水行体锥旋转拳力加上他自己狂跺的力量之下，直接倒飞三百米远，狠狠地砸到了远处岩壁之上，在坚硬的岩壁上留下了一个人形深洞，石粉飞溅之中，人形深洞周围一道道裂缝出现，直向四周蔓延数十米之广，这才停了下来。

　　当尘埃落定，天地俱静，场上只剩下了被强大的爆炸冲击波推出百米之外的秦香呆呆地看着自己的右拳，一脸的不可置信。

　　水行拳第二式水行锥，原是外放拳力，但自从水元力与力魂双叠的振幅融合为三元力之后，却是让秦香生出一个大胆的创想，那便是水行体锥拳，由外放而变为拳端凝聚，短距离爆，所有的冲击力，都是由力魂双叠振幅技能在体内远成起步，而后透臂涌出，在拳端与外放的水行锥瞬间融合，产生三元力振幅，拳劲狂旋瞬爆，直接作用在对手的身体之上。

　　这只是一个理论上也许可行的大明设想，事先这个设想在秦香的脑海之中出现之时，他也没有时间来试验过，在战力振幅之后大大强于闳的情况之下，他才拿其来做试验，哪里会想到威力竟然如此惊世骇俗！


第646章 武道奇才！

　　“这……”

　　风小聪的脸上尽是震惊之色，嘴巴张开，久久合不拢来。

　　长老邪有些虚幻的脸上，现出了震惊之色，连一直平静的城主风，都不禁微微动容，远处的阮紫衣则是又惊又喜，双手掩着小嘴也是久久没有放开，随后看到秦香正呆呆的看着自己拳头，这才刷地飞掠过去，焦急地问道：“秦郎，你怎么样？有没有受伤？”

　　“没事……”

　　只是尘埃尚蒙，听到阮紫衣的惊呼，秦香回过神来，倏地将拳头收于身后，左手却是抓住阮紫衣的小手，轻轻捏了捏，极快地小声说了句：“不要声张。”

　　阮紫衣欲要惊叫出声小嘴，竟是硬生生地紧咬而起。

　　原来在秦香收起拳头的瞬间，她分明看到了他的拳头虽然还是完整的，但拳端却是血肉模糊，只是有一层光芒覆盖，若不近看，是万万看不出来的。

　　只不过，从阮紫衣的角度，却是刚好看到，秦香拳头上伤口，正以肉眼可见的速度愈合着，只在她发愣短短几秒钟之内，便已经愈合了三分之一。

　　按这样的速度，最多十多秒钟，他拳头上的伤口便可完全痊愈。

　　原来秦香虽然发出了让人震撼的水行体锥，然而一来要融合三元力本身就需要一个过程，还未能做到瞬间融合完全，是以刚才于拳端瞬融的水行拳第二阶与力魂双叠的融合时间太短，很难成功；

　　二来若是以水行拳第一式来融合，自然没有任何问题，因为水行拳第一式本身就是体拳，但水行锥是外放拳力，可以说属于魂技的范畴，威能是大，但要与体技融合的可能性是存在，然而成功几率会很低，而且还会存在巨大的风险。

　　刚才融合的过程虽然只有那么一瞬，然而由于两股融合的力量都是极大，虽然被他强行融合，但那磅礴的能量在融合过程中便是发生了剧烈的排斥，轰然而爆，这就象是古代修士炼丹一般，发生了化学般的反应。

　　是以爆炸的威力固猛，然而很多炼丹士往往都会把自己炸的灰头土脸、焦头烂额。当然地，秦香的情况算是轻得多，毕竟爆炸的时候，是以他的作为主导，大胆设想的体行锥融合技在他的身体力量和精神力强行推动下，几乎是百分之八十的爆炸威力都轰在了闳的拳头之上，余下百分之二十的威力反噬，他快速倒掠而去，又卸去了大部分的爆炸冲击波。

　　不过，纵然如此，他的拳头还是被炸的血肉模糊，好在还没有令得骨格碎裂，不然接下来的事情可就不大好处理了。

　　自己被反噬的事情，秦香自然不想被除阮紫衣外的人知道，不管如何，水行体锥的融合虽然算是失败的，然而这恐怖的威力，只怕身为轼海城第一强者的城主风，心脏也要狠狠地被震了一震吧？

　　震慑，他要的就是这个效果。同时他也不希望让城主风等人看出自己的深浅。

　　长老邪那天还不是被自己给惊退的么？今天还有没有可能再把轼海城的四个尊者再惊退一次？

　　因为宝藏钥匙的存在，他知道城主风等人要放过自己或者被自己震退的可能性并不大，但没试过他也是不甘心。

　　而且，他发现，不知道是自己晋入尊元境的缘故还是因为原力中融入了一些阮紫衣的紫星木元精元的缘故，拳头上的伤势愈合的速度，比之以前至少快了一倍，这还是在没有宇宙原珠力量相助的情况下。

　　是以，只要阮紫衣不说，再给他一点点时间，便没有人会发现这个秘密。

　　“嘭！”

　　一道人影从岩壁中跳了出来，龟裂开去的岩壁，轰隆隆地滚下了许多的碎石。

　　城主风等人均自向跳出来的闳望去，人人心中都是倒抽了一口冷气。

　　拥有厚金元力、堪称防御力惊人、达到尊元境四级巅峰实力的闳，右手的拳头被生生炸开了花，血肉模糊，宛若一朵被炮竹炸开的牛粪。

　　他的这只拳头，恐怕就这样给废掉了。

　　拳头啊，厚金元力尊者最坚硬的拳头啊，竟然就这样被轰碎了？那需要多么恐怖的力量才能达到？就连是城主风，也不敢说自己拥有这样的攻击力。

　　“小子，我要宰了你……”

　　闳此时满脸的岩灰，头发根根竖起，但一双宛若狮目般的眼中，却是迸射出无比愤怒的寒芒，那样子，似是恨不得生撕秦香，生吞了他。

　　“哧……”

　　一道金光掠空而过，直向秦香斩刺而去，疾若闪电，金光过处，空间被斩劈而开。

　　秦香脸色淡然，抓起阮紫衣的肩膀轻轻一送，如飞鸿一般的将她送出了百米之外，而他的身形却是刷地后退而去。

　　“当……”

　　一声金石相撞的巨响传来，秦香身形暴退之中，砰砰砰砰连踏四步，方才站的稳来，手上已然多了把宛若剑般的奇形长刀，正是天地人三刀之一的天刀。

　　当响之中，那道金光的迸飞而回，落到了闳的左手之中，却是一把平刃短剑。

　　“死……”

　　闳的身形宛若化为了厉剑，砰地搓地，快若闪电般地向秦香扑来，平刃短剑幻化万道金色剑光，光华烁烁，剑气萧萧，剑气劈空，传来了阵阵风雷之声。

　　“大言不惭！”

　　秦香冷哼一声，手中天刀缓缓举起。

　　天地人三刀，叶灵儿也曾经跟他一起研究过，对于如何三刀融合，两人也都是未得其法。

　　青羽剑已融入他体内，虽然控制起来更加得心应手，不过却需要强大精神力支撑，对阵魂修者倒是一件强大的武器，但是对上武修者，秦香更喜欢那种真刀真枪强强碰撞的热血感觉。

　　当然，更重要的一个原因，是他没有时间修炼青羽剑诀后面几卷。

　　天刀酷似剑形，是天地人三刀中他最喜欢一把，此时以刀为剑使来，倒也是得心应手。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　秦香天刀如天将点兵，以刀为剑，挥出漫天刀芒，将闳攻来的剑芒一一击飞而去，刀芒剑气碰撞，一道道强大的能量涟漪扩散开去，地面现出了一道道裂缝，但在闳疯狂的狂攻之下，他还是被逼的不断后退。

　　“闳大个，不要死撑了，去……”

　　连退十多步，秦香也是失去了耐心，三元力灌入天刀之中，各种战力振幅暗中加持，天刀如枪，自下而上斜挑而起，一条如蛟龙般的刀芒的划空而起，刀芒过处，地面一条沟壑刷然蔓延开去，空间宛若被切割而开，蛟龙般的刀芒如蛟龙咆哮，以撼天陷地之势，狠狠地向闳劈去。

　　闳大喝一声，平刃剑狂劈而下，与蛟龙般刀芒交碰一起。

　　“蓬！”

　　宛若巨刀砸中了败革的声音传来，闳高大的身影轰然向空中飞起，手中平刃剑抛飞而去，口中鲜血狂喷而出，拉出了一条五六长的血雾。

　　一个黑色影子陡然出现在闳的背后，伸掌托住他，却仍然是身躯一震，两人同时斜飞出数十米外，这才飘然落地，正是邪及时出手，将重伤的闳给接了下来。

　　看到这惊天动地的一刀，在场诸人又是无不色变，就连阮紫衣也是小嘴张开，久久合不拢来。

　　如果说先前她对秦香的实力还因为担心而有所怀疑的话，此时她却是相信，以秦香的实力，已足以可与轼海城城主风一战。

　　“这小子的实力似乎又增强了很多，这才短短的几天时间啊！”长老邪的心中是最为震惊的。

　　在这里要说称得上了解一些秦香实力，他是最有资格说话的一个。几天之前与秦香一战，当时陷入疯狂之中秦香攻击力以惊人的速度在增幅，当时他已然把秦香当成了与他同一级别的对手来看待，却还没有把他当成超越自己的对手看待。

　　然而此时，秦香却让他有一种看之不透之感，不论是秦香先前那一记体锥之拳还是后面这一道三元力刀芒，都让他感觉到了危机。

　　“城主，这小子是一个武道奇才，能独自融合武技，才三天不见，他的实力已然让我看不透，若是再任他成长下去，对我们绝对有害无益。”长老邪当即向风传音道。

　　“不错，连我也看不透他，他刚才那一刀，至少包含三种以上的战技力量振幅，连我都不敢说能够轻易接下。”风表面淡然，心中也是感觉到危机。长老邪的意思他当然明白。以他的修为，哪有看不出阮紫衣已非完璧之身的道理，再加上先前两人表现出来的亲密样，他知道，这秦香很可能会变成西凤宗的女婿。

　　轼海城的真正后台是花山剑宗，正因为有花山剑宗这个后台，轼海城才能在悦乐王国西北三郡之中得保无夷。

　　但花山剑宗一直以来都被西凤宗压着，两宗之间表面和睦相处，其实一直都在明争暗斗之中，花山剑宗更是想要取代西凤宗成为悦乐王国第一大宗派，而且也一直为此而畴谋着。

　　然而若是西凤宗与秦香这样的武道奇才攀上关系，将来秦香支持西凤宗的可能性会极大。

　　最重要的，秦香的背后，还可能是青宗的存在！

　　“杀！”

　　轼海城城主风毫无感情的声音，如刀般的在长老邪和风小聪的耳中响起。


第647章 秦香VS风邪！

　　声音甫毕，长老邪和城主风都是同时消失，同时风小聪也是向阮紫衣扑去。

　　“嘭嘭……”

　　一前一后，风与邪同时出现，将秦香前后退路堵住。

　　“你们无耻，我老师和西凤宗都绝对不会与你们善罢甘休……”

　　此时，阮紫衣的惊呼声也是随之传来，风小聪手中的灵冰剑阿毛已然向她发起了疯狂的进攻，两人相斗的周围，空气瞬间凝结成冰雾，风小聪长剑飞舞之间，无数的冰刺向阮紫衣漫洒而去。

　　而风紫衣手中多出了一把黝黑的长剑，剑身晶莹剔透，宛似以黑玉镶成，长剑斩刺之间，一缕缕灰黑光芒迸射而出，冰刺一碰到黑芒，便即化为直接碎化成雾气，娇叱声中，长剑如飞凤鸣空，嗤嗤嗤嗤声中，连点数十次，不但风小聪挥洒而下的冰刺悉数被点飞而去，黑剑剑尖更是直接与风小聪于漫天冰刺中刺到的剑尖三度相击，将风小聪的凌厉攻击瞬间化解无形，抢先出手的风小聪，竟然未见讨得半分好处。

　　“想要杀人灭口？”

　　这一边，秦香陡感两股强大的气势迸逼而来，城主风便是出现在面前，而后面一股的邪异气息直涌背脊，心中暗凛，他知道，今天将无法善了。

　　“你若是把钥匙交出来，再束手就擒，本城会考虑给你一条活路。”风淡淡地道，他的身上，仍然未见的强者气息涌现，然而那种发自深处的威能，却让人有一种胆战心惊之感。

　　“你当老子三岁小孩吗？束手就擒，只怕下一刻，我们立即便会变成了两具尸体。”秦香冷笑道：“风城主，别怪我不提醒你，既然你已下了决心杀我们，就放马过来吧。不过，别给老子活着出去，不然，终有一天，我会十倍百倍的收回来。”

　　“小子，你没有这样的机会了……”

　　邪阴森森的声音陡然传来，秦香背后一痛，他早就运起的三元力气罡竟然只是稍阻了一下便即被破开，“了”字入耳之时，那件冰寒的兵器已然刺破他衣服，触及他的皮肤。

　　偷袭，加上迅疾无比的速度，邪异的力量瞬间爆，他竟然是想一招解决秦香！

　　“砰！”

　　秦香怎么可能没有防备，在兵刃临体的刹那，全身的力量在两条小腿间爆发，身形如矢星一般弹飞而去，天刀瞬逝，泛着光华漩涡的拳头，如九天惊锤一般，轰然砸向前方的风。

　　以攻为避，既避过了后面邪的偷袭，又采取主动，率先向风发起了猛烈的进攻。

　　“蓬！”

　　风似是甚为随意地一掌拍出，空气瞬压缩，他的掌心处，似有一股浩瀚的吸力，秦香的拳头不慢反快，似是被的掌力吸去一般，拳头掌心相触，发出了一声沉响，秦香三元力量将吐未吐之间，却是感觉如同石头砸进了大海之中，丝毫无着力之处，他心中暗骇之间，一股仿佛来自于黑洞般的巨力，猛地将他身体一扯，他就象是一颗铁尘遭遇了强力磁石一般，嗖地向城主风送了过去。

　　“砰！”

　　城主风洒然翻掌，一掌轰击在秦香的右胸与右肩之间，秦香如败革一般抛飞而去，一口鲜血划空飘洒，绚丽而蕴着血腥。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　秦香身形未曾落地，便是一个垂直重坠，脚踏四方，闪电般地掠出了六十余米远。

　　“风元力！”

　　秦香飘至远处，霍然转身，抚胸而立，看着如影随形一般跟至的城主风，脸色十分难看，嘴角还沾着猩红的鲜血。

　　“算你有些见识。五行之外属性风元力，乃是天地间极为稀有的元力属性。小子，你现在应该知道，就算是你想要逃，又如何能快得过城主的速度？”邪如鬼魅般地出现在秦香的右方，森然道。

　　“风元力又怎么样？还不是一个卑鄙无耻小人。”秦香轻抹了抹嘴角的血渍，目光浇到风的脸上，冷笑道：“两位枉为轼海城两大尊者，一个后背偷袭，一个道貌岸然，暗使阴招，嘿嘿，嘿嘿，老子算是领教了。”

　　风淡然道：“风元旋罡，本是防御战技，是你学艺不精，何来阴招之说？小子，方才本城给你机会，是你不珍惜，现如今，你已无反悔机会，有何本事，就使出来吧！”

　　“好得很，说得多么的冠冕堂皇，前后夹攻，两大尊者打我一个，还敢说如此堂皇的话来。”秦香眼睛陡然涌上了一层淡淡的毫光，冷然道：“就让我看看，轼海城最强的两位，究竟强到什么程度。”

　　“嘭……”

　　话语甫毕，秦香已然到了邪的面前，拳头轰然砸出，直取中宫。

　　你玩阴的，玩偷袭，难道老子就不会？老子不发威，你还以为老子是病猫啊！

　　秦香心中的怒火已然被点燃，刚才与城主风说话之时，他已然蓄势，话一说完，身形前倾之势，却是为了侧扑引势，如电光石火般的速度，而且直取中宫，逼的，就是邪与他硬碰。

　　因此，当他看到邪并不敢用左手上蛇杖仓促迎击之时，心中便已暗自冷笑。

　　邪打的保险牌，身形暴退之间，右掌大力拍出，硬接了秦香这一掌。

　　“给我爆……”

　　秦香陡然一声大吼，吼声宛若旱天惊雷，那一刻，邪竟然在他的眼中看到了一丝轻蔑与不屑，一股不祥的预兆掠过心头，心中大骇，正欲全力暴退之时，却看到城主风从后面如枫叶一般向秦香追拍而来，当下暗自一咬牙，暴退的左脚掌砰地蹬地，右掌全力拍出。

　　“砰！”

　　拳掌相交，地动山摇，周围的空间出现了崩塌之象，两人拳掌之间迸射出一道毫光，下一刻，邪的身形便如同炮灰一般翻飞而起，刷刷刷刷，一点也不受控制地向斜坡的山下翻砸而去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　连续砸飞了三棵一人合抱的大树，又砸倒了十多棵大树，然后才噗的一声沉响，狠狠地砸在地面上，轰然巨响之中，将地面砸出了一个十数米直径的大坑，邪湮没在大坑之中，久久未见爬起！

　　“噗……”

　　与此同时，秦香身形滴溜溜一转，终究未能躲过风的那一掌，催运三元力于肩背之间，愣是硬抗了下来，如飓风瞬爆的浩瀚掌力，直接将他拍出百余米外，“嘭”地一声巨响，砸在石壁之上，本已龟裂出一道道裂缝的石壁登时轰然倒塌，将秦香埋在了其中。

　　“秦郎……”

　　阮紫衣肝胆欲裂，好像感觉到有一样极为重要的东西离她远去，尊元力瞬爆而开，黝黑晶剑狂劈而出，将风小聪砸飞数十米远，眼中盈着泪珠儿，向那坍塌的石壁电射而去。

　　如小山般的石堆之上，尘土飞漫，一些尚未稳定的大石小石咕噜咕噜地滚落而下，废墟之下，却是一片寂静。

　　“秦郎……”

　　撕心裂肺的悲呼，在清晨的山间远远传了开去，阮紫衣似是发了疯一般地扑到废墟之上，以娇嫩的双手，疯狂地扒开一块块石头，想要将下面掩埋的秦香给扒出来。

　　“如此武道奇才，就此陨落，可惜了。”风小聪掠至父亲风身旁，看着如痴如狂的阮紫衣和那一堆石山，摇了摇头道。

　　“总觉得好像有哪点不对。”风清秀的眉毛却是微微扬了扬，旋即道：“聪儿，你去看看邪长老怎么样了。”

　　“是，爹。”风小聪身形暴掠而下，两三个起落，便已到了山下那个大坑之前，向下望去，随后却似是突然石化了一般，站在那里一动不动。

　　“聪儿，邪长老怎么样？”城主风一种不好的预感掠过心头。

　　“邪长老他……他……他死了！”风小聪呆愕而惊恐的声音传来，风凝目望去，看到儿子的脸上肌肉挤狞，尽是惊惧的目光，就象是看到了世上的最恐怖的事情一般。

　　“死了！”

　　空气微一波动，风已然站在了风小聪的旁边，看到大坑中情形时，他也是顿然呆滞。

　　近十米直径的大坑，旁边泥土翻滚而开，大坑下面是地底的一块巨石，一个加大版的邪趴在上面，下面的巨石表面已然完全化为齑粉，那个加大版的身体就这么趴在齑粉之中。

　　尊元五级巅峰强者的邪，轼海城第二强者的邪，竟然就这样被轰成了肉酱！

　　虽然尸体还是成型，然而那皮肤之下不断渗出的血水，以及那扁平的身躯，一眼便看得出，皮肤之下的肉和骨头，已然全部粉碎！

　　“爹……爹爹……这……这是……这是邪长老吗？”风小聪脸色铁青，声音之中，都蕴着一股恐惧的寒意。

　　“不好，那小子……”

　　风脸色陡变，倏地转身望向山上。

　　“噗……”

　　“噗噗……”

　　“噗噗噗噗……”

　　便在这时，连续十几声闷响从两人身后传来，两人同时一惊，抬眼望去，便是看到，刚才被长老邪撞倒的十几棵大树，竟然接二连三的纷纷化为了木屑。

　　一阵山风卷席而过，扬起了漫天的屑尘，而后随风飘洒于万千草木之间！


第648章 阴你没商量！

　　“砰！”

　　就在风脸色的大变，阮紫衣在石堆上疯狂扒丢碎石之时，坍塌的石壁废墟陡然爆响，无数的碎石四迸而开，阮紫衣又惊又喜，不但没有畏惧退开，反而是迎着炸开迸飞的碎石扑了上去。

　　一个身影从碎石中爆出，一个柔软的身躯不顾一切地扑进了他的怀里。

　　“秦郎……”

　　阮紫衣紧紧地抱住了满身岩粉尘灰的秦香，娇躯剧抖，晶莹剔透的泪珠哗啦啦地抛洒而下，那是激动欢喜的泪水。

　　“傻丫头，我没事。”反手搂住了她，秦香拍了拍她的肩膀，柔声道。

　　“我以为我你死了，如果你死了，紫衣也不要活了，呜呜……”阮紫衣的泪水不但没有停下，反而淌流的更猛烈了些。

　　“小子，你竟然没有死……”

　　风的身影陡然出现在山头，脸色第一次变得十分的难看。

　　“嘿嘿，这叫以彼之道还治彼身，既然你们两个大人物敢于不要脸的对付我一个，还更不要脸的偷袭，城主大人还敢阴我，我如果不阴你们一下，怎么能让我们的力量平衡起来？”秦香嘿嘿一笑，搂着阮紫衣一步跨出，掠下了石堆。

　　示敌以弱，力量瞬爆，击毙对方一名强者，使得双方力量趋于平衡。

　　这便是秦香的战术。

　　不管是在对阵闳、重创闳之时，他都没有使出全部底牌，即便是面对风的第一掌，他还是示敌以弱，宁愿硬抗了他一掌，然而力量瞬爆，第一个便是拿战斗力仅居第二的邪开刀。

　　邪虽然感觉到了危险，瞬间调动的尊元力还是选择了配合风，与秦香硬碰——不过，在秦香的谋划之下，不管他是否要与秦香硬碰，最后的结果都是一样的：不死也得废掉。

　　这一回他可不是空想的战术，而是在他三元力融合战技融合成功、正式晋入尊元境加上炼魂境提到入虚六级之后的强大感知下，对自己战力振幅的强大自信。

　　早在几天前与邪一战中，秦香三元力融合成功，水行拳第一式与力魂双叠融合后的战力振幅达到了惊人的45倍。而随着武道突破神元、晋入尊元，他的原力质变振幅战力虽然没有象原力变得雄厚十倍那般恐怖，却也是整整在原先原力战力振幅基础上又提升了4倍。

　　也就是说，他原先的原力战力振幅是9倍，晋入尊元境原力发生质变之后，原力战力振幅便是变成了惊人的36倍。如此一来，在众多战力融合振幅之下，他的战力振幅已接近于神元七级巅峰战力的18万倍，这是绝对达到尊元六级强者的战力。

　　邪虽然拥有地煞魔蟹这种可超级而战的武技，然而在秦香的设计之下，他根本就没有机会使出，加之在没有能形成最强防御的情况之下，被轰成废人甚至是被砸成肉渣，都不是什么奇异之事。

　　要知道，尊元境上到四级以后，每一级增幅都是极为惊人的，这也使得尊元境四级以后的越级挑战可能性越来越小，即便是拥有强大的武技，整提高一个级别的越级挑战的几率已经是微乎其微，象邪的地煞魔蟹这种阶别的战技，在他尊元境五级巅峰的实力下，最多也是可以挑战一下尊元境六级被阶的强者罢了，面对秦香突然爆的近三倍尊元境五级巅峰战力、等同于有三个尊元境五级巅峰强者在他没有怎么防备的情况下同时向他倾力一击，他还能完保？

　　精确的计算，精确的算计，是战术成功的关键，而邪也正是在这样的情况下被他算计成功。

　　而且如今看来，效果那是相当的好，好的出乎他的意料之外——当然，这也是与邪在前几天与他一战中伤势未愈有着一定的关系。

　　当然地，他之所以敢于受风的强力一击，自信源于他获得了阮紫衣一部分紫星木元精元之后更为惊人修复速度。他在受了风的强力一击，被砸埋在石壁废墟中后，只是花了短短的数分钟时间，便仗着自身惊人的修复力，把伤势修复了十之八九，可以说，石壁的掩埋，也是为他赢得了缓气的时间。

　　可以说，他的计划是非常成功的，只是苦了阮紫衣为他伤心欲绝、撕心裂肺了一番，然而这也没有办法之事。

　　如此一来，轼海城城主府四大尊者，闳在他意外的体锥拳和三元力刀芒之下，不但受了重创，战力也是锐减七成以上，邪则是直接被他干掉。此时城主府只余下最强大的风和最弱的风小聪。当此之时，他虽然没有把握赢得了深不可测的城主风，然而却也把平衡的天秤狠狠的向自己这边倾斜了过来。

　　“爹，你一定要为邪长老报仇啊！”风小聪看着秦香，眼中迸射出无比愤恨的寒芒。

　　长老邪可不单单是城主府的长老那么简单，而是风氏家族中长辈，平日里对他照顾有加，就连他冲击尊元境的时候，如果不是邪在旁边护法帮忙，他也没有那么容易突破，可以说，邪与他的感情，并不亚于他与父亲风的感情。

　　“放心，这两人，今天一个都不可能活着离开。”风淡淡地道，身上的杀意却是第一次显于眉目之间，他话语传来，整个天地，都是变得一片萧杀。

　　“风城主，你敢……”

　　阮紫衣感觉是最明显的，闻言心中惊惧，竟然踏前一步拦在了秦香的面前，大声叱喝道。

　　“傻丫头，难道你还看不出么，今日，是一个不死不休的局面。”秦香将她拉过一边，突然在她耳边传音说了几句，阮紫衣犹豫了一下，终于是点了点头退到了后面。

　　“嘭……”

　　秦香毫无预兆地，一记碧青剑芒直向十多米外的风小聪斩刺而去，同时他身形如炮弹般地弹射而出，天刀在空中拖过一条慑人的披练刀芒，狠狠地向风斩劈而下。

　　“还想偷袭……”

　　风冷哼一声，左手斜划而出，一道弧形风刃嗤地向斩向风小聪的青芒切去，而其身上“萧”的一声厉啸传来，寒光迸烁之间，一个光点已然“叮”地点在秦香劈出的刀芒之上。

　　他的手上，是一把不足两尺长的晶白玉剑，剑身中间有的一条手指般粗、八九公分长的缝隙，缝隙之间有着强大的风元力波动。

　　这是便是风甚少出手的剑，凌风玉剑，乃是一种极为罕有的风属性玉石淬炼而成，配合他的风元力，具有莫大的威力。

　　“不玩阴的，如何跟你们玩……”

　　秦香冷笑声中，那一道斩刺向风小聪的碧青剑芒诡异地在空中陡然加速，风切出的风刃从碧青剑芒尾端切了过去，而秦香斩出的凌厉剑芒，已然狠狠的向风小聪狂斩而去。

　　“精神剑气，聪儿小心……”

　　风脸色刷的大变，急喝道。

　　剑芒突然加速，强大的精神波动令得风知道又被秦香阴了一把，可是他此时也是扑救不及，只能喝惕。

　　风小聪听到喝惕之时，却已然迟了，他举剑横劈而出，只是把秦香那一剑当作普通攻击应对，灵冰剑阿毛与碧青剑芒相撞之时，一股浩大的精神波动从剑芒上狂涌而出，啵的一响，一缕虚幻的光波没入他的额门。

　　“哼……”

　　风小聪惨哼一声，身形倒飞而去，嘭地摔到了十多米外。

　　而这边厢，秦香的天刀被风一点弹回，他身形暴退之间，大吼一声狂奔而前，嘴里大喝道：“紫衣快走……”

　　阮紫衣一咬贝齿，身形向山下狂掠而去。

　　“闳，拦住她……”

　　风气的大喝道，凌风玉剑挥舞出数十道风玉剑芒，将秦香瞬爆的刀芒悉数击退。然而面对秦香每一刀都蕴含着尊元六级强者战力的刀芒，他也不得不小心应对，根本无法抽得开身去将阮紫衣拦下。

　　“砰！”

　　他喝声甫毕之时，一块百斤大石却已呼啸着向闳的手背砸去，却是秦香趁着风稍稍分心之时，踢出一块石头砸向了闳，闳听到破空声，无奈回身，左拳轰出，石头迸碎而开，然而强大的冲击力，却令得他的身形踉跄后退数步，再回过身去，阮紫衣早就不见了踪影，以闳的重伤之躯，哪里还可能追得上她？

　　“当……”

　　风愤怒之下一剑横劈而下，秦香避之不及，举刀硬抗，刷地倒滑百米之远，尚未站稳，三道凌厉无匹的风刃已然呼啸斩劈而来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　秦香天刀斜挑横劈，将三道风刃确击溃，身形却是不断后退，已然到了山崖边上。

　　“双翼诀……”

　　秦香的身体两侧突然凝出两个虚幻的青色翅膀，双翅一振，飕地化为一道青光，消失在山崖之上。

　　双翼剑诀，剑诀成，如青龙凝翼，御剑腾空，直去十里！

　　这是秦香第一次使出青羽剑诀第二卷双翼剑诀，这也是他晋入尊元境后，凭借变得更为凝实尊元原力终于凝出的虚翼，虽然还未能如剑诀所述一般“如青龙凝翼，御剑腾空，直去十里”的境界，但一次腾移，却也有三四里之远，待得风反应过来，他的身影，早就变成了一个小黑点。


第649章 十五大势力

　　“想跑，休想……”

　　风正想追去，然而秦香的声音却自空中传来：

　　“不想没有儿子送终，你就追来！”

　　风的身形噶然而止，脸色变得极为的难看。

　　“混蛋……”

　　风愤怒一骂，一道凌厉无匹的风刃从凌风玉剑闪劈而出，哧啦轰隆声中，生生将百余米外的那一堆岩石劈得粉碎，森寒的目光望向秦香逝去的地方，眼中满蕴杀意。

　　因为担心风小聪，他最终还是放弃了追击秦香。

　　“呜……”

　　秦香一个御剑腾空飞掠，直去近四里，不敢多作停留，再一次飞掠，又是近三里之远，落下之后，展开风遁之术狂夺而去。

　　只不过，他的脸色却一阵发苦。

　　双翼剑诀，虽然是一式御剑飞行之法，一旦修炼大成，人剑合一，可瞬息飞掠十里之远，但是所消耗的原力，是极其的恐怖，只是两次御剑飞腾之间，他已然晋入尊元境、浑厚了十倍以上的原力，竟然是消耗了四成。

　　好在风没有追来，不然的话，他能不能逃得掉，还真是一个问题。

　　不是万不得已，秦香可不会拿自己的小命开玩笑。风的真正实力，他是真的看不出，照他估计，就算不是尊元七级，也是尊元六级巅峰，他晋入尊元境之后，原力虽然发生了质的变化，加上三元力的融合战技振幅，最多也只能发挥出尊元六级中阶左右的战斗力，对上拥有着罕见风属性元力的风，他没有一点把握。

　　一个紫色的身影伫立晨光之下，袅袅娜娜，宛若谪仙落凡尘，然而此时的她，却是不停地搓着莹玉般的小手，焦急的目光，不时的向来山中望去，而后小手箍紧，指节都因用力而变得有些苍白。

　　“秦郎，你千万不能有事啊……”

　　少女愁眉深锁，一脸的担忧之色，数次想要往来路奔去，却又停下，晶莹的粉额之上，渗出了一颗颗剔透的香汗。

　　“紫衣？”一阵风儿卷压一片的树杈枝叶，秦香的身形陡然而现少女面前，微恼道：“你怎么还在这里，我不是让我赶去云湖城等我么？”

　　这少女自然便是阮紫衣，看到秦香出现，面对他的轻斥，她脸上闪过一丝惶恐，然而目光却是突然扫到秦香的身上，满是担心地道：“你……你没受伤吧？我……我好担心你。”

　　秦香身上衣衫多处破裂，满身泥尘岩粉，身上也是有几处血迹，样子十分狼狈，也难怪阮紫衣满心的担心。

　　而秦香的微恼，也是在她这一句担心的话语中弥消无影，突然展臂将她紧紧搂住，在她耳边轻道：“都是小伤，紫衣，对不起！”

　　那一刻，阮紫衣瞬间呆滞，眼中泪珠哗啦啦地直淌而下，只觉得先前一切的担心、忧虑，在这一刻都已值得，所受的委屈，都已不再重要！

　　轼海城处于轼海城区域的中心，横跨一千多里，而从轼海城到云湖城，秦香问过阮紫衣，两城的距离，竟然近两千里。

　　两人出了山区，在一个镇上租了一辆马车，便是直奔云湖城而去，按照马车的速度，从他们出发的地方到云湖城，要走大约十天左右。

　　而有了阮紫衣这个“贴心”向导，秦香总算是对悦乐王国以及王国隶属的天乐帝国乃到整个青牡大陆也算是有了大致的认识。

　　悦乐王国隶属于天乐帝国，却只算是天乐帝国一百多个王国公国中的中等王国。天乐帝国是青牡大陆上三大帝国之一，与大陆西北的星华帝国、大陆东方的紫迦帝国并例。但无疑地，天乐帝国的疆域，是三大帝国中最大的，东西横跨都有二十多万里，人口两百多亿，仅仅一个帝国的人口，便是地球总人口的三倍强之多，这也让秦香砸舌不已。

　　而从事悦乐王国到星华帝国的帝都星华城，也有近十万里，即便是有最快的座骑代步，也要走上四五个月甚至半年时间才能到达，期间还不考虑路上遇到危险的情况。

　　青牡大陆之上，三大帝国之间经常发生战争这倒并不奇怪，但是同一帝国中的各个王国之间、一个王国中的各个郡城之间都经常发生战争，这却让秦香颇是不解，问道：“帝国之间的战争倒还罢了，同一帝国中的王国怎么也发生战争？还有，同一个王国中的郡城之间竟然也有战争，难道帝边不管、王国也不管？”

　　阮紫衣笑道：“管？怎么管？管不了的。象天乐帝国，王国有就有126个，彼此之间为了疆域、为了资源而发动战争，帝国就算是再强大，手也伸不了那么长、覆盖那么多的地方。帝国只管你每年是不是向它进贡，此外它才不会管你们的死活，几乎每一年都有王国覆灭，有新的王国建立或者合并。

　　“王国对各个郡城的管理也是一样的，各个郡城之间的争斗他们也不会管，但每一个郡城每年也都必须向王国进贡。当然郡城之间的争斗比王国之间的战争要少的多，毕竟王国之下的所属郡城的管理者，多是王国贵胄，彼此之间在王国都有一些错综复杂的关系，他们之间的争斗，多是家族之间的纷争，或为人才资源的纷争。

　　“而帝国管的，也就只是十二个公国，可以说，126个王国的进贡，帝国都是拿来养了帝国帝都和十二个公国，帝国本身虽然也有军队，但主战军队，却是十二个公国的军队，一旦发生帝国之间的战事，帝国便可以随意调动各公国的军队出战。

　　“王国之间的战争，只要不涉及到帝国和公国的利益，帝国都是不会管的。当然，如果有哪个王国胆敢触犯到帝国或者某个公国的利益，帝国也会派兵镇压。只不过帝国和公国的军队实在是太过强大，也没有哪个王国不长眼的会去招惹。”

　　秦香苦笑道：“这么说来，生活在这里，可是步步危机了。”

　　“嗯。”阮紫衣点了点头道：“危机是肯定会有的，青牡大陆是武者的世界，地域广阔，人口众多，而资源却是十分有限，到处出现争端是并不奇怪。也正因为如此，这里所有人都追求武道至强，因为只有绝对的实力或者依附于强大的势力，才能活的下去。”

　　说到这里，阮紫衣看了秦香一眼道：“不过秦郎你也不用担心，紫衣所在西凤宗在悦乐王国还算是数一数二的宗派，有一定的王室背景，除了花山剑宗的人，其他的倒是没有什么人敢找我们麻烦。而且以你的实力，紫衣敢说，除了轼海城和花山剑宗之外，随便去到哪里，都将是抢手人物，哪怕是你加入王室，为王国效力，都会被王国所重用。”

　　秦香从她的眼里，竟然看到了一丝希冀之色，内心一动，便问道：“紫衣，你希望我为王国效力？”

　　阮紫衣道：“紫衣自是希望秦郎将来能够成为王国的栋梁，不过，紫衣知道，秦郎的志向并不在此。”言语之间，透着些许失望。

　　秦香捉过她的小手，温言道：“紫衣，我知道你是想让我稳定下来，可是，这并不是志向的问题，我来到这个世界，并不是想什么功成名就，而是为了我妈妈。”

　　“为了伯母？”阮紫衣抬起螓首望向他。

　　“嗯，你既然是我的女人，我想我也不应该瞒你。”秦香点了点头，把自己的事情原原本本的告诉了她。

　　“玉澜宗……”

　　听到这个名字，阮紫衣不禁惊呼起来。

　　“你也知道玉澜宗？”秦香奇道。

　　阮紫衣深吸了一口气，平复了一下震惊的心绪，这才点了点头道：“青牡大陆有这么一句话，叫做‘三山五宗七域城’，说的便是青牡大陆上最强大的十五个势力。

　　“三山说的是仙米山、雷阎山和传说中的天君山；五宗分别是剑客宗、大明宗、玉澜宗、星火宗和画水宗；七域城分别是天域、三甲域、会元城、双塔城、天空之城、拉膜宫和南天城。

　　“五宗虽然排在三山之后，但并不等于说底蕴就比三山弱。玉澜宗是五宗之一，传说更是有着君元境的超级强者坐镇，就算是星华帝国，对他们也是恭恭敬敬，不敢得罪。不管是在星华帝国还是在青牡大陆，玉澜宗都是庞然大物的存在。”

　　“不管玉澜宗多么强大，我都要把母亲救出来。”秦香眼中迸射出坚毅的光芒：“没有人能够阻止得了我。”

　　阮紫衣深深看了他一眼，道：“秦郎，不管你怎么做，紫衣都支持你，都会陪着你。”

　　秦香拍了拍她的手背，笑道：“紫衣，你也不用担心，我一定会成功的。”

　　想到老师鲁阿迪的话，他的心里也是不禁热了起来。

　　成为一名丹符宗师，或许是他变得强大的一条捷径。

　　“唏呖呖……”

　　便在这时，马车突然停了下来。

　　“各位大爷……”

　　车夫方一出声，便听得嗤的一响，再无声息，一个清冷的声音从外面传来：“姓秦的小子，还有姓阮的贱婢，给我滚出来！”


第650章 冰凤：冷清灵！

　　“砰！”

　　秦香原力迸涌而出，震碎车厢，携着阮紫衣飞掠而出。

　　马车下方，车夫倒在地上，额头有一个血洞，俨然是被人一剑刺穿而亡。

　　马车前方，站着三十多人，均着镶金线白花劲装，背插长剑，当先三人，为一个中年人，两个老者，人人脸色阴沉，看着秦香的目光，充满了怨毒。

　　“是花山剑宗的人，中间那个中年人，就是花山剑宗宗主叶清，左右两个，分别是奇正二老，好像叫柳无易和陈严，是花山剑宗供奉长老。”看到这些人，阮紫衣脸色微变，在秦香耳边轻道。

　　此时他们离出发地已经走了三天，眼看再走两天，便可走出轼海城地界，想不到还是被花山剑宗追踪而至。

　　“阮姑娘，本宗自问待你不薄，你竟然伙同外人，不但废了我花山剑宗六人，还废了我飞儿，本宗倒是要问问，你这是作何道理？”叶清冷然道。

　　“嘿嘿，好一个恶人先告状。”秦香未待阮紫衣说话，便即淡然一笑道：“你儿子是我废掉的，你花山剑宗的六名弟子也是被我所废，要怪，就怪你那王八儿子贪花恋色，我没有杀他，已经算是给你们花山剑宗面子了。”

　　如果不是当初为了阮紫衣，不想让西凤宗与花山剑宗的矛盾扩大化，他早就杀了叶鹏飞。而且若是他料到轼海城的城主风会对他们下狠手，他当初就不会留叶鹏飞活口，此时叶清带花山剑宗的人半路拦截于他，却是再次挑起了他心底的怒火。他虽然淡淡而言，语句之中，一股森杀之意却已隐隐透涌。

　　“小子，在老夫的眼里，你已经是一个死人。”奇老柳无易冷冷的看了秦香一眼道：“这姓阮的贱婢却是关系到我花山剑宗和西凤宗，你一个将死之人，站在一边便是，这里没有你说话的份。”

　　“好大的口气。”秦香眼睛陡然一冷，涛天杀意迸涌而出，冷冷地道：“老鬼，你叫柳无易是吧，马上，你就会因为你的这张臭嘴而付出惨痛的代价。”

　　“哈哈……”

　　奇老柳无易转脸看了正老陈严一眼，哈哈大笑道：“正老，你见到没有，这个狂妄的小子竟然威胁我。”

　　“不知道天高地厚的家伙。”正老陈严不屑地笑道。

　　“死……”

　　秦香右手陡然一划，磅礴的天地水元力骤然涌至，随着他的手一紧，拳头一握，一个一米大小的水行锥便即凝成，在柳无易等人凛然的目光中破空而去，水锥破空，在三十多米的空间拖出了一条长长的空气尾巴，飞过处，地面被强大的撕裂力量生生拉出了一条沟壑。

　　秦香的突然出手，令得奇老柳无易根本就没有选择的余地，一来是因为在他的后面，有三十六名花山剑宗的弟子，如果他避开这一记水行锥的话，后面的弟子没有任何一人能单独接下；二来若是他避开，也就是他向秦香示弱，骄傲的他，怎么可能在数十名本宗弟子面前示弱。

　　“给我碎……”

　　干瘦的右掌陡然伸出，对着呼啸而至的水行锥凌空抓捏而下，“唑”的一声，数十米内的空气陡然压缩成一个巨掌，将水行锥抓握而起，柳无易一声喝出。

　　秦香眼中闪过了一丝戏谑之色，水行锥的攻击力，在他未晋入尊元境之时，便已至少具有尊元境三强者的水平，他此时虽然还不能在外放水行锥中加入力魂双叠融合，但凭着连跳三级、已然达到入虚境六级巅峰的精神力量，外放水行锥的旋转速度和前推速度都成几何倍数猛涨，这一记水行锥的攻击力，绝对达到尊元五级以上，这柳无易虽然也是尊元境强者，然而灵魂修为却不高，哪里看得出这一记以精神力控制、融合了外放原力的水行锥的威力。

　　“嚓嚓嘭……”

　　果然，碎是碎了，不过不是秦香轰出的水行锥碎掉，而是柳无易尊元力凝成的巨掌，威力无匹的水行锥，直接是巨掌戳穿，极速旋转，从巨掌中破旋而出，狠狠地向柳无易轰刺而去。

　　“哼？”柳无易脸色大变，大喝道：“退开……”

　　随着他的大喝，身后的花山剑宗纷纷退了开去，“锵”的一声剑哨，柳无易手中已然多出了一把冰玉长剑，身形略微前倾，嘶嘶刺出，一道道森寒剑气飞刺而出。

　　“哧哧哧哧哧……”

　　数十道凌厉的剑气刺在水锥之上，根本就起不到大作用，剑气纷纷被弹射而去，柳无易刺出百余剑，身形已然退后四十多米远，不得已大喝一声，磅礴的掌力狂劈而出。

　　“砰！”

　　水锥却是在他这一掌下迸爆而开，强大的爆炸涟漪，直接是将他轰飞而去，嘭的一声，狠狠摔跌地上，上身的衣服被炸得粉碎，胸口都是凹进了不少。

　　“布阵……”

　　看到秦香这一锥之威，叶清陡变。他们是接到了轼海城城主风的传讯，知道秦香携阮紫衣往这个方向逃来，是以叶清亲自带了人在这边堵截。然而风并没有很明确的描述秦香的实力，只是说称秦香是一名年轻的尊元境强者。

　　以叶清看来，花山剑宗三大尊元境强者出动，再加上三十六名神元九级十级的弟子，秦香两人只怕反抗都不敢反抗，谁曾想到，秦香的实力竟然强大到这样的地步，一招攻击便是令得尊元五级中阶的奇老柳无易吃了大亏。

　　秦香的修为，让他有一种看不透之感。这叶清虽然武道修为已是尊元境七级，但其人行事向来谨慎，没有绝对把握的事他不会做，否则的话，对付一个年轻的尊元境强者，他也没有必要花山剑宗奇正两尊者也带了来，同时还带来了三十六名宗中的精英弟子。

　　叶清喝声甫落，三十六名精英弟子便即刷地分散而开，将秦香两人围在中央，锵锵锵锵声中，长剑出鞘，剑气森森，一股磅礴剑势，瞬间凝形。

　　阮紫衣锵地抓剑在手，与秦香背对而站，两人滴溜溜转了半圈，阮紫衣喝道：“叶宗主，此事错在你儿子，你敢对我们出手，难道以为我们西凤宗怕了你们花山剑宗么？”

　　叶清淡然道：“阮师侄，本宗只是想拿下这个伤了我儿及六位本宗弟子的姓秦的小子，与你无关，也与西凤宗无关。不过，你若是执意要维护这小子，说不得，休怪本宗无情，若是一会儿刀剑无眼，误伤了你，本宗自会给你的老师冷宗主一个交代。”

　　他倒是没有象奇老柳无易那般贬骂阮紫衣，不过话语之中，却已言明，若她这般维护秦香，他花山剑宗的弟子绝不会留手。

　　“好一个剑下无眼。”

　　叶清话语甫毕，一个清冷的声音仿佛自云端传来，一个火红的身影现于天际，旋即在众人的眼中变大，不过是一眨眼功夫，便是出现在众人面前，却是一只巨大的红鸟，红鸟之上，站着两个女子，一个白衣，一个青衣。

　　“冷清灵……”

　　听到那声音传来，叶清脸色变的甚是难看。他知道，这两人到来，今天他若想收拾秦香，只怕有点困难了。

　　两女子从巨鸟身上飞掠而下，目光均是望向了阮紫衣。

　　“老师……”

　　阮紫衣看到两人，一脸的欢喜，向着飞掠而至其中一人扑了过去，花山剑宗之人均是不敢拦阻，阮紫衣直接是扑入了那人的怀中。

　　“紫衣别怕，一切有老师为你作主。”那人将阮紫衣搂在怀里，仔细端祥了一番，声音清冷，粉脸含霜，话句之间，蕴含着森森杀意。

　　秦香凝目望去，心中不禁暗赞。

　　来人是两个女子，阮紫衣扑入其怀的女子看不出多大年纪，似乎是二十多岁，又像是三十多样（当然，他只能以地球人的样子判断神域人的年龄），容颜绝美，似是不染凡尘仙子一般，身材修长，比阮紫衣还要高上一些。一身白衣随风而荡，婀婀袅袅，似欲乘风而去。

　　只不过她的脸色极为冰冷，就像是皮肤之下是冰冷的寒冰一般，距离数十米远，秦香都能够感觉到一股森森寒意直袭而来。

　　这女子不是别人，正是悦乐王国境内第一大宗派西凤宗的宗主，连叶清都颇为忌惮的人物，人称冰凤的冷清灵！

　　她旁边也是一个女子，看上去要比阮紫衣大上一些，容貌中上，看起来为人十分沉稳，秦香灵识一扫之下，心中暗凛，这女子虽然没有散发出自己的气势，然而以秦香此时精神力，哪里会察觉不出，这个看上去年纪只长了阮紫衣几岁的女子，竟然是尊元境五级的实力。

　　“王师姐！”

　　阮紫衣从冷清灵的怀里出来，望向冷清灵旁边那女子，展然一笑，笑脸之上，透着一丝调皮。

　　“紫衣师妹。”那女子淡然一笑，轻拍了拍她的肩膀道：“老师既然来了，自会为你作主，放心好了。”

　　这女子叫王娜，是冷清灵的大弟子，是西凤宗年轻一辈中最杰出的人物之一。


第651章 无意冒犯

　　“谢谢娜师姐！”阮紫衣松了一口气道，旋即望向冰凤冷清灵道：“老师，你们怎么知道我在这里？”

　　王娜代为回答道：“郭师妹惹下了大祸，尚还知道悔改，她传讯老师，老师恰好带我出来办些事儿，就赶过来了。”

　　“郭师姐？”阮紫衣一愣，心情颇是有些复杂，她倒是未料到郭单竟然会主动实情以告。要知道，做出这种图谋伤害同门的行为，等待她，将会是非常严酷的惩罚。

　　“先把这件事解决了，郭单的事，以后再说。”冷清灵冷淡地道，目光从秦香的脸上扫过，微愣了一下，因为她竟然也看不出秦香的深浅。

　　只不过她也是微愣了一下，森寒的目光便是转到了叶清的脸上，冷哼道：“叶宗主，本宗倒是很想知道，叶宗主怎么给本宗个交待法？”

　　叶清眉头微皱，淡然道：“这姓秦的小子毁了我儿叶鹏飞和我花山剑宗六名弟子的丹田，冷宗主你这弟子却刻意维护于他，难道本宗要因此而放过这小子？武者的丹田被毁，那比杀了他还要难受，本宗岂会放过他。”

　　“毁得好，毁得妙！”冷清灵冷冷一笑道：“如此禽兽人渣，只是毁其丹田，倒还是便宜了他，若是本宗在，早就一剑杀了。竟敢觊觎我冷凤的弟子，实是罪该千刀万剐，令其永不超生。”

　　“好一个冷清灵，你道我叶清和花山剑宗都是好欺负的么？”叶清恼羞成怒，大喝道：“此事姑且不论是谁对谁错，若是你的弟子被人毁了丹田，你会放过毁其丹田的人么？”

　　“你叶清和花山剑宗不好欺负，难道我冷凤和西凤宗就好欺负了么？哼，无对无错，敢动我冷凤弟子者，格杀勿论！”冷清灵涛天杀意迸涌而出，护短之意秃显无余，冷冷地瞥了叶清一眼道：“况且此事证据确凿，无容抵赖，叶宗主，别怪本宗没有警告你，你最好是让你那无良儿子好躲在家中，否则若是让本宗见到，本宗绝饶不了他。”

　　“你……好好好，冷清灵，看来你是真的想与我花山剑宗开战了，本宗还怕你不成，尽管划下道来，本宗倒要看看，是你的凤翔厉害，还是本宗的涤花厉害。”叶清勃然大怒道。

　　“嘿嘿，想仗着人多么？小小花骨剑阵，倒还不放在本宗的眼里。”冷清灵戏谑一声冷笑，玉手倏展，一把晶莹剔透的赤红长剑便是在她的手心凝形。

　　“唳……”

　　一道清脆的凤鸣声响起，直传九霄，震的三十六名花山剑宗弟子耳膜生痛，均自捂耳后退了数步。

　　“凝体实剑，凤翔！”

　　秦香的心，也是狠狠地缩了一下。

　　他的青羽剑虽然也是凝体之剑，然而青羽心剑还只属于幻而不实形态，与冷清灵的凤翔剑比将起来，还有着不小的差距。而且这冷清灵也是让他看不透的一个，她身上迸涌出来的凌厉气势，照他估计，必定是尊元七级以上，若是不论战技振幅，他那尊元一级的小尊者，人家一巴掌就能把他给拍死！

　　凤翔剑之上，有着赤红的光华流转，如凤凰嘀血，赤红光芒瞬间冲天而起，似凤舞九天，浩瀚的剑势弥漫开去，花山剑宗三十六名精英弟子人人心中骇然，每一人都有一种感觉，那就是凤翔剑的凌厉剑意，此时正对着他们的喉咙，只要冷清灵心意一动，便会洞穿他们的咽喉。

　　叶清脸色微变，他也是知道，西凤宗冰凤冷清灵是出了名的护短，却是未料到她竟然真的敢于跟自己明着开战。他这边虽有三个尊元境强者，若是冷清灵当真要翻脸，他那三十六个花山弟子根本就是形同摆设。花骨剑阵对付一般的尊元境强者还行，碰上冷清灵这种强者，根本起不到任何作用。

　　“宗主……”

　　奇正二老中的正老陈严突然道，然后看到他的嘴巴在动，似是在跟叶清在说着什么。

　　“哼，冷清灵，算你的狠，今日之事，本宗记下了，但愿在今年的尊元榜之战中，能够领教冷宗主的凤翔剑。”听罢陈严的传音，叶清冷冷地瞅了冷清灵一眼。

　　“随时候教，就怕叶宗主到时会输的很惨。”冷清灵见他服软，咻地一声，手上的凤翔剑立即收入体内，涛天剑势也是随之而逝。

　　“本宗主就等着你。”叶清冷冷一笑，又狠狠瞪了秦香一眼，一挥手道：“我们撤！”

　　说罢飞掠而起，下一刻，已然停在了路边的豹骠兽之上，双腿一夹，那只明显比其它豹骠兽大了一号的豹骠兽立即撒蹄狂奔而去，其余人纷纷奔掠而起，驱骠紧随而去，顷刻之间，数十骠便是消失在远处。

　　一场可能迸发的大战在冷清灵凤翔剑祭出的瞬间便即消弥于无形，这倒是让秦香未曾料想到的。

　　他虽然不惧叶清，但若是没有冷清灵和王娜的到来，他要是真的与花山剑宗打起来，要想逃逸，只怕很麻烦，而且肯定会付出一定的代价。且他最怕的就是叶清会下狠手，以阮紫衣初晋尊元境的实力，要想毫发无伤地与自己一起突围，只怕很难。他可不想让阮紫衣受到伤害。

　　现在这样的结果，倒也是他喜欢看到的。至于将来之事，走一步看一步，要说他怕了花山剑宗，那是不可能的。

　　“小子，给我滚过来！”

　　冷清灵收起剑之后，待得叶清等人离去，脸色陡然一寒，凌厉的目光射向秦香，沉喝道。

　　秦香心里一阵发苦。他知道，这西凤宗宗主冷清灵如此护短，自己虽然是在“无心”之下取了阮紫衣的红丸，但终究内心有愧，看到冷清灵的样子，他哪里还看不出来，秋后算账的时候，到了。

　　“小子秦香见过前辈，多谢前辈相救之恩。”秦香走上前去，对着冷清灵抱拳一礼，恭敬地道，心中却是忐忑的很。

　　“哼，什么前辈后辈的，本宗看起来很显老吗？”冷清灵冷哼了一声道。

　　“咳咳……”秦香一阵晕菜，他实在是拿不准这冷清灵的脾气，自己称她为前辈，那是看在她是阮紫衣的份上对她的一种尊敬，这下倒好，似乎拍马屁拍到人家屁股上了……

　　“咳咳……”

　　人都是会有下意识的行为，秦香也是不例外，本来他是严肃很认真的、怀着惴惴不安的心情过来给冷清灵见礼的，被她这么一塞，尴尬之下心中便是不禁乱想，乱想之下，眼睛的自然而然地也会跟着思想走，目光也就下意识的往冷清灵的臀部曲线扫去，虽然匆匆一瞥，但却已落到了冷清灵的眼里，他赶紧以咳嗽来掩饰，目光急转他处。

　　“砰！”

　　可是，一切似乎都晚了，他内心惴惴之间，一只玉掌已然悄无声息地拍在了他的肩膀之上，毫无防备之下，生生把他拍飞而去，嘭地摔跌在二十多米外。

　　“秦……”

　　阮紫衣一声惊呼，想要奔上前去，却又看到了冷清灵无比愤怒的脸色，迈出去的脚步便又停了下来，几乎以哭声喊道：“老师……”

　　刚才冷清灵让秦香“滚”过来的时候，她也是内心惴惴，只是偷偷地看着老师的脸色，哪里看到秦香无意识的亵渎眼神？看到老师竟然一掌把秦香拍飞，急的她都想哭出来了。

　　倒是王娜以旁观者的角度，把这一切都看在了眼里，心中也是暗暗摇头，心道：“这个姓秦的小子有难咯，连老师的便宜他也敢占。”

　　她为人低调，心态恬静，一心追求武道，对于秦香的行为，她虽看在眼里，却也没有多大的想法。只不过以她对自己老师的了解，却是知道，秦香的这种行为，能讨得好果子吃才怪了。

　　冷凤冷清灵，在所有人西凤宗的人心目中，都是冰川神女般的存在，凡是认识她的男人，有谁敢以这样的目光亵渎于她？敢的，都已经没有活在世上的了。

　　“王娜，把这小子给我杀了。”冷清灵身上杀气腾腾，果如王娜所料，对于敢于当着她的面亵渎她的男人，就算是自己宠爱的弟子的男人，她也是生出了杀心。

　　“咚咚……”

　　阮紫衣陡然变得惨白如纸，双膝一曲便是跪了下去，哭泣道：“老师，不关秦香的事，都是弟子，是弟子中了春风玉露丹毒，秦香是为了救弟子才……老师，求求你，放过他吧，求求你，求求你……”

　　阮紫衣越说越伤心，越说越害怕，抱着冷清灵的双脚惊恐地大哭起来。

　　“如此轻佻浮华的男人，留之何用，紫衣，你不用为他求情。”冷清灵冷冷地道，旋即目光射向王娜，喝道：“王娜，还不动手！”

　　“师姐不要……”

　　阮紫衣连跪带爬，倏地拦在王娜的身前抱住了她的双腿，泪眼婆娑的双眸却看着冷清灵，哽咽着道：“老师，你若要杀秦郎，就先杀了紫衣吧，他若是死了，紫衣也会陪他而去。”

　　“你……你这吃里扒外的丫头，是不是连老师的话也不听了？你以为老师不敢打你吗？”冷清灵被她气的娇躯剧颤，酥手举起，似是要向阮紫衣扇去。


第652章 龙骠的消息

　　“别打她……”

　　秦香化为一道幻影，快若闪电地扑掠而至，在空中将冷清灵的手抓了住。

　　入手处，滑若丝，软如棉，柔若无骨。

　　当然，秦香可没有心思去感觉这些，抓着冷清灵的手并没有放开，身形一晃，挡在了阮紫衣的前面，岿然不惧，昂首挺胸，目光炯炯，一眨不眨地盯着冷清灵道：“冷宗主，要打你就打我，是我对你不敬在先，不关紫衣的事，你以为我很喜欢看你么……”

　　“砰！”

　　他没有注意到，冷清灵的眼中迸射出了足以冻碎一切的寒芒，娇躯微颤，也不知道他的哪一句话惹的她怒火瞬爆，被秦香抓住的绵绵纤手陡然似是没有骨头般弯折拍出，一股浩瀚的力量从她掌心催迸而出，拍在了秦香的胸口之上。

　　“不要……”

　　在阮紫衣肝胆俱裂的惊叫声中，秦香的身体如中败革一般平飞而去。

　　“嘶啦……”

　　冷清灵那只手袖在秦香倒飞而去的瞬时从肩膀处被的撕裂而开，露出了一整条雪白如玉手臂，直至肩膀处，噗的一声，秦香一口鲜血喷出，直接喷在她撕露的手臂之下。

　　只不过，那一刻，秦香却是一阵呆滞，虎目瞪得大大的，倒飞之时，眼睛还是一眨不眨地盯着冷清灵瞧着。

　　“嘭……”

　　秦香狠狠地摔在百米远之外的地上，身体弹起，刷地搽地倒滑数十米远，这才停了下来。

　　“秦郎……”

　　阮紫衣的心宛若被绞碎了一片，只觉得脑子一片空白，疯了似踉跄奔去，从地上扶起了脸色苍白，看起来奄奄一息的秦香，大颗大颗的眼泪，哗啦啦地狂洒而下。

　　“臭小子，本宗一定要杀了你……”

　　冷清灵左手掩着半开的酥胸，脸上的杀意升腾到极限。

　　“老师，先把衣服披上，小心着了凉。”王娜拿出一件披风披在了她的身上。

　　以冷清灵如此修为，又怎么可能着凉，这王娜倒也懂事，她这么做，只不过是想让冷清灵有一个冷静的过程。

　　她随冷清灵的时间最久，自然知道冷清灵失控的原因。冷清灵一生孤高，对男人从来不假以颜色，甚至可以说对男人极为厌恶，平时不要说有男人触碰过她的肌肤，就算是哪个男人稍为接近她身边，她都会极为厌恶，谁若是胆敢多瞅上她几眼，那简直是找死。

　　而今天秦香不但犯了后者，连前者都犯了，而且犯的又是如此之严重，不但抓了她的手，还扯破了她的衣袖，使得她的前边肩膀都裸露了出来。OK，这也还罢了，他竟然喷了一口鲜血在她圣洁的皮肤上，而且象个极品大色狼一样，眼睛一眨不眨地盯着冷清灵撕开的半边胸脯看着。

　　这简直是大大大大大大的触及了冷清灵最逆的逆鳞，就算冷清灵先前并没有真个要杀他之心，此刻只怕也由怒意变成了森森杀意。

　　“老师，我看他不是故意的，你也犯不着为一个臭男人生这么大的气，再说了，他毕竟是紫衣师妹的男人，而且，他受了老师这一掌，也算是受到了惩戒……”王娜一边替她披上披风一边趁机小声劝慰道。

　　“死不了他，这小子体内有一股怪异的力量。”或许是王娜的劝导起了作用，冷清灵身上的森森杀意渐渐消失而去，但身上怒意，却是未见稍敛，只是语句之中，有着一丝诧异。

　　“怪事，真是怪事……”

　　秦香的确没有什么大碍，冷清灵的确也没有真个要杀死他的想法，不过下一个重手，让他吃一番苦头想法倒是有的。然而秦香在中掌的瞬间原力瞬间聚集，加上其强大的身体承受能力，冷清灵若不是全力出掌，想要重创他何其之难。

　　但是泪眼朦胧的阮紫衣将他从地上抱起之时，他却象是傻了一般嘴里喃喃个不停，似是碰到了无比诡异之事一般。至于他的刚才究竟看见了什么，也只有他自己知道了。

　　“秦郎……你怎么样？你别吓紫衣，你别这样……”

　　阮紫衣抱着他，让他的头靠在自己绵软的胸前，右手抚着他的脸焦急地说着，看到秦香傻傻的样子，她还以为秦香被她老师一掌给拍成了傻子了。

　　“哼……”

　　一声轻微的冷哼，从百余米外传来，那自然是冷清灵的冷哼之声，声音虽轻，却如闷雷一般狠狠砸在了秦香的心田，让他立即清醒了过来，但感到后背脊梁骨拔凉拔凉的。

　　“我没什么大碍。”秦香倒是想呆在阮紫衣温软的怀里久一些，然而总感觉到冷清灵那边总有一丝冰冷的光芒在窥伺于他，如芒刺在背，便赶紧爬了起来。

　　“哼，若是再犯，本宗立即毙了你。”冷清灵冰冷的声音传来。

　　阮紫衣大喜，回过身来对着她所在的方向跪拜而下，大声道：“多谢老师开恩。”

　　“哼，稀罕么？”秦香心里却是不太爽。与这个冰冷的女人见面不过片刻，便是被她打了两掌，好在他身体够硬朗，是打不死的小强，否则的话。

　　“你说什么，有胆再说一遍？”他的喃喃声虽然很低，冷清灵却似乎听见了似的，身影一晃，便即到了两人面前。

　　“小子说，多谢冷姑娘手下留情，这总行了吧？”秦香没好气地道，对于她身上透涌而出的森森寒气，他却是岿然不惧，抬起头来眼睛一眨不眨地瞪着她的眼睛。

　　阮紫衣和王娜面面相觑，想不到秦香竟然这般称呼她们老师。

　　“哼，紫衣，王娜，我们走。”更奇异的是，冷清灵对这称呼似乎也没什么意见，冷哼一声，一挥手，那只巨大的红鸟便即掠到了她前面，冷清灵身形无晃，人已到了红鸟背上。

　　这只大红鸟鹰非鹰，全身红毛光滑如丝，闪闪烁烁，颇是神俊。最奇异的是，其头顶还长着一个碧绿色的肉冠，眼睛是呈金色。两翼展开，足有三十米之宽，背部极宽，便是坐上十个人也还显得空闲。

　　秦香自然不知道，这一只大红鸟，乃是西凤宗镇宗神兽，名唤金瞳凤鹰，具有一些凤凰的血脉，实力更是超强，就算是身为西凤宗宗主的冷清灵，也不敢说打的过它。叶清自然知道这金瞳凤鹰的厉害，也正因为如此，他才不敢冒险与冷清灵一斗，倒并非只是对冷清灵忌惮那么简单。

　　王娜看了阮紫衣一眼，低声道：“还不带秦公子一起上来。”说罢也是飞掠而起，悄无声息地落到了金瞳凤鹰的背上。

　　阮紫衣大喜，低声对秦香道：“我们一起上去。”

　　说罢牵着秦香的手，一起掠上了金瞳凤鹰的背上，上去之后，还偷偷瞅了老师一眼，见她面对凤鹰头部盘膝而坐，什么也没有说，这才放了心，拉着秦香稍靠后面坐下。

　　“嘭……”

　　金瞳凤鹰双翅一振，嗖地冲天而起，向着与秦香和阮紫衣两人所去云湖城完全不同的方向飞翔而去。

　　秦香心里暗暗叫苦，他知道这凤鹰所去的方向绝对不是云湖城。只是他若是不跟去，唯有从金瞳凤鹰的背上跳下去，想让冷清灵让凤鹰放他下去根本不可能，而且他也不想去求她。

　　然而此时凤鹰已然掠起千米之高，他纵然再厉害，也还没有御空飞行的能力，从千米高度跳下去，就算不死也非摔成重伤不可。

　　鲁阿迪让他去云湖城汇合，看来只好压后了。

　　倒是阮紫衣并未多想，只要能够跟秦香一起，她老师冷清灵不再找秦香麻烦，她心里就已欢喜的紧，至于金瞳凤鹰要飞往何方，她却是懒的去想。

　　金瞳凤鹰纵然极速飞行，却也是极为平稳，而且其背上自然的形成了一层淡淡的红光，极速飞行之间，风竟然都吹不进来，就好像在它的背上有一层防护罩一般。

　　金瞳凤鹰飞行极快，从天空向下望去，只见下方的山川河流都变成了小石头小溪一般，下方的村庄房屋微不要见，凤鹰一个振翅，便是数里之远，依秦香估计，这只金瞳凤鹰的时速至少达到300公里以上，想到相隔十万里之远的星华帝国，他心中不禁想道：“如果能乘着这大鸟前往星华帝国，用不了一个月便能到达。只是要跟这个什么都冷淡的女人借来用，只怕只借她来用还要困难。”

　　冷清灵若是知道他此时的想法，只怕一巴掌把他给拍下数千米的高空。

　　“师姐，我们这是去哪？”沉闷了大约一个多小时之后，看到秦香静心调息疗治身上的伤势，阮紫衣似乎才意识到方向不对，轻声问旁边的王娜道。

　　“思猛森林。”王娜轻声道。

　　“思猛森林？”阮紫衣倒抽了一口冷气道：“那里凶险无比，娜师姐，我们去那里干什么？”

　　王娜道：“我们得到消息，那里会有灵兽诞生，若是能够得到，我西凤宗必定会变得更加强大。”

　　“灵兽？”阮紫衣眼中闪过了一缕惊喜之色：“难道是传说中龙骠？”

　　王娜笑道：“说是这么说，不过是真是假，到了才知道。”


第653章 龙眼幽泉

　　“轰……”

　　沉闷的轰鸣声令秦香惊醒过来。

　　“到了？”秦香睁开眼站了起来，看了缓缓站起、不知什么时候已经换了另一件白衣的冷清灵一眼，扫了周围一眼，问旁边的阮紫衣道：“紫衣，这是什么地方？”

　　此时他们所在，是一眼看不到边际的原始森林，五六十米高的参天巨树一片一片，远处是连绵不绝的山峦，极目处，有几座云雾缭绕、耸入云端的云峰，宛若仙境一般。

　　然而这宛似仙境一般的地方，却予人一种极为危险之感，或低沉、或高亢的兽吼声不断的从森林深处传来，一股股仿佛来自远古的强大气息，如潮水一般从森林深处漫涌而出，予人心神震慑之感。

　　“这是天乐帝国最北端的思猛森林，也是最神秘大陆凶地之一。思猛森林往北，延绵数千里，越是往里去，越是危险，听说里面不但有强大的魂兽，也生存着恐怖的魔兽，就连帝元境的强者，也不也轻易深入。”阮紫衣道。

　　秦香狠狠的砸了一下舌道：“这么恐怖？我们来这里干什么？”

　　“你若是怕死，可以自己先滚回去。”冷清灵冰冷的声音传来，身形一动，如风一般向森林深处掠去，冰冷的声音再次传来：“想不到此次惊动的势力倒是不少。”

　　“我这又招惹到她了？”秦香一阵无语，与阮紫衣、王娜一起紧随冷清灵的身后向森林深处掠去，金瞳凤鹰则是振翅而起，掠向了天空。

　　似是感觉到了冷清灵身上强大的气息，四人一路深入，秦香感觉到森林之中有不少颇为强大的魂兽在暗中窥探着他们，却不敢轻易露面。

　　奔行了片刻，秦香终于是看到，不同的方向，有一队队人马也是从森林上方掠过，向思猛森林深处而去，一股股强大的气息波动，在森林的上方弥漫而开，压制得下方的魂兽都是不敢出声，他心中不禁暗暗吃惊。

　　“听说有人在思猛森林中看到有龙骠出现，想必这些人都是冲着龙骠来的。”阮紫衣似是明白他心中所想，紧随他旁边说道。

　　“龙骠？是一种魂兽么？”秦香见过豹骠兽，在他想来，或许龙骠是比豹骠兽更加高级的魂兽，毕竟与“龙”沾边的，应该都不会差到哪里去。

　　“不是魂兽，是灵兽。”阮紫衣眼中闪着奇异的光芒：“龙骠具有神圣的龙族血统，天生双翼，身体强悍无比，更是可日行万里，比小红还要快上得多。而且成年龙骠，基本上都是尊元境十级巅峰的实力，若是能够得到，简直就是一个快速移动的战斗堡垒。”

　　“尊元境十级巅峰实力？”秦香狠砸了砸舌道：“这么厉害，你们不会想来抓龙骠吧？能抓得到吗？”

　　阮紫衣道：“听说此次出现的是一只幼年龙骠，实力还没有那么恐怖。而且幼年龙骠最好降服，只要你得到它的认可，它以后就会死心踏地的跟着你。”

　　说话间，四人已然深入森林数十里，来到了一处山崖之前。

　　“好多人……”

　　秦香看到那并不是很宽的山崖之上，竟然有数百人之多，不禁倒吸了一口冷气。

　　这些人俨然是各方势力的精英，各自划地为营，一般都是数十人一帮。同时秦香也看到了叶清、柳无易等人。

　　相比而言，倒是他们四人看起来人数最少。

　　“想不到冷宗主也来了。”看到冷清灵四人到来，一个颇是有点仙风道骨白须老者上前几步，拱手为礼。

　　“梦先生。”冷清灵冷淡的还了一礼，并未多言。

　　“这位是星月宗的宗主，梦飘零先生。”阮紫衣在秦香旁边小声介绍道。

　　“冷宗主！”

　　“冷宗主！”

　　……

　　这冷清灵看起来人缘虽然并不怎么好，为人也是冷艳无比，但是在场的大部分宗派主事人却都向她打招呼，看得出，不管是她还是西凤宗，在这些势力之间都有着一定的震慑力。

　　“哼，冷宗主，你们西凤宗都有了金瞳凤鹰，难道还想打这灵兽龙骠的主意？莫不成想让它们配成一对不成？”便在这时，一个不和谐的声音响起，却是一脸阴沉的花山剑宗宗主叶清。

　　只不过，他的这个冷笑话，却是没有人敢笑出来，人人脸色古怪，却是目不斜视，没有人敢偷偷去瞥向冷清灵此时是什么表情，只有秦香却是斜眼瞅去，目不转睛地看着冷清灵的脸庞，他看到，她的脸色变得更加的冷。

　　“呵呵，叶老头，人家金瞳凤鹰想不想配对关你屁事？你那么关心干嘛，莫不成，你想让你那废物儿子也来沾上一脚？”秦香突然嘻笑道。

　　“噗……”

　　阮紫衣和恬静的王娜都是同时噗笑出声，在场十余股势力之中，大部分的年轻弟子都是忍不住轰笑而起，虽然很快都强忍下去，然而那样子，傻子都是看得出来。

　　“胡说八道，那种人渣，给小红提靴都不配。”冷清灵眉毛一扬，对着秦香怒斥道。

　　“冷姑娘说的有理。”秦香对她的喝叱视若未见，深以为然地道。

　　“你们……”

　　叶清气的脸都绿了，拳头箍得紧紧的，但跟其他男人一样，都是不敢去瞪冷清灵，愤怒的目光落在秦香的脸上，冷冷地道：“小子，且让你逞口舌之利，待得收服龙骠之后，你就留在这思猛森林吧！”

　　“大言不惭！”清冷的声音响起，一股森森冰寒气势瞬间从冷清灵的身上迸涌而出，在场的年轻弟子中，有很多人都是忍不住牙齿打颤。

　　“我西凤宗的人，是你说想留就留的么？叶清，你以为我西凤宗的人好欺负的么？”冷清灵如冰刀般的凌厉目光射向叶清。

　　这一回，不但是叶清愕然，其他人也是愕然，就连秦香也是愕然。

　　叶清是料不到冷清灵竟然会维护一个男人；其他人是搞不清楚秦香与冷清灵、与西凤宗什么关系，因为刚才他们都听到秦香称冷清灵为“冷姑娘”，听这称呼，俨然他不是西凤宗的人，然而冷清灵此时却是把他说成西凤宗的人；

　　而秦香的愕然，却是未料到冷清灵在这个时候竟然会站在他一边替他说话，至于她把自己说成西凤宗的人，他倒是没有多大介意，毕竟他是阮紫衣的男人，就算不是，也算得上是半个西凤宗的人吧。

　　王娜是最惊讶的，因为以她对老师的了解，她的老师何曾为一个男人说过话？倒是阮紫衣却是满心的欢喜，至少冷清灵这般说话，等于是间接承认了秦香与她的关系。

　　“吱吱，吱吱……”

　　便在这时，秦香感觉到空间吊坠中的小烟一阵躁动，心中暗奇：“这小烟，不会是肚子饿了吧？”

　　心中想着，心念一动，小烟便即嗖地从空间中坠中掠了出来停在秦香的肩头，金目一扫，随即飕地向一边山上跑去。

　　“喂，别乱跑……”

　　这思猛森林之中处处危机，小烟虽然修炼到了凝体成实的地步，不过相对而言却还显得很弱小，秦香自是不放心让它到处乱跑，起身追了过去。

　　阮紫衣想要跟去，却被冷清灵叫住，只得望着秦香和小烟消失的方向，脸上满是担忧之色。

　　叶清听到冷清灵维护秦香，厉声以对，竟然强忍了下来，目光望向了山崖的下方。

　　山崖下方是一个无比宽阔的山谷，前方大约数里处，有三座并排的山峰从谷底冒起，如剑似戟，高达千丈，半山腰云雾缭绕，宛若仙山神境。后面是连绵不绝的山峦，或黑石嶙峋，如翠玉青葱，或氲氤妖异，天空之中，有一层浓浓的血色云雾。

　　神圣与妖域结合，却是令得所有势力的强者都不敢冒然而进。

　　“日前，有人看到这剑峰之顶有龙骠彩云现，那是龙骠现世之兆。据传，龙骠出世，当于白露初凝之日，冷宗主，后天的辰时，便是白露初凝之时，如若传说属实，当是龙骠现世之时。然而龙骠只有一驹，而我们这里来的宗派却有十三家之多，这龙骠归属，倒是一个问题。”梦飘零看着前方云雾缭绕的剑峰说道。

　　“龙骠具有龙族之血脉，虽然它只是幼驹，然而若是它不想跟随于你，晾这里没有任何人能捉得住它。”冷清灵冷然道：“龙骠归谁，只能看机缘。”

　　“梦先生，听说龙骠诞生之处，必有天材地宝随生，却不知是真是假？”一个宗派的长老问道。

　　“古籍是有些记载，龙骠生时，旁生龙眼幽泉，泉生奇草，草名龙刍，‘一株龙刍，化为龙驹’，龙骠诞生后，要服下一株龙刍，方能真正的成为龙驹，实力大增，双翼凝实，翱翔天地。那龙眼幽泉更是丹符师梦寐以求的淬液，若是用来炼制丹药，品阶将会大大提升，同时炼制成功率也会大增。”梦飘零抚须道。

　　“据说一滴龙眼幽泉，可换十颗三星尊元丹，这龙眼幽泉之珍贵可见一斑。”一名宗派宗主眼睛发光地道。

　　“嗯，不管龙骠还是龙眼幽泉，本宗都势在必得，冷清灵，你这贱婢，这思猛森林，便是你葬身之地。”叶清听着他们的说话，眼中闪过一缕无比怨毒的光芒。


第654章 一只白鼠！

　　小烟身轻如燕，在林中穿梭，简直比飞鸟还快，好在它似乎要等着秦香，每跑得一段路，便会停下来一会，待到秦香见到它，它又再再次飞窜而去。

　　不过秦香却是不敢大意，在思猛森林之中，步步危机，谁知道会替藏着什么凶猛的魂兽，手中早已着天刀，紧随小烟后面，灵识笼罩周围五十米范围，小心戒备。

　　“哼？”

　　一只的长着肉翼的蛇形魂兽陡然从一棵大树上扑窜而下，本来只有拳头大小的嘴巴，张开之后，竟然有成年人的头那般大，一排排细密的血腥锯齿，猛地向秦香的头噬咬而至。

　　“哧……”

　　秦香天刀翻斩而出，蛇形魂兽砰地倒飞而去，狠狠砸在一棵大树上，但是蛇形魂兽身体强悍无比，秦香这一刀之下，它竟是毫发无伤，尾巴一摆，嗖地又向秦香扑了过来。

　　秦香心中恼火，体内原力迸涌而开，天刀光芒泛冒而起，一股强大的刀波，隐隐弥漫开去。

　　“咕……”

　　蛇形魂兽飞到半空的陡然一弓，极扑而进的蛇身竟然倒射而回，然后象是看到了鬼一样，狂逃而去。

　　“怎么回事，难道这条魂兽终于知道我的厉害了？”秦香不解地瞅了瞅自己手上的天刀，摇了摇头，再次飞窜而去。

　　一路之上，倒是碰到了过数次魂兽的袭击，但一旦秦香还击，那些魂兽都象是见了鬼一般的仓惶而逃，这让秦香颇是不解。

　　小烟带着秦香在山林里上掠下窜，弄的他都有些晕乎的时候，小烟突然在前方消失了。

　　秦香奔至小烟消失之处，才发现原来那里是一条山间裂缝，仅容一人勉强穿过，他矮身而进，发现裂缝之后是一处山谷，小烟正在前面飞奔，山谷往下而去，到了这里，秦香展开风遁术，跟上了小烟，小烟似乎甚是激动，嘴里一切叽叽喳喳的叫个不停，鼻子不断的抽糗着。

　　“小烟你究竟要带我去哪里？”秦香感觉这一路奔行，至少已经跑出五六里远，从地势上看，与原来所在的地方高差至少在数百米以上，下方气温明显要比上面低得多。

　　“刷刷……”

　　却见小烟抽了一下鼻子，眼中露出了滚烫的热芒，突然从一处悬崖跳了下去。

　　秦香冲到悬崖边，看到下方浓雾弥漫，悬崖并不是十分陡峭，小烟已经消失在下方的云雾之中，他没有犹豫，也跟着飞掠而下。

　　“噜噜，噜噜……”

　　秦香下到大约五六十米的时候，突然听到一阵稚嫩声音入耳，当即便是停了下来。

　　“什么声音？”秦香循着声音凝目望去，便是看到，在一块凸出岩石之上，有一个白色的小东西在蠕动着，那稚嫩的声音便是从那里发出。

　　秦香好奇地小心爬了过去，便是看到了一只可爱的小家伙。

　　这小家伙看起来象一只白老鼠，然而却没有鼠须，两只耳朵晶莹剔透，最奇怪的是它的爪子并没有爪尖，倒象是肉乎乎的小手，身上的毛发通体白色，泛着晶莹的光芒，头顶有一个两个小肉包，在它的身上不仅没有让人感觉到难看，反而显得可爱之极。

　　小家伙看到秦香的时候，似乎一点也不害怕，两只圆溜溜的眼睛一眨不眨地看着秦香，尔后还歪起了脑袋，似是要把他看过透。

　　“好可爱的白老鼠，紫衣一定喜欢。”秦香一看到这只白老鼠便甚是喜欢，尝试着伸手摸它，小家伙似是有些害怕，退了退，最后却是任由秦香的抚摸，而且还微闭起眼睛来，甚是享受的样子。

　　秦香小心地两手将它捧了过来，它也不挣扎，站在秦香的手心上，斜着脑袋看着秦香，甚是好奇的样子。

　　“嘿嘿，如果想跟我，就进来吧！”

　　秦香拉开衣服笑道。

　　“噜噜……”

　　白老鼠咕咕叫了两声，白光一闪，便消失在秦香手掌上，秦香却已感觉到胸口衣服里多了一个小东西，心中暗骇：“好恐怖的速度！不过这肯定不是白老鼠了，不知道是什么魂兽，看起来应该是一只幼兽。”

　　他对动物本就有极深的感情，小黑小白小烟，这次碰到这个可爱的“白老鼠”，他能感应到它眼中的善意，管它是什么魂兽，先收在身边再说。

　　白老鼠靠着他心脏位置便是睡了过去，秦香也是颇为无奈，伸手进去拍了拍它的头笑骂道：“你现在可是舒服了，待会儿小烟肯定跟你急，这位置可是它的。”

　　白老鼠微微睁开眼来，似是甚为不屑地瞪了秦香一眼，然后呼呼大睡而去，让秦香颇是无语。

　　“砰！”

　　山崖下方传来了一声沉响，同时伴着低沉的兽吼声和小烟愤怒尖啸声。

　　“是小烟遇到了强敌。”秦香不敢怠慢，急掠而下，数息之间，便到了山崖之下。

　　呈现在他面前的，竟然是一个直径大约三十多米的圆形水潭，水潭中央，竟然有一块晶莹剔透白色玉石悬浮着，一股冰寒刺骨的气息从玉石方向弥漫而来，使得周围的空气似是要凝结成冰一般。

　　水潭边，小烟正挥舞着锋利的爪子纵高窜低与一头魂兽剧斗，那是一条通体黝黑的巨猿，身高足有五米，一拳轰出，千斤的巨石都被它砸成粉末。

　　小烟俨然不是它的对手，不过小烟胜在速度快，小身子化为一道道金影围着巨猿飞窜，锋利的小爪子不时地抓到巨猿的身上，巨猿皮粗肉厚，小烟的爪子虽然破不开它的皮肤，却也留下了一道道爪痕，气得巨猿狂性大发，频频咆哮不已，粗大的猿臂挥舞，嘭嘭嘭嘭之声不绝于耳，水潭周围的巨石纷纷被砸成齑粉。

　　“吱吱……”

　　看到秦香下来，小烟一边跟巨猿缠斗，一边指着水潭中间的那块白色玉石，示意秦香过去。

　　秦香会意，知道那白色玉石肯定是宝贝，身形嗖地向水潭中间掠去。

　　“吼……”

　　便在这时，一声怒吼响起，空气都是为之震荡起来，又一个庞大的身影，直接是从水潭的上方扑下，一个比秦香的腰还粗的手臂狠狠地狂扫而下。

　　“砰！”

　　秦香凌空一拳轰出，陡感一股无比磅礴的力量从那手臂上迸涌而来，他当即便是被轰飞而去，狠狠砸在一棵参天巨树上，树身剧抖，树叶簌簌而落。

　　“好强大的力量！”

　　秦香心中暗凛，他身体强悍，这一砸虽然没有砸伤他，然而却也让他警惕起来。

　　一个高足有八米，通体灰色的巨猿如天神一般站在水潭边上，看着秦香的眼神充满了愤怒，看到秦香望去，它龇牙咧嘴的便是对着秦香一声咆哮，并示威似的抓起了巨大的拳头。

　　这巨猿的力量，至少超过尊元境七级强者爆发的力量，甚至于更强，秦香心里做了个大概的推算，而且瞧它之样，似乎其职责就是守着那一块浮于水潭中央的白玉石。

　　“大个子，让我过去吧？你守着那块石头有个屁用。”秦香脸上却露出了笑容，因为这灰色巨猿的咆哮，他发现自己竟然听得懂，看来他懂得的兽语，在这巨猿的身上竟然可用。

　　不过他说是人话，话语甫毕，那巨猿却是再次对他怒吼一声。

　　“擅闯者死？”秦香笑道：“原来是替人守护，唯有缘者才能得之。大个子，我也算是有缘人吧，何不让我过去？”

　　秦香没有注意到的是，一个小小白色脑袋从他的胸口衣服中探出，那巨猿似乎是愣了一愣，旋即竟然兴奋地捶起胸来，嗷嗷吼叫了几声，那与小酣战的黑猿退了下来与它站在一起，然后两猿分了开去，让出了中间通道，目光望向秦香，那大个子灰猿嗷叫了两声。

　　“真的是我？”秦香有些不相信地拿指点指了指自己鼻子，感觉到有些诡异，小烟也是刷地跳到他的肩膀上，狐疑的目光却是向秦香的胸口瞅去，那小脑袋却早已躲了起来，寂静无声。

　　“是老子走了狗屎运还是这大个子巨猿脑子不灵光了？”秦香想不到自己随便两句忽悠，这巨猿就真的把他当成了“有缘人”，刚才瞧它嗷叫的样子，分明在嚷嚷：“黑妞黑妞，有缘人出现了，以后我们再也不用守在这到处有鸟拉屎的地方了，快停手过来，快停手过来。”

　　当然，秦香也只是听懂了个大概，神域的猿语与小黑的语言毕竟还是有些出入——当然，其实兽语在走兽上其实相差也都不大。他大概知道灰色巨猿说的是那个意思。

　　“吱吱，吱吱……”

　　小烟不停催促道。

　　“行了，你这小调皮。”秦香自然明白小烟的意思，跨步而出，下一刻已然出现在水潭之中，水元力展开，平踩于水面之上，向那块几乎是悬浮于水面上白色玉石望去。

　　“嘎嚓……”

　　秦香倒吸了一口冷气，因为他陡然感觉到以，自己仿佛陷入了冰川风罡世界之中，一股浩瀚的冰寒气息扑涌而至，压的他差点心脏爆了开去。


第655章 秦香会飞，灵兽出世！

　　那是一块通体晶莹剔透的白玉石，直径大约在八十公分左右，上面有着宛若血脉般的纹路，中间有两个拳头大小的眼子，两个眼子呈螺旋状交集一起，形似太极环抱阴阳，眼子之中，各有半眼澄澈无比的液体，左边液体为血玉透红之色，右边为清澈无尘幽绿色。

　　秦香在身形微移之时，便已发现了其中的奥妙，因为他发现，刚才自己是站在了右边，是以感觉到冰寒刺骨，那磅礴的冰川寒流，如冰川风罡一般透体而入，即便是他的三元力气罡，都是未能阻挡丝毫，那冰寒狂躁之意似乎是无孔不入一般；而他往左边稍移之时，便是感觉到，一股赤热的无比的气息狂涌而至，似是要把他的身体瞬间熔掉一般。

　　右寒左热，一阴一阳，两股极其恐怖的气息以白玉石为中心，两米范围内都是被其笼罩其中，却是绝不处溢，他一旦进入其中，便是遭到了疯狂的侵袭。

　　秦香体质强悍，先后经过宇宙原珠原力三次改造，寒热侵体，对他而言只不过是片刻之间便能适应，倒是小烟一触及那冰川般的风罡，吓得吱的一声狂窜而去。

　　此时秦香的目光并未落在两眼泉眼之上，也未落在白玉石之上，而是落在了两个阴阳泉眼中间交汇处一株通体氲氤似胶乳般的小草。

　　小草高不过四寸，生有两叶，展开若翼，一叶一色，一叶晶莹剔透宛若碧泉，一叶赤红好似火玉，两叶交汇处，有一颗只有黄豆般大小球茎，呈漩涡状，通体透明无色，然而秦香却是能够感觉得到那一颗小小的球茎之中，蕴含着一股莫测的元力。

　　“噜噜……”

　　一个白色的影子陡然从秦香怀中跳出，正是秦香怀中的那只白老鼠，但见它肉乎乎手爪一抹，这株小草便即悬空现于其爪之上，也不知道它使了什么手段，那一颗球茎自动脱落而出，刷地飞到了秦香嘴边。

　　秦香初时一惊，待得看到白老鼠的举动，心念一动，看了它一眼，嘴一张，那一颗透明无色的球茎便即吸入他嘴里。

　　同时秦香惊奇的看到，球茎离开小草的瞬间，这株小草竟然化为了齑粉消弥于空气之中。

　　“轰……”

　　那透明球茎入嘴即化，顺喉而下，秦香体内却是瞬间发生了翻天覆地的变化，一股无比磅礴的旋转能量，以卷席天地之势，溶入到了他的全身骨骼、筋脉细胞之中，他感觉到自己仿佛都要被撕裂而去。

　　“噜噜噜噜噜……”

　　白老鼠焦急地指着白玉石中间那两个泉眼，示意他坐下去，秦香不敢怠慢，一个转身，盘膝坐在下去。

　　“嘶……”

　　“哧……”

　　他甫一坐下，左边的一股浩瀚热流、右边一股磅礴寒流便即狂涌而上，随后在他的丹田处交汇，随后化为涓涓细流，轰然漫向全身，先前球茎中的磅礴能量，立即在这一股阴阳交集的气流之下，变得温和起来，一缕缕奇特的力量，慢慢地渗进他的全身细胞之中，他的身体细胞，似乎又开始了某一种神奇的变异。

　　秦香进入了入定状态，白老鼠却是咻地飞窜而出，落到了那只灰色巨猿的头上，歪着眼睛瞅着有些焦急地盯着秦香的小烟，露出了颇是挑衅的眼神。

　　“吱吱……”

　　小烟回了它一个鄙视的白眼。

　　“噜噜……”

　　白老鼠也甩了它一个不屑的白眼，然后两个小家伙便是在叽叽咕咕地吵了起来，初时灰猿和黑猿还颇感兴趣地看着一猴一鼠吵闹，最后两猿便开始有些受不了了，因为白老鼠已经跳到了小烟面前，两个小家伙吵闹的越来越剧烈，就差没有打起来了，两猿先是捂耳，最后落荒而逃。

　　秦香这一入定，就是整整一天两夜，他醒来的时候，已经是第三天的早上，细心感觉了一下身体，发现似乎并没有什么变化，昨天透明球茎之中那些磅礴的能量，似乎突然间消逝得了无影踪。

　　“喂，你们两个小家伙，吵什么了？”他一醒来，便是看到小烟和白老鼠正悬于空中，在那里大眼瞪小眼，像是一个不服一个，听到秦香喊声，均是不屑地哼了一声撇过头去不理对方。

　　秦香苦笑着站了起来。他自是不知道，这两个小家伙，竟然在这吵闹了整整两天了。

　　这个时候，异象陡生。

　　他发现，自己竟然是直接升空而起，悬空近三十米高！

　　“这……这是……”

　　秦香呆愕而住，小烟也是仰起头来，一脸的不可思议，唯有白老鼠得意洋洋地瞥了小烟一眼，右爪做了一个十分人性化的抽鼻子动作，仿佛在说：这一切，我早已料到，这都是我的功劳！

　　秦香的确呆愕的难以自拔。经过阮紫衣的介绍，他也是知道，在神域大地上，目前也只有帝元境的强者才能摆脱神域神秘的能量压迫。所以也只有帝元境强者才能自由在空中停留、可在空中飞行，尊元境强者都还是受这种能量的压迫，只能在空中作短暂停留，要说飞行，更是不行。

　　他刚才根本就没有催动原力，只是与平时一样的想要跳起来，想不到直接便是升到了三十多米的空中，而且根本就不用他刻意为之，他便是轻易的悬空而立，神域世界加诸于他本身的那股神秘压迫，此时竟然荡然无存。

　　也就是说，他竟然可以极大程度地摆脱了神域大地的引力，可以本身能量在神域世界自由飞行了！

　　而且他更是惊奇地发现，自己对于风元力的感知，更是达到了极为惊人的程度。

　　他没有很大的震惊，只是呆愕瞬间之后，他便知道，这一切应该都与白老鼠给他服用的那颗奇草透明球茎有关，是奇草改造了他的细胞，提高了他对天地压迫能量的感知，尤其是风元力的感知。

　　嗖……

　　体内原力催动，秦香如风一般腾空而起，直升到三四百米，才感觉到一股压迫之力直逼而来，不过压迫的力量并不是很大，他相信，自己再催动原力之下，应该还能飞得更高。

　　只不过，思猛森林的天空高处，有着奇异的云雾，秦香升近四百米时，便已感觉到了空中云雾之中传来的危险气息，知道这里不是尝试之处，当下心念一动，原力催动，嗖地向下方掠去，眨眼之间，便是到了水潭之旁。

　　咻……

　　白老鼠身形如电，白光一闪之中，便已到了他的肩膀之上，噜噜噜噜个不停，以它柔软光滑的毛发，讨好似的磨蹭着秦香的肩膀，而后更是得意地瞥着小烟。

　　“知道你小子——对了，你是雄的还是雌的？”秦香看到白老鼠可爱的样子，不禁宠溺地摸了摸它的头，随后突然想起不知道它是公的还是母的，便要抓起它来查看一番，白老鼠却是吓得吱地飞窜而去，速度快若闪电，秦香望过去的时候，它已然远在百米外的空中，两只前爪连摇，眼中透露出恐惧之色。

　　“切，还害臊了，我看九成九是只母的！”秦香颇是无语地笑骂道，他虽然可以跟巨猿交流，然而跟白老鼠，他还没有办法交流。

　　而一边的小烟更是趁机吱吱吱地不断对着白老鼠做动作，秦香却是听出来了，这白老鼠果然是一只母的，啊，不，应该说是雌性的。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　便在这时，一阵剧烈的嗡嗡之声传来，秦香回头望去，但见水潭中的白玉石竟然剧烈地颤动起来，似乎是有什么东西要破石而出一般。

　　“噜噜……”

　　白老鼠却是神色慌张，嗖地飞到秦香面前，噜噜喊了几声，旋即嗖地窜到了白玉石之上。

　　神奇的一幕出现了，白玉石之中迸射出千万道光芒，将白老鼠包裹其中，随后，在秦香和小烟的注视之下，白老鼠整个化入了玉石之中，紧随着，白色玉石旋飞而去，竟然嗖地破空而去，一道耀眼的白芒掠过思猛森林的上空，没入空中那氲氤云雾之中。

　　“这……这又何解？”

　　秦香简直是一团迷雾，这白老鼠出现得神秘，无端端的、讨好般的送了他一个天大的机缘，让自己在尊元境便摆脱了神域天地的压迫，可以在空中自由飞翔，而今却又无端端的化入神秘的、拥有阴阳泉眼的白玉石中，如此破空而去。

　　“天降详瑞，灵兽出世！”

　　便在他呆愕摸头迷惑不解之时，远处传来了数百人直冲云霄震耳的欢呼声，似是有什么奇异之事发生了一般。

　　秦香不禁再次向空中望去，但见天空此时瑞彩万道，氲氤的云雾急剧翻涌，一道白光云层中直射天地，无地间的风元力，如同潮汐一般，疯狂地向着云雾之中的白光卷涌而去。

　　“难道……这可爱的小老鼠，竟然是……竟然便是传说中的灵兽龙骠！”秦香看着那光芒迸射的方向，一时间目瞪口呆。

　　因为那团直冲天地的白光，便是刚才白老鼠化入白玉石破空没入之处！


第656章 丹符师：狼嫣！

　　“小烟，走……”

　　秦香一声低喝，小烟便是掠到了他怀里，秦香身形飞掠而起，直接向十几在势力所停留的位置飞去。

　　掠空飞行与从地面穿行的速度自然不可同日而语，不过是几次原力催动，秦香便是看到了前方山崖上的情景。

　　只是山崖上的情景与他想像的大有出入，而且也是令得他大吃一惊。

　　如果说先前的山崖还是一番平和景像的话，先前还和和气气打招呼地各方势力，此时却已然是兵戎相见，各方势力的首脑，都是聚集在山崖边上，其宗派弟子，则都是严阵以待，准备随时协助攻击。

　　“龙骠出世之时，是意识和身体最为稀弱之时，踏泉而下，到时便是抢驯之机，到时大家各凭本事，看机缘属谁。”梦飘零是十三大势力首脑的其中之一，所知也是极渊，此时虽然说不上是众人以他为准，但统一行动，却是按他所说的。

　　“龙骠是本宗的，龙眼幽泉也是本宗的，各位真的要与本宗抢么？”便在这时，一个非常不和谐的声音在后方响起，众人骇然回头望去，却见花山剑宗叶清立于中间，柳无易、陈严分立两边，三十六名弟子，在后面布下了花骨剑阵，严阵以待，看样子似是一言不合，便要向十二家势力发起进攻。

　　“真是大言不惭，叶宗主，凭什么说龙骠和龙眼幽泉是你们花山剑宗的，就凭你们三人和这花骨剑阵？”

　　“当真是笑话，灵兽归属，各凭本事，你以为你花山剑宗是帝国霸主么？”

　　“也不怕说话闪了大牙，十二大势力数百人在此，能与你叶宗主一战的，恐怕没有十人也有五六人吧，就凭你叶宗主几人，也象独吞灵兽和龙眼幽泉这天灵地宝？”

　　“是啊，叶宗主好大的口气，人家悦乐王国第一大宗派西凤宗都不敢说出这样的话来，你花山剑宗凭什么口出狂言？”

　　……

　　叶清话语甫落，各大势力首脑均是不屑地冷笑起来，其中，也不乏挑起西凤宗与花山剑宗矛盾之意。在有些人看来，花山剑宗虽然来了三个尊元境强者和三十六名精英弟子，并不见得就强过西凤宗，在天乐帝国北部地区，大部分的宗派和势力都是知道，西凤宗有一只护宗灵兽金瞳凤鹰，那可不是寻常尊元境强者能够应付得了的。冷清灵既然来了，金瞳凤鹰肯定就在上空。

　　这些宗派除了少数两三个是悦乐王国势力之外，大部分是从附近王国闻讯赶来的宗派或者家族，要说怕了他花山剑宗，却是不至于。

　　不要说别的势力，就算是冷清灵，也是想不出叶清为何在这个时候口出狂言。这里除了花山剑宗之外还有十二个势力，其中七个宗派势力，五个是强大的家族势力，尊元境强者加起来近三十人，凭这些人，若是联起手来，就是踏平花山剑宗，也不见得是什么难事。

　　“哈哈……”

　　叶清恣意狂笑起来，旋即脸色一冷道：“各位以为，本宗若是没有一点手段，也敢说出如此大话么？好，就让你们看看本宗真正的手段。”

　　“啪啪啪啪……”

　　叶清说罢，两手一拍，六道身影凭空出现，各自脚踏御风靴，手持巨剑，悬空而立，一道道磅礴的尊元力蔓延而开，周围的空气，都是有些扭曲起来。

　　“这是……”

　　梦飘零看着空中六人，只不过片刻之间，脸色陡然大变，轻呼道：“尊元血灵傀……”

　　听到“尊元血灵傀”五字从梦飘零的嘴里传出，那些普通弟子还没有多大反应，但是那些见多识广的势力首脑，却是无不色变。

　　尊元血灵傀，是一种以血灵秘法淬炼而成的傀儡，傀儡的主要材料，是尊元境强者的尸身，以秘法激活尊元力，以灵魂控制，是一种极为恐怖存在，也是极为邪恶、罕见，至少是高阶的丹符师才能炼制，而且付出的代价也是极为昂贵。在市场上也是曾经出现过尊元血灵傀的拍卖，一个尊元血灵傀的价格，都是拍卖到了十万以上的中品尊元丹。

　　要知道，一个普通的神元十级巅峰武者要冲击尊元境也不过是花费三五千尊元丹，若是按成功几率计算，十万中品尊元丹，可以培养出至少两名尊元境强者，尊元血灵傀的昂贵，由此可见一般。

　　而且尊元血灵傀也是分等级的，象那种拍卖十万中品尊元丹左右的尊元血灵傀，只不过是低级的。

　　这六个出现在空中的尊元血灵傀，却绝对是高级的尊元血灵傀！什么是高级？那是意味着，这六个血灵傀，每一个都至少要达到尊元七级的实力，那才算得上是高级的尊元血灵傀！

　　六个尊元七级的血灵傀，而且都是不怕死不怕痛傀儡，再配上足够强悍的装备，那是怎么样的一股强大力量？

　　所有人的脸色都变了，谁也料想不到花山剑宗竟然舍得花如此大的代价弄来六个高级尊元血灵傀来，竟然只是为了一匹龙骠幼兽。

　　“各位倒是知道的不少，不错，是尊元血灵傀，而且是六个高级的尊元血灵傀。”一个阴森森的声音从后方传来，叶清等人让开了一条路，一个精瘦的身影缓缓走到了前头。

　　“丹符师……”

　　感觉到此人强大的精神波动，梦飘零等人无不倒吸了一口冷气。

　　“这位是丹符大师狼嫣大师。”叶清脸上露出极为得意之色。

　　“高级丹符师狼嫣大师……”

　　听到叶清的介绍，梦飘零等人无不又狠狠的砸了一下舌。

　　“某人正是狼嫣。”那丹符师淡淡地道：“各位若是能够大义成全，狼某也不会亏待大家，各位若是退去，每方势力200颗三星评价的尊元丹。”

　　听到狼嫣自认，没有人再敢于怀疑，梦飘零等人面面相觑，对望了一眼，都是从对方的眼中看到了萌生的退意。

　　青牡大陆之上，因为灵魂受限的关系，是以从事丹符行业的人极少，主要是因为门槛太高，难有成就，不要说丹符师，就算是一个高级的丹符士在一个王国中都是十分的吃香，没有人愿意去得罪一个高级丹符士。而能成为丹符师，更是少之又少，丹符师，就算那些底蕴深厚的大宗派，也不愿意轻易得罪，因为只有丹符师，才有能力炼制尊元丹。

　　尊元丹是每一个武者冲击尊元境及其之后的晋升都是大量需要的丹药，没有人愿意得罪一个能够炼制尊元丹的丹符师为敌，况且还能得到200颗三星评价的尊元丹，相比龙骠而言是微不足道，然而却也是一笔不小的财富。

　　梦飘零等人都是来自于一些小宗派小家族，让他们为了一匹龙骠和龙眼幽泉而得罪一个丹符师，这笔账的得失他们还是会算的。

　　“我花山剑宗与狼嫣先生合作，狼嫣先生只取龙眼幽泉，而龙骠幼骠则是归我花山剑宗所有，各位可有什么意见？”叶清似乎对于众人的反应十分满意，看这样子，只怕都不用打，这些小势力都会自动退避。

　　梦飘零等人互望了一眼，最后目光均自向冷清灵瞥去，旋即移开，梦飘零问道：“冷宗主怎么看？”

　　冷清灵冷冷地道：“各位若萌生退意，尽可退去，本宗从来不受别人威胁，龙眼幽泉也就罢了，龙骠我西凤宗势在必得。”

　　“如此就祝冷宗主好运。”梦飘零对着冷清灵一拱手，向狼嫣拱手道：“狼大师，我星月宗退出。”

　　狼嫣有苍白的脸上挤出了一丝笑意，手一抬，一个袋子便是飞向梦飘零，见他接过，这才淡然道：“里面是200颗三星评价的尊元丹，梦宗主点验。”

　　梦飘零直接收起，再次拱手笑道：“狼大师的为人梦某自是信得过，多谢了，祝大师顺利拿到龙眼幽泉，告辞！”

　　说罢，梦飘零一挥手，星月宗的人便是随他急退而去。

　　“我明宁宗自愿退出。”

　　“呼延家族自愿退出。”

　　……

　　继星月宗退出之后，其余十家势力纷纷退出，各自领取200颗尊元丹而去，偌大的夺宝现场，登时变得空荡荡的，只剩下了西凤宗冷清灵、王娜和阮紫衣三人以及叶清等人。

　　“冷宗主，难道你宁愿得罪狼大师么？难道你以为，凭你们三人，也能与我花山剑宗及狼大师抗衡么？”叶清冷冷地道。

　　“叶清，别以为本宗不知道你安的什么心，你今日摆出如此阵势，莫不成还会放本宗师生三人安然离去不成？”冷清灵冷冷地道。

　　“哈哈……”

　　叶清得意狂笑，脸上露出了狠戾之色，嘿嘿邪笑道：“原来冷宗主早就猜到了，那又如何？不错，西凤宗一直凌驾于我花山剑宗之上，我花山剑宗早就欲将你们除之而后快。巧的很，狼嫣大师一直以来对冷宗主是十分的倾慕，知道冷宗主这次一定会来思猛森林，便与本宗一起前来，除了龙眼幽泉之外，狼嫣大师也是想与冷宗主亲近亲近……”

　　此时，狼嫣看着冷清灵的眼神，也是变的火热起来……


第657章 难道那里真有古怪！

　　“不会吧，这个身无三两肉、严重营养不良的家伙竟然想打冷美人的主意？”

　　秦香躲在一边看着事情的发展，不禁有些目瞪口呆，他怎么也没有料到，竟然有人会打象一块冰块似的冷清灵的主意。

　　他是在变兀突起之时便赶到了，只是他没有轻举妄动，他知道叶清敢于这样做，肯定有他的底牌，果然，他的底牌终于是亮出来了。

　　丹符师，叶清的底牌竟然是一个丹符师。那六个尊元血灵傀虽然算得上厉害，但并不是梦飘零等人畏缩退去的最大威胁，反而是狼嫣这个干干瘦瘦，象一病入膏肓的丹符师，才是他们所畏惧的。

　　那一刻，秦香也是终于知道了老师鲁阿迪所“吹”的“牛”其实并不是吹的牛皮，而是可无限放大的汽球。

　　是啊，一个小小的高级丹符师，竟然拥有如此大的震慑力，那更上一阶丹符大宗师呢？岂不是更加抢手、更加有威慑力？至于丹符神师，那他想都不用想，就知道鲁阿迪所说的绝对没有错。一个能够炼制出君元丹的丹符神师，绝对是神域各大宗派想要跪求的巅峰所在。

　　在神域，象他这种不需要尊元丹便能冲击到尊元境的另类，只怕是独此一家、别无分号的吧？如果没有他体内小星球神秘的元力支持，阮紫衣也不可能在没有尊元丹的情况下冲击尊元境成功。

　　是以，在神域大地，要想冲击尊元境，就必须要有足够的尊元丹支撑，冲击帝元境，则必须有足够的帝元丹支撑，相应地，冲击君元境，更是需要海量的君元丹。

　　中级以上的丹符师可以炼制尊元丹，中级以上的丹符宗师可以炼掉出帝元丹，而君元丹，只有真正的丹符神师才能够炼制的出来。至于尊元境四级以上火属性强者在条件充足的情况下也只是可以炼制一些低品阶的尊元丹，根本无法与丹符师炼制出来的尊元丹相比。而至于帝元丹，则非中级丹符宗师不能炼制。

　　由此可见，丹符这一职业，在神域是多么的吃香。在见到梦飘零等十家势力恭恭敬敬地领了200尊元丹退去之时，秦香脑海里仿佛出现了自己成为丹符神师之日，一人高坐峰巅，无数大宗派排着队给自己送来无数珍宝和美女的情景——当然，只是在他脑海里一闪而逝，他的最终目标是要救出母亲来。

　　再说，他纵然有一个丹符神师的老师，又拥有冷焰紫火，天阳灵魂，要想成为一代丹符神师，又何其之难，要知道，他现在连丹符士都还不是呢。

　　“哐哐……”

　　两声清脆的金铁撞击声把秦香从微略的失神中拉了回来。

　　原来却是叶清话语未落，一道剑芒直逼而至，他似是早有准备，一道光芒闪过，将冷清灵袭来的凤翔剑击退而回，却也蹬蹬后退了数步。

　　而与此同时，那一道剑芒分出一道来，直向狼嫣斩去，却是被旁边的正老陈严挥剑劈开而去。

　　“你们，全都得死……”

　　冷清灵并没有立即追击而上，因为她也看到，着御风靴悬空而立的六个尊元血灵傀，此时已然刷地飘移而过，嘭嘭声中，将她们三人围在了其中。

　　面对六个目无表情、透着血色无神双眼的血灵傀，冷清灵没有任何畏惧，叶清的话，彻底地将她心底的涛天怒火点燃，对她而言，敢于如此冒犯她的男人，若不歼尽毁灭，实在是难以过得了她内心那一关。

　　“唳……”

　　冷清灵戾声甫落，远空之中一道火红身影如电光一般地飞掠而来，正是西凤宗护宗灵兽，金瞳凤鹰小红。

　　“狼嫣大师，那畜生就交给你了。”叶清看到冷清灵召唤金瞳凤鹰，却是脸色未变，对狼嫣笑道。

　　“放心，一只畜生而已，它进不来。”狼嫣阴阴一笑，眯着眼睛瞅了冷清灵一眼，咕噜地吞了一口口水，旋即转身向金瞳凤鹰扑来的方向迎去。

　　狼嫣跨步上前，一去百米，右手挥出，一道丹符飞出，迎风而涨，“轰……”一声轰响之中，天空立即变成了火海。

　　“罩……”

　　狼嫣一声低喝之中，丹符之上化出无数火纹符号，将百余米范围内的天空完全笼罩其中，天空的火海，呈现出橙黄色的火焰，空气触之，都现出了扭曲之象。

　　“橙黄火，这家伙的体火的到也算不错，属于五品火焰，这便是一个五级丹符师的火焰威力么？”秦香躲在两百米外的一棵大树之上，居高临下，将狼嫣的举动看的一清二楚，看到狼嫣祭出的本体焰火，心中也是不禁暗凛。

　　丹符者的体火分为六个品阶，橙红火、橙黄火、黄绿火、青绿火、青兰火、兰紫火分别对应六品到一品，橙黄火属于五品体焰，品数越小品阶越高，而他的冷焰紫火，则是属于极品体焰。

　　一个只拥有五品体焰的丹符师，竟然能布下如此丹符火阵，这倒也让秦香第一次看到了丹符师所拥有的能力，要知道，他现在只是看了丹谱，认识了一些药材，至于如何控制体火甚至利用，现在可以说还是一窍不通。

　　“嘭……”

　　金瞳凤鹰呼啸而至，巨翅挥拍而下，重重拍在丹符火阵之上，火阵一阵抖动，却是没有破开，不过下方的狼嫣的身体却是轻轻震了一震。

　　“唳……”

　　金瞳凤鹰勃然大怒，重新飞掠而起数百米之高，化为一道红光直射而下。

　　“轰隆隆……”

　　火符阵剧烈颤抖起来，阵式的火焰也是变得暗淡了一些。

　　“叶宗主，这畜生力气极大，我最多可以撑一个时辰，快动手。”

　　狼嫣身躯剧震之下，下一刻，但见他双掌连拍，一道道橙黄色的火焰冲天而起，没入空中的火符阵之中，使得火符阵变的更加凝实。

　　冷清灵脸色微变，她虽然并不是很惧那六个尊元血灵傀，也不惧叶清等人，但是若是没有金瞳凤鹰之助，双方的实力却是相差太大。

　　“不用一个时辰，狼大师放心好了。”叶清嘿嘿笑道，冷然道：“生擒冷清灵，其余两人格杀勿论。”

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰……”

　　他话语甫落，六个尊元血灵傀均是一步踏进，强大的拳力向冷清灵三人轰击而去，磅礴的拳劲，生生把三人分了开来。

　　“大胆叶清，你可知阮紫衣什么身份，若敢杀她，本宗敢包你花山剑宗永远在大陆上消失。”冷清灵脸色大变，凤翔剑连点，嘭嘭嘭把三个攻向她的血灵傀逼退，厉喝道。

　　“紫衣什么身份，不就是她弟子么，难道还有什么尊贵身份不成？”秦香心中暗愕。

　　此时他也是在想着有什么办法应会眼前之局，他虽然战斗力挺强，然而就算他加入战圈，于大局并无多大帮助，且不说那高深莫测的叶清，就是柳无易和陈严两人都能缠住他一阵子。此时两人和叶清都只是作壁上观，是以他也并不急于出手。倒是听到冷清灵之言，心中颇是奇怪。

　　“嘿嘿，什么身份，最多不过是王国的血脉罢了，别以为本宗不知，就算她是悦乐王国公主又如何，今日你们一个也逃不掉，待擒住你，给狼嫣大师享用之后，你一样得命归黄泉，只要把证据全部消灭，有谁知道你死于我等之手，你以为，梦飘零等人敢把今天的事情说出去么？再说，小小悦乐王国，本宗还不放在眼里。”叶清邪笑道。

　　“好好好，叶清，你既然连公主都敢杀，那就等着花山剑宗覆灭吧。”冷清灵愤怒一笑，凤翔剑斜划而出，凌厉剑气如虹，嗤的一响，竟然是把一个血灵傀的手臂斩断了去，只是却并未见有鲜血迸出。

　　冷清灵愤怒之下，尊元力瞬间爆，惊人的实力终于迸现，凤剑如虹，剑芒似电，噗嗤噗嗤声中，另外两个血灵傀身上登时皮开肉绽。

　　只不过这些血灵傀不单身体强悍，更是不怕痛不畏死，身上虽然受了伤，仍然疯狂地向她发动进攻，冷清灵展开精妙剑法，也只能是不断伤了他们，一时间也难以将之击杀。

　　那边王娜一人独对两个血灵傀，她虽然剑法精妙，然而血灵傀的实力本就较她为高，不过片刻，她已然左支右绌，好几次险险伤在血灵傀拳下，只能依靠速度和身体的灵活性周旋着。

　　反而是阮紫衣独对一个血灵傀，黝黑长剑翻飞，剑芒阵阵，虽然实力与血灵傀相去甚远，然而那血灵傀竟似乎对她的剑气有所畏惧，一时间阮紫衣倒是立于不败之地。

　　“嘭！”

　　王娜尊元力消耗过度，终于不支，被一个血灵傀一拳击中，倒飞而去，两个血灵傀身如鬼魅，疯扑而上。

　　“咔嚓……”

　　冷清灵看到王娜遇险，终于全力爆，身上陡然霞光暴涨，凤翔剑化为一抹虹霞划过两个血灵傀的身体，一个头颅迸飞，一个半边肩膀被切飞而去，冷清灵身形幻化为虚影，向追击王娜的两名血灵傀挥剑斩去，一道虹芒，如凤凰摆首，呼啸斩空，空间都是被划出了一道黑线。

　　那一刻，秦香看到，冷清灵的右胸位置，有一道霞光泛起，心中暗道：“难道那里真有古怪？”


第658章 凤凰妖月斩！

　　秦香的脑海里，不禁浮现出那一抹妖异的图案，如今想起，他仍然不禁心神荡漾，贼心难平。

　　“噗噗……”

　　那两个尊元血灵傀生生被那道虹芒斩为四截，轰然而倒。

　　“凤凰妖月斩……”

　　叶清脸色大变，想要上前救援却已是不及，冷清灵身上的确是有古怪，虹芒飞迸，不过一个呼息的功夫，除了与阮紫衣相斗的那个血灵傀之外，其余五傀尽皆被她祭出的虹芒斩毙，五个血灵傀，十截尸体横亘在地上。

　　只不过，秦香发现，冷清灵的眼睛变得十分妖异，脸色却是苍白如纸，俨然使出这凤凰妖月斩来，对她本身的元力消耗也是极大。

　　“我说过，今日你们都得死！”冷清灵粉面如霜，眼中杀意涛天。

　　叶清脸色微变，不过旋即笑了：“早就听闻西凤宗宗主冷清灵天赋异禀，能引发凤凰涅火，生具无穷威力。不过，每使用一次，却会大量消耗元力，刚才你的连发二斩，只怕体内尊元力剩下的，应该不过一半了吧？”

　　“老师……”

　　王娜脸色也是大变，对于冷清灵秘密，她可是比叶清知道的更多，凤凰妖月斩乃是引动冷清灵体内凤凰涅火而爆，的确是威力无匹，然而最多只能发五次，每发一次，使会消耗掉她两成的元力，而且极伤身体，若是五斩发完，冷清灵至少要调养数月才能恢复过来。

　　而刚才冷清灵连发二斩，也就是说，她现在剩余的尊元力，只有六成！

　　冷清灵冷冷地道：“放心，只要没有了血灵傀的阻挠，就算损耗一些元力又何妨。王娜，这叶清交给我，你去助紫衣一臂之力。”

　　她此时也是才发现阮紫衣竟然已经晋入尊元境，虽然知道的不对时候，心中却也欢喜。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　此时，金瞳凤鹰愤怒的撞击越来越剧烈，狼嫣的脸色变得更加苍白，看到自己的六个尊元血灵傀竟然陨落了五个，心中也是肉痛不已，大骂道：“叶宗主，你不是说可以轻松解决的么，这是怎么回事？竟然损失了五个血灵傀！”

　　叶清脸色以微变，忙道：“狼大师放心，她已经是强弩之末，本宗一定能将她拿下。”

　　“受死吧……”

　　一道剑芒破空，冷清灵已然斩杀而至，叶清出剑抵挡，“铮”的一响之中，地面现出了一道深深的裂痕。

　　“涤花洗尘……”

　　叶清长剑递出，无数的巴掌大的剑气花朵飘洒而下，飞速旋转而来，冷清灵凤翔剑挥舞而出，嗤嗤嗤嗤之声不绝于耳，那一朵朵的剑气花朵在她的剑光之下湮灭开去，两人越斗越快，片刻之后，便是只能看到两团光影原丹符火阵之下迅速移动，所过处，地面现出了一道道的深深裂缝，无数巨石不是被切割而开就是变轰成了齑粉。

　　而此时，柳无易和陈严两人也是加入了战团，两人在半途截下了王娜，王娜刚才中了血灵傀一击，身体本就不甚灵活，此时面对两个同级别的尊元境强者，她只能凭借玄妙的剑法苦撑着，赢固不可，输亦不是一时半会之事，要想抽出身来相助阮紫衣，却是不能。

　　而此时三十六名花山剑宗的弟子也是加入了战斗，配合那血灵傀向阮紫衣展开了进攻，阮紫衣终于陷入困境。

　　“没有别的办法，看来只有硬闯。”秦香看到这里，心里也是着急，那狼嫣的丹符火阵威力极大，防御更是厉害，金瞳凤鹰根本就闯不进去。

　　“水行锥……”

　　他也不知道自己是否能够抵抗得住狼嫣的丹符之火，陡然飞窜而出，水行拳第二式水行锥轰然击出，而他则是紧随其后，向丹符火阵冲了过去。

　　“嘭……”

　　愤怒的金瞳凤鹰身体狠砸而下，丹符火阵一阵剧颤，火纹荡漾，而秦香轰出的水行锥也是随之而钻至。

　　“砰！”

　　蕴含着强大的水行锐力的水行锥轰击在丹符火罩之上，生生钻出了一个三四米直径的空洞来，火阵震荡，无数的火纹卷至，瞬间便是把水元力完全湮灭，秦香却是从那空隙中飞窜而进。

　　一道赤红光芒掠过虚空，在那空洞被丹符之火补上的瞬间穿了进去，红影由虚而实，正是那只庞大的金瞳凤鹰。

　　狼嫣大惊，他只不过是尊元境二级实力，所有的优势都在控火之上，丹符火阵被破，让金瞳凤鹰入内，双方的战局将会立即改变。

　　“火源光针……”

　　此时，他没有选择的余地，趁着金瞳凤鹰立足未稳之际，他陡然将丹符火阵收官，无数的丹符火纹变成了漫天的火纹光针，哧哧哧哧向金瞳凤鹰迸射而去。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　金瞳凤鹰金眼如电，双翅翻振，将那无数的火纹光针悉数震飞而去。

　　“小红小心……”

　　便在这时，却是传来了冷清灵一声惊呼，狼嫣眼中闪过一缕戾芒，一道细若蚕丝的黑线掠空而逝，直穿金瞳凤鹰翅膀之下，一缕缕黑烟瞬冒而起，那黑线没入之处，竟然以极快的速度腐化而开。

　　“竟敢用毒……”

　　冷清灵身形似电，一道三十米长的虹芒狂劈而出，向狼嫣斩去，虹芒过处，空间被切割而开，狼嫣骇的肝胆欲裂，身形飞退而去，噗噗噗连掷出三物，竟然又是三个尊元血灵傀，三个血灵傀在他前面组成了三道屏障，将冷清灵愤怒发出的凤凰妖月斩拦了下来。

　　“嚓嚓嚓……”

　　妖月斩威力无匹，直接是将三个血灵傀斩为五截——虹芒斩中最后一个血灵傀时终究是势有所衰，只是将那血灵傀切成两半，到是没有断开，不过三个血灵傀也是就此而陨。

　　“嗤……”

　　一朵妖艳的花儿掠空而过，没入冷清灵的后背，一口鲜血洒向空中，分开的艳红。

　　她心疼金瞳凤鹰中毒，拼着受创也要将狼嫣斩于凤凰妖月斩之下，终究是狼嫣层出不穷的血灵傀让她的妖月斩无功而逝，却是被叶清趁机重创。

　　“老师……”

　　王娜和阮紫衣都是大惊失色，然而两人均被缠住，根本就腾不出手来相助冷清灵。

　　这一切的发生只不过是一瞬之间，秦香是料不到冷清灵会做出这样不明智的举动，想要救援已是不及，想要冲上去与冷清灵一起对付叶清之时，冷清灵却是大喝道：“别管我，快把小红中毒的地方挖出来……”

　　“可是，你的伤……”

　　秦香犹豫了一下。

　　“那厮下的是丹符化血毒，剧毒无比，小红撑不了多久。”冷清灵冷冽如冰，剑气凌云，虽然受了伤，仍然是两剑将追击而至的叶清击退了去，大喝道。

　　秦香无奈，这冷美人似乎根本就不跟他讲什么道理，他转身向金瞳凤鹰追去。

　　金瞳凤鹰此时是相当之愤怒，完全不理会翅膀正在蔓延开去的腐创之口，踏着沉重的步伐向狼嫣追杀而去，狼嫣底牌尽出，体焰已是近于枯竭，哪里敢跟它对上，逃也似地向山林之中逃去，以古木来逃避金瞳凤鹰飞捕，金瞳凤鹰身上不断地迸射出一道道雷芒，嘭嘭嘭嘭之声不绝于耳，一棵棵参天大树被霹成了焦炭，狼嫣头发也是被余芒烤的焦黑，头上冒着烟狼狈仓逃。

　　此时冷清灵与叶清又战在了一起，只不过三次妖月斩，加上刚才与叶清一番激斗也是有所消耗，此时剩下的尊元力不到四成，再加上刚才中了一剑，对上全盛的叶清，渐显不支，而叶清开始绝招频出，誓要将她击溃，冷清灵且战且退，逼的向思猛森林深处而去。

　　两人在树林之巅掠战，剑气萧萧，元力苍澜，无数的树地枝茂叶迸飞而起，山林之中许多魂兽都跟着遭殃。

　　秦香速度极快，几乎是一个起落便掠至了金瞳凤鹰身旁，大叫道：“大丫头快停下。”

　　一个庞然大物地被冷清灵取名小红，他是颇不习惯，小红小红，这大凤鹰自然是雌性的，是以他叫它大丫头倒也名副其实。

　　金瞳凤鹰轰然一翅扇出，一个一米大小的雷芒狂甩而出，五十米外的狼嫣大叫一声飞扑到了一块巨石之后。

　　“砰！”

　　那道雷芒击在巨石之上，巨石瞬间便是被轰成了齑粉，粉尘散开，却是不见了狼嫣的身影。

　　秦香看到金瞳凤鹰左边翅膀正飞快地的腐化而开，不敢怠慢，天刀在手，嗖地向金瞳凤鹰翅膀之下国斩挖而去。

　　这金瞳凤鹰似乎也是知道他是在替自己祛毒，倒是很配合地扬起了翅膀，任秦香而为。

　　“噗噗噗……”

　　秦香飞速连斩三刀，一股强大的精神力包裹而住房，嘭的一响，把金瞳凤鹰翅膀之下生生挖出了的一米直径的肉来，黑色的血液喷涌如泉，金瞳凤鹰也是身躯剧颤，俨然是极为痛苦，然而它仍然强忍着没有乱动。

　　秦香运刀如飞，又是连续十几刀，将它翅膀下腐肉都挖了出来，直到见到了涌出的是鲜红如浆的鲜血，这才罢手。

　　“这里交给我，你去帮助小姐！”

　　一个声音陡然在秦香的耳里响起，吓了他一大跳，抬头向小红望去，诺诺道：“刚才……刚才是你……你在跟我说话？”


第659章 绝世元花！

　　“废话，不是本小姐还有谁来？”金瞳凤鹰当即给他翻了一个白眼道：“本小姐翅膀受伤了，短时间内不良于飞，你快去帮助小姐，否则的话，若是小姐出了什么事，老娘拿你是问。”

　　它嘴巴不动，声音似是从腹部传来。

　　“腹语？”秦香颇是惊奇，这大丫头竟然会腹语。

　　“大惊小怪，还不快滚去……”

　　金瞳凤鹰举起右翅，作势欲拍，秦香砸舌，他可不认为自己能经得起这大丫头一翅，赶紧飞掠而起，向着冷清灵与叶清消失的方向飞去。

　　只不过是短短几分钟时间，冷清灵与叶清已然消失在思猛森林深处。好在两人一路激斗，均有战斗的痕迹留下，秦香催动原力，飞速极快，不片刻便已深入思猛森林三十余里，在一处悬崖处，竟然失去了战斗的痕迹。

　　秦香落在悬崖边上，向前方望去，但见云雾缭绕，根本看不清下方的情形，而且再低处，可见到五色云雾，他知道，那是剧毒的五色瘴气。

　　“战斗痕迹在后方百米处消失，他们两人究竟是下了悬崖还是改道他方？”秦香这一下有点犯难。

　　下方云雾滚滚，难窥详情，他的灵识此时虽然感知的范围虽然有所增长，却也只能在数里之内，灵识展开，除了可以感应到一些魂兽的气息之外，并无异常。

　　“先下悬崖看看，按照先前两人留下战斗痕迹来判断，两人下悬崖的可能性要大得多。”秦香稍一思忖便是作了决定，水元力凝起，在身体周围布下了一个水元素护罩，飕地飞掠而下。

　　悬崖之下，是一条墨色河流，河流之上，氲氤黑雾缭绕，在河滩之上，随处可见森森白骨，多是兽骨，不用试秦香也是知道，这墨色河水一定蕴含剧毒。

　　他不敢大意，水元力护罩护住全身，沿着黑河小心飞掠而进，过得不远，果然发现了战斗的痕迹，表示他的判断是准确的。

　　知道没有追错，秦香飞行的速度不禁加快，灵识不断延伸而去，一路上又看到了几处战斗痕迹，又飞掠了十余里，终于听到了兵刃相击之声。

　　黑如墨汁的瀑布从千米山崖上滚滚而落，宛若煞神之水一般。

　　在瀑布有下方，有一个直径两三百米的巨大水潭，此时水潭的上空剑气纵横，冷清灵与叶清踏波而战，一剑斩出，百余米外的黑瀑都是被切割而开。

　　只不过，冷清灵此时的情况并不是很乐观，挽起云发已然散开，脸色苍白如纸，样子甚是狼狈，左手微垂，似是受了伤。而叶清身上也是有数处挂彩，只不过他胜在元力浑厚，每一剑出，都是威势十足，浩瀚的剑气，逼得冷清灵不断后退。

　　此处可以说是一处绝境，三面环壁，黑瀑从天而降，冷清灵除非有飞天之能，否则只能与叶清苦战到底。

　　“冷清灵，不要负隅顽抗了，乖乖束手就擒，让本宗把你交给狼大师，本宗会向狼大师替你求情，让他对你温柔一些，冷大美人，你一定做梦也想不到会有今天吧，若不是狼大师看上了你，本宗倒也是很想侍候一下你这样的冰山美人儿，想来滋味应该不错吧，啧啧，想想你这个平时眼高于顶，对男人从来不假以颜色的冰山美女那啥时的样子，本宗的心也是热呀，嘎嘎……”

　　叶清铮地一剑将冷清灵逼退数十米，嘿嘿邪笑道，轰鸣的落瀑声，却也掩盖不住他那邪异声音。

　　“今日若不将你的碎尸万段誓不为人！”

　　冷清灵粉面苍白，满脸寒霜，嘴角还挂着一缕血丝，看着叶清的眼神，充满了怨煞之意。

　　“大言不惭。”叶清冷笑道：“你三次使用凤凰妖月斩，又经过这一番苦战，战力不到平时三成，你拿什么跟本宗斗？简直是……”

　　“死……”

　　冷清灵身形陡然消失，一道惊天虹芒横空而出，向叶清狂劈而去。

　　“你……”

　　两人相距不过三十余米，叶清虽然颇为忌惮她的凤凰妖月斩，但先前冷清灵已然使了三次妖月斩，若是再使一次，她的元力将只剩下十分之一，一旦被叶清避过，她将会陷入任人宰割之境，在他想来，她没有十足的把握，断然不会轻易使出，是以冷清灵这一突然出手，倒是让他有些措手不及，不敢硬接，涤花剑连出数剑，漫天剑花迎击而去，而他的身形，却是暴掠而去。

　　“死吧……”

　　下一刻，他便知道自己上当了。

　　因为他发现，冷清灵劈出的那式凤凰妖月斩威力与先前相比，似乎不到一半，俨然，她这一式凤凰妖月斩只是一个诱饵，她要连发两次妖月斩，她疯了吗？要知道，冷清灵一番苦斗之下，元力所余不过三成左右，这半式凤凰妖月斩再加上第五次妖月斩，她体内尊元力非被榨干不可，就算是她能够斩杀叶清，也必定会丧生在剧毒水潭之中。

　　宁为玉碎，不求瓦全。

　　不错，冷清灵已然的豁出去了，若是让她落到叶清的手里交给的狼嫣受辱，她宁愿丧生于毒潭之中。

　　第四式妖月斩甫出，她已然算准了叶清的退避路线，一声清叱之中，虹芒涛天而现，百米巨大的妖月斩虹芒，将叶清完全笼罩其中。

　　“破……”

　　叶清身上陡然光芒大盛，一朵足有百米巨大的花朵从他的胸口迸冒而出，向那虹芒噬罩而去。

　　本命花源，绝世元花！

　　在生命受到威胁之时，他也是顾不得了，修炼了数百年的本命元花脱体飞出。

　　“轰……”

　　虹芒巨花终于撞在一起，随即传来了细微的咔嚓之声，而后巨花砰地崩碎而开，磅礴的爆炸涟漪迸涌开去，空间生生被撕裂了一个个的缝隙，水潭黑水轰然升天百丈之高，千米山崖滚坠而下瀑布，轰然倒卷而回两百米，轰隆隆声中，瀑布后面的岩壁都是倒塌了一大片。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两道人影同时被巨大的爆炸冲击波轰飞而去，空中拉出两条五六米长的血带，叶清身体轰然砸在数百米外的山壁上，直接镶嵌了进去，冷清灵身躯的倒飞三四百米，砰地狠狠砸在一棵参天古树之上，古树立即迸裂开去，而她却也滑落地上，乌发垂下，身上衣衫多处碎裂了去，昏死了过去。

　　秦香赶到之时，刚好看到了这恐怖的一幕，心中大是吃惊，极速掠前，到了冷清灵身边，却是不敢去扶她。

　　冷清灵生机甚弱，两臂垂拉，身体软垂，俨然因为全力发出凤凰妖月斩，元力倾尽，在没有元力护体的情况之下，被爆炸的冲击波和刚才这猛力一撞震碎了大部分的骨骼，内腑只怕也是没有几成完好，若是恣意移动她，只怕她的身体会立即爆了开去。

　　秦香略作思忖，上前两步，手扶冷清灵两肩，原力笼罩她的全身，小心翼翼地将她平放着躺了下来。

　　“嘭……”

　　便在这时，一声巨响传来，秦香回头望去，眼神微微一凝，他看到，叶清竟然破壁而出，飞渡水潭，落在了水潭边上。

　　“是你……”

　　叶清的样子也是极为狼狈，身上的衣服，都变成了条状，脸色苍白得可怕，嘴边挂着血迹，胸口似乎都凹陷了进去不少，可见刚才他虽然用本命元花挡下了凤凰妖月斩，却也伤得极重，看到秦香回过头来，他不禁脸色又变。

　　“叶老乌龟，看样子，你也是强弩之末了。”秦香站了起来，天刀在手，嘿嘿笑道：“‘趁你病，要你命’这种事情，一向是香爷最喜欢做的。”

　　“小子，留你多活几天，哼！”叶清脸色再变，瞥了如同烂泥一般躺在地上的冷清灵一眼，喃喃道：“可惜未能完成狼大师的任务。

　　在他看来，自己受刚才巨大爆炸的冲击波轰击内腑都被震碎了不少，这冷清灵在使用第五次凤凰妖月斩的情形之下被轰飞，必定是香消玉殒，死得不能再死了。

　　他虽然并不把秦香放在眼里，不过他向来谨慎，在身受重伤的情况之下，倒是不敢再与秦香一战，当下身形一闪，飞快地返了回去。

　　其实秦香也不知道叶清的伤势如何，他倒是不惧于他，然而一旦打起来，就算能赢了他，也必定要花费不少时间，看到叶清自动避战，却也正合了他的意，毕竟，冷清灵若是再不救治，只怕当真会香消玉殒。

　　“叶老王八，有本事我们来大战三百回合，让香爷拆了你的乌龟骨头。”秦香在后面挥舞着天刀大声嚷嚷道。

　　“哼！”

　　叶清并不停留，身形陡然加快，眨眼之间便消失在前方。

　　秦香的老师鲁阿迪虽然没有给他什么丹药，不过长灵公主叶灵儿却是给了他不少保命灵药，秦香把星戒里的灵药都拿了出来，取了一个翡翠瓶子，打开瓶盖，一缕沁人肺腑的清香之味便即弥漫而开。

　　“这天石玉髓，连老子受伤了都不舍得用，现在却给你享用，算是对得起你了吧？”秦香看了昏迷不醒的冷清灵一眼，嘿嘿笑道。

　　目光落到她的右胸处，眼睛却是再也移不开去……


第660章 王八蛋他姐！

　　冷清灵的右肩破开了一个小口子，露出了里面雪嫩的肌肤，目光触及的瞬间，秦香的脑海里便是不禁浮现出那位置再下来处那一个妖异的图案，那一个让他目瞪口呆、口干舌躁的图案。

　　那一刻，他心里竟然产生了一股子冲动，想偷偷掀开破衣，偷偷窥探一眼的冲动。

　　当然，他还没有无耻到那个程度，至少鲁阿迪的猥琐思想对他的影响还没有那么深。

　　只不过，当他要喂冷清灵喝那天石玉髓之时，却是有些犯难，因为冷清灵昏迷不醒，内腑破碎严重，骨骼大部分碎裂，基本上是失去了自动吞咽之能，他不知道要如何喂她喝下。

　　“这个……还真是一个问题。”秦香舔了舔嘴唇，看着她那薄薄的冰冷嘴唇，颇是无奈地道：“这个……那个冷姑娘，先声明，你香爷可不是你故意要占你便宜，要救你就必须得喂你吃药，香爷也是勉为其难……”

　　冷清灵没有醒来，眉毛却是在秦香没有看到的情况下跳了跳，只怕若是她醒着，就算是拼着全身爆炸而亡，也要一巴掌把这家伙给拍成肉酱。

　　秦香小心翼翼地撬开了她紧咬的牙关，将瓶子中的天石玉髓倒入她嘴里，低下头去，吻住了她的嘴，缓缓渡了一口原力，把玉髓渡进了她腹部。

　　“嘴唇薄凉，一点也不温柔，唉，这样可不大好。”秦香有些依依不舍的离开她的唇，自言自语道。

　　接下来的事，秦香其实更是难做，他也不敢轻易去做，因为他很怕冷清灵醒来，真的会一巴掌扇死他。

　　捉住她的手，往她体内渡了一缕原力，助她行开心经脉络，秦香便是坐在旁边静待。

　　“喂，我说冷姑娘冷大小姐冷大美人儿，你别装了行不行？我知道你已经醒过来了。”秦香静等了五六分钟，见她还是双眸紧闭的样子，不禁颇是无语地道。

　　“小贼，你想干嘛？”冷清灵终于睁开眼来，恨恨地瞪着他虚弱地道。

　　“喂，你不用拿这种目光看着我行不？怎么说也是我救了你吧？最多是刚才用嘴喂了你吃药……啊，没事没事，你榷当我胡言乱语……”秦香话未说完便知道不妙，刷地退出了老远。

　　冷清灵想要的撑起，对着他怒目而视，一副恨不得生吞他肉的恶相。

　　“你这个卑鄙无耻的混蛋，我要杀了你……”她最终于还是起不来，身上骨骼大部分碎裂，若是一般人不要说还能说话，只怕就算服用了天石玉髓也会昏迷很久甚至根本就救不过来了。

　　“那个……我这不是为了救你么才勉为其难的，你以为我喜欢占你便宜？嘴唇又冰又干，象块干冰似的，一点也没有感觉……”秦香见她果真动不了，这才大着胆子又走上前来。

　　“秦香你这个王八蛋，我一定要杀了你……”

　　冷清灵打断了他的话，咬牙切齿地怒道，她发现，自己活了这么多年，第一次如此的想要扒了一个人的皮、抽去这个人的筋。

　　苍天啊，厚地啊，你怎么就让我碰到这么一个混账王八蛋啊！

　　“嘿嘿，要杀我的话，也要等你的恢复了力气，伤好了再说，现在，我有一个非常严肃的问题要问你。”秦香走近她，蹲下来道。

　　他嘴里说是“灰常严肃”，脸上却没有一点严肃之样，冷清灵自然是看的出来，恨恨的道：“王八蛋，一看你就不是什么好东西，你想怎么样？”

　　秦香摸了摸鼻子，颇是为难地道：“其实也没什么，就是你也知道，你身上骨骼大部分碎裂，这个……那个要接起来的话，难免要碰到你的身子，尤其是你后背的伤口最深，处理起来……”

　　“混蛋……小王八蛋，我宁愿死也不要你治，你给我滚，滚，滚……”

　　冷清灵气急，以近于歇斯底里的声音怒吼道。

　　“你放心，我这个人脾气好的很，不会滚的。”秦香颇是无奈地道：“其实这也没有什么的，我就榷当给一头猪疗伤……”

　　“混蛋……”

　　冷清灵被他气的当即便是背过气去。

　　“嘿嘿，这样也好，麻药的钱也省了……”秦香轻轻拍了拍她的脸，知道她确实是昏了过去，无奈苦笑道。

　　“你杀了我吧……”

　　冷清灵再次醒转的时候，是被骨骼重组的痛楚痛醒的，感觉到秦香的猪手小心翼翼替她接骨，一缕缕奇异的元力和生命力量透传入体，她却一点感动的心绪都没有。

　　她冰清玉洁的圣体，怎么能让这个混蛋碰？那比杀了她更加难受。

　　“冷前辈，你这么想就不对了，所谓身体发肤，受之父母，你怎么能说出这样的话来呢？想我秦香怎么说也是相貌堂堂，至少也是跟古天乐一个级别的帅哥，就算是的碰了你一下几下哪怕是很多下，也不至于辱没了你吧？”秦香嘴里胡言乱语，手上可没有停着。

　　“帅？从来没有见过象你这么丑的男人……古天乐是谁……”接骨的痛是非常痛苦的，冷清灵香汗淋漓，不但忍着痛，还要忍着秦香这王八蛋手触其肌的怪异感觉，听他说到古天乐，不禁问及，后又觉得不妥，便是不再开口。

　　“他呀，那是我们华夏国风靡万千女性、下至三岁小女孩、上至八十岁老太太的超级大帅哥，话说有一次，古大帅哥刚到韩国首尔机场……”秦香又吹开了。

　　冷清灵牙关紧咬，自此一言不发，只不过，听着秦香胡吹，接骨时的痛楚倒也减轻了许多。

　　“别动我……”

　　看到他要剪开她后背的衣服，冷清灵怒斥道。

　　秦香笑道：“安啦，我这个人虽然很记仇，但一般美女的仇我是从来不记的，你放心，就算你的后背丑陋无比，我也不会告诉别人的……”

　　“你……混蛋，你的后背才丑陋无比……”冷清灵气煞。

　　“是么？我怎么不知道？你什么时候偷看过我洗澡的？”

　　“呸，谁偷看你洗那个什么……你才偷看我……你这个王八蛋……”

　　“我是王八蛋，那你是什么，王八蛋他姐……”

　　秦香自我行我素，一边调侃着她，一边将她后背的衣衫剪开了去。

　　她肌肤胜雪，细腻而泛着一层淡淡的粉色光晕，与脸上的冰冷相比，多了几分媚惑健康之色，酥肩滑腻，弧线绝美，凝如脂玉，看的秦香都有些心神荡漾。

　　只不过，在她后背之上，却有一个触目惊心的六瓣花朵形状伤口，约有巴常大小，伤口见骨，旁边见腐肉，与那娇嫩肌肤相比，就象是恶魔和天使。

　　“我告非，叶清那老王八蛋，这样的重手他也下得出……”秦香大骂道。

　　冷清灵的肌肤给他的感觉，就象是一块完美无瑕的莹玉，被叶清这一朵剑花所伤，有如在美玉上刻上了一坨牛屎，实是大煞风景之极。

　　“混蛋，不要你治……”

　　冷清灵骂道，声音已略带着哭腔。

　　秦香从星戒中聚出小刀，酒精灯，药棉等物，点燃灯，小刀在灯上灼烧片刻，将动刀之前笑道：“王八蛋他姐，你那天拍了我两掌，今天我却要割你的肉，你说，这是不是叫做两不相欠了？”

　　“小王八蛋，你千万别给我恢复过来，不然我一定杀了你。”冷清灵咬牙切齿的道。

　　“你真的要杀我？”秦香手上小刀旋转，刀口已见火红。

　　“一定会杀了你……”冷清灵冷冷地道。

　　“那我岂不是很亏？嘿，不愧为王八蛋他姐，这皮肤，啧啧，真是滑不溜手啊……”秦香左手从她后肩上滑下，连赞道。

　　“混蛋……”

　　冷清灵再次当场气昏了下去。

　　而当时秦香的刀恰好落下，运刀如飞，如行云流水，就算是地球上最厉害的外科医生也没有他快手，切腐肉，消毒，敷上生肌灵药，以最快的速度完成。

　　处理完这一切，冷清灵不但没有醒来，反而似是甚为舒服的沉睡了过去。

　　秦香小心翼翼地把她平放好，犹豫地望了她的右胸稍下处的那个伤口一眼，轻叹了一口气，缓缓地解开了她的衣衫……

　　“混蛋王八蛋卑鄙无耻的小子，我一定要杀了你……”

　　冷清灵再次醒来的时候，发现身上竟然换了一件衣裳，且还不是她的衣裳，那是秦香的外套，而且里面感觉空空，腹部位置凉飕飕的，那是伤口的位置，不用说她也知道那混蛋究竟做了什么，她一发现，便有一种抓狂之感，歇斯底里地尖叫起来。

　　只不过，她却是发现，自己在一个密封的空间里，旁边有着一些药材，却哪里见到秦香身影？

　　“我劝你最好不要乱动，你碎骨肯接好，虽然敷了一些灵药，不过没有几天时间是不能乱动的。”秦香声音突然传来。

　　“空间戒指？”冷清灵立即发现了，愕然道。

　　“不是空间戒指，是空间吊坠。我说王八蛋姐姐，你就乖乖呆在里面吧，等王八蛋小弟心情好了，自然会放你出来。”秦香嘻嘻笑道。

　　此时，他正回飞的天空之中。


第661章 赌注：冷清灵！

　　“王八蛋，你究竟对我做了什么？”冷清灵斥喝道。

　　“你说呢？一个血气方刚的王八蛋，对着一个娇艳欲滴的妖精身子，还能做出什么事来？当然是该捏的捏一下，该什么啥的啥一下咯……”秦香并未感觉到她的语句有些不对，继续调侃道。

　　“混蛋，我做鬼也不会放过你……”

　　冷清灵陡然间心死如灰，脸色惨白无血，两行清泪，悄无声息地淌落而下。

　　秦香这才意识到她的情绪有些不大对劲，忙道：“冷姑娘，别别别，别胡思乱想，我什么也没有对你做啊，就是帮你的处理了一下伤口，我发誓，我可是闭着眼睛完成的，骗你我是乌龟王八蛋他姐的老弟行了吧？”心中却在腹诽：“如果你是王八蛋他他姐，我便做一下王八蛋又如何？”

　　“你真的没有对我做过什么？”冷清灵似乎是稍稍松了点口气。

　　“你自己感觉一下呗，我有没有对你做过什么，你难道感觉不出来？”秦香额头冷汗直冒地道。

　　“那我的衣服……”冷清灵想到自己贴身衣服都不在身上，心情再次跌到了谷底，对秦香的话，她多少有些不大敢相信。

　　“你……那小衣上全都是血和碎肉，看着都恶心，哪能穿了？你放心，我脱的时候是闭着眼睛的，绝对没有偷看，如果偷看的话，我是王八蛋……”秦香一再保证道，心中却道：“哪个闭着眼睛脱的哪个才是王八蛋，不看的更是王八蛋……”

　　“哼，姑且相信你，我告诉你，若是让我知道你对我做了什么，我做鬼也不会放过你！”冷清灵森然道。

　　“是是是，我保证……”秦香额头黑线直冒。

　　“臭小子，我警告你，替我疗伤的事，不得跟任何人提起，否则我饶不了你。”冷清灵再次威胁道。

　　“是是是，你放心，人家就是拿刀架我颈上我也不会说。”秦香抹了一下额头的冷汗道。

　　冷清灵再不说话，秦香精神力也不敢再进去窥探于她，将速度提至极限，向原先的山崖飞去。

　　虽然那边有金瞳凤鹰撑着，但秦香还是很担心，若不是冷清灵的伤势耽搁不得，他早就赶回去了。

　　不过，赶到的时候，情况倒是没有他所料想的那么糟糕。

　　天空在龙骠异相仍然持续着，无数的天地元力向云端狂涌而去，光芒依旧，瑞彩涟涟。

　　山崖之上，金瞳凤鹰昂然而立，金瞳灿灿，凶光毕露，威风凛凛，宛若战神一般。

　　旁边站着王娜和阮紫衣，小烟悬空而立，十分凶悍地盯着前方。

　　叶清、狼嫣、柳无易、陈严四人并排而立，人人身上均是挂彩，三十六名花山剑宗的精英弟子，还能站着不到一半。

　　看样子，两方是进入了僵持之局，或是两方均不能讨得好去，或是等待着龙骠踏泉而下的时机。

　　“秦香，老师呢……”

　　看到秦香独自回来，阮紫衣和王娜都焦急地迎了上来。

　　“哈哈哈……”秦香还未回应，叶清已经大笑道：“自然是香消玉殒，葬身这思猛森林之中了。”

　　“老师……”

　　阮紫衣和王娜都是同时盈盈欲泣。

　　“放心，你算你死了千年，冷姑娘也还死不了，死老鬼，一会再找你算账。”秦香冷笑道。

　　“她没死？”叶清脸色微变，不相信地道。

　　“她当然不会死，不过很快你就要死了。”秦香冷笑一声，目光落到狼嫣的身上，嘿嘿笑道：“尤其是你这个乌龟王八蛋，我一定会让你受尽折磨而死。”

　　“哼，大言不惭。”狼嫣不屑地道。

　　“小子，龙骠马上出世了，等本宗降服了龙骠，再慢慢收拾你，你废我儿之事，稍后也要有个了结了。”叶清冷然笑道。

　　“龙骠是你说降服就能降服的吗？”秦香却是笑了，心念一转，笑道：“叶老儿，不若我们打个赌如何？就赌最后谁能降服龙骠，如何？”

　　“龙骠和龙眼幽泉必定是我们的，本宗为什么要跟你打赌？就凭你，也不够格。”叶清不屑地道。

　　“这赌注可是大的很。”秦香笑道：“若是我输了，我任你处置，同时将冷清灵也交由你处置；若是你输了，你只要不管这姓狼的王八蛋就行了，交由我来对付他，其他人都不插手，如何？我知道你想取我性命，不过有金瞳凤鹰在此，想必你拿我也是没办法的吧？”

　　叶清不禁怦然心动。秦香说的一点没错，金瞳凤鹰虽然受了一点伤，但战力仍然超卓，先前若不是他赶回来，花山剑宗三十六名精英弟子只怕已然全军覆没，有金瞳凤鹰在，他的确是很难拿秦香怎么样。

　　不过他虽然想抓住秦香，但狼嫣是一个丹符师，他更加不愿得罪，从长远来说，一个丹符师能给他带来的利益更大。

　　但是他知道狼嫣的心愿，这家伙自从数年前在悦乐城见过冷清灵一面，便是日思夜想，妄图一亲芳泽，不过冷清灵一向以冰川美人著称，从来不对男人假以颜色，狼嫣纵然是一名丹符师，也是从来未能让冷清灵正眼看过他一眼，这种变态思念，有一次他偶然在叶清面前透露出来，这才促成了两人之间的合作。

　　目光不禁向狼嫣望去，狼嫣眼中却是露出了狂热，嘿嘿笑道：“好啊，不过，我要冷清灵亲口承认这场赌约。”

　　“秦香，你……你怎么能拿老师来赌？”

　　然而王娜和金瞳凤鹰却是不干了，王娜当即怒斥道，金瞳凤鹰也是对秦香怒目以对，一个声音在秦香的脑海中响起：“臭小子你想死是不是？小姐也是你能安排的吗？”

　　只有阮紫衣没有说话，不过也是一脸不解地看着秦香。

　　“嘿嘿，你们老师的命是我救的，她欠我一条命，我怎么就不能拿来赌了？而且输的肯定是他们。”秦香脸色一寒道：“而且此事始恿者就是狼嫣这杂碎，我相信你们老师也想将他碎尸万段。”

　　“不行，此事绝对不行。”王娜和金瞳凤鹰都同时反对。

　　“如果你们老师同意呢？”秦香嘿嘿笑道。

　　“老师（小姐）怎么可能同意？”王娜和金瞳凤鹰同时道。

　　“嘿，那可说不定，你们先等等，我问一下她。”秦香笑道，一缕精神之力当即进入空间吊坠之中，把打赌之事跟冷清灵说了。

　　“你……你无耻，你凭什么拿我来赌？”冷清灵气煞。

　　“这是必赢的打赌，你怕什么？再说，大不了输了耍赖不兑现行了。”秦香嘿嘿笑道。

　　“你难道不知道，在神域打赌是要发灵魂毒誓的，如果不兑现，毒誓就会变成现实，你会死得很惨。”冷清灵恼道。

　　“还有这种事？”秦香倒是不知道有这么一回事。

　　“当然，这一片天地十分诡异，不但对灵魂有压制作用，而且对灵魂誓言也有着限制，这可不是跟你开玩笑。”冷清灵没好气地道。

　　“你焦急什么？就算是，一会儿要发誓的是我，又不是你。嘿嘿，难道你紧张我？”秦香嘿嘿笑道。

　　“呸，谁紧张你，你的死活与我何干？”冷清灵冷斥道。

　　“嘴硬心软，我知道你肯定是紧张我。”秦香得意地笑道，旋即又飞快地说了几句。

　　“你确定？”冷清灵愕然道。

　　“千真万确，如果我骗你，就罚我以身相许好了。”秦香哈哈笑道。

　　“你个小混蛋，再敢胡言乱语，我撕了你的臭嘴。”冷清灵怒道。

　　“那你是答应了？”秦香无所谓的笑道：“如果答应，我就把你放出来，你跟她们说清楚。”

　　“随便你，反正你输了我就自杀，绝对不会让那姓狼的王八蛋碰我一根手指头。”冷清灵倒是相信了他的话。

　　“那是当然，只有我能碰你是吧……”

　　“闭上你的鸟嘴……”冷清灵差点气的跳了起来。她发现，碰到秦香，简直就是一场噩梦，从见到他以来，她生气的次数，比得上以前所有生气的次数加起来都要多。

　　“你们老师答应了。”秦香看了王娜和金瞳凤鹰一眼得意地道：“我这就让她出来，你们稍等一会。”

　　唤了阮紫衣到了后方树林之中，把冷清灵放了出来。

　　“紫衣，你帮你老师换上衣服吧。”秦香看了冷清灵一眼笑道。

　　阮紫衣虽然很奇怪，为什么老师会穿着他的衣服，不过对缘于对老师的尊敬和对秦香的信任，倒也没有多想，乖巧的应了声，待得秦香回避之后，小心地替冷清灵换上了衣服。

　　“紫衣，若是一会他输了，你就一剑刺死我，知道没有？”冷清灵待得阮紫衣替她换好衣服，非常严肃地道。

　　“老师你……弟子不敢……”阮紫衣吓了一大跳。

　　冷清灵轻叹道：“我也不知道这臭小子说的是真是假，万一输了，他一定会反悔耍赖不认账，你难道想看着他誓发而亡？”

　　“老师，怎么会……怎么会这样，我不想他死，也不想老师你死啊……”阮紫衣眼睛红红地急道。

　　“若是落到那姓狼的混蛋手里，老师宁愿死，你知道没有？”冷清灵怒喝道。

　　“是，老师……”阮紫衣眼泪唰地淌落而下。


第662章 龙骠出世！

　　如果秦香听到冷清灵的这番话，又不知道作何感想？他是地球现代人，说实话，在先前的很多行为上，他都是故意在气冷清灵。不就觉得你身材不错，看了一下你的翘臀么，至于一掌打得老子倒飞几十米远？不就是抓一下你的手么，至于一掌打的老子吐血？

　　秦香同学或许不是一个很记仇的人，但却也不是那种喜欢让人拍着头走路的人。对于冷清灵先前那两掌，说他不记着是不可能的，再加上冷清灵整天板着张脸，一副看他不顺眼之样，好像他摸了她的屁股似的，至于吗做人做成那样？人家单娣也是冰山美人出身，人家可没有你冷清灵这么拽。如果不是看她是阮紫衣的老师，难讲他会做出什么更出格的事来。

　　当然，秦香他自己也不知道，他跟鲁阿迪呆的时间虽然并不长，脑子里却也是中了一些那老猥琐的毒的。

　　“若是你输了，死了别怪我！”这是冷清灵出来的时候对秦香冷冷说的一句话。

　　秦香却没有多大在意，他是吃惊于冷清灵的样子：“你……你竟然能够自己走了？”

　　是的，冷清灵此时就活生生的站在他面前，虽然有阮紫衣扶着，但看她那样子，似乎是真的无大碍了。

　　“你说呢，哼……”

　　冷清灵冷哼一声，狠狠瞪了他一眼，便是向前走去，竟不理他，眼中闪过一缕复杂的光芒，谁也不知道她心里究竟在想什么。

　　秦香摸了摸头，有些莫名其妙，喃喃道：“她不会早就醒了吧？”

　　想到有那个可能性，他心里一禁恶寒，脊梁骨如寒针扎针，头上冷汗直冒，两腿不自禁的夹紧了来，心里祈祷着：“千万别让我猜中了，我也只不过是心里好奇么，摸了那图案一下，可不算是故意冒犯于她……”

　　对于秦香有些浑身不自然的走过来，旁人自然不知道是怎么回事，也没有人会想到他此时心中之所想，所有人都关注着接下来秦香与叶清的打赌。当然，目光最火热的，莫过于狼嫣，看着冷清灵的眼神，变成了赤裸裸的期待。

　　诚如冷清灵所说，叶清一点都不怕秦香反悔，两人立了赌约，发了灵魂重誓，在神域，还没有人胆敢拿灵魂重誓来开玩笑。在他看来，秦香发了灵魂重誓，若是耍赖，结局一样是死，最多亏的是狼嫣而已，反正他的目的却是达到了。

　　而且此时在空中实力上，他这边有着绝对的优势。金瞳凤鹰翅膀受创，短时间内根本飞行不了，最大的威胁冷清灵重伤未愈，基本上已经算是退出了竞争。

　　他自己虽然也有伤在身，但经过一番调息，至少还有一半的战力，而柳无易和陈严均未受伤，加上尊元境二级的丹符师狼嫣，他们这边可以参加抢驯龙骠的至少是四名尊元境强者，而秦香那边，只剩下秦香、王娜和阮紫衣三人。

　　至于狼嫣自己，他就更加不惧了，秦香赌的只是到时对付他的时候叶清等人不得插手，对于秦香，他倒还真的不惧，一个尊元境一级的尊者而已，而他是一个尊元境二级的丹符师，他怕他什么？况且他可还有着不少的底牌，怎么算他也不会觉得自己会有什么事。

　　“看，龙骠要出世了……”

　　两人立下赌约不久，一名花山剑宗弟子便即指着天空欢呼起来。

　　果然，此时空中那一根贯彻天地的耀眼光柱正渐渐往中间收拢，祥云滚滚，霞光万道，一个骠形的光影在云端之中显现而出。

　　“一会你们两个护着你们老师便可，其余交给我。”秦香淡定地对王娜和阮紫衣道。

　　“小子，别逞能，本小姐虽然翅膀受了点小伤，战斗力还是有的，拦下两人没有问题。”金瞳凤鹰哼了一声道。

　　“大妞你就安心养伤吧，我们赢定了。”秦香嘿嘿笑道。

　　“少吹什么大牛皮，我可不放心把小姐的命运交到你的手里。”金瞳凤鹰冷哼道。

　　“是么，这么不相信我，要不我们也打一个赌如何？”秦香奸笑道。

　　“你……呸，本小姐才不会上你的当呢，瞧你就没安什么好心眼，我先看着，如果不行我再上。”金瞳凤鹰俨然是得过冷清灵的嘱咐，是以倒也没有上秦香的当。

　　“不赌就算，反对你这大妞也没有什么能让香爷感兴趣的。”秦香砸了它一眼道。

　　“哼，小屁孩，懒得理你。”金瞳凤鹰仰起了高傲的头，不屑地冷哼了声。

　　“这对飞萍御风靴你拿去。”王娜从冷清灵那边拿来一对御风靴，递到了秦香的手里。

　　“这个有什么用？”秦香奇道。

　　“飞萍御风靴，尊元力催动之下，一次借力最大飞行高度为五百米，最远飞行距离也是五百米。”王娜道：“这对你争取空中优势有一定帮助。”

　　秦香本想不收，不过想了想，还是不想过早地暴露自己以尊元境实力却可以进行空中飞行的秘密，当下便是拿了过来，瞅了依然冰冷如故的冷清灵一眼，把飞萍御风靴给换到脚上。

　　“唏呖呖……”

　　大约又过了十分钟，空中云层中的骠形越来越清晰，“轰”，九天之上，一道十丈粗细的雷电狂霹而下，天地为之震动，紧随着一声宛若龙吟般的马啸声响起，万道霞光刷刷照耀天地，祥云轰然破开了一个口子，一匹通体流淌着洁白华彩、背长双翼、神骏无比神马从云层之中扬蹄飞掠而下。

　　“好神骏的龙骠……”

　　众人无不的惊呼出声，所有人的眼中，都是变得火热起来。

　　这幼年龙骠体长不过两米，两边肉翼呈晶莹的白色，展翼大约在五米左右，头上长着两只氲氤白角，脚踏一个巨大的白玉圆盘，圆盘之下有彩云拱托，宛若御风而下，端的是神骏无比，连秦香看到，都是不禁极是喜欢，心道：若是能骑此龙骠翱翔天地之间，当真是逍遥得很。只是，这小犊子究竟是不是先前那只白老鼠呢？

　　他虽然有九成的把握这龙骠便是那只白老鼠，不过事关灵魂重誓，他也不敢拍胸口打包票，说心里不紧张那是不可能的。

　　“行动……”

　　叶清大喝一声，随即冲天而起，直升四五十米高，随后一朵白花飞出，脚一踏之下，又是上掠二三十米，再一朵白花平飞而去，他再次借力，飕地直向龙骠降下的方向掠去。

　　与此同时，狼嫣却是凭空升起，在他的脚上，穿着一对灰色的风靴，但见他宛若脚踏虚空，一步二十米远，飞速之快，竟然不亚于叶清。

　　“飞萍风靴……”

　　阮紫衣轻呼道。

　　“丹符师都甚为富有，他能买到这种昂贵的装备并没有什么奇怪。”冷清灵淡淡地道。

　　“喂，你怎么还不出手……”

　　王娜突然感觉到不对，叶清和狼嫣都已开动，柳无易和陈严两人则是一脸冷笑地在那里看着秦香，看样子是在等着拦截他，而秦香似乎并没马上出手的打算。

　　“秦香，快点上去，我们帮你拦住奇正二老。”阮紫衣也是急道。

　　“不急，如果龙骠真有那么容易驯服的话，我也认了，先让叶老儿和那姓狼的试试。”秦香一点也不着急，并未掠空而起，而是缓缓向奇正二老走去。

　　“这小子，搞什么鬼！”

　　王娜眉头紧皱地道。

　　“随他吧。”冷清灵倒似乎是完全选择相信了秦香。或者说，从她同意把自己的命运交到他手里的那一刻起，她已然完全的选择相信了他。

　　王娜和阮紫衣听到老师都这么说，也是无奈，只有干着急的份。

　　“两位是准备阻止我么？来来来，咱们先来战个三百回合。”秦香笑眯眯地走上前去道。

　　“这家伙不会是脑袋进水了吧？”奇老柳无易皱眉道。

　　“我估计是被门板夹着了……小子你敢……”正老和道。

　　他话语未落，一个磅礴的拳头已然到了他的面前，正老赶紧后退出掌相迎。

　　但秦香蓄意偷袭的一拳，怎么可能会让他好过，他先前是笑眯眯的，其实每走一步，都是在蓄力，在两人调侃他之时，他已走入了二十米距离之内，他服用了那里异草之后，不但能够在空中飞翔，速度也是比以前快了不止一倍，二十米距离，几乎忽略不计。

　　三元力融合战技振幅、大刚咒振幅、叠空拳六重浪振幅、魄之力振幅同时加持，加上速度倍涨之后的力量增幅，秦香都不知道自己这一拳究竟达到了级别的力量，陈严匆匆一掌相迎，蓄集战力不足八成，以他尊元五级不足八成的战力对上蓄意偷袭、力量绝对在尊元六级以上的秦香拳力，哪里还能讨得什么好去？

　　“砰！”

　　陈严的结果比上次柳无易被秦香水行锥突袭时的后果更加糟糕，拳掌碰撞之间，咔嚓咔嚓声中，他手骨直接碎裂而开，从手掌开始蔓延而上，随后轰然倒飞而去百余米远，空中喷出一道数米长的血箭，而后狠狠砸在一块巨石之上，巨石迸碎而开。


第663章 王霸之火！

　　“呋……”

　　强大的反震之力，也是令得秦香倒退了数步，得意地吹了一下拳头，看着反应过来，怒冲而来的柳无易笑道：“就剩你一个了，柳老儿！”

　　这一突然间的变化，不但是柳无易和花山剑宗等人，即便是冷清灵，也是一阵愕然兼无语。别人或许感觉不出来，冷清灵的灵识超于常人，能够感觉得到，秦香刚才那一拳，绝对达到尊元六级的拳力，从战力上已然高出了奇正二老个人实力，可是这家伙还玩偷袭？是不是太不要脸了些呢？

　　不过，她也是心里想想而已，本来她对花山剑宗的人就没有什么好感，此次叶清与狼嫣合谋算计于她，可以说两宗已经是完全的走到了撕破脸的程度，而秦香所为，可是站在她一边，就算他再阴险一些，她也觉得畅快的很。

　　“卑鄙无耻的小子……”

　　柳无易心中怒极，他吃过一次亏，这次自然不会再大意，手中一把黝黑大木剑嗤地向秦香直刺而至。

　　他这木剑甚为奇异，浑身黝黑，没有剑刃，剑身上布满诡异的纹路，挥刺之间，上面宛若有黑色雷蛇缭绕，秦香拳掌与其相触，骇人的电流迸传而至，竟让他感觉到手臂剧麻，果真是黑电之芒。

　　“砰！”

　　秦香未与其正接，手臂则撞剑身，一股巨大的电流将他弹了开去，秦香看着手臂上焦黑一片，奇道：“咦，柳老儿，你这黑不溜丢的破剑倒也有趣，竟然还会放电，什么来头？”

　　“嘿嘿，怕了吧，老夫为什么要告诉你？”柳无易得意一笑，却不告诉他，挥剑再上，黑色雷芒更加耀眼，秦香依靠速度连避数剑，轰轰轰轰声中，地面已然被炸出了几个数的米直径的焦坑，白烟袅袅，颇具威势。

　　“这柳老鬼的破木剑名唤阴山雷木剑，能聚集黑色风雷之力，是一柄黑煞之剑。”冷清灵冷淡的声音缓缓传来。

　　“哈哈，多谢冷姑娘相告。”秦香只是弄不清楚而有所忌惮，闻言便是放了心，柳无易一剑刺来，灰风涛涛，黑雷迸蠓，化为一条黑色的巨蛇，向秦香吞噬而来。

　　“破……”

　　秦香一拳轰出，如天刃开山，势不可挡，灰风倒卷，黑雷迸爆而开，柳无易意欲再挥剑之际，一道细若鸿毛的金线却已从迸爆而开的黑雷之中穿透而过，没入柳无易额头之间。

　　“啊……”

　　柳无易一声惨号传来，捧头摔倒在地，秦香如影随形电掠而至，一拳轰击而下，砰的一声，当即便是把柳无易的头颅象砸西瓜一样的砸了个稀巴烂，脑浆都是迸溅而出，红黄之物溅染一地。

　　“这……”

　　这突然间的变化，不但是花山剑宗之人，即便是冷清灵几人都是预料不到，绝大部分人都不知道发生了什么事。

　　不过以冷清灵的眼光，却是看到了那一闪而逝的金芒，心中暗凛：“这小王八蛋，竟然还是一位炼魂者！”

　　她猜的一点没错，秦香先是以强悍拳力破开柳无易的风雷攻击，最后以迅雷不及掩耳之势以精神力金针进行灵魂攻击。尊元境五级强者的灵魂凝固力固然强大，他是不能一击而铸，直接将他灵魂绞杀，不过却也令柳无易灵魂重创，随后趁机扑上，一拳轰爆。

　　手段并不复杂，简单直接，但在柳无易没有了解其底牌的情况之下，却是收到了奇效，别人是看不明白，柳无易却是死的不冤。

　　“这剑不错，或许小花那家伙用得上。”秦香没有理会花山剑宗那些弟子惊恐的目光，从地上拾起那把阴山雷木剑，老实不客气地便是直接收入星戒之中，刚想把柳无易的储物戒指也摘了，打劫一番，却传来了阮紫衣的一声惊呼：“龙骠有险……”

　　秦香顾不得打劫，忙自抬头望去，但见空中叶清、狼嫣两人两头包抄，将龙骠堵在一片空间，狼嫣脚踏飞萍御风靴，再布丹符火阵，火阵弥漫而开，将两百米之内的空间封堵而住，叶清则是脚踏一朵草帽大小的白花向龙骠飞掠而去。

　　龙骠为丹符火阵所困，虽然对火阵火纹并不畏惧，一时却是撞之不开，在两百米火阵之中逃避叶清的追逐。

　　“嘿，这老鬼脚下那白花倒也特别，似乎能够作短暂的飞行。”秦香一下便看出了叶清脚下白花的不凡。

　　龙骠被生，实力似乎并不甚强，蹄踏翅拍之下，叶清只是被轰了开去，似乎并无大碍，均是一退再上，穷追不舍，龙骠的优势在于速度，叶清此时只能是利用有限的空间企图飞上龙骠的背上。

　　“这丹符火阵倒也麻烦。”秦香不敢怠慢，纵身而起，脚踏飞萍御风靴，速度却是不知比狼嫣快了多少，顷刻之间，便是到了狼嫣前面不远处，狼嫣看到他上来，却是不与他硬碰，嗖地飞掠而去，大喝道：“小子，狼爷现在不想与你动手，你若想妄图攻击我，我便进入丹符火阵，我看你能奈我何？”

　　秦香知道他控制丹符火阵靠的是灵魂之力，此时自是不敢分心与自己对敌，若是在丹符火阵外围，他右暴露自己的底牌，追上狼嫣自然不成问题，不过他还不想暴露，而且诚如狼嫣所说，逼得他急了，直接遁入丹符火阵之中，自己还真的奈何不了他。

　　他的水行锥破开丹符火阵有一定的成功率，但那对他的精神力消耗极大，而且在空中旋行，没有借力之处，倒也有一些麻烦。

　　秦香此时已是甚为接近丹符火阵，灼热之感甫一传来，突然发现，体内的体火冷紫焰竟然自动而涌，丹符火阵的火元素根本就近不了自己，心念一动，心道：老师说，紫火乃是火中之王，火中极品，这狼嫣不过是五品火焰的橙黄火，难道我还怕他不成？

　　心中想着，身形向丹符火阵边缘横移而去，到得近前，他感觉到体内紫火漫涌而开，已然自行在他的体表形成了一层防御，心中大喜，朗笑道：“香爷便破了你这破火阵，我看你们如何追龙骠。”

　　狼嫣不屑地冷哼道：“大言不惭，你那水锥纵然能破开火阵，要想破了狼爷的丹符火阵却还远的很，我这丹符火阵能自行修复，我就不信，你那水锥能发多少次。”

　　其实他是巴不得秦香破开火阵进入阵中，他可不认为秦香能象金瞳凤鹰和龙骠那种灵兽一样抵挡得住他丹符火阵之火，只要秦香进入火阵，他便控制着丹符火阵横移，非要把秦香烤成焦炭不可。

　　“哈哈，狼嫣，你别以为我不知道，你不就是相诱我进入火阵之中，然后控制火阵烤我吗？你就省省吧，就凭你这破阵，也想伤我？”秦香笑道。

　　“破阵？小子，有本事你就闯进给狼爷看看。”狼嫣激将道。

　　“那你就看好了……”秦香嘿嘿一笑，一步跨前，直向火阵迈进。

　　“秦香小心……”

　　下方的阮紫衣看到秦香竟然以身试火，不禁大急，惊呼出声。

　　“这家伙疯了么？竟然以身试火。”王娜也是骇然道。

　　“这小子滑头的很，或许他又有什么古怪，看看吧。”冷清灵先是脸色微变，旋即淡然道。

　　“小姐，我感觉到这臭小子身上似乎有一种让人心悸的能量波动。”金瞳凤鹰小声说道。

　　“是什么？”冷清灵好奇地问道。

　　“应该是火，王者之火，冷焰紫！”金瞳凤鹰抬头凝望着空中秦香，似乎已然有了答案。

　　“什么……”

　　冷清灵惊的小嘴都微O而开，眼睛一眨不眨的望着空中的秦香。

　　“小子，既然你找死，狼爷就成全你……”

　　看到秦香掠空而出，直向火阵扑去，狼嫣心中暗自冷笑，双掌猛拍而出，顷刻之间，数十道橙黄火纹融入火阵之中，丹符火阵的火纹光芒变得更加耀，而这个时候，正是秦香身体跨到火阵之时。

　　然而，令所有人震惊的幕出现了。

　　只见秦香一步跨出，向火阵纹芒直撞而去，他身上不见有任何变化，然而那一瞬间，丹符火阵却是发生了奇异的变化，那漫天的橙黄火纹，一碰到秦香的身体，就象是老鼠见到了猫一般，轰然倒卷而去，看上去就象是爆炸的蘑菇云出现了时倒倒流，轰然向着狼嫣狂裹而回。

　　“怎么会这样……”

　　看着那狂卷而回的涛天橙黄之火，狼嫣惊骇的还没有反应过来，便已被自己祭出的火焰反噬，轰然一声巨响，全身燃起火焰，直接是从空中摔跌而下，思猛森林的空中，传来了他恐怖的惨叫声。

　　这一下突然的巨大变故，不要说是冷清灵和叶清等人，就连秦香也是没有料想到。

　　他虽然猜到自己的极品冷焰紫会对狼嫣的五品橙黄火有一定的压制作用，却也没有想过会达到如此骇的地步，在他体内冷焰紫涌出，触及橙黄火组成的丹符火阵火焰层瞬间，橙黄火便是吓得逃窜而回，连它的主子都不认了。

　　王啊，王者之火啊，这他奶妈的是不是就叫做王霸之火？秦香看着惨叫着全身燃烧摔跌而下的狼嫣，心中却是乐开了花！


第664章 花骨：六方世界！

　　“嘭！”

　　狼嫣冒着火烟的身体狠狠地砸到了地上，将地面都是砸出了一个巨大的坑来，周围的草木都被那么橙黄之火焚为湮粉。

　　这是不是叫做玩火自焚呢？

　　看着下方那个大坑，秦香不禁一阵砸舌。

　　“小骠儿，还想跑么……”

　　一声叱喝传来，秦香这才收回下望的目光，向前方望去，但见一缕白茫茫的花雨飘洒而下，将龙骠罩于其中，那一朵朵白花，就象是一只只妖异的手，泛着毫光，透出奇异的力量，竟是令得的龙骠举步维艰，而叶清则是得意地大喝一声，踏花向龙骠的身上掠去，刷地落到了龙骠的背上。

　　“怎么会……”

　　下方的王娜和阮紫衣吓得脸色发白，花山剑宗弟子则是齐声欢呼起来。

　　“哼，有什么值得欢呼的，以为跳到的龙骠身上就算驯服龙骠了吗？真是一群白痴！”金瞳凤鹰突然出声不屑地道。

　　“这……家伙竟然会说话……”

　　听到金瞳凤鹰的声音，花山剑宗等人不禁目瞪口呆。

　　“唏呖呖……”

　　事实证明，金瞳凤鹰所言是千真万确的，叶清甫一落到龙骠背上，还未甩下缰绳套住它，龙骠便已陡然一个翻身。

　　“砰！”

　　刚刚跃至龙骠身上双脚尚未站稳的叶清，立即轰翻而下，龙骠强悍的身体，竟然将他掀飞而去。

　　“呖……”

　　龙骠向微笑着悬立于前方不远处的秦香递了一个眼色，得意一笑，不过，其眼中，也是不乏挑战意味。

　　“果然是你这小白鼠，唷唷，竟然敢向我挑战，好，我就跟你玩玩。”秦香从它的眼神之中，看到了小白鼠熟悉的目光，心中大定，不过面对它的挑衅眼神，他可不在乎。

　　言语之中，秦香踏步而前，在下方冷清灵等人骇然的目光之中，化为一道虚影，飕地便到了龙骠身上。

　　“小子敢尔……”

　　一声沉吼传来，一朵美丽的剑花向秦香飞射而至。

　　“雕虫小技，叶老鬼，你以为就凭你现在状态，还能对我形成威胁么？”秦香心中冷笑，低喝道：“小丫头，先配合我一下，去……”

　　龙骠轻啸一声，似是要把秦香掀飞而下，实则却是一个翻转，平移二十多米，令得秦香正对那飞射而到的剑花。

　　“破……”

　　就在龙骠回转身一瞬，秦香天刀竖劈而下，一道三十米刀芒冽然斩下，撕裂空间，直斩在那剑花之上。

　　“咔嘣……”

　　剑花如脆冰一般碎裂而开，而那刀芒余势未弱，呼啸着向前方叶清斩劈而去，一时间刀气凛凛，宛若长虹贯日一般，锐不可当。

　　叶清脸色微变，踏剑花急退，刷刷刷刷刷，涤花剑挥动之间，数十朵剑花漫空而去。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　刀芒如烈日横空，可溶化万物，又似神兵降世，可破山河脉川，剑花顷刻嘣碎开去，化为点点碎芒消逝于天地之间。

　　“小丫头，一会再收拾你，不过你可得配合我啊！”秦香低笑一声，砰地一踏龙骠厚背，冲天而起，斜掠而下，挥刀向不断倒退的叶清狂劈而去，口中大喝：“叶老儿，受死吧……”

　　凛凛之势，宛若战神降临，以刀为剑，长空坠掠，百道刀芒普照而下，向下方的叶清罩斩而去。

　　“怎么会……”

　　叶清脚下，的确是一朵以本命元力祭炼而成的剑花，可以在空中作短暂飞行，然而即便如此，他都得小心翼翼的控制，哪象秦香这般宛若无视空间的束缚，敢于在空中发动这种毫无顾忌的狂攻。

　　“花骨之道，六方世界……”

　　面对秦香恣意无忌的凌厉攻势，叶清也是不敢再有所保留，身形斜飞而退，涤花剑光芒暴涨，顷刻之间便是幻化为十米巨剑，六道剑芒暴涌而出，在他的上方交织而汇，凝成了一副三十米巨大的花骨之架，一股凛冽的气息弥漫天地之间。

　　花骨六角是为六瓣，天地元力倾涌而入，空间都是翻涌而开，巨大的花骨，旋转着迎向秦香劈出的刀芒。

　　“蓬！”

　　刀芒与花骨终于迸撞，那绚丽的画面似乎瞬间定格，下一刻，却是咔嚓咔嚓之声从空中传开，秦香劈出的三十米元力刀芒出现了道道裂痕。

　　“嘭！”

　　元力刀芒终于溃败，瞬间碎裂而开，狂虐的刀气迸涌四射，空间生生被切出一道道细细的裂隙。

　　“嘿，这老匹夫，果然有些底蕴！”

　　强力的碰撞，也是把秦香轰升数十米，叶清却是直坠而下，坠下之时，一口鲜血喷射而出，落入巨大六角花骨的中央，本已黯淡下去的花骨陡然再次迸发出耀眼的光芒，轰然一声暴响，呼啸着向秦香吞噬而去。

　　“哼，拼命了！”

　　看到那光芒迸射的花骨，秦香脸色也是显得凝重起来，三元力、各种战技增幅都是使至极致，天刀光芒暴涨而开，瞬间便是涨至五十米长、十米宽大的巨刀。

　　“人刀合一，破……”

　　4倍大刚咒振幅、36倍原力振幅、18倍叠空力量振幅、45倍三元力振幅、1.5倍魄之力振幅，再加上速度剧增之下的力量振幅，这一记至少接近20万倍神元七级巅峰战力、无限接近于尊元六级巅峰的一刀狂劈而出，狠狠地向巨型花骨斩去。

　　“砰……”

　　叶清倾尽全力的一击何其威猛，即便不是在他全盛之时，融合了他本命元力的六方世界花骨，也至少是尊元境七级的威力，秦香携刀芒而下，天刀一击之时，便是被巨大的反弹之力轰升而起，手臂剧震，刀芒震荡，似要震裂开去。

　　秦香感觉到气血翻涌，他是再一次感觉到了武道级别差距过大实力上的差距，那一种剧烈的震荡，让他有一种血肉俱要迸裂而开之感，面对那确六方世界花骨架阵，他甚至是生出了一股无力之感。

　　浩瀚如海的力量、沉重如山的磅礴气势、坚不可摧的坚固骨架，这可是尊元七级强者的搏命一击啊。

　　他原先一直以为，尊元六级与七级之间的差异应该也是与其他级别的增幅差不多，直到此时，他才发现自己错的有点离谱了，那个增幅，绝对不是三四倍的增幅，也许会更多，但是在力量的质上，却已有了巨大的变化。

　　尊元境七级强者的元力，相比尊元境六级及以下的元力，显得更加凝实、厚重，若把一级到六级的强者当成一个刚拥有了一些力量的小孩，那么尊元境七级强者就是一个成年大人。两者之间是没有办法比较的。

　　不过，秦香虽然只是尊元一级的武道实力，然而他有着别的尊元境强者所没有的优势，那就是他那经过宇宙原珠原力而成的原力。

　　或许他的原力现在还是处于初级阶段，宛若初生的婴儿一般，但其中所蕴藏的宇宙奥义，却是堪比天道初级奥义的存在，本身就蕴含着莫测威力。再加上他那堪可承载帝元境强者力量的经脉，这才使得他直面叶清蕴含本命元力、精魂之力的一击，还能得保不溃。

　　但纵然如此，秦香仍然感觉到了一股无力之感。

　　剧烈的震荡的瞬间，他的体内原力差点儿震散而去，凝聚的刀意几乎崩溃。

　　但是在那一刻，他的目光却是不经意地往地面一瞥。

　　他看到了一双平淡而无比澄澈的目光，那似乎是对他的信任，又似乎是一往无前、无可后悔的目光。

　　冷清灵！

　　秦香突然之间有些后悔，后悔自己的鲁莽，后悔不应该拿她来赌，后悔自己的自大与狂妄。

　　在那一刻，他似乎读懂了她的眼神。

　　死！

　　一种无可抗拒的责任，如大山一般轰砸到他的心口，他不能，绝对不能让她失望。

　　“我就不信劈不开你！”

　　那一刻，秦香的体内经脉原力，宛若海水灌注一般，轰然而出，刀芒之中，水元力如洪涛的骤聚，他的脸上，闪现出一种大无畏无惧之色，精神力提至巅峰之态。

　　融合，就是要融合，也唯有融合，哪怕是一条绝路！

　　那一刻，阮紫衣玉手塞在嘴里，贝齿紧紧咬下。

　　王娜只有一个感觉：这小子疯了！

　　冷清灵眼中闪过一缕诧异之色，脸上的冰寒消逝，取而代之的是一种无名的凝重。

　　“水行道第二式，力魂双叠，器合，给我融……”

　　随着秦香咬破嘴唇、喷血的一声怒喝，漫天水元力在他的天刀上凝聚，澎湃的力魂双叠振幅原力如惊涛骇浪一般透过他的手涌向天刀。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　几乎超过他十倍控制之限的力量聚于天刀，狂莽的力量，犹如狂暴的火山岩浆一般躁动而开，器魂元力合而为一的水行体锥刀表面连连传来迸爆之声。

　　“不要……”

　　阮紫衣骇哭出声，金瞳凤鹰拍翅急扑而上，但是感觉到那一股浩大的刀意威压，它竟然生生的被震落而下。

　　秦香七窍有鲜血迸冒而出，嘴角被他咬的鲜血淋漓，然而他所会祭出的水行体锥，却是强自凝裹着天刀，以狂暴无两的气势，狠狠地向六方世界花骨轰劈而去！


第665章 骑……靓妞？

　　“砰……”

　　刀骨相撞，强大的力量，使得天地都是为之狠狠的一震。

　　秦香迸弹而起，七窍鲜血迸射而出，而六方世界花骨也是微微一滞。

　　这就是力量上的差距，秦香纵然拼着爆体之夷，仍然未能击溃六方世界花骨。

　　“不要……”

　　阮紫衣肝胆欲裂，声音已然嘶哑，无力地跪于地上，王娜无声走到她旁边，心情也是十分沉重。冷清灵眼中冰融化解，有一点莹光闪烁而过。

　　“开开开开开……”

　　秦香面目狰狞，眼珠血丝满布，七窍鲜血不断迸冒而出，然而他那一往而前的气势却没有稍减，一退再击，精神之力狠狠包裹着水行体刀之锥，疯了一般地向六方世界花骨狠劈而去。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　“砰……”

　　连续第一劈，终于，在第十一击之时，空中传来了细微的咔嚓之声，似是有什么东西开始碎裂开去。

　　“给我开……”

　　秦香厉声怒吼，宛若怒龙啸天，一退之下，鲜血淋漓的身躯化入巨大的刀芒之中，刀芒化锥，狂旋而下，如陨石一般，狠狠砸在六方世界花骨中心。

　　“嘣咔……”

　　“蓬……”

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　一声响彻底天地脆响之中，其中一框花骨迸爆而开，紧随着其余五框亦是迸碎开去，漫天碎花玉骨倾洒而下，一道狂暴而耀眼的刀锥融合之体狂啸着向已然即将落到地面的叶清“钉”去！

　　“疯子，彻彻底底的疯子……”

　　看到秦香的拼命三郎架式，强如叶清者，亦是不禁骇的拼命逃窜而去，嘴里大喊着：“我认输我认输……”

　　“噗！”

　　叶清方自逃出三四十米外，一声沉闷如石头砸豆腐的响声传来，然而叶清却是骇得脸无人色，倾尽全力一个世界上最狼狈前扑，飕地向前扑跃而去。

　　“嘭嘭……”

　　“轰……”

　　震耳欲聋、地动山摇的爆炸声卷席而开，他方才下落之处，方圆百米的地面如同被千吨炸药爆抬而起，强大的爆炸冲击波，以排山倒海之势向四面八方迸涌而去。

　　“老子认输也不行啊……”

　　叶清的惊恐、无奈、愤懑的嘶叫之中，强大的冲击波，直接轰在了他的后背，他跃扑而起的身形，如同导弹一般飕地飞射而去，直接扎进了五六百米之外的森林之中，嘭嘭嘭嘭声不绝于耳，无数的树木纷纷倒下，无数的大小魂兽飞禽被惊的四处狂窜乱飞而去。

　　“轰……”

　　一直过了大约六七秒钟之中，千余米外才传来了一声沉响，森林重归于平静。

　　花山剑宗众弟子大骇，惊叫着冲向了森林。

　　阮紫衣发了狂似地冲向那尘矣未散的巨坑，冷清灵让王娜扶着自己，也是向那巨坑行去。

　　天空中的龙骠直楞楞打了个鼻嚏，愣是发了半晌呆，这才刷地振翅飞下，落在了巨坑之中。

　　尘埃落定，地面的巨坑也是现了出来。

　　直径百余米、深近二十米的巨坑，宛若一个天坑一般横亘在大地上，呈一个圆锥之形，周围一片狼藉，下方最深处，空出一个直径约三四米的空间，一个血淋淋的人形物体躺在那里一动不动。

　　龙骠最后反应过来，却是最先到达，此时它的肉翅已然收拢而起，竟然看不出任何痕迹，阮紫衣冲到下方的时候，它正歪着脑袋在看着地上的秦香，眼中露出了无比敬佩之色。

　　那个白色的玉盘此时变为只有草幅大小，悬浮于它的头顶，毫光溢彩，颇具几分神驹韵味。

　　“靓妞，怎么样，你老大帅吧！”阮紫衣刚欲扑上痛哭，躺在地上的秦香却是突然睁了开眼来看着小龙骠咧嘴笑道。

　　“噗噜噜……”

　　小龙骠似是不屑地嗤之以鼻，竟然给他翻了一个白眼。

　　“秦郎，你……你……你没事么？”阮紫衣见到他竟然还能说话，又惊又喜，想要将他扶起却又不敢，弄出如此大的动静，谁知道他的骨骼经筋是不是跟冷清灵一样完全碎裂开了，她很害怕自己一碰他，下一刻他便嘭的一声变成了一滩烂泥碎肉。

　　“你老公我是变形金刚，号称的佛陀不死之身，哪有那么容易死？没事，只是用力过度而已，死不了！”秦香笑嘻嘻地道，旋即眼睛一歪，笑道：“冷大美人，你说是不是？”

　　此时的他，脸上尽是鲜血混着泥尘，样子丑陋之极，活象一个刚刚从地底挖出的血尸。

　　“你死不死关我何事？这小龙骠，算是我的了吧？”冷清灵冷然道。

　　“有没有搞错，靓妞怎么能是你的呢？你又没有出力，从头到尾都是老子在拼命啊，你讲不讲理啊大姐？”秦香立即不干了。

　　“哼，还能跟本宗顶着，看来是真的死不了了。”冷清灵冷哼道：“不过要说本宗没出力，那可就说不过去了，你都拿本宗来做了赌注，本宗才是最大的出力者，此其一；其二，你若想跟紫衣在一起，没有一点诚意表示怎么成？这小龙骠就算是你的一点点小心意吧。”

　　“我倒，你这个更年期变态的老……”秦香刚想骂出口，却是看到了她眼中戏谑的冷笑，想起那幅妖异图案，他当即心虚地闭了嘴，咳了两声，尴尬地道：“我同意又有什么用，靓妞同意跟我让我骑，并不见得它会同意让你骑……”

　　“砰！”

　　他话语甫落，小龙骠左蹄猛然踏下，震得地面都是裂开了缝隙，然后秦香便看到了小龙骠无比愤怒的眼神。

　　“诺诺诺，看到没有，靓妞看到我同意把它让给你，可是生大气了，没错吧？它只给我骑，不会给你骑的……喂喂喂，靓妞你发什么神经，你不是，啊……”

　　秦香话语甫落，小龙骠圆蹄不断愤怒踏地之间，浑圆挺翘的屁股猛的一甩，长长的骠尾啪地一声，狠抽在了他的侧面屁股上，随后一声怒嚏之中，刷地飞上了巨坑，竟然不再理他。

　　“我有说错话、做错事了么？为什么小龙骠那么生气？”秦香摸不着头脑地看着阮紫衣问道。

　　“流氓！”冷清灵冷斥道。

　　“无耻下流！”王娜也是十分鄙夷地瞅了他一眼，随后扶着冷清灵飞掠而上。

　　“紫衣，我究竟说错了什么，她们为什么这样骂我？”秦香如堕入迷雾般，迷惑地问道。

　　阮紫衣粉脸一红，都不好意思去看他的眼睛，轻声道：“你说骑啊……”

　　“什么骑？小龙骠是龙驹，当然是拿来骑的，有什么错了？”秦香奇道。

　　“可是你给小龙骠起名靓妞……”

　　象阮紫衣脾气这么好的，都象一巴掌把他给抽晕过去，正过眼来，给他翻了一个白眼恼道。

　　“骑……靓妞……”秦香额头直冒黑线，冷汗涔涔挤冒而出。

　　“我流氓啊，无耻啊，卑鄙啊，我下流，没脸见人啊……”

　　巨坑之下，传来了秦香悔恨痛嘶之声，不过至于是不是真的悔恨，只有他自己知道了。

　　大约大半个小时之后，花山剑宗一众人抬着叶清从森林出来，不清楚他的伤势如何，反正他已经是不大成人形，不说身上，光是脸上都至少有上百道伤疤。

　　在王娜的指挥之下，狼嫣也被他们从那个焦黑坑里抬了上来。

　　这家伙倒也是命大，竟然还没有死，全身被烧的焦黑，头发、尾毛都被烧没了，连睫毛都烧了外面部分，抬出来的时候，虽然奄奄一息，人却还清醒着。

　　“冷姑娘，你看着办吧，这事怎么处理？”秦香靠在阮紫衣的怀里，享受着温香软玉，斜着眼看着冷清灵道，此时此刻，他倒是不敢再惹她。

　　花山剑宗这边除了余下的十几个弟子，其余人包括叶清、正老陈严和狼嫣在内都是奄奄一息，回去能不能救活都是一回事。

　　而西凤宗这边，冷清灵重伤，秦香经脉重损加上力脱，也是失去了战斗力，但还有一个威风不减的金瞳凤鹰，以及未有受伤了阮紫衣和只受了轻伤王娜。两边的实力根本就没法比，西凤宗这边随便拿了一个人出来，也能把花山剑宗这帮屠个干干净净。

　　也正因为有着绝对的实力优势，是以花山剑宗众人都不敢逃走。

　　“小子，你不是说要亲自对付本大师么？难道你要反悔？”狼嫣虽然全力被灼烧严重，不过终究是被本体火焰反噬，加上丹符师对火的抗性本就较常人强上很多，此时花山剑宗弟子给他上了烧伤药膏、服下丹药之后，此时精神也好了些，闻言冷冷地道。

　　“好啊，你想死，香爷就成全你，我信守灵魂誓言，亲手宰了你这个乌龟王八蛋，我看你还嚣张什么……”秦香大笑道，竟然慢慢地要从阮紫衣的怀里挣起来。

　　“你……你……”

　　狼嫣果真是被他给吓住了。

　　“你什么你，怎么，害怕了？你先前那拽拽的王八气势去哪了？来来来，我们单挑！”秦香嘿嘿冷笑，竟然真的放开扶着阮紫衣手，取出天刀，缓缓地向狼嫣走了过去，看起来虽然步履蹒跚，但要杀一个全身动弹不得的狼嫣，看样子他还是行的。


第666章 小驹妞惹不得！

　　看着渐渐走近的秦香，狼嫣吓的脸都绿了（当然，没人看得出来），浑身颤抖着，骇然道：“别别别，别杀我，只要不杀我，让我干什么都行……”

　　那样子，看这家伙差点都要尿裤子了，不屑地笑道：“孬种，不拽了？丹符师了不起么？还不是吓得差点儿尿裤子？杀你这种人，那是污了香爷的手。不过，你是死是活，可不是由香爷决定。”

　　说罢转脸望向冷清灵道：“冷姑娘，怎么处置这家伙你说了算，如果要宰了他，我替你的代劳就是，我倒是不怕脏了手，就当踩死一只蟑螂好了，若是让你动手，只怕要杀光这些人才行。”

　　阮紫衣不解地道：“这又是为什么？”

　　看到冷清灵也满是不解之色，秦香笑道：“这还不简单，这个病怏怏的家伙一看就不是什么好货，只怕平时也是干过不少欺男霸女之事，若是传将出去，说他是死在你老师之手，别的人会怎么想，嘿嘿……”

　　“狗嘴里吐不出象牙来。”王娜冷哼一声，冷清灵的脸色变得更加冰寒，不过却并不出声。不过俨然地，三女的脸色都是深以为然之样。

　　“那你就杀了他吧。”冷清灵淡然道：“这种人渣留在世上，将来不知要害死多少人。”

　　“好，既然冷姑娘发话，我就勉为其难吧。”秦香嘿嘿笑道，持着天刀缓缓走上前去，脸上尽是森森杀意。

　　“你别杀我，我……我可以给你们很多很多的钱，只要你放过我。”狼嫣眼中尽是骇然。

　　“你一条贱命值得多少钱？”秦香一边向他逼去，天刀轻轻地在掌心上拉动。

　　“我所有的积蓄，十万青晶如何？还有尊元丹两万颗……”狼嫣继续在做着最后的努力。

　　秦香瞅了一眼他手上的戒指，嘿嘿笑道：“我看你的家当应该都在戒指里吧，老子杀了你，你的家当还不是变成香爷的？人渣子，死去吧……”

　　“你们……你们敢杀我？丹符师公会一定不会放过你们的。”看到秦香走来，狼嫣吓得浑身发抖，突然嘶声喊道。

　　“这就是你最后的底牌么？丹符师公会？什么鸟东西，敢拿来威胁香爷，死吧……”

　　秦香天刀举起，刷地向狼嫣斩劈而去。

　　“慢……”

　　冷清灵的喝声似乎迟了那么一点点，她话语甫落，刀光已然过半，狠狠向狼嫣的脖子划去。

　　“小子，一起死吧……”

　　狼嫣眼中却是涌起了一丝狠戾之色，双眸陡然涌起一道焰芒，其眉心处，噗地飞出一缕橙黄色的火焰刀，狠狠地向秦香眉心飞刺而去。

　　“小心……”

　　这回是冷清灵和阮紫衣同时惊呼出声。

　　“死……”

　　秦香根本连避都不避，刀光电闪，嗤的一响，便是割断了狼嫣的喉咙，而与此同时，狼嫣在期待之中却是眼睛瞪得老大，他那一记火焰刀到得秦香眉心，秦香眉心却是突然溢出一道光晕，嗡的一响中，火焰刀瞬间崩散而去。

　　“你……丹符……宗师级……炼魂境……”

　　看到那一个溢着淡金色幻影的光晕，狼嫣终于在死之前知道，他的所谓灵魂攻击，在秦香的炼魂级别面前，显得多么的苍白无力。

　　淡金色灵魂光晕，高级丹符宗师炼魂级别标准，两人的炼魂境，几乎是隔着一道不可逾越的天堑，就象是尊元境与帝元境强者的差距一样。

　　狼嫣知道，他死得并不是那么冤枉！

　　只是，他到死也想不明白，秦香是如何令得他的丹符火阵反噬的，若是让他的知道，眼前这个家伙竟然拥有王者的极品火焰、更是绝世丹符神师鲁阿迪的弟子的话，只怕他早就悔的肠子都青了。

　　秦香毫不客气地在把狼嫣手上的两个戒指拿了过来，占为己有，至于狼嫣的戒指里有什么家当，只得过后再验收了，此时的他，只能装疯卖傻——他最怕的就是冷清灵让他把战利品缴走啊！

　　或许是真的怕冷清灵问起，解决了狼嫣，秦香立即问道：“冷姑娘，叶老鬼和花山剑宗这帮人怎么处置？”

　　“王娜，紫衣，我们走。”

　　冷清灵根本就不理他，转身便向金瞳凤鹰走去。

　　“喂，不是吧，你怎么能这样呢？”秦香急步上前，扑通一声，无力地摔在了地上。

　　“秦香……”

　　阮紫衣终究不可能丢下他不管，看了冷清灵一眼，见她没有什么反应，这才转身过来将他搀扶起来。

　　“还是你这丫头对我最好！”秦香看着阮紫衣，柔声笑道。

　　金瞳凤鹰的恢复力那是相当的惊人，只是过了这么一两个小时，它的伤口已然结了痂长出新肉，可以说堪比秦香宇宙原珠的变态恢复力，这也是让秦香惊奇不已，看到王娜和冷清灵上了鹰背，金瞳凤鹰振翅起飞而去，他这才向小龙骠招手道：“靓妞，过来！”

　　“噗噜噜……”

　　小龙骠打了一个鼻嚏，十分人性化地甩了他一个白眼，不过还是心不甘情不愿地走了过来。

　　“小丫头，还真跟我堂上了，快驼着我们走吧，不然一会就要被那头丑鹰甩在后面了。”秦香笑骂道。

　　小龙骠又噗噜了两声，背脊两边突然光芒闪烁，旋即两只肉翅膀延伸而出，翅膀一振，一股旋风便是把秦香卷上了它后背，阮紫衣暗自诧异，也是跃了上去，抱住秦香坐了稳来。

　　小龙骠双翅一振，嗖地平掠而去，却不是飞天，而是向着前方的深渊落去。

　　“喂，小丫头，你大哥我要去云湖城啊，你跑下面干嘛，不就骑了你么，你想不开也不用跳崖吧！”秦香在它背上大呼小叫起来。

　　“嗖……”

　　小龙骠在空中陡然一个空翻。

　　“靓妞你这是……我错了，你快来接住我们……”

　　阮紫衣和秦香两人同时惊叫出声，因为他们竟然悬空落去，秦香此时力脱，原力近乎完全枯竭，根本没有办法飞行，若是落下去，两人非得摔死不可，秦香这回可是知道说的话又惹小龙骠恼羞成怒了，与阮紫衣摔落而下之时，只得大声求饶道。

　　他终于是知道，小龙骠这不小驹妞也是惹不得的，至少自己现在不能惹它。

　　小龙骠似是故意要整他，振动双翅，绕着直坠而下的两人旋飞，就是不接下两人，眼中闪着得意、畅快的光芒。

　　“秦郎，不好了，速度越来越快，我们要摔死啦……”阮紫衣大喊道。

　　“死丫头，你再不接我，以后别想再呆在我的胸口睡大觉。”不停下坠，速度也是越来越快，这小龙骠万一接不稳，两人一样要摔死，阮紫衣的担心是正确的，秦香也怒了，大骂起来。

　　小龙骠似是嘟了嘟嘴，竟然不敢再作怪，刷地一个斜窜，从两人下方飞过，接住了两人。

　　终于安全着背，两人却都是被吓着了一身冷汗，秦香却是气不过，一坐得稳来，也不知哪里来的力气，反手一巴掌拍了过去，啪的一声，狠狠拍在了小龙骠的圆溜溜的屁股上，骂道：“以后再敢开这样的玩笑，我打烂你的小屁股！”

　　小龙骠浑身一趄，差点儿失去了平衡，猛的回头向他怒瞪，不过看到更加愤怒的秦香，便即委屈地转回头去，阮紫衣看到，它的眼角有盈光闪烁，竟然象是委屈的要流出眼泪来。

　　“秦郎，你别骂小龙骠啦，它就调皮一点而已，又不真的想害我们。”阮紫衣被触动了女性心中柔软之处，不禁同情起小龙骠来。

　　“哼，调皮？调皮就能拿我们的生命来开玩笑了，万一接不住，我们两个岂不是要被摔成肉酱？”秦香怒气未消地道。

　　阮紫衣见他生气，倒是不敢再说什么，小龙骠则是鼻子动了动，似乎也不敢在这个时候去触霉头，不过依然向下方飞掠而去，数息之间，便是来到了秦香先前发现的水潭的那个地方，平稳而落。

　　“嘭嘭……”

　　两头巨猿似是从天而降，大地震动，吓了阮紫衣一大跳，刷地飞掠而下，黝黑长剑在手，横对两猿，脸上虽然惧色，却是没有一点退避之意。

　　“紫衣，是自己人——啊，应该说是自己猿。”秦香却没有取笑于她，他能感觉得到她的维护之意，相对于两只巨猿来说，弱小如她，只不过是一巴掌便能解决的事，但她却是没有任何怨言地站在了最前面，除了感动，他还能说什么？

　　“自己猿？”阮紫衣一愣，看到两巨猿似乎并无恶意，而小龙骠也是扭着美丽的屁股走了过去，似是要与两猿交流，她这才放下心来，却赶紧把秦香抱下了小龙骠，站在不远处看着小龙骠与两猿交谈。

　　“咦，小丫头似是在劝两只巨猿跟我们一起走。”秦香听了一会儿，眼睛立即变得火热起来。

　　“你……你听得懂它们的兽语？”阮紫衣又惊又喜地道。

　　“小丫头的马语我还听不懂，不过两猿的我却是懂八九成。紫衣，若是这两头巨猿跟我们走，那可就大发了！”秦香兴奋地道。


第667章 冷清灵的茫然

　　两个实力堪比尊元境六七级的强者，强悍的身体铜墙铁臂，如山般的巨力，若是跟了自己，姑且不说让两只巨猿去打架，就算把它们摆在自己身后，只怕也是没有多少人敢惹的吧？这也难怪秦香兴奋了。

　　“怎么样？两大个儿同不同意？”阮紫衣也是一脸期待。

　　两个实力堪比尊元境六级巅峰甚至是七级初阶的巨猿，的确是让人心动，要知道，在天乐帝国中的一些小宗派，都不一定拥有这样的强者，如果真的跟了秦香，对他的确是一大助臂。

　　这自然是阮紫衣的想法，如果让冷清灵知道，肯定会哀叹，好端端的一个女孩，怎么心就被秦香给抠走了呢？此刻的阮紫衣，心里想的的确都只为秦香。

　　“这两只巨猿原先的任务只是负责守护龙眼幽泉，龙眼幽泉就像是小龙骠的母胎，随灵气龙脉而转移，两只巨猿守护了龙眼幽泉整整一千年才到了这个地方，小龙骠也终于孕育出世，它们的守护任务应该说是已经完成了，只是小龙骠对它们却是极有感情，不舍得离开两猿而去……”秦香一边听着小龙骠和两只巨猿的交流，一边把从两巨猿口中得到的信息跟阮紫衣分享。

　　至此，他也是基本知道了龙骠孕育和两猿守护的一些秘密。

　　龙骠并非龙骠母体孕育而生，而是由神秘的龙眼幽泉经过千年孕育出来的龙驹。龙眼幽泉是极为神秘的天物，天匠为工，阴阳环抱双泉，上吸天之阳，下汲地之阴，从而形成龙幽泉水，滋孕出龙刍奇草两棵，与龙骠一起成长，随天地灵气龙脉的而随时转移位置，千年孕育期满，小龙骠出世，龙刍奇草也自成熟，小龙骠服下一棵，便能长出双翅，蜕变为真正的龙驹。而另一棵一般都是为其未来主人而预。

　　龙骠是灵兽，生具通灵之能，胚胎初成，便已能够感应到外界的气息，自己寻找未来的主人，也正因为如此，在它真正出世之前，思猛森林频现异象，目的就是引来有缘之主。而很幸运地，秦香的气息吸引了它，最终是毫无悬念地成了小龙骠的主人。

　　龙眼幽泉，龙刍奇草，龙骠，这本就是三位一体的神域奇迹，没有人能够解释得出因何而生。

　　当然，秦香从小龙骠与两猿的交涉中并未得到如此完整的信息，他也只是猜了个大概而已。令得最为迷惑的是，究竟是哪一个大人物让两只巨猿心甘情愿地守护了龙眼幽泉一千年的？

　　小龙骠与两巨猿交谈了大约有十几分钟时间，两猿不时把目光望向秦香，最后竟然答应了下来。

　　“吔，太棒了，啊……”秦香听到两猿表态，并点了点头兴奋地跳了起来，引动了身上的伤势，登时痛哼出声。

　　“呼呼嗷嗷哇……”

　　只不过，两巨猿却是嘭嘭嘭地走了过来，跟秦香交涉起来。

　　“秦郎，它们说什么了？”看到秦香一脸苦相，阮紫衣不禁问道。

　　“这两个家伙说，跟着我可以，但是我不但要包它们吃喝住，它们还不会听我的话，更不会给我当打手……”秦香哭丧着脸道。

　　“这也不错了，有它们两个庞然大物在身边，至少能吓唬一下人。”阮紫衣却是笑道。

　　“说的也对，嘿嘿……”秦香笑了，心中却道：“俗话说拿人的手短，吃人的嘴软，我就不信，养上你们一段时间，你们还好意思不帮我？纵然只是帮我摆个PS吓唬一下人，那也挺威风的。”

　　神域处处充满未知的危险，没有保命的实力，对他未来的修炼之路的确是十分不利，随时都有被别人干掉的危险。象这次碰到花山剑宗宗主叶清，他本以为自己的战力距离尊元七级已经不算远了，真正的交起手来才知道，自己太小看了神域的强者。

　　与两巨猿达成口头协议，秦香这才把两猿收进空间吊坠之中，与阮紫衣跃上小龙骠的背上。

　　小龙骠左蹄嗒嗒敲了两下地面，旋即翅膀微微一振，竟然是没有任何颠簸地，飕地掠上了天空，下方的山川变成了的小石块儿，森林变成了的一片墨绿块儿。

　　而秦香也是发现，小龙骠的身上自然泛起一层淡淡的光晕将背上两人包裹其中，天风根本就吹不到他们身上。

　　“嘭……”

　　小龙骠速度陡然加快，空间都是轻轻震动了一下，而小龙骠却象是离弦之箭一般，飕地破空而去，速度比金瞳凤鹰快了很多。

　　在阮紫衣的方位指点之下，小龙骠快速向云湖城方向飞掠而去，大地如天河飞逝，山川如小蚓一般远去，俯瞰而下，颇有一种仙神翱翔天地间的惬意感觉。

　　不到一个小时功夫，秦香和阮紫衣便是看到了前方空中金瞳凤鹰火红的身影，巨翅微动，一去十里，宛若太阳鸟一般，空中的飞禽看到它，远远便是避了开去。

　　“靓妞飞的好快，赶上老师她们了。”阮紫衣看到金瞳凤鹰的身影，兴奋地道。

　　不知不觉，她也承认了秦香给小龙骠起的外号。

　　“那是当然，也不看是谁的靓妞！”秦香得意地笑道。经过近一小时的恢复，凭着他融合了紫星木元气之后变态的恢复能力，此时他受损的经脉已然基本上完全恢复，原力也是恢复了三四成，听到阮紫衣的话，不禁轻抚着小龙骠的背脊得意地笑了起来。

　　“唏呖呖……”

　　小龙骠听到他的话，似乎颇是兴奋，翅膀一振，一步长踏而前，身形如电光石火，飕……，只不过数个呼吸的功夫，便是赶到了金瞳凤鹰前面，仰天一声长嘶，得意地回望了金瞳凤鹰一眼，以示其威。

　　“毛都还没长的小雌驹，得意个什么劲，大姐懒得跟你计较。”金瞳凤鹰翻着金瞳，不屑地冷哼了一声道。

　　而后众人便是看到，小龙骠竟然调皮地向凤鹰伸了一下舌头，傲慢地哼了声，速度陡然再加，顷刻之间，便是将金瞳凤鹰远远的甩在了后面。

　　金瞳凤鹰冷哼了一声，果真不理会于它。

　　“老师，这龙骠飞的好快，就算是小红没有伤的时候，也没有它速度快，而且这还是幼驹呢，你想秦香这家伙会把它让给我们西凤宗么？”王娜看到小龙骠化为一道白光远去，甚是羡慕地道。

　　“哼，龙眼幽泉在我们手里，你没看到他看到我把龙眼幽泉收起之时想要跟我拼命之样？他若想要龙眼幽泉，便拿龙骠来换。我们此番出来，本来是龙骠和龙眼幽泉都势在必得，这小子不过对于已拥有金瞳凤鹰小红的我们西凤宗而言，龙眼幽泉却是比龙骠重要得多，一滴龙眼幽泉可换十颗三星评价的尊元丹，现在这龙眼幽泉虽然因为小龙骠出世使得所胜不多，但以后却会自生幽泉，这可是一笔永远用之不竭的巨大财富。”冷清灵淡淡地道，眼中却也是掠过一丝异芒。

　　“老师说的是。从神元十级巅峰晋入尊元境，需要数千尊元丹不等；而尊元境每进一级，都需要消耗上千尊元丹，这种消耗，对我们这种小门派而言，已是极难支撑，若是有了这龙眼幽泉，对我们西凤宗而言，简直就是一个尊元丹制造机。”王娜点了点头道。

　　“嗯，不错。若不是秦香那小子出了不少力，我一样也不会给他。”冷清灵冷淡地道。

　　“老师，其实弟子想来想去，就长远而言，龙骠将来只不过是一匹尊元境十级巅峰的灵兽，数十年后龙骠成年，等于是我西凤宗的帝元境下无敌护宗灵兽；但若是我们能得到取之不竭的龙眼幽泉，同样也能让更多天资奇佳的弟子没有了尊元丹缺乏的后顾之忧，数十年的乃至数百年之后，我们西凤宗肯定会出现更多更为强大的尊元强者，甚至老师你也可以更轻松的晋升到尊元巅峰境，那可是比龙骠一兽独挡要好的多。”王娜分析道：“因此，弟子觉得，龙眼幽泉的重要性要比龙骠大。”

　　“嗯，这是不错，王娜，你有什么想法尽管说来听听。”冷清灵微微颔首道。

　　王娜道：“弟子觉得，如果秦香想要拿小龙骠换回龙眼幽泉，我们可以跟他协商，让他必须每年固定给我们提供一定量的龙眼幽泉或者三星评价以上的尊元丹。若是他不舍得，我们也不必跟他计较，相比而言，弟子觉得龙眼幽泉更为重要。”

　　“哼，你想的倒是美好，就怕那滑头小子一样都不会留给我们。”冷清灵眉头微蹙道。

　　“老师……弟子好像觉得他很怕你呢，我想如果你坚持……”王娜诺诺道。

　　“行了，老师自有分寸，你不必多言。”冷清灵颇是烦躁地道。

　　“是，弟子错了。”王娜娇躯微颤，不敢再出声。

　　冷清灵闭上双眸想要入定调息，却是有些心烦意躁，想起黑水河边的情景，不禁又羞又恨，茫然自问：若他坚持两样都拿了去，我会不会给他？

　　一时间，连她自己都是不知道自己的答案。


第668章 大祸临头！

　　小龙骠的速度是要比金瞳凤鹰快的多，不过后来秦香惦记着冷清灵手里的龙眼幽泉，怕她独吞而去，故而只是小龙骠靓妞得意地狂飞了一番之后，便让它把速度减了下来，一直等到见到了金瞳凤鹰出现，这才一起前行。

　　只不过冷清灵一直处于入定状态，到得傍晚时分，一行人才在一个座镇外降落，打算在此找个客栈住上一宿，第二天继续赶路。

　　为了不至于惊动别人，四人是在小镇外五六里外降落。

　　夕阳西下，碧光万丈，映的天地宛若梦幻一般，清风拂过旁边的草木树叶，沙沙作响，如清音妙曲。

　　秦香在冷清灵等三女惊愕的目光中一招手，小龙骠便是刷地光芒一闪，变成了只有拳头大小的一只白老鼠样，嗖地窜进了秦香的胸前衣服之中。

　　“靓妞它……它真的会变小么？”阮紫衣目瞪口呆地问道。先前秦香威胁小龙骠的时候曾说过不听话以后不让它再躲在他的胸口处睡觉，当时她还以为他说的是气懵话呢，哪里料到竟然是真的。

　　“果然是尊级灵兽！”冷清灵亦是不禁惊叹道，却是没有多问，迈步向的小镇而去，俨然经过这大半天的调养，她竟然也恢复了不少。

　　秦香嘿嘿一笑，大步跟上，笑问道：“冷姑娘，问你一件事。”

　　冷清灵不答他，继续前行。

　　秦香亦步亦趋，问道：“冷姑娘，有两件事我很想不明白。第一件是，那狼嫣竟敢谋算于你，先前我要杀他的时候，你为何唤住了我？”

　　“我不想你那么早死，即便要死，也得死在本宗的手上。”冷清灵冷哼道。

　　“一个丹符师而已，难道我还怕他不成？啊，我记起来了，难道是丹符师公会？”秦香想起当时狼嫣所说的话，认为也只有这个可能。

　　“嗯，算你还没有蠢到家。在大陆上，丹符师公会是绝对不能得罪的一个庞然大物。那狼嫣既然是丹符师公会成员，你又没有足够的证据对他进行控罪却私自杀了他，为了维护丹符师的利益，丹符师公会护法队一定会追杀你。在大陆上，没有多少人愿意得罪丹符师公会，到时你就是想找人帮你都难。你自己想像，那会是一个怎么样的结果？”冷清灵冷哼道。

　　秦香颇不在乎地道：“那家伙胆敢想要亵渎你，事实俱在，你我王师姐和紫衣都看到了，还有那么多的花山剑宗弟子知道这件事，难道这还不算证据？这是活生生的人证啊，他死的罪有应得。再说了，丹符师公会护法队很厉害么？不见得我就会怕了他们。”

　　“我们自己人说的话哪能算证据？花山剑宗对此事肯定更是避之不及，对你更是恨之入骨，谁敢为人出头作证？没有确凿的证据和大人物作保，一旦被丹符师公会护法队追杀，你只有死路一条。”冷清灵颇是烦躁地道：“还有，你以为你很厉害么？我告诉你丹符师公会护法队有多么厉害吧，他们最普通的一个小队长，都是尊元境七级强者，护法队队员，没有尊元境四级以上都进不了，据确切消息，护法队的四大统领都是帝元强者，而护法队的总统领，更是一个帝元七级的强者。”

　　“帝……帝元七级强者……”

　　秦香当场便懵了，不是说帝元境强者在神域青牡大陆上很少只有几十个的么，怎么就一个丹符师公会护法队里，竟然象白菜那么不值钱了？

　　一个小队长就是尊元境七级强者了，若是真的追杀他，都不用什么四大统领出手，随便派一个小队长带着个小队来，便可以直接灭了他。

　　“怎么，现在知道怕了？得罪丹符师公会，本宗也保不了你，我喊你你也不听，要怪就怪你咎由自取，与人无尤，你自求多福吧！”冷清灵见他停了下来，也停了下来，看了他一眼，冷哼道。

　　只不过，秦香并没有看到，她的眼中却是掠过一缕忧虑的光芒。

　　“你这个……这个狠毒的女人，你这不是成心害我么？”秦香一时间怒气上涌，踏前一步，拦在了她面前，一掌便是要拍下去。

　　此时的他，脸色狰狞，眼中怒火熊熊，活象一个愤怒的野兽。

　　阮紫衣和王娜对丹符师公会所知并不多，冷清灵说时，她们也是在后面跟听着，阮紫衣一时间便是惊呆了，王娜看到秦香要扇冷清灵巴掌，抢上一步抓住了他的手，喝斥道：“秦香你冷静一点，老师可是紫衣师妹的老师，你怎么能对她无礼？再说这又不关老师的事，若是你听她……”

　　“你给老子闭嘴！”

　　秦香陡然怒吼道，手一甩，把王娜推的踉跄而退，他的手虽然没有扇下，然而脸上却是怒意更盛，冷冷地盯着冷清灵道：“你自己说，关不关你的事？”

　　“关又如何？不关又如何？你真的敢打我？”冷清灵冷冷地道。

　　“你既然知道狼嫣那家伙是丹符师公会的人，不能阻止我杀他就罢了，后面我问你怎么处置花山剑宗叶清老鬼他们的时候，你就应该把这件事的严重性告诉我。如果我早知道此事的后果会如此严重，当时在场的人除了我们几个之外，就应该不留一个活口。那样的话，狼嫣死便死了，有谁知道是谁杀的？可是你没有说，直接转身而去，这不是成心让我陷入九死一生的绝路么？”秦香怒道。

　　“老师……”

　　阮紫衣也是一阵惊恐，从种种迹象来看，秦香说的的确有几分道理。只是她相信老师绝对不会故意这样做，是以心里充满了彷徨。

　　王娜也是惊呆了。

　　“你就当象你这样想的吧，我不想解释。”冷清灵说罢转身而去。

　　“好，好，好，冷清灵，算你狠，看在你是紫衣的老师份上，我也不跟你记仇，不过，从此以后，咱们各走各的路，后会无期。”秦香惨笑一声，陡然狂奔而去，如箭似矢，阮紫衣惊呼着追去，却见他狂奔的身形陡然拔天而起，飕的一声，瞬间便消失在远方的天际。

　　“秦郎……”

　　阮紫衣悲呼一声，跪在地上，痛哭出声。

　　“王娜，扶紫衣起来吧。”冷清灵没有回头，静静的站在那里，待得阮紫衣哭了半晌之后，这才淡淡地道。

　　“老师……”

　　王娜此时也不知道该说什么，事情的发展，出乎了她和阮紫衣的预料之外，她纵然心里不愿不想不敢怀疑自己的老师，但她的心也是沉甸甸的。

　　“你跟紫衣乘小红先回去吧，老师还有些私事要处理。”冷清灵淡然说道，言毕身形一闪，顷刻之间便是失去了踪影。

　　“老师……”

　　王娜在后面大喊，可是冷清灵芳踪已杳，夕阳空旷之处，只余下了她的清脆回音。

　　可是，又有谁看到，冷清灵掠空而去的瞬间，两滴清泪，却已是悄然滑落，但其眼神之中，却满是坚定之色。

　　“师姐……”

　　阮紫衣被王娜扶起，当即扑进了她怀里再次痛哭起来。

　　“师姐，你说……老师她……会象秦香那么说的么……”阮紫衣泣道：“我不相信，绝对不相信老师会是那样的人……”

　　“也许老师有她的苦衷，紫衣，我们先去小镇上住上一宿，然后赶回西凤山吧。”王娜长叹了一声道。

　　“不，我要去找他，我要去云湖城找他。”阮紫衣泣道。

　　“傻丫头，你难道不知道，他就是为了不连累你，所以才选择象绝情般的离去的么？”所谓旁观者清，三人之中，反而是王娜看的最清楚。

　　在秦香愤而离去的时候，她分明看到他偷偷的瞄了阮紫衣一眼，那眼中的情意与不舍，纵然未尝情与爱的她，也是读的懂。

　　得罪丹符师公会这样一个庞然大物，依阮紫衣的性子，肯定会对秦香生死相随，共同面对强敌，可是秦香却不给她这样的机会，不让她跟着自己冒险，是以唯有似是绝情般的决然离去。

　　“所以，不管如何，我一定要陪在他身边，与他生死与共。”阮紫衣盈泪淆淆而下，语句却是无比的坚定。

　　王娜猜的一点不错，秦香的决然离去，固然有冷清灵的无情冷对在其中，然而最主要的，还是她不想让阮紫衣从此跟着自己过上逃亡的生活。

　　狼嫣是跟着花山剑宗出来的，而今死在思猛森林之中，以叶清对自己的仇恨，绝对会把他给供出来，而且还会增油加醋一番，若是冷清灵所言属实，他相信不用多久，丹符师公会护法队便会找上他，到那时便是他开始逃亡的日子，他怎么舍得让她跟着自己一起？至少在这件事没有得到解决之前，他不会让她跟在自己身边。

　　秦香狂奔而去，然后飞掠而起，在空中让小龙骠靓妞变身，以最快的速度向云湖城方向而去，坐在小龙骠身上，他也开始为自己即将面临的绝境作准备。

　　要解决这件事，非得有充足的准备和精密的方案不可。至少，他还没有自大到要与丹符师公会这样的庞然大物正面为敌的程度。


第669章 云湖四公子

　　小龙骠连夜急赶，夜半之时，便已赶至云湖城。

　　只不过秦香并不识云湖城之所在，他只不过按照云湖城所在轼海城方向作出的判断。

　　在城外让小龙骠变为小白鼠，秦香飞身而下，落在了城池正门之外。

　　夜凉如水，蓝月幽深，城池巍峨，如一头圃伏大地的怪兽。

　　城墙高达四十米，高大的城门之上，“云湖城”三字气势磅礴，蕴着沧桑的味道。城头之上，城卫军五步一人，十步一岗，守卫极为森严。

　　“总算没有走错。”秦香拍了拍怀里的小龙骠，轻抚了一下它的头，小家伙似乎也是知道他心情不好，十分配合地微仰起头来，让他摸的更舒服一些，小烟本想对它龇牙裂嘴一番，仰头看了秦香一眼，却又老老实实的缩了进去。

　　夜半的云湖城城门紧闭，守卫森严，地面、空中都有瞭眼，秦香倒也不慌，土遁术展开，登时消失在城门口。

　　“兄弟，刚才城门下面好像有个人影。”

　　“哪有？我看你是打瞌睡眼花了，昨天趴在女人肚皮上耗大了吧？”

　　“见鬼了，我先前似乎的确看到了人影，再仔细看时，便消失不见了。”

　　“胡说八道，哪来的鬼？别胡说八道了，打起精神来，再过一会就换岗了，回去好好抱着婆娘睡觉，那才安稳。”

　　“真是见鬼了……”

　　城头上的两个城卫之一揉了揉眼睛嘀咕道。

　　秦香出现之时，已然是在云湖城之中。

　　云湖城是悦乐王国重城之一，这只要取决于它的地理位置，因为云湖城再过去一千多里，便是悦乐王国的国都悦乐城，起到了交通中心枢纽的作用，商业发达，各种行业林立，这从晚上的热闹景象便可窥见一斑。

　　“老师不知道落脚在什么地方，必须尽快走到了他才行。”秦香站在灯火辉煌的街头，感觉有些棘手。

　　鲁阿迪并没有给他留下见面的详细地点，偌大的一个云湖城，人口数以百万计，要找一个人何其之难。

　　此时不过午夜，各种夜市摊点门店有很多还在营业之中，尤其是青楼酒馆，更是热闹非凡，青楼阳台窗格之间，随处可见打扮得花枝招展、身姿曼妙的女子不时向下方男人抛媚眼、表嗲态，招揽客人，让秦香也是感叹，行行都有一本难念的经啊，做妓的，也不容易。

　　“你听说没有，三天之后，谢大师将会亲临我们云湖城指导。”

　　“不会吧，勋少，你从哪里得来的消息？只不过是丹符士评阶小会而已，谢大师怎么可能来参加这种小场面。”

　　几个衣着华贵的青年从秦香的对面走来，他们对话立即引起了秦香的注意。

　　“嘿嘿，这你就不知道了，这一次听说我们云湖城可是出现了几个高品阶火体，萧家的萧逸晨，江家的江冉，听说都是橙黄火，据说还有一个不知道从哪里冒出来的家伙，更是四品火体黄绿火，一旦灵魂韧性够强，这可都是我们悦乐王国未来的希望啊！很快就要到帝国丹符大赛了，这可是大陆丹符大赛的预选赛，能从中崭露头角者，可以参加全大陆的丹符顶尖大赛，那可是大陆的盛事。”说话的勋少身材高大，相貌堂堂。

　　“什么，四品黄绿火！”旁边的几位都呆住了，一脸不可置信。

　　“对，这是前天初选的时候发现的，那家伙好像姓柒，我可是从我叔叔那里得来的信息。”勋少嘿嘿笑道。

　　“那应该就是真的了，你叔叔是云湖城丹符师会馆的火焰评定师，他说的应该不会有错。”

　　“对了，勋少，你不是也是火体么，为什么不去试试……”

　　“嘿，你以为我不想啊，早偷偷试过了，我叔叔说我不是那块料，还是老老实实跟我老爹做丹材生意吧！”勋少嘿嘿笑道。

　　秦香内心一动，伸手接住了几人，看着那勋少问道：“几位公子，可否打扰一下？”

　　“喂，哪里来的傻货，敢拦我们云湖四公子的路！”一个身材略矮，却长着直眉的青年陡然大喝道。

　　“哎，我说朝少，犯不着这样，以和为贵，以和为贵。”勋少笑着将直眉青年拉开，上前一步看着秦香道：“这位兄弟有事？在下和贵丹材的张丁勋，有什么可以帮到你的，尽管说。”

　　“看见没有，朝少，这才是生意人，以和为贵，以和为贵，充分发扬了和贵丹材的经营宗旨。”旁边一人哈哈笑道。

　　“广交朋友走四方，和气生财纳万方。”张丁勋笑道：“多一个朋友多一分快乐，何乐而不为？”

　　说罢看着秦香道：“这位兄弟贵姓？有事你说话，在云湖城，倒是很少有我们云湖四少办不到的事。”

　　“我姓秦，春去日泰上，和无口盛下。”秦香微笑道。

　　对这张丁勋，他的第一印象还是不错的。一进城便碰到一个和和气气的人，他有些急躁的情绪，也是平复了下来。

　　此时的他，更需要的是冷静。

　　“原来是秦兄，请问你有什么事吗？”张丁勋笑着再次问道。

　　“刚才无意听到几位说到丹符士评阶之事，可否请教一二？”秦香客气地道。

　　“秦兄对这也感兴趣？”张丁勋一愣，旋即笑道：“啊，是张某多嘴了，看秦兄相貌堂堂，仪表不凡，定非常人，所谓相请不如偶遇，秦兄若是不嫌弃，不如跟我们到前方酒肆小坐再谈如何？”

　　“哦？”秦香倒是一愣，他是料想不到这张丁勋对一个路人都如此热情，不过他也是注意到，这家伙眼睛似是从他身上随意扫过，眼中闪过一丝微诧之色，心知他必定是看出了点什么。但不管如何，他初入云湖城，能有个熟悉云湖城的人相交，对他而言不是什么坏事，当下便道：“固所愿也，不敢请耳。那就恭敬不如从命，请！”

　　“秦兄请……”

　　张丁勋微笑着做了一个有请的手势，带着秦香向前走去。

　　这云湖四公子似乎是以张丁勋为首的，其余三人见到张丁勋作了主，倒也没有多说什么，一行五人走进了前面一间装饰演典雅的酒馆。

　　酒馆装修精致典雅，灯光明暗适宜，人不是很多，只有三四桌，每桌不过三五人，有饮酒，有品茶，看起来不象一个酒馆，倒象是一间茶楼。

　　酒馆的服务员均为身姿婀娜的漂亮女子，身着开剪长裙，身材匀称，曲线毕露，开剪处，露出修长圆润的玉腿，顾盼之间，眉目生情，媚人心神。然却是媚而不失娇态，惹人疼惜。看得出，都是经过特别培训的。

　　“哟，勋少朝少涛少亮少，四位今儿晚怎么有闲空，光临我这小酒馆？”酒馆服务员刚引了四人进来，一个身着长裙、身材丰腴的女子便是迎将上来，笑盈盈地道，看来对张丁勋四人甚是熟悉。

　　“这不是想着老板娘你了么？再不过来坐坐，我等晚上哪里睡的着？”朝少名叫张旭朝，闻言便即调侃道。

　　“朝少少调侃刘洋了，我又不是曼云楼的如玉，你会惦记我？”丰腴女子掠了一下微卷的发丝，呵呵娇笑，露出半截如雪般的粉颈，娇躯微颤，摇曳生花，甚是自然地轻扭了一下纤细小蛮腰，目光落在秦香身上，又笑道：“这位公子有些面生，四位，不介绍一下？”

　　颦笑嫣然，妙目生辉，让人不落于侧之感。这女子宛若一个交际花，天生予人好感。

　　“这位是秦公子。”张丁勋笑道：“老板娘，你不会是想让我们站在这里看你性感的身姿吧？”

　　“哈哈，瞧我给乐的，看到几位来，我都高兴过头了，请请请，二楼尚有雅间，是四位常用的那间，楼上请吧！”刘洋忙笑着亲自引五人上楼。

　　五人进到了一间靠窗的雅间，老板娘刘洋亲自给五人下了单，调侃了两句，便即袅袅娜娜的退了出去，似香风帘卷而去，徒留余韵未逝。

　　经过张丁勋的介绍，秦香才知道，这云湖城四公子，除了张丁勋之外，分别是张旭朝、毕云涛和李亮，四人都是云湖城中颇有势力的家族子弟。

　　“秦兄，你这小白鼠颇是可爱，可是宠兽？”四人早就发现了秦香胸口不时冒出头来的小龙骠靓妞，毕云涛更是多看了几眼，未待说到正事，便即忍不住问道。

　　“它叫靓妞，是我的朋友，而非宠兽。”秦香把靓妞抱了出来，捧在怀里笑道。

　　小龙骠听到他的话，似是甚为欢喜，拿小头轻轻蹭了他的手几下，随后一脸警惕地盯着桌上四人。

　　“蹭……”

　　小烟也是突然跳了出来，落到了秦香的肩膀之上，金色眼睛四扫，状甚凶煞。

　　“又是一只……”

　　张丁勋四人均是错愕，他们都非平常人家子弟，自是看得出这两兽绝非凡品。

　　“小烟，也是我的朋友。”秦香微笑道，旋即一改话题，问道：“丁勋兄，不瞒你说，其实我也是火体，对那丹符大赛很感兴趣，只是我初至云湖，对丹符之事不甚了解，还请丁勋兄指教。”


第670章 计划赶不上变化

　　“秦兄也是火体，难道秦兄也想试试能不能加入丹符者行列？”张丁勋眼睛一亮道。

　　“是有这个打算，还请张兄不吝赐告。”秦香微笑道：“而且我也没有接触过丹符师公会，如果张兄有耐心，还请详细以告，不胜感激。”

　　张旭朝悠悠地道：“丹符者人人都梦想进去，但即便是一千名火体者，也不一定能出一个丹符者。”

　　秦香微笑道：“我也只不过是想试试，成与不成，又有什么关系？既然有机会，不要说千分之一，哪怕是万分之一的机会，也得去试试，不然说不定会后悔一辈子。”

　　“秦兄说的有理。”张丁勋笑道，当下把丹符师公会以及云湖会馆丹符士评阶之事向他介绍起来。

　　通过张丁勋的介绍，秦香也算是了解了一些丹符师公会的情况。

　　丹符师公会会馆遍布青牡大陆，分别在三大帝国设有分会，每一个公国王国中都设有数量不等的会馆，隶属于帝国分会管辖。

　　每一个丹符师会馆都肩负着发现、培养丹符士、丹符师的职责。丹符师会馆的丹符者等级评定在大陆通用，一旦发现有好的苗子，丹符师公会便会想办法招揽，当然，这是完全自愿的，没有强迫加入。但一旦加入丹符师公会，却是有莫大的好处。

　　好处一：丹符师公会不会限制你的自由，加入之后你仍然是自由人身份。

　　好处二：可以凭会员星牌在所有丹符师公会丹材点购买丹材，享受相应等级的优惠；可以限量购买成品丹药，享受相应等级的优惠。

　　好处三：一旦成为丹符师，便会受到丹符师公会的保护，只要你不是犯了十恶不赦之事，丹符师公会都会罩着你，而且若是你被人无端灭杀，丹符师公会会派护法队为你讨公道。

　　好处四：每个月都会发放相应等级的会员升级丹材费用。比如说，丹符士一级，每月发放的会员费用为100橙晶，二到五级，分别是200、400、800和1600橙晶（不过到了晋升为丹符师之后，不再享受会员费，且每月需向公会缴纳同等级丹药一颗或者相等价值的兽魂晶）。

　　好处五：可以免交保费参加相应级别的拍卖会。

　　好处六：向丹符师公会出售丹药，会比市场价略高。

　　好处七：……

　　丹符者的好处可以说很多，秦香只听了前面几条，便已觉得那简直已经是人上人的待遇。比如说会员费一项，据陈昊所说，一般服务工作人员，一个月才领那么两三百红晶，而一个一级丹符士，每月拿到的会员费，便是10000红晶（100橙晶=10000红晶），等于是一般服务工作人员四五年的酬劳。

　　同时他也听张丁勋介绍了，丹符师公会开设的丹材点铺，价格已经是最公道的了，再享受折扣优惠，从中就可以节省很多钱。

　　至于成为丹符师之后要缴纳同等级丹药之事，那也是可以理解的，一来丹符师受到了丹符师公会的保护，二来一旦成为丹符师，可以说财源滚滚，根本就不担心会饿死，会有很多的势力家族抢着要供奉你，一年交十二颗同等级的丹药，那是很小的事，而且购买丹材享受的大折扣优惠，早就远远弥补了这一点。

　　“丹符士是如何评阶的？”听了对于丹符师公会的介绍，秦香也是知道，要想拥有财富和地位，必定要得到丹符师公会的评阶认定，否则的话，别人也不会相信你，除非你在地下黑市进行交易。

　　“丹符士的评阶很简单，而且你可以随时去丹符师会馆进行免费评阶，只要你在规定的时间内炼制出相应等级的丹药，就算过关了，过关之后，会发放等级星牌。”张丁勋道：“当然，每一级都分为一到三星，这与本体火焰的品阶和炼制成功率、所需时间长短有关，其中一星为初阶，二星为中阶，三星为高阶，至于具体的评星标准，我也不是很清楚，应该是一个综合评定。”

　　秦香想了想问道：“一般怎样才能称之为优秀的苗子？”

　　张丁勋道：“这个我倒是知道一些，比如说本体火焰与灵魂的契合度极度灵敏的算一种，火焰品阶达到橙黄火及以上且灵魂足够坚韧、可发展的算一种。如果本体火焰品阶高、灵魂足够坚韧、灵敏契合度又高的，那种就算是天才了，若是发现天才丹符潜力者，丹符师公会都会大力拉拢，一旦加入，接受他们的重点培养，就会成为丹符师公会的核心成员，一生无忧。”

　　“原来是这样啊，多谢张兄，听说三天之后有什么大师前来云湖会馆观看评阶会场，这又算什么呢？”秦香道。

　　“丹符者产生的几率很小，虽说丹符师会馆随时可以评阶，但是一般都会有公开日，公开日是每个月一次，由火鉴师和魂鉴师进行认定之后，再进行评阶，这是批量次的评阶，若是之前发现有比较特别苗子，丹符师公会上面便会派人下来看，看是否值得拉拢和重点培养。

　　“此次由悦乐城总会馆下来的是谢狐冲谢大师，据说谢大师早在五年前已经是六级三星丹符师，现在只怕已经晋入七级了。谢狐冲大师可是我们悦乐王国鼎鼎大名的丹符师行前辈。”张丁勋由衷敬佩的道。

　　“六级三星丹符师？”秦香心道：“那可是比狼嫣那家伙高多了，原来仅仅是丹符师已经是十分吃香了，受到了周围人的敬重，若是丹符神师，那就更不用说了。”

　　其实秦香的应对方案并不复杂。第一步，找到老师鲁阿迪，躲起来学习炼制丹药之术；第二步，改名换姓换容，在丹符界一鸣惊人，成为潜力巨大的丹符师，然后或者加入丹符师公会，或者做一个影响力巨大的闲散丹符者。

　　如此一来，丹符师公会就会看到自己巨大的发展潜力，就算事情捅出来，对于一个有潜力可以成为丹符神师天才，只怕丹符师公会也不会再去追究那事了吧？再说一旦自己有了身份地位，说起话来，也容易取得别人的信任，到时丹符师公会就算不相信，也会倾向于自己这一边。

　　“狗屁狗屁狗屁！”便在这时，一个非常不谐调的声音从他们隔壁传了过来，似是在自言自语，似是在指桑骂槐：“什么狗屁大师，丹符师也算大师？真是狗屁狗屁真狗屁，什么玩意！”

　　张丁勋等四人面面相觑，秦香却是一脸古怪，他心里实则是又惊又喜，他想不到自己的老猥琐老师竟然能够发现自己已经到了这里，鲁阿迪出现在他们隔壁雅间，在他看来绝对不会是偶然，因为这种几率，比抢姑娘绣球的成功率还要小。

　　“这老鬼倒真是神通广大，他是如何发现我进城的？”秦香心中又惊又喜。

　　在他一脸古怪之间，张丁勋四人却是呼地站了起来，走到了隔壁间。

　　“兀你个老鬼，你他M的找死么，敢骂谢大师！”张旭朝大嗓门首先响了起来。

　　秦香想不到这四人反应这么大，行动更是快捷，赶紧也冲了过去，不过他可没有打算帮这老鬼，他知道凭张丁勋等几人这样的身手，就算是再来一百倍也动不了鲁阿迪。

　　他刚冲到过去，便看到了面面相觑的张丁勋四人，样子都有些尴尬，心中大奇，不禁伸头望去，心中不禁莞尔。

　　不错，坐在那里喝酒的正是鲁阿迪，只不过，这老家伙正一个人拿着一副不知道是什么牌的牌在桌子上左右手互杀，他视力本就异于常人，看的清清楚楚，此时摆在桌子上的一张绿色牌，上面写着“丹符师大师”；另一张则是为金色，正拿在他老师鲁阿迪的手里，向下开着，可清楚看到牌上写的是“丹符神师”，此时这老鬼正拿着丹符神师的牌狠狠地抽着丹符师大师那张牌。

　　“怎么？老头子左右手打牌招谁惹谁了？你们四个小王八羔子，竟敢骂我？”鲁阿迪气呼呼地站了起来，撸起袖子一副要跟四人拼命的架势。

　　“就骂你了老鬼，你他M的就是在指桑骂槐，怎么，想让小爷拆了你的老骨头？”张旭朝脸色先是一阵尴尬，随后便是大骂道。

　　“那是，死老儿，知道我们是谁吗？我们是大名鼎鼎大名的云湖四公子，我们骂你，那是你的荣幸。”毕云涛骂道。

　　“就是，这老家伙刚才一定是听到我们说谢大师，于是便故意落我们的话，侮辱谢大师，应该把他丢出去才对。”李亮也道。

　　“好啊，丢下去，一定很好玩。”

　　鲁阿迪嘻嘻一笑，下一刻，张丁勋四人还不知道是怎么回事，四人便象是稻草人一般丢了出去，直接从窗口摔到了街道上。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　四响传来，下面传来了四人的痛哼声和大骂声。


第671章 干爹？干爹！

　　鲁阿迪拍了拍手，笑嘻嘻地看了秦香一眼，道：“小子，看什么看，是不是也想被丢下去。”

　　“原来你不但猥琐、卑鄙、无耻，而且还很暴力！”秦香没好气的瞅了他一眼，想起这老家伙将自己和阮紫衣封在岩洞中之事，他就气不打一处来。

　　“是啊，我就喜欢暴力了，咋的？”鲁阿迪陡然伸手，抓住秦香便是从窗口甩丢而出。

　　“啊，你这个死老鬼……”

　　那一是瞬间秦香全身竟然动弹不得，但嘴还是能动的，在空中大骂起来。

　　“飕……”

　　破空声中，秦香的身影瞬间便出现在数百米外的夜空之中，随即消失不见。

　　张丁勋四人骂骂咧咧的从地上爬起来，刚抬起头来，便是看到这壮丽的一幕，李亮揉了揉眼睛问道：“刚才我好像看到一个黑影从酒楼飞上了天空？”

　　“我听到叫骂声，声音很熟悉。”张旭朝揉着摔疼的肩膀道。

　　“那人影和声音，貌似都是刚才那位秦兄的。”毕云涛揉着屁股哼哈着道。

　　“行了，你们都不用幸灾乐祸啦，那位的确就是秦兄。”四人之中，张丁勋是摔得最轻的。

　　“勋少，好像刚才我们踢到铁板了。”毕云涛一脸骇然地道。

　　“我看不是铁板，是铁山。”张旭朝惊恐地道。

　　“也不知道是哪里路过的绝世高手，我被丢下来，连他出手的影子都看不到。”李亮摸着脑袋，心有余悸。

　　“不管如何，我们也不能不管秦兄生死，毕竟他是跟我们上酒馆的，走，过去看看，别是摔成一团肉酱才好。”张丁勋顾不得跟他们多说，向着秦香飞出去的方向奔去。

　　张旭朝三人对望了一眼，踉踉跄跄紧随而去。

　　只是他们把附近的街道和屋面都找遍了，还把怀疑有可能落进人家院子也搜了一遍，却哪里看到秦香身影！

　　秦香直被甩出近一里远之后才恢复了自由，刷地飞掠而下，便即骂道：“有你这样当老师的吗？想摔死老子不成？”

　　他落下之处，鲁阿迪猥琐的身影负手而立，摆出的却是一副高人之样，闻言嘻嘻笑道：“我若是不甩你出来，难道还等你找个借口跟那四个小子呜呼哀哉一番不成？”

　　“咦，龙骠……”

　　鲁阿迪话语甫毕，便是看到了从秦香的胸口探出头来对他怒目而视的小龙骠，双目放光，倏地伸手探去。

　　“刷……”

　　小龙骠身形如电，一窜便是窜上了秦香的肩膀，秦香快速后退，摆出一副拼命的架式，瞪着鲁阿迪骂道：“死老鬼你又想干什么？”

　　“嘎嘎……”鲁阿迪猥琐一笑，舔了舔嘴唇道：“我见这小家伙那么可爱，想抱过来玩玩。”

　　“你就别做梦了，瞧你那猥琐样，靓妞若是让你抱，除非太阳从西边出来。”秦香鄙夷地道。

　　小龙骠也是十分厌恶地甩了鲁阿迪一个白眼，嗖地窜入秦香的胸口衣服内，躲得稳稳当当，不再露面。

　　“看来你这小子颇有一番奇遇，嘿嘿，龙眼幽泉呢，这个总可以给老头儿看看了吧？”鲁阿迪直接伸手道。

　　“没有。”秦香眼中闪过了一丝痛苦之色，不耐烦地道：“小花他们呢，还不带我去，难道让我在这里陪你喝西北风吗？”

　　“咦，小子，你的神色有些不大对劲，怎么，失恋了？被女人踹了？”鲁阿迪何等眼光，立即便是看出了不对：“是不是就跟那龙眼幽泉有关？”

　　“你走不走，不走我自己离开了。”秦香不想跟他提这事，有些恼怒地道。

　　“行行行，天大地大，失恋的小男孩最大。”鲁阿迪唉叹了一句，身形嗖地飞掠而去，中间并未有一丝停顿，双脚从未沾地面或者房屋。

　　“原来这老鬼至少都是帝元境了。”秦香紧随其后，自然是将他飞行的情形看了个清楚。能够真正的御空飞行，在神域只帝元境强者才能做到。当然，借助飞行灵宝飞行或者象他这种服食品过龙刍奇草的人除外。

　　“咦，御空飞行？”鲁阿迪飞行的速度并不是很快的，目的自是为了等秦香，前行片刻便是发现不对，猛地回头，便发现秦香不但紧随着他，一点不显吃力，而且同样是脚不沾地，脑瓜儿一转，便是明白了什么回事：“你这小子，倒是福泽深厚，吃了龙刍草？”

　　“既然知道了还问什么，少废话。”秦香想起离开时阮紫衣那欲断肠的伤心之样，心中更加烦躁，有时他心里也有些怨，鲁阿迪言明在不会帮他，只会教他，他可是相信这老鬼说得出做得到，否则的话，若是有这老鬼帮着，以他“最伟大在的丹符神师”称号，就算镇不住丹符师公会，要保他无夷应该不是很难。

　　但这老鬼不会帮他，所以所有的一切，都得由他自己来筹谋，他有时甚至想到，真的冒一次险，大摇大摆的给丹符师公会护法队追杀，到时自己命在旦夕，看这老鬼会不会真的不出手。

　　不过，他最终放弃了这种侥幸心理，至少而言，他还没有放心的把自己的小命交到这老鬼手上的打算。

　　“行了，小老儿不跟失恋的小朋友计较。”鲁阿迪耸了耸肩，身形陡然加快，整个人化为一道残影，飞掠而去，秦香的原力与他毕竟相去甚远，只得全力催动，勉强远远摄在了后面。

　　十多分钟之后，来到一处独立庄园之外，鲁阿迪这才停了下来。

　　“老大，你总算回来了。”秦香一落下，庄园之中便奔出了几条人影，冲在最前面的，正是小花，陈昊等五人紧随其后。

　　小花一上来，便是给了秦香一个熊抱，陈昊等五人也是甚为激动，不过与秦香还没有熟络到那个程度，而且在他们心里，与秦香之间还是有着一些级别差异的。

　　“秦老大……”

　　陈昊五人只是恭敬的对他行了一礼，便即恭敬的站在那里不动。

　　“老大，你什么时候认了一个这么猥琐但又十分厉害的干爹？”小花待得秦香跟陈昊等五人打完招呼，小花这才在秦香耳边悄悄问道。

　　“干爹？我靠……”

　　秦香差点儿暴走冲上去把鲁阿迪狠狠揍上一顿，他想不到这老鬼竟然无耻到这个程度，暗中做自己老师也就罢了，明里竟然说自己是他干儿子？让别人知道他“认”这么猥琐的一个老头做干爹，他以后还敢出去混吗？

　　不过，他很快还是忍住了，打又打不过他，自己还得有求于他，要想解决丹符师公会护法队的追杀，没有他还真不行。

　　纵然如此，他还是狠狠地瞪了鲁阿迪一眼，传音道：“死老鬼，算你狠。”

　　“哇嘎嘎，做我干儿子，总比做我干孙子好吧？小老儿本来是想告诉他们你是我干孙子的。”鲁阿迪亦是用灵魂传音得意地道。

　　“哼！”秦香冷哼一声，拽着他的衣袖便是向庄园中走去，颇是恼火地道：“跟我来，咱先把话说清楚。”

　　“喂喂喂，对老人家要尊重，拉拉扯扯的成何体统……”鲁阿迪被他拖着走，嘴里大声嚷嚷着：“喂，你们几个臭小子，快把这小子拉开……”

　　只是小花等人直接当作的没听到，悠哉悠哉地慢慢走进了庄园。

　　这几天来，他们可是没少受这自称是的秦香“干爹”的老头忽悠和虐待，看到秦香回来似乎能够收拾他，他们兴奋还来不及，怎么会帮他？

　　被秦香直接拖进了庄园之中，秦香发现这庄园虽然不是很大，但足有数十间房，但里面似乎只有一个老头儿待候着，见到秦香拽着鲁阿迪进来，那老头并不出声。

　　秦香很容易便找到了大厅的方向，拽着他直走进去。

　　“小子，你还不放手……”

　　进了大厅，鲁阿迪啪的一声拍桌了他的手，颇是委屈之样。

　　“你虽然是我的老师，但却已经占了我很大的便宜，这我不跟你计较就罢了，现在你还自称是我干爹？这是天大的便宜啊，欧买扫地狗！”秦香无限“心痛”地斥骂道。

　　“嘿嘿，做我干儿子很委屈你么？小老儿敢说，只要我说一句，争破头想做我干儿子的人，肯定会南城门排到北城门，你信是不信？”鲁阿迪得意地道。

　　“且，那是别人的事，我秦香是别人吗？有你这么猥琐干爹，以后我还用近其她女孩么？人家一见我早就跑得远远的了。”秦香不屑地道。

　　“行了行了，你说的废话少说，你拉我进来，不是就为了这事吧？”鲁阿迪在梨木椅上坐下，拿起桌子上的酒壶对嘴便喝，咕噜咕噜猛灌了两大口，这才正色道：“说吧，小子，别说老师什么都不懂，一看就知道你闯祸了。”

　　“你……这一点不得不佩服，这你都看得出？”秦香愕然道，倒是不吝啬的赞了他一句。

　　“那当然，你也不看看你老师我是谁？”鲁阿迪得瑟地道，不过旋即又肃然道：“说吧，怎么回事？”

　　秦香倒是不敢隐瞒，把在思猛森林发生的事忽略重点地向他详述了一遍，末了道：“老师，你看着吧，你学生我马上要命归黄泉了，一旦丹符师公会护法队前来追捕我，以我这无门无派、无依无靠的人，还能有活命的可能么？老师，你看这事……”

　　他现在是尽可能的扮可怜盼无奈，以博得鲁阿迪的同情，他相信，只要鲁阿迪愿意出手相助，这事就容易解决得很，伟大的丹符神师啊，恐怕丹符师公会他也不会放在眼里吧？而且说不定，这老鬼还有可能是丹符师公会里会长或者元老什么的呢，如果那样，那就是一句话的事了。

　　“去，我以为是什么天大的事，就这事？好解决的很，简单。”鲁阿迪不屑地道。

　　“真的？”秦香以为装可怜有门，惊喜地道。

　　“如果我出手肯定那是真的，不过，我嘛，是绝对不会出手的……”鲁阿迪悠悠地道。

　　“砰！”

　　……


第672章 唯一之路！

　　“没天理啊，没人性啊，没师德啊，从来没有见你这种不仁不义不忠不孝无德无能的老师……”

　　秦香呼天抢地，气极煞极地指着鲁阿迪大骂起来。

　　鲁阿迪嘎嘎笑道：“你就是哭死骂死老师也不会出手的，瞧你那点出息，怎么一碰到点鸟事就呼天抢地、学那娘们一哭二闹三上吊起来了？”

　　“唉，看来你真的是一个绝情绝义的猥琐老鬼啊！”秦香抬起头来，并未再闹，轻叹了一声道。

　　鲁阿迪不相帮，他早就想到了这个结果，只是真正的面对，他还是非常的不爽。

　　“强者，都是用血和肉堆积而成的。”鲁阿迪脸色陡然一肃，猥琐的眼神，变得无比凌厉起来：“固然，老师要帮你，说实话，只要跟丹符师公会表明一下身份，说你是我的弟子，那几个老家伙不敢不给我一些老面子。但是你觉得那对你的未来发展有用么？玉不琢不成器，刀不磨怎能利？你要想变成强者，唯有一次一次地从死人堆起爬起，成为最后的一个，那才是真正的强者。”

　　“用没有用我不懂，别给老子找那么多理由，反正我只知道，你就是一个绝情绝义的老混蛋！”秦香没好气地道：“从来没见过象你这种不负责任的老师。跟老子玩严肃？玉不琢不成器，刀不磨怎能利，老子信你才怪，你根本就是怕死怕麻烦，或者说你根本就没有办法解决这件事，装的自己真的很伟大似的，别以为我不知道。”

　　“怎么说话的？你这样子又有哪点象个做人家弟子的？”鲁阿迪骂道：“你又见过哪个老师是专门帮弟子打架的，你当老师是你打手啊？”

　　“哼！”秦香懒得理他。

　　“你少跟小老儿摆那什么脸色。”鲁阿迪嘿嘿笑道：“我知道你不相信我，否则怎么会弃人家小姑娘而去？嘿嘿，你还不是装的挺伟大的，说吧小子，你有什么计划？”

　　看到秦香一副气愤之样，又道：“行了，我早就跟你说过，我可以教你东西让你自己独自去面对，但要想我亲自帮你的解决，这门都没有。”

　　“早知道你会这么说！”秦香不屑地道：“好啊，死老鬼既然你这么说，那好，我就说我的计划：第一个，以最短的时间让我成为帝元境强者，最好是君元境强者；第二个，以最短的时间让我成为丹符神师。如何？这计划牛了吧？”

　　“嗯，我答应你，第一个么，君元境不一定能成功，不过帝元境没问题；至于第二个，那也没有问题，我神师一脉，从来没有弟子不成神师的。”鲁阿迪点了点头道。

　　“不会吧，你真答应？”秦香愕然。

　　“那当然，我总是要教你的。小老儿敢保证，一千年好，你绝对是帝元境强者……”鲁阿迪若有思索地道。

　　“我告你非礼……”秦香立即知道又被这老家伙忽悠了，跟起来大骂道：“一千年，你丫的拿我骨头来数好了，看一千年好还剩下多少根是完整的。”

　　“且——，你只说用最短的时间，又没有说期限，怪我？”鲁阿迪反瞪了他一眼道。

　　一个白乎乎的小蹄子的从秦香的胸口处伸出，向鲁阿迪竖起了一根蹄来。

　　“你个小骚蹄子，连你也来凑热闹？信不信小老儿抓你来骑？”鲁阿迪瞪了小龙骠一眼骂道。

　　“喂，干嘛骂靓妞，它只是替我鄙视你，你想骑它，这辈子都不用想了。”秦香把靓妞按了进去，看着鲁阿迪道：“好了，我也不为难你，你说吧，我能在多长的时间里可以在丹符界里混——天才般璀璨的那种！”

　　“天才的成长，对你而言有两条路。”鲁阿迪毫不犹豫地道：“第一，从最底层的丹符士做起，让人看到你的身上如火箭般成长的巨大潜力。先前你也听那个姓张的小子介绍过丹符师公会之事了，以你冷焰紫的王者火焰，再加上你的炼魂境界，一旦暴出，必将成为一个众人抢的香饽饽，丹符师公会也会争着拉拢你。但这么做有，会隐藏一个巨大的危机，那就是丹符师公会的对头，一定会想尽一切办法，让你在成为丹符师之前把你扼杀在摇篮之中；

　　“第二条，跟老师隐匿学习，待达到丹符师甚至是丹符宗师之后，如潜龙出水，一鸣惊人，加入丹符师公会，受到丹符师公会的保护。这一条路是比较保险、相对安全之路，但有两个弊端，一是你将会一个是闭门造车、没有足够履历和实践经验的绣花枕头，二是将会错过很多观摩其他丹符炼制丹药的机会，比如整个大陆丹符师顶级赛事，这才是最宝贵的财富。而且你这样做，估计是一辈子都没有办法登上丹符界的巅峰，成为唯一不能成为神师的神师一脉传人，令神师一脉蒙羞。

　　“路就两条，你选哪一条？”

　　秦香额头黑线直冒，瞪着他道：“这是明摆着让我选第一条了，你看你说的第二条，又是绣花枕头，又是最宝贵财富，又是不能登上丹符界巅峰，又是令师门蒙羞，我靠，我还能有得选择吗？”

　　“儒子可教也！”鲁阿迪抚须作高人状道：“既然如此，那好，让王伯带你先去休息，从明天起，我开始教你控火之术，至于要多久能够掌握，就看你笨的程度了。”

　　只不过秦香看着他那样子，怎么看怎么都是那么猥琐，当下瞪了鲁阿迪一眼，转身走了出去。

　　“小主人。”那个老人看到秦香出来，恭敬地给他行礼，自我介绍道：“老奴姓王，小主人可以叫我老王。”

　　“叫你王伯吧。”秦香点了点头道：“王伯，先带我去见小花他们。”

　　这王伯看起来象是这个庄园的管家，对于他对自己的称呼，秦香倒是不以为意，不管自己是鲁阿迪的弟子还是让鲁阿迪占了便宜的“干儿子”，王伯的称呼都没有错，毕竟，他是鲁阿迪唯一的弟子。

　　“是，小主人，请随我来。”王伯恭应了一声，在前面带路而去。

　　不片刻，便来到一间屋子，秦香走了进去，便看到小花等人正坐立不安的候在里面。

　　“老大……”

　　看到秦香进来，所有人都站了起来。

　　“小花，轼海城城主府没有为难你们吧？”秦香坐了下来，王伯给他奉上茶，退了出去后，他这才说道。

　　“吃些苦头是必然的。”小花戚然道：“不过我们几个都皮粗肉厚的，也伤不到筋骨，倒是狮子寨那帮人……”

　　听到他的说话，陈昊等五人脸色都十分悲痛，陈昊凄然道：“都是我们害了他们，如果当初不留在狮子寨，狮子寨的兄弟们便不会有事。”

　　张建恨恨的道：“我与轼海城豹骠卫誓不两立，早晚有一天，我要为兄弟们报此仇。”

　　“对，这些豹骠卫也太没有人性了，就为了一把……我恨啊……”孙子洋痛苦地道。

　　“老大，当时我们冲出后山的时候，便被他们围住了，前方有喊杀声和兄弟们的惨叫声，后来就被他们擒住了，后来听那些狗丫的说狮子寨全歼，你跟我们说说，狮子寨的兄弟们是不是真的……”陈昊痛苦地道。

　　“唉，你们节哀吧。”秦香轻叹道：“不错，我从后山出来的时候，一路看到的都是尸体，在一座矮山上，是所有狮子寨众人的葬身之处，李佳轩、王伟明和李光辉也是最后丧生在那。陈昊，对不起，当时情况未明，又找不到你们，我只来得及将他们三个就地埋葬，其他的狮子寨兄弟，只能任其撒尸荒野。”

　　“果然……”陈昊拳头紧握，脸色极其阴沉，懂惊天等四人也是一脸的悲戚和愤怒。

　　陈昊的脸绷紧了片刻，终究是早有心理准备，心情也平复了下来，看着秦香道：“老大，你能够收敛李佳轩他们三人，我们五兄弟已经是极为感激。若不是你相救，我们五人早就横尸荒野。我们五个商量过了，我们的命是老大你救的，从此以后，我们五人这五条命，就是秦老大你的，你就是叫我们去死，我们也心甘情愿，绝无半点怨言。”

　　“大家都是兄弟，什么死不死的，只要你们真心的跟着我，我秦香有饭吃，就不会让你们饿着。我……我干爹为人虽然不怎么样，势利了点儿，但毕竟是不会害你们的，这段时间就暂时住在这里吧，至于以后的事，我们再慢慢想办法，现在你们最主要的任务，就是给我修炼，刻苦修炼，把自己的实力尽快提升起来。至于修炼所需的魂晶，以及将来你们冲击尊元境所需要的尊元丹，都由我来想办法。”秦香道。

　　“多谢老大。”陈昊等人互望了一眼，都是单膝跪了下去，看的出来，每一个人都是诚心臣服。

　　“无需如此，自家兄弟，以后不用再这样，我也不习惯。”秦香上前将陈昊扶了起来肃然道。

　　“王伯。”秦香喊道。

　　“小主人，请问有何吩咐？”王伯走了进来恭敬地道。

　　“给我准备些酒菜，我饿了。”秦香道。

　　“是，小主人请稍待，很快就好。”王伯恭应了一声，转身走了出去。

　　秦香转脸对小花等人道：“我们估计会躲在这里一段时间，一会一边吃一边商量吧。”

　　“是，老大。”小花等人均是应道。


第673章 木娃之心

　　这个庄园位于云湖城的郊区，相距城中心大约有二十里远。云湖城甚大，足有数百平方里，人口近三百万，比轼海城还要大的多。庄园属于秦香老师鲁阿迪的私产，占地足有五六亩，单论规模，在云湖城都算得上是一个不小的地主，再加上鲁阿迪把附近几座矮山都圈买了下来，这里可以称得上是一个隐秘的世外桃源。

　　庄园较为隐蔽，距离周围民居都有数百米，庄中除了王伯之外，没有其他的下人，如果秦香真要在这里隐匿，并小心一些，阮紫衣要想找到他，的确是很难。

　　秦香也是看了庄园的位置以及问了鲁阿迪之后，才放心的决定在这里住下来。

　　“王伯，有没有大一点的房间？”第二日早上，秦香找到王伯问道。

　　“小主人，房间自然是有的，不知道小主人是作何用途的，啊，并非老奴多嘴，只是知道用途，这样好安排一些。”王伯恭敬地道。

　　“嘭嘭……”

　　两个庞然大物登时而现，正是秦香从思猛森林带回来的两只巨猿。

　　王伯脸上掠过一丝异色，旋即如常，点了点头道：“老奴明白了，小主人是找房间给这两个大猿居住。”

　　“不错，毕竟要在这里呆上一段时间，长期把它们放在空间吊坠之中也不好，这两个可不大好侍候，意见大着呢。”秦香看了两猿一眼笑道，心中却是暗道：“这王伯看似普普通通，然而我竟然都看不透他，而且若是常人见到这两只庞然大物，非得吓的脸色大变、立即惊呼不可，可是他却是一脸平静。恐怕这王伯也不是简单人物吧？”

　　“哇嗷嗷呱……”

　　两猿一出来，便是嗷嗷呱呱地嚷嚷起来，似乎对秦香意见真的挺大，提了很多意见，最后秦香实在没办法，把靓妞请了出来，两猿这才心不甘情不愿的接受了他的安排。

　　安顿好两只巨猿，秦香也是松了一口气，纵然如此，他还是被动的接受了两猿很多的不合理意见，更不用说出门时带它们出去当招牌门面吓唬人的要求了，两个大家伙根本就不耳他。

　　“靓妞，你说吧，有什么办法让那两个大家伙乖乖的听我的话？”安顿好两猿，秦香抱着靓妞向后院走去，边走边问道。

　　“蓬！”

　　靓妞嗖地飞出他的怀抱，悬于空中，小蹄子突然挥出，空气竟然一阵震荡，随后对秦香连做手势，小嘴叽叽喳喳个不停。

　　“靓妞，你的意思是说，只要我的拳头比它们的硬，就可以收服它们，让它们听我的话？”弄了半晌，秦香总算是明白了它的意思。

　　“咕咕吱吱……”

　　靓妞对他竖起了小蹄子，频频点头。

　　“哈哈，这事好办，小丫头，有空你跟两个大家伙商量商量，让它们做我的陪练好不？反正它们除了皮粗肉厚、吃得特别多之外也没有什么优势，而且闲着也是无聊，做我的陪练，就当是舒展筋骨好了，不过，嘿嘿，总有一天我会把它们打的趴下。”秦香笑了起来。

　　他的武道，越是往后修炼，他越是感觉到实战的重要性，因为很多的战技融合，他都是在实战中得到印证和提高，如果有两只巨猿这种实力超强、皮粗肉厚的陪练，对他的武道战力提升而言，绝对是最佳的选择。

　　“吱咕吱咕……”

　　靓妞也是兴奋地点起头来，指了指两猿居住方向，向他点了点头，刷地掠空而去，看来是等不及了，立即便要去说服两猿。

　　只是秦香想不到的是，两猿在听了靓妞的“劝说”之后，不但立即答应了下来，而且还表现了比他兴奋百倍之样，即将等着他的，将是惨无人道的虐锤。

　　当然，这都是后话，秦香目前最主要的任务正式步入丹符者行列。

　　庄园有一个很大的后园，秦香步入之后，这才发现这里两座小山都是种满了药材，山上山下被分成了很多小方块，分门别类的种植了各种药材，有一般的药材，也有一些较为珍贵的药材。

　　“不会吧，连青莹草也能在这里种植？”秦香步入药园，便是发现，这里有很多本不应该出现的药材也出现在这里。

　　青莹草是清寒药材，是炼制“涤脉丹”的主要药材，只有在不染一点尘埃深山苦泉旁边才能生长，但是在鲁阿迪的这个药园之中，却只是似是很随意的种在了一个小水池旁边，看样子还长势极好，这让秦香不得不惊奇。

　　他一路走去，又发现了很多种与地理和气候完全不搭配的药材都出现在药园之中，如本应长在赤热之地炎藤，本应长在极寒之地的云莲枝，在这里都能够见得到，这让他不得不惊叹，心道：这老鬼，果然有其独到之处！

　　而后，细心观察之下，秦香终于发现了这药园的奇异之处。

　　这药园不但灵气要比外面浓郁数倍，而且还形成了奇特的气候区域划分，以五行之水、火、金、木、土区分而开，每一块区域种植的药材，都是适合其五行属性的药材。

　　“嘿嘿，小子，你也不是很笨嘛，终于看出老师这药园的特别之处了？”鲁阿迪的声音传来，秦香循声望去，只见他正从一棵小树下站了起来，脸上难得的没有现出猥琐之样。

　　“是啊，老师，你是如何做到五行元素分域的？”秦香赞叹着大步走去，待得近前，看到他的手里正拿着一把象毛笔一样的小刷子，只不过刷头的毛十分疏松，不禁奇道：“老师，你在干嘛呢？”

　　“我在给它挠痒痒。”鲁阿迪嘿嘿笑道。

　　“挠痒痒？给树挠痒痒？”秦香一阵无语，不禁低头向那棵下瞧去，看到那棵树下，有五根粗如儿臂的根藤如抓地一般的伸出，根藤呈暗红之色，表面细腻，可见到其中有象血脉般的绿色线条，宛若动物的血管脉络一般。

　　“我倒要考考你，这棵是什么药材？”鲁阿迪此时倒颇有一个老师的样子，眼中闪着睿智的光芒，问罢之后，蹲下身去，拿着小刷子轻轻在其中一根根藤上抚刷而过。

　　“嗡……”

　　那根根藤宛若是活体生命一般，轻微地颤抖起来，听那声音，的确象是因为挠痒痒而忍不住笑了起来。

　　与此同时，秦香惊异地发现，周围的空气中的木元力竟然变得更加浓郁，小树枝叶似在做着深呼气，他竟然能捕捉到木元力涌入树身之中的波动。

　　“老师，这是……这是木娃之心？”秦香惊奇地道。

　　“嗯，不错，你说说，这木娃之心有什么作用。”鲁阿迪没有抬头，继续轻轻地用小刷子刷着木娃之心的根藤。

　　“木娃之心，木精类珍稀药材，本身蕴含木之精神，能百倍于其他木属性药材吸收木元素，滋养其心，培肓木元精华，是‘木灵丹’不可或缺的重要丹材。”秦香这段时间以来，一直分神背记丹谱，刚才虽然第一眼没有认出这棵木娃之心来，但一旦想起，便是自然的从脑域中调了出来。

　　“嗯，还算你用功，没有偷懒。”鲁阿迪站了起来，又问道：“既知木娃之心，你可知‘木灵丹’有甚妙用？”

　　“木灵丹，是木元力修炼者疯狂渴求的灵丹。每一次晋级之前，若是有木灵丹之助，突破的成功率至少可以提高四成。”秦香这次倒是没有多想，脱口而出道。

　　“不错，算你勉强过关。”鲁阿迪笑道：“那我问你，你可知道老师为何给它挠痒痒吗？”

　　秦香摸了摸头道：“这个……学生可是真想不出来。”

　　鲁阿迪道：“木娃之心之所以名中有个‘娃’字，顾名思义，代表的是童心和纯净。其树一般生长在百蝶繁生之处，因此根之中溢出一股若花香般的木精之气，从而令得蝴蝶争相停靠。其根生具灵性，宛若婴孩之肌，蝶触而笑，此时其吸收天地木元之气，将十倍于往时。

　　“唯有在这般情况之下，才使得本要三百年才能成药的木娃之心，可在五十年至八十年间便可以作材。老师的药园当然不能养蝴蝶，是以，只能以人为之法挠其根藤，令其吸收木元之气速度加快，此谓人为催生法。”

　　“不是吧，老师，你竟然用这种蠢……笨的方法来给它挠痒痒？”秦香一听便即捧腹大笑起来。

　　“啪……”

　　鲁阿迪狠狠地敲了一下他的头，骂道：“怎么说话的，不这样难道真的让老子抓几百只蝴蝶回来养？这里很多药材对蝶粉敏感，若是那样，会毁了很多药材。”

　　“说你笨还真不是一般的笨，让你看一样东西！”有机会打击一下这个自大而猥琐的老师，秦香自然不会放地。

　　说罢从星戒里拿出了两个人偶来，在其后背轻轻一按机簧，两个人偶的肚皮啪地打开，从中伸出了两个毛绒线的小球，在随后秦香将两个人偶放在木娃之心根藤处，那两个小球便即慢慢地旋动起来，细细的绒毛，轻轻地扫在根藤之上，嗡嗡之声随之传来，木娃之心竟然同样的笑了起来！


第674章 初涉控火

　　“咦，这是什么……”

　　鲁阿迪惊奇地道，竟然忘了秦香的挖苦，矮身拿起了一个人偶，仔细察看，而后把那绒球对着掌心，任其在掌心旋转，旋即嘎嘎嘎嘎地象老鸭呱笑起来：“嘎嘎嘎嘎……痒死老子了，呜，痒死了……”

　　“猥琐的老鸭！”秦香见他象个孩童般的玩着那小人偶，不禁莞尔，低骂道。

　　“好小子，这是什么玩意儿，可好玩了，谢谢你送给老师的礼物。”

　　下一刻，鲁阿迪的猥琐外加贪便宜的本性便是暴露无余，直接是将两个人偶紧握掌心，生怕秦香回手抢了去。

　　“你……我怎么会拜上你这样的老师，欧埋狗！”秦香直接被他气煞。

　　不过他表面上气急败坏，心中却是暗乐，这老鬼俨然不知道机甲为何物。这两个小人偶，只不过是在地宫跟端木涵珂学机甲秘术时制出简单“挠痒机”，属于童心未抿之作，制作起来并不复杂，成本也不高，可是现在却是被鲁阿迪当成了宝，心中暗道：“好的很，只要死老鬼你不懂，等我闲时再慢慢弄一些小玩意儿，不诈你一点大好处才怪了。”

　　不过经此一次，他也是知道如何防这贪便宜的老师，就是若是有好东西，千万别到他手上，否则的话肯定一去无回。是以他决定，以后就自己摆弄给他看，先讲好条件，兑现之后再交给他。

　　鲁阿迪虽然奸诈了些、猥琐了些、贪便宜了些，但不至于强抢，这点他倒是慢慢摸透了他的性格。

　　这次他本想也榨鲁阿迪一些好处，然而这老鬼人老成精，称这是正式传授他控火之术的见面礼，好处，没有！

　　装作十分愤懑、不甘之样，“无奈”妥协。

　　而后鲁阿迪似乎又忘记了刚才之事，很是严肃地考起他丹谱来，直至基本满意，这才带着他来到药园后面一个小院子中。

　　在这里，秦香见到了庄园中除了王伯外的第二个下人，却是一个老妪。只不过这个老妪却是鹤发童颜，皮肤细嫩宛若婴儿一般，也不说话，自顾自的做着自己的事，不要说对秦香，就是对鲁阿迪的到来也是不闻不问。

　　同样地，秦香也是看不透这个鹤发童颜的老妪的深浅。不过秦香暗揣，整个庄园只有两个人管理，一个管庄务，一个管药园，然而似乎却是没有人敢来打这里的主意，王伯和这老妪肯定都不是简单人物。

　　鲁阿迪只是告诉他，这个老妪他可以称呼她为药姑，是专管药园的。

　　打开院子后面靠山一重厚重的大门，鲁阿迪把秦香带进了一个岩洞之中。

　　这岩洞俨然是人工开凿而成，足有五十米之宽，洞壁上开凿着十多个小洞室，岩洞中间建有一个小平台，上面放着一尊三足两耳圆鼎，鼎高大约一米五左右，鼎身上镂刻着奇异的纹路。

　　同时秦香能够感觉到，这里的火元力极为浓郁，岩洞的温度，要比外面至少高上十多度，一缕缕丹材的味道弥漫着，浓郁而不刺鼻。

　　“你本体火焰为冷焰紫，为王者之焰，一般的丹炉根本承受不了王者火焰的威能，一旦紫焰入炉，丹炉必炸。这是为师早年所用的青凤铜炉，足以支撑你的冷焰紫火焰威能。”鲁阿迪走到丹炉之前，细腻的手掌轻抚炉身上的纹路，声音之中，满蕴着情感。

　　秦香感觉得到，只有涉及到炼丹之时，鲁阿迪才象是一个正常人，完全没有猥琐或者嬉戏之样，有时候连他都有些不大习惯，不过，自然而然地，他的心态也在这个时候变得严肃认真起来。

　　“秦香，王者之焰威能太大，不要说你一个门外汉，就是成为丹符师，也不可能单纯控制得了冷焰紫来炼制丹药，要想发挥出冷焰紫的威能，并以之炼丹，必须得等你达到丹符宗师之后，以精湛的控火之术，才能以冷焰紫来炼制丹药。”鲁阿迪肃然道。

　　秦香一愣，心里凉飕飕的，苦笑道：“那岂不是说，我在控火之能未达到丹符宗师水平之前，根本没有办法炼丹？这岂不是废人一个？”

　　“理论上是如此，但却有解决之法。”鲁阿迪道：“若不是有名师指点，就算你拥有王者之焰冷焰紫，也不可能成得了一名丹符师甚至是丹符士。在控火秘术之中，有一种叫做分火术，这是每一个丹符者都需要掌握控火术，分火术可以把本体火焰割分出来，那样的话，凭着精神力的控制灵敏度，便可以封闭其某种火焰，而只用其中的两种分焰来炼制丹药。你可知道，为什么七品阶的火焰，每一种火焰都是以两种颜色命名么？”

　　“请老师指教。”秦香恭敬地道。这也是他第一次如此尊重鲁阿迪。

　　“那是因为，单一的火焰，不可能成为一名炼丹者。要炼制丹药，至少需要两种以上的火焰，这也是一千个拥有本体火焰的武者不能成为丹符者的原因。因为很多的本体火焰，都是单一颜色火焰。

　　“六品红橙火，本体火焰中便包含了赤火和橙火两种；五品橙黄火，则是包含了赤火、橙火和黄火三种；依此类推，四品黄绿火，分别具有赤、橙、黄、绿四种火焰；三品绿青火分别含赤、橙、黄、绿、青五种；二品青兰火分别包含赤、橙、黄、绿、青、兰六种；一品兰紫火分别包括赤、橙、黄、绿、青、兰、浅紫七品。

　　“而作为王者之焰的紫火，不但包含了前面六种火焰，紫焰更是变成了深紫，是唯一拥有七种完全颜色火焰的本体火焰，且是唯一具有衍变之能可以衍化为圣火的火焰。丹符神师，非圣火不可就。

　　“分火术也有七种，分别是六品火二分术，五品火三分术……二品火和一品火都是六分术，因为一品火焰是控火之能达到炉火纯青之后才会衍生出浅紫火。而王者之焰的紫火，则必须要学会王火七分术。

　　“第一品阶火焰的分火术难道都会加大很多，是以一个丹符者的成就，与他能够将分火术控制到什么程度以及控火术达到什么程度有很大关联。打个比方，纵然你拥有二品青兰火，但若是你只能控制其中的两种，那你也只能止步于丹符师，要想成为丹符宗师理论上成功率为零……”

　　鲁阿迪对于体焰的介绍可谓是极为详细，秦香有不明白的便提出来，他便会详加解释，不得不说，这猥琐老头猥琐起来象个人渣，真正的做起老师来，却是丝丝入扣、严谨无比，没有一点纰漏，在火焰理论上，秦香第一次有了系统的认识，他终于知道，为什么丹符师会那么少的原因。

　　有了不一定能用，能用的不一定能够用全，这些不但与本体火焰品阶有关，还有对灵魂的要求和对控火术中分火术的领悟和使用程度有极大的关联。

　　元力具有火属性刷了80%的人，拥有两种颜色以上火焰的又刷了50%，灵魂坚韧性和灵魂强度又把剩下的人刷去了90%。再剩下来的这些人，还要面临着诸多的考验。

　　这么一来，不要说一万人中难找得一个来，就算是十万人中能出现一个丹符士都不错了。丹符者或缺之夷，由此可见一斑。

　　鲁阿迪最后道：“所谓万丈高楼平地起，你要想入主丹符界，首先便是学习王火七分术，当你能够分出两种火焰并可以控制使用，并能压制其余五种火焰时，你便可以开始进行最简单的丹药试炼，而随着你能分割和控制火种越多，对你的要求也就越高。这些，都是以后的事了。”

　　“多谢老师教诲。”这一回，秦香也是诚心致谢。

　　“好了，这便是我神师一脉秘传的《控火神卷》，上面便有王火七分术以及控火术的叙述以及注解，你按着上面的方法修炼分火术，等到难分出两种火焰之后，再开始练习控火术。至于火符的运用，等你能控制两种火焰再说。”鲁阿迪取出一卷赤金卷轴递到了秦香的手里道。

　　“是，老师。”秦香有些激动地接过《控火神卷》，恭敬地道。

　　“控火之道，要求精神力保持时刻充盈，你也不可急功近利、急于求成，发现勉强之时，便该停下，待精神力恢复到饱满状态时再参悟，否则的话灵魂受损，反而有误功课。”鲁阿迪郑重地道。

　　“学生谨记，请老师放心。”秦香点了点头道。

　　“既然如此，从今日起，你就住在这里吧，感觉疲累时，便到药园中认识药材，加强与药材的沟通，在药材有什么不懂的，你可以问药姑。”鲁阿迪吩咐道。

　　“这个……老师，药姑似乎问她她都不应的。”秦香皱眉道：“如果我问她，她会告诉我吗？”

　　“你问她其他的问题，她绝对不会理你，但你若是问她药材，她将会是大陆上最好的老师之一。”鲁阿迪肃然道，说罢又道：“你可还有什么问题？”

　　“还有一个，就是刚才老师你说，与药材沟通是什么回事？”秦香问道。

　　“人有魂，药有灵，那得靠你自己去感悟，你会慢慢明白的。”鲁阿迪说罢，转身而去。


第675章 丹珠！

　　秦香将一缕精神之力透入《控火神卷》，登时金光绚烂，控火卷轴如金叶子一般铺卷而开，海量的信息化为一个个金色字符如金色烙印一般涌入他的脑域……

　　“天地五行，木火水土金，火居其重。万物之始，混沌之初，天源火淬炼天地，复生万古生灵……火生七色，分别为红橙黄绿青兰紫共七色……体火由实、虚、灵、幻而组，实为火之根，虚为火之形，灵为火之魂，幻为火之众生相……”

　　海量的信息源源不绝传入秦香的脑海之中，把秦香真正带入了体火世界之中。

　　“王火七分术，一分七火，二合凡二十一种，三合三十五，四合三十五，五合二十一，六合仅七，七合而归一，方为王者之焰，王焰衍变，而铸圣体之火……”

　　“红火为表，橙火为肉，黄火为膜，绿火为肌，青火为筋，兰火为血，紫火是为髓……七火归一是为神……”

　　这《控火神卷》的确不愧为神卷，不但对体火的属性进行了无比详尽阐述，还加入了神师一脉各代神师的注解和心得体会。

　　体火由实虚灵幻四性组成，王火七分术，修炼至极致，任意两种，或三种，或四种，或五种，或六种火焰可以进行组合，共有为119种组合方法（哇嘎嘎，火警119……），七合归一，才是真正的王者之火，王者之焰的衍变，便有可能铸就圣体之火，也就是所谓的圣火，圣火是丹符神师之火。

　　每一种火焰组合用于淬炼丹材的效果都不一样，炼制出来的丹药品阶星评也是不一样的。

　　秦香并不急于修炼王火七分术，而是把体火和王火七分术理论一再熟悉，做到念生即出之时，才开始了王火七分术的修炼，这已经是第二天的事。

　　这两天之中，秦香一直没有走出石室，也没有人去打扰于他。

　　一直到了第三天下午，鲁阿迪才子见他连续两天两夜呆在石室之中，终究是不大放心，来到了药园。

　　“气为肝之本，慎起。”鲁阿迪向石室走去之时，药姑说了一句莫名其妙的话，然后自顾自的做自己的事去了。

　　“这药姑，平时都懒得跟我说话，今天吹的什么风？”鲁阿迪摇了摇头，这才走到石门前，推开走了进去看。

　　只是甫一进去，他便当即石化，旋即暴跳如雷，大骂道：“臭小子，搞什么东东，好好的把整个石室都给毁了！”

　　只见整个石室处处都是被烧成了齑粉，就连那十几间小石室的门口，也是一片焦黑，仿佛石室本来就是一个火山溶洞一般，只有中间那个青凤铜炉尚是完好无损。

　　他终于是明白，为什么药姑会说出那句莫名其妙的话来了，原来她早就知道里面发生了大动静，也知道自己看到一定会大发雷霆。

　　“老师你来了。”秦香从青凤铜炉鼎后面蹦了出来，吓了鲁阿迪一大跳，也忘了再骂他，无语地道：“臭小子，你还是人吧？”

　　此时的秦香，头上还冒着烟，身上衣衫被烧的东一块西一块，没有一处是完整的，脸上焦黑一片，说话之时，露出了雪白的牙齿，眼珠子的白，显得尤为明显，颇象是刚刚从煤窑里挖出来的幸存者。

　　“靠，你这猥琐的老鬼才不是人，老子正常的很，你都没死我怎么会死。”秦香回了他一句道，虎目澄澈无比，虽透着一丝疲态，然而却是极为兴奋。

　　“这才象是你正常的人。”鲁阿迪听到他骂人，反而松了一口气。

　　“老师你看这样对不对……”

　　秦香立即便忘记了刚才之事，兴奋地举起手来，下一刻，鲁阿迪再次石化！

　　……

　　“老大，丹符士评阶有什么好看的？”第二天一大早，小花便被秦香从被窝里揪了起来，早餐都没吃，直接出门，一问之下，才知道秦香是要去看什么云湖城丹符师会馆的丹符士评阶，睡眼朦胧的他不禁嘟喃道。

　　“嘿嘿，小花，不知道你们大秦的时候，可有杂耍玩吞火喷火的？”秦香把冒出头来东张西望的靓妞按了进去，看了小花一眼道。

　　“见过，嘿，那有什么，不就拿些火油含在嘴里，对着火把一喷，轰的一声，喷出一条火龙来，那个简单，我都会。”小花眼睛一亮，得意地道。

　　“丹符士评阶，就是玩火比赛。今天是公开评阶日，又有悦乐城的谢狐冲大师前来，来参加评阶的人肯定很多。当然，养眼美女肯定也是有不少的。”秦香循循善诱的道。

　　“美女？玩火比赛？那肯定好玩，那还等什么，我们快走。”说罢小花快步奔行而去。

　　“这小子，听说有美女就动力无穷了。”秦香摇了摇头道，旋即对跟在身边的陈昊道：“我们也赶快一些，看有什么办法可以混进去看。”

　　小花不知道，陈昊这几天却是专门由秦香安排打探关于云湖城丹符师会馆丹符士评阶之事，秦香昨晚已经详细询问过，知道悦乐城的谢狐冲大师的确是要来，不过丹符会馆可不是人人都能进去的，要想进去观摩，除了参加评阶的丹符者和丹符师士之外，只有那些有一定背景的人方能进入。

　　对此秦香也是颇为头疼，在云湖城，他除了与张干勋等四人有过一面之缘外，算不得认识什么人。而且他又没有参加过公评前的火焰评定和灵魂评定，鲁阿迪明摆着除了教他之外，对他的事是不闻不问，不管他死活，秦香要想进去观摩，一切都得靠自己。

　　“哇呜老大，好多人啊！”小花是最先冲到丹符师会馆的，此时会馆外面已然聚集了很多人，除了会馆大门口的大路，其他地方都聚满了人，将三个方向通道都堵死了，可看到有城卫军在这里帮忙维护秩序，会馆方也是派了不少工作人员维护，秦香和陈昊赶到的时候，小花正兴奋地东瞅西瞄，当然，目光都是落在那些打扮得十分光鲜、粉面含春、秋水盈目的年轻女子身上。

　　“不是好多人，是好一个花痴！”陈昊面无表情地道。

　　“花痴？你花得起痴得起么？”小花甩了他一个轻蔑的眼神嘿嘿笑道。

　　两人也算是同过房（牢房）共过床（牢房大地床）同甘共苦同受虐过的贱友，关系上自然也是亲近了一些，平时互相吹拉讽唱那是很平常的事，关系不但没有因此而僵，反而成了很好的贱友。

　　“行了，这里人多嘴杂，别冒什么风头引起别人注意。”秦香皱眉轻斥道。

　　“是，老大。”两人赶紧闭嘴。

　　秦香所面临的情况，他们也是知道了，今天出来，秦香特意改变一点容貌，不是项秦的面目，也不是他的本来面目，只是改变了一点脸型，有点偏向重于月关脸，少了一分凝重，多了一分腼腆。

　　当然，这并不是他的功劳，对于改变容貌这种秘技，鲁阿迪自夸天下无人能比，他就教了秦香两个小窍门，以秦香尊元境的原力，很轻易做到了，而且这种稍稍的改变，对身体没有任何的负担，即便是熟悉的人，若不是近前来看，也是看不出来，对于这种叫做神幻术的改容秘技，秦香可是心痒的很，只是鲁阿迪似乎还没有要对他倾力相授之意，让他先把炼丹术修炼出成果了再说，这让秦香很是咬牙。

　　丹符会馆的大门足有十丈宽，门庭高巍，顶上有一个巨大金焰耸立，一条火龙盘旋其上，予人无比震撼之感，而中间则是一颗闪耀着晶莹光芒的珠子，光华流淌，似有一缕浓郁的丹香扑鼻而来，令人心旷神怡。

　　“好大珠子！”小花也是看到了金焰中间的珠子，舔了舔嘴唇道：“不知道是真是假，想必一定很值钱。”

　　“猪脑见多了，没见过你这样的。”陈昊低声打击道：“那是珠子么？那是丹药。”

　　小花尴尬一笑，转脸小声问道：“老大，是不是？”

　　“其实你们说的都没有错，这是丹符巅峰之作，叫做丹珠。炼丹成珠，夺天地之造化，那是丹符者毕生的追求。”秦香微笑道：“不过，这颗只是用坚韧丹材秘制的模型，真正的丹珠，丹符师公会有没有还难说的很。”

　　熟读了《丹谱》和《控火神卷》的他，早已不是一个对丹符之道一窍不通之人，对丹药的品级，至少也是知道的不少。

　　“不知道谢大师长得什么样？好想一睹他的风采啊！”

　　“我最大的愿望就是想弄到谢大师的签名，你看，我亲自绣的扇子都带来了。”

　　“我想拥抱一下谢大师……”

　　……

　　旁边传来的叽喳声吸引了小花两人的注意，转脸望去，便是看到三个打扮得十分青春漂亮的女孩正翘首以盼，向着会馆正面的路口望去，不停的小声嘀咕着。

　　“见了没，这几位，才是真正的花痴！”小花拍了拍陈昊的肩膀，低声笑道。

　　“正合适你啊，公花痴对母花痴，绝配。”陈昊嘿嘿笑道。

　　便在这时，一辆豪华的马车轰轰而来，引起了众人的注意。


第676章 柒小陌，江冉，萧逸晨！

　　“萧公子来了……”

　　周围传来了喧嚣声，很多少女都从人丛中跑了出来，摆出了或优雅、或妩媚、或可爱的姿态，眼中多是眨着小星星。

　　“好多花痴啊，这姓萧的什么来头？难道比花爷长的帅？”小花十分不爽地道。

　　“云湖城萧家公子萧逸晨，云湖城年轻一代的绝世天才，据说拥有橙黄体焰，控火能力极强，灵魂坚韧，初步估计应该已具有二级三星丹符士的能力，苦修丹符多年，这次出来，想必是想要一鸣惊人，目标直指帝国丹符大赛。”陈昊倒也是不吝解释，毕竟他也是知道，小花对云湖城和丹符者都是一无所知。

　　“丹符者真的这么受欢迎么？瞧那些花痴少女，一个个恨不得冲过去扒掉自己身上的衣物投进男人怀里一样，有这么花痴么？”小花无语地道。

　　“你知道个屁！”陈昊鄙夷地道：“姑且一个二级三星的丹符士未来发展如何以及他萧家的家世，仅仅是他得到二级评定之后，一旦加入丹符师公会，每个月就固定有200橙晶的会费补贴。你知道一般的人替人打工一个月能领到多少报酬？大多是两三百红晶，200橙晶相当于20000红晶，那可是一般人不吃不喝攒上十年才能攒到的钱，嫁给一个丹符士，对一般人而言，等于是飞上枝头变凤凰，有多少个小家碧玉不想？你要知道，这里的人少少也能活上四五百年的，飞上枝头，那可是能够风光生活三四百年，这比天年掉馅饼的事强多了。”

　　“不会吧，一个小二级的丹符士就这么有搞？”小花目瞪口呆地道。

　　“我骗猪骗狗也不屑骗你这个花痴啊！”陈昊不屑地道。

　　说话间，那辆马车已然在丹符师会馆前面停了下来，车夫把门帘的撸开，车子里便有一人探身而出，刷地落地。

　　此人身材修长，羽扇纶巾，头顶英冠，额眉如玉，英伟不凡，手中一折翠玉折扇，刷地展了开来，轻摇慢扇，当真是玉树临风，风流倜傥，甫一出现，很多少女便即欢呼起来。

　　“萧逸晨萧逸晨萧逸晨……”

　　萧逸晨对着对他欢呼少女们微一拱手，淡笑不语，显得十分平静，却是惹来满天的心形星星。

　　“就他那竹杆样，也敢说比花爷帅？我呸！”小花低骂道：“一看就是个绣花枕头！”

　　“这叫鸭子见了天鹅——咔（嘎）叫！”陈昊打击道。

　　在这期间，已陆续有一些少年男女进了丹符师会馆，可以说，到目前为止，这萧逸晨是最出风头的一个。

　　“噫，那个少年是谁？”

　　便在这时，小花看到似乎有很多少女目光都转了向，不禁顺着她们的目光望去，只见一个布衣少年背着一个大包袱大步而来。

　　这少年看起来甚是普通，肤色黝黑，浓眉大眼，体格强壮，手粗膀大，倒象是一个苦力出身的，只不过却自予人一种沉凝的气势。

　　“四品体焰柒姓少年！”

　　很快地，旁边的几个花痴少女便替小花解除了疑惑。

　　“原来他就是那个神秘的少年。”陈昊道。

　　“这你也知道？”小花奇道：“这少年看起来普普通通，没什么特别之处啊！”

　　陈昊道：“这你就不懂了，体焰分六个品阶，六品最次，一品为高，四品体焰就是黄绿火，如果他真的成为丹符士，将来前途不可限量，听说他的灵魂十分坚韧，控火能力也是极强，只要不出意外，将来成为丹符师是板上钉钉的事。丹符师啊，你知道不？如果你是一个丹符师，随便站那一喊，敢说无数花痴少女会从云湖城的南城门排到这里来给你选。”

　　“这么牛十三？”小花狠狠地砸了一下舌头。

　　“柒公子，我看好你，永远支持你，你可要加油喔！”

　　“柒公子，你一定会成功的！”

　　“柒公子，你参加评阶完之后有空吗，我爹说想请你吃饭！”

　　……

　　相比对萧逸晨而言，那些花痴少女们似乎与柒姓少年更接近一些，毕竟这柒姓少年看起来没什么大的背景，或许她们的机会会更大一些。

　　“哼，四品火焰又怎么样？能用才是好火，用不了，还不是废火一堆。”萧逸晨突然冷哼道，脸色并不怎么好看。

　　柒姓少年抬头望了他一眼，面无表情，没有出声，迈步便要向会馆走去。

　　“屁都不敢放一个的软蛋！”萧逸晨冷笑道。

　　“哟，我说萧四少，人家柒小陌又没招你惹你，干嘛骂人家？”一个清脆的声音传来，秦香等人抬头望去，便看到人群从中而分，一个红衣少女在数名贴卫的保护下走了出来。

　　这少女明眸皓齿，身材十分火爆，甫一站定，胸前的伟硕曲线便是凸现而出。

　　这少女甫一出现，同样欢呼声便是响起，不过这一回喊出声来的，却是人丛中的青年男子们。

　　“原来是江小姐。”萧逸晨脸色略显阴沉，看了柒小陌一眼，语带讥讽地道：“江小姐如此维护这小子，可是与他很熟么？”

　　秦香看到，那个叫柒小陌的少年，脸上微现拘束之样。

　　“我江冉向来是帮理不帮亲。再说我虽然知道他叫柒小陌，跟他却不算认识，只是看不惯你萧逸晨瞧不得别人比人强而冷言讽刺罢了。怎么，萧四少，我江冉有说错吗？”红衣少女江冉满不在乎地道，旋即对着刚刚萧逸晨的马车上下来的一个华服老者施了一礼，脆声道：“萧伯伯好！”

　　“原来是江贤侄女啊，逸晨年少不懂事，你别跟他一般见识。”老者淡然一笑道，旋即转移话题道：“江城主可好？我也是有很长时间没有去拜访他咯。”

　　“我爹爹吃得饱骂得人，好的很！”江冉呵呵笑道，腰肢轻颤，凶涛阵阵，惹来了无数男人的火热的目光，咕噜咕噜的吞口水之声在人群中悄然而传。

　　俨然这萧家与江家颇有交往，只是这萧逸晨与江冉有点不大对调罢了。

　　秦香也是看到，沉凝的柒小陌，都是忍不住微微瞥了她一眼，却赶紧把目光移了开去，低着头向会馆大门走去，递上一块竹牌，守门的验了之后，便放了他进去。

　　“这两人不认识才怪了。”秦香得出了这样一个结论。

　　“呵呵，那就好，见到城主大人，替我问声好，我有时间再见去拜访于他。”华服老人笑道。

　　“是，萧伯伯，侄女一定把话原原本本的传到。萧伯伯，你们先请！”江冉笑道。

　　华服老人点了点头，瞪了萧逸晨一眼，大步向会馆大门而去，守门的人俨然都认识他，没人敢拦阻。

　　萧逸晨却是瞅了江冉一眼，面带挑衅地道：“是龙是虫，一会评阶之时便见分晓，看谁能够得到谢大师的赏识！”

　　说罢也是大步向大门迈去。

　　“放心，我敢打赌，那人就算不是我，也绝对不是你。”江冉大声回应道。

　　“哼！”

　　萧逸晨冷哼了一声，也是直接进了会馆。

　　“什么德性，看一会儿柒小陌怎么击败你。”江冉低哝一句，也是带人向会馆门口走去。

　　柒小陌、萧逸晨和江冉等人进去之后，后面又陆续来了一些参加评阶的人。

　　这时，也不知道是谁传出消息，说谢狐冲大师早在昨晚已经莅临丹符师会馆了，听到这个消息之后，很多想要一睹大师风采的人都甚是失望地离去，当然，大部分人还是在外面看热闹，甚至有人开起了盘口，赌谁将会是最后谢大师选中天才，有可能会得到丹符师公会的重点培养，还别说，参赌的人还是极多，会馆之外，一下之间更加热闹起来。

　　“老大，我们现在怎么办？没有竹牌，没有人引荐，我们根本进不去。”陈昊扫了周围一眼，颇是着急地道。

　　“要不，我们冒充某个大人物，大大咧咧地闯进去，也许他们不敢拦呢！”小花出馊出主意道。

　　“好啊，你冒充江城主，我跟老大做你贴身护卫好了，江城主，请……”陈昊嘿嘿一笑，糗他道。

　　“你疯癫花爷懒得理你，老子只是提个建议，城主？他娘的谁敢冒充，想死啊！”小花鄙夷地骂道。

　　“有办法。”秦香却是眼睛一亮，说了声“走”，便即大步向前走去，小花和陈昊都莫名其妙，但还是跟了上去。

　　“张兄毕兄张兄李兄，真是巧啊，在这里碰到四位。”秦香大步向前，对着刚刚从人群里挤出来，正准备向会馆大门走去的四人打招呼道。

　　这四人不是别人，正是秦香第一晚来到云湖城时碰到的张丁勋、毕云涛、张旭朝和李亮四人。只是这四人自称云湖四公子，却是相携步行而来，很是低调，让秦香颇料不及，若是晚得一步，这四人已然进了丹符师会馆。


第677章 评阶大殿

　　“你是……我们认识吗？”张丁勋回过头来看了秦香一眼，有些疑惑，又瞅了他身后的小花和陈昊一眼，除了感觉到秦香稍稍有点眼熟外，根本算是不认识，不禁心中奇怪。

　　“张兄是贵人多忘事。”秦香轻拍了拍靓妞的屁股，小龙骠靓妞便是十分配合地探出头来，咕咕喊了两声，秦香这才道：“在下秦项，三日前曾跟四位有过一茶之缘。”

　　“秦兄？啊，记起来了，原来是秦项兄弟。”张丁勋对小龙骠靓妞记忆尤深，但秦香的面貌，他却是记之不起，毕竟那时相遇是在晚上，酒馆的灯光也颇为暗淡，事后他也是没有多想，对秦香的相貌并没有什么记忆，虽然感觉到有点不对，但看到的小龙骠，便是知道错不了。

　　看到张丁勋笑了，秦香知道此关算过了，但他却还是决定透点底，于是上前一步，低声道：“张兄，能否借一步说话？”

　　张丁勋看了他们一眼，心有所悟，便道：“行。”

　　两人走到一边，秦香低声道：“其实小弟跟家里闹了点矛盾，这次是偷偷从家里跑出来的。出来的时候，曾偷偷发过誓，若是不能混出点名堂来，誓不回返。小弟其实是稍稍改变了一点容貌，与那晚上张兄所见稍有不同，目的就是怕让家里派来找的人轻易认出来，张兄方才见到不识，实是小弟之错，还望张兄海量汪涵。”

　　他这么一说，张丁勋不但没有不高兴，反而对他更是信任了些，闻言笑道：“其实见到那小白鼠兄弟已经奇怪了，按说依兄弟眼光，少有交往过之人二次见面不识之理，那晚上虽然灯光昏暗，也断无正面不识之觎。秦兄能主动道明，那是对兄弟我的信任，何来怪罪之说。”

　　“如此多谢张兄了！”秦香诚心拱手道。

　　“对了，那天似乎听秦兄说，想要……今天来是为了……”张丁勋说着目光望向会馆。

　　“小弟正是有一事相求，还望张兄大义成全。”秦香道。

　　“别说客气话，既然我们一见如故，以兄弟相称，便是有缘，秦兄有需要兄弟之处，尽管开口，能帮的兄弟一定尽力而为。”张丁勋拍胸口保证道。

　　“多谢张兄。”秦香感激地道，接着道：“是这样的，其实小弟虽然也略懂丹符皮毛，得一张半卷炼丹之法，也试过炼过几次丹，只是苦于无名师指导师，是以对自己还是没有什么信心，心想，若是能够观摩一下别人炼丹，对自己帮助肯定极大，若是能够借此而侥幸有成，将来能评阶成功，或许可拜上名师，做出一番事业来，也不枉此生，对家人也是能够有所交待。所以，这次是想……”

　　“原来如此，秦兄是想让兄弟带你进去？”张丁勋笑道，这一点与他刚才所猜相符，是以倒也不奇怪。

　　“正是，还请张兄成全，小弟他日若是有成，一定不会忘记张兄伏义之恩。”秦香肃然道。

　　“这只是小事而已，什么恩不恩义不义的，以后再也休提。”张丁勋笑道，说罢转身道：“走吧，你们三人跟我们进去便是。”

　　“多谢张兄。”秦香还是很感激的。

　　其实他也知道，张丁勋应该也是没有什么担心才带的他，毕竟不管在什么地方，还没有什么人敢到丹符师公会里闹事的，他倒也不怕带秦香等人进去会出什么事来。

　　张丁勋过去与张旭朝三人低声嘀咕了几句，三人奇怪的瞅了秦香一眼，眼中反而有了善意，对他点了点头，当下，秦香便是跟在四人身后，很轻易的便是进了会馆。

　　丹符会馆占地极广，即便是在云湖城中心，依然要比鲁阿迪的庄园大上数倍，里面划分十分严谨，楼阁亭台水榭林园，一应俱全，显得甚是大气恢弘。

　　张丁勋四人带着秦香三人径直前行，也不用工作人员带路，拐了几个弯，便是来到了一处大殿之前。大殿两边各有一只火红的火麒麟，栩栩如生，威武不凡，一股庄严的气势弥漫开来。

　　“这里便是丹符士评阶大殿，里面很是严肃，一会进去，还望秦兄弟不要喧哗。”张丁勋小声交待道。

　　“知道，不会给张兄增添麻烦的。”秦香道。

　　所谓大殿，其实却是一个环形围廊和一个中心小广场组成，小广场中间，有十二个正方形玉石炼丹台，石台分为两阶，下方可站人，上阶平台便是放炉鼎制丹之处，此时上面已然摆放了同样的三足炉鼎。

　　秦香通过询问老师鲁阿迪，对丹符师公会的运作也是有所了解。因为在青牡大陆之上，丹符界的人本就很少，若是再各自闭门造车，这个行业将会更加难以进步，是以在丹符者之间，是存在着一定范围的学术交流的，而丹符士评阶公开日，也是让同行和一些人士公开旁观，参评者之间也可以借且互助学习借鉴，同时也是彰显公平。

　　七人进来时，评阶大殿里已经来了很多人，围廊三个方向都是坐了七成人，只有正前方位子还空着，秦香也是看到了先行进来的萧逸晨、江冉和柒小陌三人，当然，三人都是分开坐的。

　　秦香发现，能够坐在这里的，除了一些丹符者之外，其余的竟然均是一方势力，从他们占据的位置便可以看出。

　　“勋少，你们也来了。”看到张丁勋七人进来，一个身着灰褐色大袍的男子迎了上来，秦香刚才进来时，已然知道，这个款式的服饰，是丹符师会馆的工作服，左边胸口绣有公会徽章银图。

　　“赵凯，今天不忙？”张丁勋见到那男子，也笑道。

　　“今天我是负责维持秩序的，你也知道，哪会有不长眼的人敢在会馆捣乱？”赵凯笑道，不过他还是紧张地左右张望了一下，小声道：“不过老师一会就来了，我还是老实点，嘿嘿！勋少，你们的位置在那边，我带你们过去。”

　　七人跟着赵凯过去，张丁勋对旁边的秦香小声道：“这是我叔叔的弟子赵凯，是一个火焰评定士。”

　　秦香点了点头，没有说什么。丹符界的火焰评定，只有评定师才能下定论，评定士，等于是学徒。

　　赵亮将七人引到中间稍靠后的位置坐下，小声道：“勋少，今天来到不少大势，只能委屈你们坐这里了。”

　　“没事，让让老家伙们是应该的。”张丁勋小声笑道。

　　其他人也是会意一笑。

　　秦香坐四人的后面一排，他看到，每一个势力基本都有长者压镇，心中不禁有些好奇，问道：“张兄，难道这些势力都有自己子弟来参加评阶的？”

　　张丁勋头微侧，小声道：“那倒不一定，这些势力到场，目的是发现好苗子，然后拉拢。要知道，丹符者行业是十分缺人的，但对丹药的需求，却是从未间断，养一个丹符士，要比购买丹药划算得多。”

　　秦香这才恍然大悟，敢情儿这些人大部分是来拉人的。


第678章 火焰鉴定！

　　秦香粗略观察了一下，发现也有一些势力带来了参加评阶丹符者，细问张丁勋之下，才知道今天的评阶仅仅是一月公开普评那么简单，而是今年以来最盛大的一次公评日，除了他所知的柒小陌、江冉和萧逸晨三个比较出色之外，还有数个云湖城域内的大势力暗中带来了自己具有潜力的子弟参评，象刘家，林家，吴家和田家，都暗中培植有自己丹符士，也将会在今天来参评。

　　这些地方上大家族，一般都有着一些特权，并不需要初评筛选，而是由家族担保，在公评日直接带人过来，由丹符师会馆的火焰鉴定师和灵魂评定师现场作评，而后直接参加丹符士公评，保持着一定的神秘性。象萧逸晨、江冉，都是高比较高调的，而柒小陌则是看似没有什么背景，只能按步就班的来。

　　“那个不是酒馆的老板娘么？”秦香虎目略扫之时，看到对面的位置上，一个方块中坐着五六人，其中有一个身材丰盈的女子，看到秦香望过去之时，便是对着他淡然一笑，眼中却闪过一丝诧异，不正是前几天在酒馆见过的那个老板娘还有谁来。

　　“嗯，秦兄对美女当真是过目不忘啊！”李亮低声打趣道：“不错，那正是心洋酒馆的老板兼老板娘刘洋。”

　　张丁勋也是对着刘洋微笑着点了点头，这才低声跟秦香说道：“刘洋的身份可不简单，她的背后是刘家，看到没，她旁边坐着一个年轻人，那是她弟弟刘路，也是刘家重点培养的火属性体焰者，这次也是来参加评阶的。

　　“还有林家的林雷，田家的田倩，以及吴家的双胞胎兄弟吴刚和吴康，这几个都是云湖城几个大家族重点培养的丹符者，可以说，这一次的丹符士评阶，已经不仅仅是一次普通的公评那么简单了。萧家、江家一向高调就不说了，刘家、林家、田家和吴家一向行事较为低调，这次都同时拿出了自己的底牌，除了这次有谢大师亲自来观看指导之外，他们的目标都是直指天乐帝国丹符大赛。”

　　秦香除着张丁勋的介绍，也是看到了林家的林雷，田家的田倩，以及吴家的双胞胎兄弟吴刚和吴康，这四人都是静静的坐在那里，没有萧逸晨那种自信到显得有些自大之样。

　　“秦兄弟，其实你若是有信心，不应该错过这次的评阶。”张丁勋低声道：“若是能得到谢大师的赏识，很可能得到重点培养，参加十年一度的帝国丹符大赛。

　　“帝国丹符大赛是帝国的盛会，也是崭露头角、出人头地的捷径，一旦能在帝国丹符大赛上进入前一百名，不但奖励极为丰盛，更能成为真正的大势力、大宗派关注和拉拢的对象。不过要想参加帝国丹符大赛可不容易，帝国有王国126个，公国12个，为了达到精而不滥、发现精英人才的目的，参赛的选手都是由各个王国公国选送，其中王国10参赛名额，公国有15个参赛名额。

　　“象我们悦乐王国，只有七个郡城和一个都城，平均一个城池不到一个半的名额，由此可见这参赛名额的珍贵之处。”

　　秦香苦笑道：“我也想参加啊，但是先前错过了火焰鉴定和灵魂评定的机会，我又不象其他丹符者一样，有家族在后面担保，想要参加这次评阶谈何容易？”

　　张丁勋沉默不语，眉头紧锁着，似是在迟疑着，过得半晌，他突然咬了咬牙，低声道：“秦兄，你的是什么体焰？对自己的是否有信心？”

　　秦香一愣，旋即一喜，道：“张兄你的意思是……”

　　张丁勋道：“实不相瞒，兄弟是想赌一把。”

　　“你是说……”秦香有点明白他的意思了。

　　“嗯，如果你对自己有信心，兄弟就大胆赌上一把，带你去见我叔叔，由他作保，让你跟刘家吴家那些子弟一样，现场参加鉴定评定，如果过关，则可以直接参加丹符士评阶。”张丁勋道。

　　“如此多谢张兄了，若是有真有这样的机会，我自然不想错过。”秦香坚定地点了点头道。

　　张丁勋看了他一眼道：“其实兄弟这么做也是有私心的。”

　　“哦？无妨，小弟信得过张兄，你说，有什么条件。”秦香对张丁勋的性格，倒是颇为喜欢，至少不是那种做作耍阴谋的人，有私心、想利用你却明确告诉你，这是一种互惠互利的阳谋。

　　张丁勋道：“实不相瞒，兄弟在家族中并非唯一未来家主的人选，但若是能得到一个丹符士的支持，兄弟的成功率将会大增。”

　　“原来如此，那若是我成了丹符士，张兄需要我帮你做什么呢？”秦香问道。

　　这是必须要问清楚明白的，秦香在这一点上可不会含糊。

　　张丁勋摇了摇头，微笑道：“其实秦兄什么也不用做，到时只要秦兄承认兄弟这个朋友，成了丹符士之后，随兄弟到家中坐坐便可。”

　　“招牌的力量？”秦香不禁莞尔，不过却也明白过来。丹符者人数极少，一个小家族未来的家主若是能得到一个丹符士的支持，无疑会更上一层楼。他若是成了丹符士，张丁勋有这样的一个丹符士好友，不说别的，张家做的本是丹材生意，有了一个丹符士好友，将来的生意，一定会更上一层楼。

　　“与秦兄说话真是爽快，也不用拐弯抹角。”张丁勋也笑了：“不错，正是招牌的力量！”

　　“行，那就这么说定了，不管这事成与不成，秦项交你这个朋友。”秦香笑道。

　　张丁勋说做就做，当即起身去找了赵凯，问明他叔叔所在，便带了秦香出了评阶大殿。

　　“秦兄，说真的，你的体焰是什么？”张丁勋一边走一边问道，旋即又道：“兄弟并非对你没有信心，只是怕一会我叔叔问起，多少兄弟心里也有个底。”

　　“这个，我的体焰有些特殊，说了也许你也不明白，你叔叔是火焰鉴定师，他一定看得出来的。”秦香这时倒是信心满满：“张兄你放心就是了，我绝对不会坑你的。”

　　“兄弟信得过你，是我多心了。”张丁勋没再多问，带着秦香在会馆里左拐右弯，不片刻，来到一个小院前，还进得院子，房屋里面便走出一个身着大红长袍的中年人来。

　　“三叔……”

　　张丁勋一见，当即高兴地打招呼道。

　　“阿勋是你呀！”中年人抬起头看到是他，脸上露出了慈祥的微笑：“你不是来看评阶会的么，还有半个时辰（对了，忘了介绍，神域使用的是时辰制，一个时辰=2小时，半个时辰就是1小时，只是秦香平时用于计时都是小时制，属于习惯），你这个时候来找我，有事吗？”

　　张丁勋的这个三叔身材干瘦，但显得十分干练，胡须有些棕红，大红长袍左胸处绣有一朵青色火焰，这是火焰鉴定师的专属徽章。秦香看得出来，他对张丁勋颇是喜爱。

　　“是有事想请你帮忙，三叔，能不能耽误你一点点时间。”张丁勋道。

　　“如果不是很久倒是没关系。”中年人笑道。

　　张丁勋笑了，转身对秦香道：“秦兄弟，你稍候片刻，我先跟三叔说说。”

　　“拜托张兄了。”秦香微笑道。张丁勋没有给他介绍，他也不好上前见礼。

　　张丁勋拉了他三叔进了房屋，不片刻便即出来，笑道：“秦兄弟，我三叔答应了，不过他要先给你做个简单鉴定，你应该知道原因的。”

　　“省得。”秦香笑了。

　　人家怎么着也是一个火焰鉴定师，如果作保他临时作鉴定，万一什么也不是，岂不是让人取笑？这个秦香还是知晓的。

　　与张丁勋进了房间，见到那中年人，张丁勋这才介绍道：“秦兄弟，这是我三叔。三叔，这是我好兄弟秦项。”

　　“见过张前辈。”秦香倒也不失礼数。

　　“秦小哥既然与丁勋是知交，便与丁勋一起，叫我的一声三叔吧。”中年人微笑道：“对了，我真名叫张星炎，你也可以叫我炎叔。”

　　“是，炎叔。”秦香也不矫情，顺口便叫了。

　　“你的事，丁勋都跟我说了，时间无多，我马上便要去评阶大殿作准备，我先给你做个简单鉴定，也好一会心里有个底。”张星炎说道，说罢转身从旁边的大柜子里取出一个多孔槽盘来，槽盘看起来火迹斑斑，上面一共有五个槽孔。

　　“这是简易的体焰鉴定五星盘，虽然很久没有使用了，不过简单鉴定还是能够可以的。”张星炎道，然后指着星盘道：“一会你把手掌印到上面，催动体焰进入五星盘之中。”

　　“好的。”秦香点了点头，待得张星炎退了下去，秦香上前一步，右掌一伸，对着石桌上的五星盘便是印了上去，同时催动体内火焰，缓缓地向五星盘内灌注而去。

　　“轰……”

　　随着体焰的注入，五星盘顷刻之间便是变成了晶白色。

　　“啊……”

　　下一刻，张星炎发出了一声惊呼，眼睛瞪得大大的，一眨不眨地盯着五星盘，久久说不出话来。


第679章 灵魂评定！

　　“这……这……这是什么体焰？”良久之后，张星炎目瞪口呆、结结巴巴地说道。

　　张丁勋则是一脸的莫名其妙，看着体焰鉴定五星盘上的情形，奇怪地问道：“三叔，这五孔火焰齐出，又有什么讲究么？难道三叔你也看不出来？”

　　不错，此时的体焰鉴定五星盘上的五个星孔均是冒出了火焰，而且五孔的火焰各自不同，甚为奇怪。

　　第一个星孔，主火是红色，旁边有橙火环绕；

　　第二个星孔，主火仍是红色，旁边有黄火环绕；

　　第三个星孔，主火依然是红色，旁边有绿火环绕；

　　第四个星孔，主火还是红色，有青火环绕；

　　第五个星孔，主火不变的红色，有兰火环绕。

　　五个星孔，冒出五种组合的不同火焰，而在星盘中心圆盘之中，却是一片杂火，难以分辨出颜色来。

　　张星炎也终于是反应了过来，脑子里的火焰知识一一闪过，然而任他搜枯大脑，也是想不出这究竟属于什么体焰。

　　“一般来说，体焰鉴定五星盘可以测出包括三品绿青火以下的体焰，红橙、橙黄、黄绿、绿青四种体焰。测定之时，若是红橙焰，第一个星孔会分出红焰，第二个星孔是分出橙焰，若是控火者已具分火之术，那么在中心圆盘处，会出现明显的红橙界混合火焰。

　　“但象秦小哥这种五孔均出两色焰、中心圆盘出杂色混焰的情况，三叔从事火焰鉴定近两百年，却是从未遇到过。”

　　“不会吧，那秦兄弟究竟是什么体焰？”张丁勋一脸愕然地道。

　　秦香也不待张星炎说话，便收回了体焰，手掌撤回，尴尬地笑道：“我先前说过了，我的体焰有些特殊，说了你也不懂，本以为炎叔能看得出来，可是……”

　　他没有再说下去，再说就有贬损之嫌了。

　　张星炎的脸上却没的沮丧之色，眼睛却是变得透亮起来，拍了拍秦香的肩膀道：“秦小哥，炎叔虽然看不出你这是什么体焰，但以我两百年火焰鉴定的经验，你这种体焰绝对是一种极为稀有、且威力巨大的体焰，若是得到培养，充分发挥其能，将来的发展将不可限量。

　　“也别沮丧，我看不出来，并不等于别人看不出来。谢狐冲大师不仅是丹符师公会悦乐王国总会馆的丹符前辈，对体焰也有着极深的研究，我想他一定能够看得出来。丁勋说的事，我答应了，你尽管放心便是，一会你只管等着，叫到你的名字你便上去，我先过去，把这件事跟馆长和谢大师汇报一下。”

　　“好，多谢炎叔。”秦香诚恳地道。

　　张星炎仔细看了他几眼，又拍了拍张丁勋的肩膀，意味深长地道：“丁勋，但愿你这押对宝了。”

　　说罢转身先走了出去。

　　“秦兄弟，你真的不知道自己的体焰是什么？”张星炎的话，张丁勋自然知道是什么意思，心中也是颇为激动，张星炎出去之后，他不禁激动地问道。

　　“你问我，我问谁呢？连你三叔这种经验丰富的火焰鉴定师都看不出来，我一个门外汉，懂得什么了？”秦香口是心非地道。当然，脸上显得十分的真诚。

　　他的情况他当然是知道的，只不过却不能告诉他。想起昨天鲁阿迪看到自己放出的体焰时嘴巴张得能放下一人双黄蛋的震惊样子，他便是不免有些得意：天才啊，果然是天才中的天才中的天才！

　　当然，他也只是心里自我得瑟了一下，可不敢讨鲁阿迪的打击，毕竟自己与老师还差着十万八千里。

　　两人回到评阶大殿的时候，大殿已然座满，各个方块均是一片肃静，没有一个人讲话，保持着一种庄严肃穆的气氛。

　　过得片刻，一个老者大步而出，走到中间小广场之上，环扫三方观客，大声道：“今日是我丹符师公会云湖会馆一年一度的丹符士评阶大会，也是为发现丹符人才、天才而举行的公评大会。今年，我们很荣幸的请到了王国总会馆谢狐冲大师莅临指导，下面，让我们以热烈的掌声，有请谢大师！”

　　他话语甫落，大殿之中登时掌声雷动，有很多的参评选手脸上都露出了激动之色，六七级的丹符师，对他而言，已经是仰视般的存在。

　　掌声之中，一个身站灰袍的老人在三个人的陪同下从侧门走了进来。

　　“中间那灰袍老人便是谢大师，左边那个，是云湖会馆馆长，后面两人一人是副馆长，一人是馆中的常驻丹符士。你别看云湖会馆如此之大，能拿得上台面的，也就这三位和台上讲话的这位副馆长四人。”张丁勋此时已将秦香拉在他旁边坐着，也好临时给他介绍一些人物，看到四人出来，便即小声介绍道。

　　谢狐冲老人看上去也是鹤发童颜，须眉皆白，肌肤却十分细腻，脸色红润，两眼十分有神，走起路来龙行虎步，气度不凡。

　　在会馆馆长的引领下，谢狐冲正面前排中间位置坐了下来，馆长三人分居左右。

　　张丁勋在广场平台中央那老者介绍的时候，也简单介绍了一下会馆馆长柯孜、两名副馆长和常驻丹符士的情况，也是知道那馆长也只是一个二级丹符师，两个副馆长则都是五级二星丹符士，那名常驻丹符士也是一名五级一星丹符士，这也让他知道，在这个行业之中，丹符师是如何的紧缺，一个偌大的云湖城会馆，竟只有一名二级丹符师坐镇，而其地位，便是云湖城的城主，也不敢说高他一等。

　　“受谢大师意，他今日只是来观看，就不发表讲话了，现在，我宣布，丹符师公会云湖会馆丹符士年评会，现在开始，请会馆火焰鉴定师、灵魂评定师及工作人员立即到位。”场中老者大声道。

　　话声甫落，秦香便是看到，有五人走进了场来，其中便有张丁勋的三叔张星炎，五人分居其位。

　　只不过，秦香隐隐感觉到，谢狐冲和馆长柯孜的目光总是有意无意的往他这边飘来，心知肯定是张星炎已经向柯孜和谢狐冲讲过自己诡异体焰之事，他假作未见，目光一直停留在小广场之中。

　　“此次报名参评选手，经过初筛之后，一共有十一人可进行今日的公评，另有六个是以担保方式直接现场参评，后来本馆火焰鉴定师张大师亲自作保推荐了一名，也就是说，今日参加公评的选手一共是十八位。

　　“按照往年惯例，凡是担保式参评的丹符选手，需要先进行火焰鉴定和灵魂等级评定之后才能进行评阶，下面进行第一项，灵魂等级评定。”

　　场中老者接着大声道：“下面念到名字的丹符选手请上台来，第一个，范水。”

　　话语甫毕，便是有一个紫衣少年的走了上去，先是对着谢大师几人方向鞠了一躬，这才来到一个由三块红色晶石组成灵魂阵中间。

　　“灵魂评定只要是测定灵魂的坚韧性，600魂值为及格，800魂值为优良，900魂值为优秀，1000魂值为由超韧魂，属于天才级别的魂值。”旁边的灵魂评定师介绍道：“你只需要站在灵魂晶石阵之中，集中精神，以你的精神力抵御灵魂阵辐的攻击，准备好了我便开启阵式，你若是支持不了，便走出中间那个红圈，测定便即完成，那时也将是你的最终成绩，听明白了吗范水选手？”

　　“明白。”范水点了点头肃然道，当下一步跨入中间红圈，深吸了一口气道：“我准备好了。”

　　“好，那开始。”灵魂评定师当即开启阵式开关，嗡嗡嗡三声响中，三颗红色晶石各自辐射出一缕耀眼红芒，红芒在红圈的上方交集，随后成凝成一个红色光圈笼罩而下，将范水笼罩其中。

　　秦香看到，在红色光圈临身之时，范水浑身一颤，眉头便即紧锁而起，脸上露出了痛苦之色，但他却是咬牙坚持着。

　　而在一旁的一块蓝色晶石上，红色的数字正在不断的攀升。

　　30……60……150……360……570……

　　数值的攀升很快，不过数秒钟，便是达到了及格的临界点，上升的速度便开始变慢起来。

　　586、592、596、598……

　　“叮……”

　　随着叮的一声响，数字终于是攀升至及格值，这一声叮便是及格提示音，听到这个声音，范水出来的那个方块，传来了一阵的松气之声。

　　范水还在坚持着，数值也是在慢慢的攀升，终于，范水坚持不住了，低喝一声，跳出了红圈，数值也在那一刻定格：659！

　　“选手范水，灵魂坚韧评定值为659，评定等级：合格！”

　　那名灵魂评定师大声宣布结果，范水则是对着四个方向一一鞠躬，脸色有些苍白的退了下去。

　　“下一个，吴刚……”

　　灵魂评定师把灵魂测评阵式关上，这才大声喊道。

　　一个看上去大约二十岁上下的青年大步上前，也是先向谢狐冲行了礼，这才走到了红圈中间，却没有马上开始，而是闭上眼睛，做了一个深呼吸，过得片刻，这才缓缓地道：“大师，我准备好了。”


第680章 超级魂值！

　　吴刚、吴康是一对双胞胎，两人长的几乎是一模一样，唯一能让外人辨认的，就是额头上的痣了，吴刚的左额长了一颗红痣，吴康也有一颗红痣，却是长在了右额。

　　“据说吴家的这两个双胞胎灵魂都极为坚韧，因为是双胞胎的关系，两人灵魂之间都有一定的联系，能够互相支援。”

　　“初筛时，灵魂最坚韧的是那柒姓少年，魂值达到976点，不知道心灵相通的吴氏双胞能不能超过他。”

　　测试还没有开始的时候，众人便是低声猜测、议论起来。

　　“开始！”

　　随着灵魂评定师启动阵式，光罩罩下，魂值器上的数值也是飞快的飙升而起。

　　“叮……”

　　很快便超过了合格值，所有人都屏住了呼吸，眼睛盯着魂值器。

　　这吴刚俨然要比第一个出场的范水强得多，魂值很快便超越了范水，仍在一路上飙。

　　“当……”

　　“894！”

　　看到吴刚跳出红圈，所有人都呼了一口气。这个数值可以说在预料之中，却也在预料之外，因为有很多人都期待他能够超过柒小陌，但俨然还是有一点距离。

　　不过吴家对这个结果俨然很满意，吴康还跳了起来狠狠一挥拳，对吴刚竖起了大拇指。

　　接下来依次是刘家的刘路，魂值805，田家的小美女田倩，魂值也达到了853，吴康与其兄长吴刚的差不多，887。

　　不过，林家的林雷却是一鸣惊人，魂值竟然一路狂飙，当最后定格在998点时，所有人都呆住了，唯有林家的年轻人都是欢呼起来。

　　“我早就说过，雷哥一定是最棒的！”林家的一个少女地看着微笑着走下来的林雷一脸崇拜地道。

　　“这林雷的魂值竟然超过柒小陌，真是让人难以置信啊！”

　　“看来林家的林雷，将是柒小陌、江冉和萧逸晨的最强竟争对手，只是不知道他的体焰是什么。”

　　“现在言之还过早，不是还有一个人没有评定吗？那可是火焰鉴定师张大师亲自推荐的，肯定不简单。”

　　……

　　“最后一个，秦项……”

　　随着灵魂评定师的一声大喊，小花兴奋地跳了起来：“老大，原来你也参加了啊！”

　　秦香参加评阶的事只有他和张丁勋知道，其他人都不知道，此时听到灵魂评定师喊到他的名字，张旭朝、毕云涛和李亮三人也是变得兴奋起来，看到秦香站起，均是大声道：“秦兄弟，加油！”

　　“这人是谁，好像从来没有见过。”

　　“张大师亲自推荐的，恐怕是某个家族的子弟吧？”

　　“姓秦？好像云湖城以及附近都没有姓秦的大家族。”

　　“这小子看起来一般般，会是本次公评的黑马吗？”

　　“是骡子是马，等一会一遛不就知道了。”

　　……

　　看到秦香走出去，很多人也都悄悄议论起来，连谢狐冲的脸上，也是有着些许的期待。

　　反倒是秦香，他表面上非常平静，心里却在纠结着呢，他属于天阳魂，炼魂境更是达到了入虚境六级，象这种小儿科的灵魂评定自然难不倒他，但是他不知道该达到什么魂值为好。

　　“算了，也不能表现的太突出，就这样吧！”

　　在与众不同的只是对着谢狐冲等人抱拳一礼之后，秦香便是有了决定（木有没办法，也不是秦香高傲摆什么架子，主要是他老师鲁阿迪，这老鬼虽然不让他公开是自己弟子的事，但是却告诉他，怎么说秦香也是最伟大的丹符神师弟子，不管在什么情况下，都不能丢了他的脸，除了碰到丹符神师，否则的话，让他在任何时候都要牛十三，是以秦香纵然是面对在悦乐王国鼎鼎大名的丹符师谢狐冲，也只是抱拳见礼而已）。

　　“这小子什么来头，抱拳为礼？太拽了吧？”

　　“就是，就是王室子弟见到谢大师，都要客客气气，他倒好，抱拳为礼，以为自己是什么？神师的弟子？”

　　一时间众人都是议论纷纷，反倒是小花哇哇笑道：“这才是我们老大的风采，一字记之日：帅！”

　　“靠，你有文化没有？是一字记之曰，不是一字记之日，真是猪一头！”陈昊打击道。

　　“花爷爱日不爱曰，你管得着吗？”小花得瑟地道。

　　“日猪吧？”

　　“噗……”

　　众人狂喷。

　　……

　　秦香自然也是看到会馆的柯孜几人脸色都不好看，也是听到了周围人的指责，不过既然鲁阿迪这样要求他，他也只能装十三装到底了，当下无视指责，淡然一笑，走进了那个红圈，对着阵外的灵魂评定师道：“大师，我准备好了，随时可以开始。”

　　“这就是小张推荐的小子？太拽了吧？别一会连合格都达不到，那就是丢人丢到姥姥家了。”这名灵魂评定师看着秦香一点也不在乎的样子，也是有点不爽，心里暗自诅咒。

　　“那就开始了。”灵魂评定师阴飕飕地道。

　　“请……”

　　秦香淡然一笑道。

　　“嗡……”

　　阵式开启，红芒大作，三道光芒汇聚一点，然后轰然罩下，将秦香笼罩其中。

　　“嗯，原来是能量辐射缚魂。”

　　光罩及身，秦香便知道了这种测评的原理，对丹符师公会也是十分佩服，竟然能想出这样的办法来。不过以他的精神力修为，这自然是难不倒他。

　　缚魂能量是随着阵式的开启而逐渐增强，测试的是选手的灵魂坚韧程度，会一直增加到测试者承受不住自己出圈。

　　“欧老天，会不会是仪器出错了？”

　　阵式开启之后，所有人都站了起来，人人均是一脸的惊愕。

　　因为，此时魂值器俨然是显得非常的不正常。先前测评的六人，魂值的上升都是与时间的长短有关，这是因为阵式开启之后缚魂能量渐强显示的数值，属于正常飙升状态。

　　可是此时众人却是看到，魂值器的数字象是疯了一般，缚魂阵式甫一开启，数值便是“嘀嘀嘀嘀嘀……”如同闪电般地疯涨，那数字飙得太快了，快到所有人都看不清楚究竟跳到了什么数值。

　　“肯定是仪器有问题。”

　　很多人都是作侥幸心理的这样想道。

　　到得最后，连谢狐冲也坐不住了，从座位上站了起来，因为他知道，这绝对不是仪器出问题，而是缚魂阵遇到了“对手”才会出现这样的情况，只有缚魂阵遇到“对手”的情况之下，才会自动启动攻击程序，输出束缚辐射会数倍速度的增幅，魂值器上的数据也才会出现这种极速飙涨的情况。

　　“这样应该合适了！”

　　秦香心念一动，精神力稍稍放松，魂值器的数值增涨便即慢了下来。

　　“3……3……”

　　张旭朝结结巴巴地道，后面的数字，他愣是喊不出口。

　　“怎么可能，3000多了……”

　　所有人均是目瞪口呆，因为此时的魂值器上的数值，已然飙到了3800多，而且还在慢慢的涨幅之中。

　　“天才啊，天才中的天才中的天才啊！”

　　张丁勋和张星炎则是激动的差点狂减起来，张星炎紧紧的握着拳头，张丁勋则是狠狠地握着右拳猛砸了一下。

　　左手掌心，咬着牙低语：“丫的，这赌注押对至尊宝了！”

　　“嗡……”

　　魂值器剧烈的抖了一抖，秦香也是一脚迈出，魂值器的抖动也停了下来，所有人的目光都聚焦在了魂值器中间的那个数值之上。

　　“4158……”

　　不知道是谁惊呼了一声，登时全声哗然。

　　“天啊，4158，这是什么概念？魂值超过1000便是天才，这……这小子竟然是天才魂值的四倍多？”很多人又是兴奋又是不大愿意接受这样的事实。

　　“肯定是魂值器出了问题。”萧逸晨大声嚷嚷道。

　　“我告你的非！”小花当即跳出来指着萧逸晨大骂道：“你爹娘才出了问题，所以生出你这个白痴，我老大招你惹你了吗？是不是看不得别人比你强？我告你的非，我呸……”

　　“找死……”

　　萧逸晨脸色陡然变得阴翳无比。

　　“怕你不成？有种你也弄过四千魂值来，拽什么拽，以为自己很帅吗？我告你的非！”小花不屑地对着萧逸晨竖起了中指。

　　“小花，别乱说话，或许魂值器真的出了问题。”秦香瞪了小花一眼道，不过却是向他偷偷递了一个“好样的”眼神。

　　“是是是。”小花这才没有看萧逸晨，目光望向那个象是傻了一般的灵魂评定师，大喊道：“喂，评定大师，快宣布结果啊！”

　　那名灵魂评定师这才反应过来，有些不能确定地望向谢狐冲和馆长柯孜两人。

　　“魂值器没有出错，这个结果是真实的，有效的。”谢狐冲此时是看着秦香眼睛放光，因激动，一张娃娃脸都是涨红起来，看着秦香的眼神，就象是发现了天材地宝一般。


第681章 极品耀星焰！

　　随着谢狐冲大师宣布评定结果有效，评阶大殿经过短暂的沉静之后，便即沸腾起来，小花等人更是不顾形象的齐声的欢呼起来。

　　四倍天才魂值的灵魂韧性，如果其身体火焰再过关的话，就算此人今日评阶不成功，前途也是不可限量。

　　到了此刻，所有家族的或者其他势力的人，看着秦香的眼神便完全变了样，纵然是萧逸晨的父亲，眼中都是露出了火热之色，若不是此时还在评阶之中，只怕这些势力的人早就冲上去先行拉拢了。

　　灵魂的评定终于是结束，秦香以4158点的魂值高居榜首，被评为超级天才灵魂韧性，林雷居第二，吴刚、吴康两兄弟分居三四名，场上包括谢狐冲大师在内，都把目光锁定在接下来将要进行的体焰鉴定之上。

　　体焰的鉴定，聚焦点当然是秦香，但是象林雷这样的优秀魂值，也在谢狐冲期待之列。

　　“接下来，是选手身体火焰的鉴定，刚才的灵魂韧性评定中，出现了秦项先生这样的超级天才灵魂韧性，在接下来的体焰鉴定中，是不是还会有更多的惊喜呢，请大家拭目以待。”负责主持评阶会的副馆长说话的语句，都有点象是一场拍卖会或者是一场娱乐节目了。

　　张星炎是负责火焰鉴定的，在他的指挥之下，两个工作人员抬出了一块上面开有九个孔的晶盘，晶盘通体黝黑，有着奇异的火元力波动在表面流淌。

　　“这是丹符师公会最新研制的体焰鉴定仪器，名为极火凤巢仪，即便是你拥有王者之火的紫火，也是能够鉴定得出来，失误率为千分之一。”张星炎首先介绍了仪器的情况，也是防止会出现象先前观众误认为仪器失灵的现象。

　　“火焰鉴定，现在开始，第一个，范水！”

　　随着喊声，范水再次上场，在张星炎的示意下，把手伸进了极火凤巢仪之中，范水催出体焰，嘶嘶声中，立即有两个孔分别出现了红火和橙火，而仪器的中心蕊槽之中，却是出了胫胃分明的红橙火焰。

　　“范水，身体火焰鉴定，六品红橙火。分火术，有。”

　　张星炎大声宣布结果。

　　接下来，分别是吴刚、刘路、田倩、吴康四人出场，吴刚和吴康两兄弟都是五品火焰橙黄火，分火术也都是已修炼到红橙焰两分。田倩则是六品的红橙火，也已修成分火术，刘路却是独自再次掀起高氵朝，他竟然是四品的黄绿火，分火术修至两分。

　　倒数第二出场的，是所有人都期待着两人之一，林雷。

　　在张星炎的指示下，林雷将手伸进仪器中，催出体焰。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　连续四响传来，所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　四响啊，与刚才的刘路一样。四响，意示着有四个孔冒出了火焰，那么他至少很可能是四品的黄绿火。

　　果然，人们的目光落在极火凤巢仪上，紧挨着的四个孔中，分别出现了红、橙、黄、绿四朵焰苗。

　　“火焰三分，天啊……”

　　接下来，众人的目光聚集在中间蕊台之上，他们竟然看到了红火、橙火和黄火三种胫路，另一个胫块中，则仍然是黄绿火。也就是说，林雷的分火术，已然修炼到能控制三种火焰。

　　“林雷，四品黄绿火，三分控火术。鉴定等级：体焰四品，控火术优秀。”张星炎当即便是给出了鉴定结果。

　　“雷哥好棒！”

　　林家的年轻人都是兴奋地欢呼起来，谢狐冲也是抚须轻轻的点了一下头，看来林雷的表现，让他甚是满意。

　　“请最后一个选手秦项上场。”

　　随着喊声，秦香在众目期待之中走了上去，谢狐冲也是平静了下来，脸上露出了期待之色。张星炎虽然跟他汇报过秦香独特体焰的情况，他的心里其实也是有了一些底，但现在才是关键要验证的时候。

　　在秦香走到极火凤巢仪前之时，大殿中寂静无声，针落可闻，所有人大气都不敢喘。

　　这个神秘的年轻人，会不会再次给他们一个惊喜呢？

　　“开始鉴定，请把你的右手伸进仪器验槽。”张星炎比任何人都要激动，如果秦香真的拥有稀世体焰，以秦香刚才超越天才四倍余的魂值，将来很可能会成为丹符宗师般的存在，张家若是有这样一个丹符宗师朋友，崛起而成为云湖城甚至是悦乐王国的大家族那只是早晚的事。

　　秦香也不多说，微笑着伸手进去，按在了的验槽之上，体火缓缓输出，精神力也是高度集中，将以王火七分术的方法控制分割，哧然催动。

　　“嘶……”

　　在死一般的寂静之中，第一个孔眼喷出了一个火苗。

　　“这……这是什么火？怎么橙绕红啊，有这样的火焰吗？”

　　除了张星炎、张丁勋、谢狐冲和柯孜之外，所有人都愣住了，因为他们从来没有见过这样的火焰。

　　而即便是谢狐冲，也是满脸的激动之色。

　　“柯馆长，期待啊！”谢狐冲激动地道。

　　“大师，难道你看出来这是什么火焰了。”柯孜也是激动地问道。

　　“如果我所料不错，这是传说中一火耀五星之象。”谢狐冲抚须道。

　　“一火耀五星？传说之中仅次于王者之火的耀星焰？”柯孜一惊，旋即激动地道。

　　“先看看再下定论。”谢狐冲眼睛盯着极火凤巢仪上的第二个孔，强抑激动地道。

　　“嘶……”

　　第二个孔的火焰也出来了，如谢狐冲听张星炎所说和他所料想的一样，主焰为红，绕焰为黄。

　　“果然，果然，至少有五成几率……”谢狐冲把眼睛瞪到了最大，一眨不敢眨，脸上尽是激动。

　　而周围却是一片哗然，因为观众根本就不知道秦香的这种体焰究竟是什么，橙绕红，黄绕红，这都什么跟什么啊，这小子在玩杂耍么？若不是张星炎事先介绍过极火凤巢仪误差率只有千分之一的话，只怕又要有人质疑仪器的准确性了。但纵然出此，仍然有人怀疑着。

　　“嘶……”

　　第三个孔，一如谢狐所料的绿绕红，紧接着又是嘶嘶两声，第四个孔的青绕红，第五个孔的兰绕红火焰相继喷出，全场整时哑雀无声。

　　若按火孔出火次，五响应为三品火焰，可是现在却是出了五种全都是以红焰为主的火焰，这个要如何区分？

　　“但愿你能看得出来，最后的底牌，却是不能泄露。”秦香分出一缕精神力注意着谢狐冲的情绪变化，能够察觉得到他的激动，但他并没有拿出所有的底牌。

　　因为他还可以释放出一种火焰，仍然是红焰为主，而焰外绕的却是紫火，这是古今少见的极品耀星焰，而不是只是象谢狐冲所说的一火耀五星的普通耀星焰。昨天秦香以王火七分术同时弄出六朵火焰之时，以鲁阿迪的身份，都是瞬间石化。

　　自古以来，同时拥有王者之火和极品耀星焰两种属性的体焰者，据鲁阿迪所知，一万年来也就出过两个，而秦香就是其中之一。

　　耀星焰，并不是说这种火焰多么的牛十三，而是在于其得天独厚的红焰融合性。一火七色，其中的红焰是最基础的火焰，一般的分火术乃至秘传的王火七分术，都是要把所属的七种火焰分开再组合，利用不同的火焰组合来进行丹药的炼制。这其中的基础，便是的分火术修炼的精湛程度。

　　但是耀星焰却是直接可以无视分火术的修炼。这是因为拥有耀星焰的体火之人，最基础的红焰能融合其它任意颜色的火焰，从而可以以红焰为主，直接把其它颜色的火焰分割出来。

　　当然地，即便如此，拥有耀星焰的人也是得修炼分火术的，这跟红焰与其它色焰的融合度有关，因为越是高品阶的丹药，对火焰融合度的要求也就越高。

　　只是秦香初步掌握了王火七分术之后，却是发现了自己的红火可融性耀星焰秘密，是以以他一个控火门外汉，便是直接进入到了可以同时控制以红焰为主的六种火焰。

　　拿鲁阿迪当时气急败坏的原话说：你这小混蛋，真他M的走了狗屎运了，一万年出两人，怎么就有你一个，干嘛不是老子啊！

　　是的，秦香就是这么走狗屎运。

　　不过鲁阿迪却是警告他，既然他已经拥有耀星体焰，那么刚好可以掩藏他拥有王者火焰的秘密，不到关键时刻，不要泄露自己拥有王者火焰的秘密，这将成为他日后制胜的重要底牌，也免得太过于出风头而惹来杀身之祸，拿鲁阿迪的原话说：做个天才中的天才就行了，暂时别弄什么天才中的天才中的天才中的天才，那叫美女独进色狼窝——会失控的！

　　所以，秦香也是听从老师的话，只会祭出了主红五星焰，这是普通一火耀五星的耀星焰。但即便是一般的耀星焰，却已是丹符界中万中无一的、让人羡慕嫉妒恨的存在，拥有这种耀星焰的丹符士，只要给他足够的成长空间，将来成为丹符宗师，那是板上钉钉的事，也难怪谢狐冲激动想要冲上去抓住秦香咬上一口了。


第682章 金钱美女猛推来！

　　“一火耀五星，耀星焰！”

　　看到那五个火孔中喷出的五朵不同颜色包裹着红火的火焰，再看到中心蕊台上出现的如花瓣一般分开的五焰，谢狐冲终于是坐不住了，直接是从座位上飞掠过来，近距离的望着极火凤巢仪，仔细观察之后，终于是给出了鉴定。

　　“耀星焰？是什么火焰？”

　　周围的人，却是不知道所谓的一火耀五星的耀星焰究竟是什么火焰，一个看着一个，脸上均是露出不解之色。

　　但俨然地，谢狐冲并没有要向观众解释的意思，若不是要作出鉴定，他甚至都不想告诉别人秦香拥有的是耀星焰。这种的本体火焰太珍贵了，看到耀星焰出，再想到秦香先前那高达4158点的魂值，他仿佛看到了未来站在巅峰处的丹符宗师。

　　“秦项，老夫代表丹符师公会悦乐王国总会馆，郑重向你发出邀请，不管一会儿的丹符士评阶你是否成功，丹符师公会都邀请你加入，享受五级丹符士待遇，请你慎重考虑。”

　　待得秦香收回手来，谢狐冲当即便是对他微微欠身，郑重说道。

　　“啊……”

　　秦香微微一愣，他倒是没有料到，“幸福”来的如此之快。

　　“秦兄弟，我刘家郑重向你发出邀请，只要你加入我刘家，良田千亩，良驹百匹，独立庭院一栋，佳奴男女各五十，月俸黄晶1000。”

　　“秦兄弟，我吴家郑重向你发出邀请，只要你加入我吴家，良田一千五百亩，良驹两百匹，独立庭院一栋，佳奴男女各八十，月俸黄晶2000。”

　　“秦兄弟，我林家郑重向你发出邀请，只要你加入我林家，良田两千亩，豹骠兽百匹，独立庭院两栋，佳奴男女各一百，月俸黄晶4000。”

　　……

　　秦香还没有作出应答，观众席中各大势力、家族便是如同竞买一般接连出价，一时间整个大殿顿时沸腾起来。

　　香饽饽啊，果真是香饽饽啊！

　　这些个势力、家族或许不知道耀星焰是什么东东，但一来秦香先前所表现出来的灵魂天赋已然是让他们惊叹，二来谢狐冲都是开出如此诱人的条件，还未评阶便是直接抛出了五级丹符士待遇，这些人都不是傻子，一听便知道秦香的体焰肯定是非同小可，将来的成就，最少也是一个丹符师，如此人物若是加入他们家族，将来将会成为家族的顶梁之柱。

　　他们都知道五级丹符士会费补贴是1600橙晶，然而这些人竟然没有任何的犹豫地，直接开出了直接超过百倍的优厚待遇，出手之大方，不得不令人惊叹。

　　潜力巨大的丹符者，果然是所有势力都要疯抢的香饽饽啊，纵然是面对丹符师公会的拉拢，他们也是不逞多让（当然，这是建立在丹符师公会拉拢人都是以自愿为主的基础上）。

　　“嘿嘿，各自倒是出手不凡。”柯孜站了起来，看着秦香肃然道：“秦公子，有一点必须要让你知晓。加入他们各自的家族或者势力，待遇自然是极为丰厚，但是若是与你未来的成长发展对比，那些都不算什么。你若是加入丹符师公会，以你的资质，将来立即得到丹符师公会的重点培养，公会给你提供最好的培养条件，分火、控火秘籍，炼丹观摩、名师指点等等，这些是在公会之外难以享受得到的。

　　“而公会对你的自由其实并不限制，作为公会的一员，你可以给其他势力或者大家族提供服务，一样可以得到丰厚的报酬。同时不要说当你成为一名丹符宗师，就算是你只是成为一名丹符师，刚才他们所说的那些，你都是可以唾手可得，根本不必要出卖自己一生的自由来获得这些身外之物。

　　“权势钱财固然重要，但最重要的是一技在手。而能给你最好的，纵观整个大陆，丹符师公会不敢说是唯一，但绝对有资格说这句话，希望秦公子不要被利益蒙蔽了眼睛。”

　　不得不说，这柯孜说服人，的确有他的一套，听他这么一说，那些家族似乎都是没有什么话说了，人家说的可都是真的，论到丹符资源，又有谁敢自诩比得上庞大的丹符师公会？他们给出的条件，如果秦香将来真的是板上钉钉成为丹符师的话，大陆上一些真正的大势力，必定可以出到比他们高出百倍以上的优厚条件。

　　“多谢各位厚爱。”秦香倒是显得很淡定，对着他们一拱手，微笑道：“秦某以后的路要怎么走，自己心里已然有底，各自不必劝说。”

　　说罢看了谢狐冲一眼，微笑道：“谢大师，承蒙厚爱，一切，待评阶结束之后再谈如何？”

　　“好好好。”谢狐冲抚须而笑道。

　　不管如何，秦香所表露出来的意思，至少是不会加入象刘家林家这样的家族，而话语之间隐隐流露出来的意思，他还是有希望的，自是内心大畅。

　　“休息四分之一沙漏时间，各位参评的选手做好准备，时间到之后便正式进行评阶会。”副馆长大声宣布道。

　　“秦公子，要不要再考虑一下我田家的提议？先前所提的报酬再多加一倍。”田家的家主此次是亲自前来，那个副馆长一宣布休息，他便是走了过来，他身旁还跟着小美女田倩。

　　“老田，你这是跟我抢么？”吴家家主也是带着吴刚走了过来，看着秦香笑呵呵地道：“秦公子，我吴家的条件给你翻三倍，同时我吴家的丹阁任你使用，我吴家的丹阁之中虽然没有丹符师公会那么壮气，但也是有不少的丹符典籍供你修炼，而且我吴家也不要你加入，只要公子答应以后做我吴家客卿即可，如何？”

　　田家家主则将田倩拉前一步，笑道：“秦公子，田某人也是诚心诚意邀请于你，条件么就不增加了，但也是客卿之位。还有看秦公子你看小女田倩如何，若是喜欢，可以跟这丫头慢慢培养一下感情。”

　　“哟喂，我说老田，你这是连美人计都用上了？”林家家主走了上来讥笑道，对着秦香一拱手道：“秦公子，林某也是诚心邀请你来做我林家客卿，条件翻三倍，而且我林家也有丹符士，也有丹阁，还有诺，你看，那是小女林莹，待嫁之身，你若是中意，也可以慢慢培养感情。”

　　秦香不禁莞尔，这一家家的，不但待遇翻了几番，还一个个的要把自己的女儿往自己怀里送。至此他也终于明白鲁阿迪所说的，一旦他成为丹符神师，当真是金钱美女任其拈。

　　不过秦香虎目微瞥之间，却是发现了一件趣事，他发现田家的田倩不时偷瞥吴家的吴刚，而吴刚也差不了多少，也是不是偷瞄于她，只不过他的脸可是红的很。而刚才田家家主要说到要将让田倩与他“培养”感情时，吴刚脸上明显露出了极为紧张之色，田倩也是眉头深锁。

　　“呵呵，原来是妾有意郎有情。”秦香可不再是一年前那个对感情事懵懵懂懂、看到美女就脸红的菜鸟，一看就知道这吴刚和田倩肯定是彼此欣赏对方，说不定早就已经认识了的。

　　不过想想也不奇怪，两人同为丹符者，或许平时就有过接触，彼此倾情也是正常的。然而生在这种家族，什么都是以家族利益为重，若是自己真的答应了田家家主，只怕这对鸳鸯就真的得拆散了。

　　他心里略一思索，已是有了计较，不过此时却不是时候，当下便是很是委婉地拒绝了几个家主的邀请。

　　他现在虽然还不是丹符士，但得到谢狐冲的认可，身价已是暴涨百倍，这些家族的家主虽然请邀请不到他，却也是万万不敢得罪于他，见他拒绝，均是遗憾却又笑呵呵的退了下去。同时他也是看到，吴刚和田倩都是松了一口气。

　　秦香一坐下来，小花便是兴奋地叽叽喳喳东问西问起来，惹的秦香气恼不已，反倒是张丁勋脸上甚是平静，他也是相信秦香的为人，这个对他未来家主地位有着重要作用的朋友，他是交定了，这一宝，押的真是太值了！


第683章 三材同淬

　　“丹符士评阶，即将开始，为了让评阶的气氛更加浓郁一些，今天的评阶决定一次性完成，工作人员，请打开预备评台。”

　　随着主持人大声宣布，众人便是看到，小广场中间的平台传了轰隆之声，平台的两边竟然自动延伸了出去，紧随着，延伸的平台又开出了六个口子，从下方升上了六个丹台，使得丹台的数量达到了十八个，刚好凑够一人一个。

　　“请参评的选手进场。”

　　丹台准备好之后，主持人这才让选手的上场。

　　“台上都已标上了各位选手的姓名，请各选手实名到位，不得侵占他人位置，否则取消参评资格。”

　　“丹符士公评会，只对一级至三级进行评定，在各位的面前，都有三份丹方，分别是一级到三级的丹药配方，你们可以任选一份自己能力范围内的丹方进行炼制。在丹台上面，每一种丹药都准备了三份剂量，也就是说，你们每个人只有三次出手的机会。

　　“所以，我建议你们，若是没有把握，不要选择难度大的丹方，而且最好是只选择一剂丹方，这样的话，即便第一次第二次失败了，但至少可以积累失败的经验，第三次的时候才有成功的机会。好了，现在丹符士公评会正式开始。”

　　随着主持人公布评阶会的开始，所有参评的选手便是开始准备起来。

　　“哐……”

　　一声清脆的响起传来，打破了评阶大殿的平静，也预示着评阶会的正式开始，秦香循声望去，却是萧逸晨第一个动手开始炼制了起来，但见他一掌拍在丹炉之上，丹炉轰然而启，橙黄火焰在丹炉之内冒起，一股赤热气息陡然弥漫而开，而后但见他左手虚拍丹鼎，箜的一响，橙黄之火便是一分而三，分别为红火、橙火和黄火。

　　“哼，这小子倒是有些骄傲的资本，原来他的分火术已经能够一火三分，虽然还不是十分纯熟，但用来炼制前面一两级的丹药却已足够了。就看他对丹材的提炼和融合控制能力了。”秦香看得出来，萧逸晨虽然只是橙黄焰，但分火术却已能掌握到一火三分，不禁暗自点了点头。

　　不过火焰和分火术的掌握是一回事，但能否以精神之力合理恰当地使用火焰淬炼丹材，提练药材精华、最后成功融合又是另一回事。这也是为什么丹符士评阶筛评之时要鉴定火焰和评定灵魂坚韧性的原因。

　　简单的丹药炼制，一般包括淬炼、提纯、融合、淬丹四个步骤，简单的说也可以是淬炼提纯、融合淬丹两步，越是高阶的丹药，需要的时间也就越长，若是没有足够坚韧的灵魂，很难成功，有的丹药的炼制，甚至需要连续一个月甚至更多的时间，中间不能停顿，一旦出现一丝误差，所有的努力都会付之东流，那种丹药对炼丹者的精神力更加高。

　　在秦香观察萧逸晨时，其他人也是开始祭出了自己的体焰，十七个丹炉同时祭火，大殿之中的温度也是瞬间暴涨，弥漫着赤热的气息。

　　秦香也是有心的观察了一下林雷和柒小陌两人，两人都是四品火焰黄绿火，而且很巧的是，两人对分火术的掌握竟然也是一丝不差，都已能够一火三分，丹炉之中，红火、橙火和黄火胫路分明，比之萧逸晨要精湛许多。

　　分火之后，便是要对分出的火焰进行再次融合，这个步骤称为融火，因为单一的火焰往往较为狂暴，是不适合用于淬炼普通的丹材的，而融合之后的火焰，相对而言却要显得温和许多，能较好的保持丹材中的药材精华不流失，这也是一个非常重要的步骤，将两种颜色的火焰融合之后，才能开始进行丹药的淬炼。

　　“嗤……”

　　萧逸晨仍然是第一个将红火分割出一部分，与橙火融合。

　　红火，是基础之火，分割之后再与其余颜色的火焰融合，便能成为淬炼丹材的主要火焰。

　　“噗……”

　　在他小心翼翼的控制之下，红火终于是与橙火分而再合，一朵美丽橙中杂红火焰悬于丹炉中间，黄火则是还未能与红火融合，与备用的红火如火流一般在橙红火的周围流动，随后他也是抬头望了秦香一眼，看到他还没有动手，脸上露出了轻蔑之色，不过随着他抓起了第一份丹材，他的脸色却立即变得凝重起来。

　　“哧……”

　　丹材飞入橙红火中间，赤热的火焰立即将丹材慢慢熔融而开，丹材渐渐枯萎，最后竟然瞬间化为飞灰。

　　萧逸晨的脸上露出了沮丧之色，第一份丹材的淬炼便告失败。这就预示着，他炼制的那种丹药，最多只能再失败一次，若是再失败两次，评阶就算是失败。

　　这就是丹符士评阶的残酷之处，若是最普通的一到三级丹药，你的炼制成功率都达不到三成，只能说明你的水平还未达到这个入门的资格。丹符士的评阶，三级以下是一个门槛，四到五级是一个门槛，而五级到丹符师，则是一个难以跨越的大门槛。在丹符者世界中，一到三级甚至是四五级的丹符士也许有很多，但丹符师却是极其稀缺，这也是丹符师身份极为重要的原因。

　　而秦香却杀了五级丹符师狼嫣，这对于丹符师公会而言，的确是一大损失，秦香也算是捅了一个大窟窿。

　　秦香没有再看其他人，深吸了一口气，拿起了桌子上的三张丹方。

　　一级丹方：清脉丹。

　　二级丹方：凝元丹。

　　三级丹方：淬元丹。

　　他直接是把清脉丹和凝元丹两张丹方弃于一边，拿着淬元丹仔细看了起来。

　　淬元丹，丹材：橙晶17颗，虎宝5克，淬灵草1枝，星芝1枝，玉星花2朵，犀角20克，甲爪2根；丹符：无；低阶三级丹药，最高品阶评价：低阶三级三星（注：丹药品阶评定级别：丹符士标准的均为低阶；丹符师标准的为中阶；丹符宗师标准为高阶。）

　　一共是七种丹材，要想全部淬炼提纯，对于一般的丹符士而言，都需要花费不少时间。

　　这其中最难掌控的便是淬灵草、星芝和玉星花淬炼提纯，一个控制不好，便会象萧逸晨那样，瞬间便会让丹材变为飞灰，被火焰烤的渣都不剩半点。

　　不过秦香虽然只是初涉炼丹，可是别忘了他有一个自称神域最伟大的丹符神师的老师，昨天下午在得知秦香的极品耀星焰体焰之后，他只是让秦香休息了一个时辰，秦香以玲珑之心相助，很快便是把精神之力恢复到了巅峰状态，而后便是开始了近乎狂虐的强训，一直到第二天早天将亮之时感觉到“勉强”过关了才放过他，若不是秦香体质异于常人，再加上有玲珑之心帮助恢复精神之力，他今天早就一睡不起了。

　　“噗……”

　　秦香也是不敢大意，右掌轻轻一拍丹炉，体焰轰然而出，整个丹炉便即是火焰涛涛，奇异的火焰，宛若召开火焰盛会一般，在丹炉中欢欣跳舞，煞是好看。

　　包括谢狐冲在内，几乎大部分的人都在注意着秦香，从他选择丹方开始，就已引起了众人的注意。

　　“大师，他竟然选择黄皮丹方，那可是三级丹方，似乎有些草率了吧？”柯孜眉头微皱道。

　　“那倒也不尽然，这秦项看似高傲，其实却是明粗暗细，每走一步都显得甚是冷静。他选择三级丹方，绝对不是好高骛远，你看他选择淬炼丹材的顺序就知道了，此人很谨慎……而且很大胆……”

　　谢狐冲脸上本自一片平静，说到后面，却是脸色一变，倏地停了下来。

　　柯孜也是看到了他脸上的变化，赶紧凝目望去，目瞪口呆地道：“这小子，竟然同时淬炼三种丹材，他疯了吗？”

　　不错，此时秦香右手控火，左手一挥，虎宝、犀角、甲爪同时丢入了丹炉之中，丹炉中央此时一共有三朵火焰，分别为红橙火、黄红火和红绿火，三种丹材依次落入到三朵火焰之上，哧哧哧声中，同时被三朵火焰包裹而起，一股药骚味溢出，三种丹材都在火焰上翻滚起来，表面杂质不断消融而去，丹材不断变小。

　　“一心五用啊，小柯啊，这秦项若是能够成长起来，将来绝对是宗师级人物，不断如何，一定要想办法留住他。”如果说先前谢狐冲看到秦香的灵魂评定和火焰鉴定是激动的话，此时则是悚然动容，看着秦香的眼神，也是又变了一个样。

　　“大师，你的意思是说，微灵魂？”柯孜也是一脸的震惊。

　　“不错，同时催火、三火三控、落材，并要掌握淬炼的精确度，如果没有一心五用的微灵魂，根本就做不到，即便是老夫，目前也只不过是勉强做得到，然而他做起来，却要比老夫自然得多，这是一个惊才绝艳的丹符人才。”谢狐冲肃然道：“此事须得尽快向公会高层汇报，如此人才，绝对不能落到其他势力的手中。”

　　“是啊，三火三控，同时三材同淬，意示着他的炼丹速度，要比一般的丹符者快上三倍。”柯孜深以为然地道。


第684章 淬元丹成！

　　其实他们都不知道的是，秦香已经尽量的低调了。

　　修炼《牡元呼哈功》的他，自从灵魂和意念体合一之后，加上修炼金典精神图，此时的他根本用不着再分出意念体来感知，直接是一个心念，便是能够探查一切，以前的一心数用，早已居涨了十倍不止，若是真正的说到一心多少用，秦香此时可以同时分出上百念头，并进行精密的控制，这是他天阳魂加上修炼金典精神图后所独有，就算是鲁阿迪，对此也是咬牙不已：怎么所有天才中的天才的天才的好处，全都让这丫的占去，贼老天真是不公啊！

　　秦香现在差的只是控火的力度和淬炼丹材的精细度，否则的话，以他现在可分割六种火焰，完全可以直接同时淬炼六种丹材，三火三控，还是他最稳妥的做法。

　　三朵火焰之中包裹的丹材杂质在他精神力控制火焰之下，正慢慢地去杂存精，看起来很顺利，但秦香却是一点也不敢大意，昨天在鲁阿迪的监督之下，数以千次的疯狂淬炼提取，依然让他对淬取感觉到有些不好把握，火力大一点，丹材精华便会被蒸掉，火力大一点，丹材中的杂质又不能去净，影响纯度。

　　橙红火之中的丹材第一个去杂存精，秦香心念一动，一颗只有黄豆般大小的纯净丹液便是自动飞了出来，左手早就准备好的净瓶一晃，便是将那丹液收入其中。

　　紧接着是第二朵火焰中的丹材也是杂质去净，被他收入净瓶之中，而后是第三朵，也是随之收入瓶中。

　　三火三控同淬三种丹材，前后用时不到半个时辰，而此时，其他参评者最快的林雷和柒小陌两人淬炼的第一种丹材此时还没有出液，秦香的速度，绝对是三倍于他人。

　　看到秦香同时三材同淬，在场的几大家族势力眼睛都瞪的老大，果然是极品天才啊，难怪沉稳似谢大师者，都是亲自抛出大饼来邀请他加入丹符师公会。

　　秦香自然没有去注意旁观者的反应，他此时算是真正的完全融入丹药的炼制之中，虎宝、犀角和甲爪三种丹材同时淬取成功，他可没有什么成就之感，重点的淬取还在后面呢。

　　“嗤……”

　　两朵玉星花同时投入丹炉之中，一朵没入一朵火焰之内。

　　这一回他没有同淬三材，而是一材两焰同淬。玉星花很脆弱，是七种丹材中较为难淬炼的丹材之一。

　　红橙、红黄两朵火焰分别包裹着一朵玉星花，花儿在火焰的高温之下迅速枯萎，可以看出，红黄焰中的那一朵速度要快得多，哧的一声中，便只剩下了一滴白色的液体。

　　“不好……”

　　“噗……”

　　谢狐冲的声音几乎是与秦香心里的声音同时响起，秦香在控制火焰强度之时，那一滴白色液体噗的一声，瞬间化为蒸汽消逝而去。

　　“怎么会这样？难道是选择的火焰有问题？”

　　秦香一边小心翼翼的控制着红橙火中那朵玉星花的淬练，心中一边思索刚才的为何失败。

　　“这不应该，红焰应该是与越高等的颜色火焰相融，对于提纯淬练提取应该更加容易。但为什么我想要淬炼出其中的杂质时，是连丹材精华也蒸掉了呢？”秦香百思不得其解，注意着红橙火中的玉星花淬炼，在问题没有弄清楚之前，他不敢轻易丢第三朵玉星花下来，毕竟就算是三份材料有六朵玉星花，他也不能轻易再失败一次。

　　“噗……”

　　便在这时，一声闷响传来，却是旁边不知道是谁也是把好不容易将要淬炼成功的丹材爆掉。

　　“宜愠不宜火，愠而不躁。”

　　想起老师当时所说的话，秦香心有所感，心念一动，红橙火焰刷地悬浮而起，离炉中心火焰大约一尺高处，便是不再移动，左手一扫，又一朵玉星花入炉，哧的一声，再次没入红黄火中，随着花朵枯萎，红黄火焰也是慢慢悬浮而起，离炉中心火焰也是大约一尺高处，火焰愠而不火，以一种可见的流速缓缓淬炼着。

　　“起……”

　　大约五分钟之后，随着秦香心中一声低喝，红橙焰中突然飞出一滴纯净无比的蓝色丹液，没入秦香左手准备好的一个瓶子之中，第一朵玉星花淬取成功。

　　秦香自此不再闲着，似是有了足够的信心，淬灵草、星芝先后投入炉中，以红橙焰、红绿焰分别淬炼，炉中火焰不急不缓，愠而不火，被他控制恰到好处。

　　大约十分钟之后，第二朵玉星花成功淬炼提取精华液，被秦香收入瓶中。大约十五分钟之后，淬灵草、星芝也是相继淬取成功，悬于丹炉之上，如两颗闪亮的珍珠。

　　此时的秦香，宛若是如鱼得水一般，眼中迸射出兴奋的光芒，整个人仿佛泛着一层淡淡的毫光，他的丹炉周围，就象是自成一个空间，与外界完全隔断开来，他的眼中，便只有丹炉和丹材，体焰也是完全融入炉中，仿佛与丹炉融为一体。

　　“他这是……太大胆了，要知道，他只是一个新人啊，竟然这么来炼丹！”

　　接下来秦香的动作，让柯孜等人再次目瞪口呆。

　　“刷……”

　　只见秦香左手一拂，先前淬炼好的、盛着丹液的四个瓶子飞起，四滴丹液刷地向丹炉中间飞汇而去。

　　“他竟然……竟然要同时将六种丹液融合，这小子疯了吗？”

　　此时不用人解释，非丹符者的观众也是看出来了，秦香对淬取出来的丹液并非一种一种的逐步融合，而是要将六种丹液同时融合，这种融合方法，难度将会呈几何倍数的叠，其对精神力的要求达到了一种苛刻的程度。

　　“是啊，而且他还有一种丹材没有淬炼提取呢，现在融合，接下来怎么办？”

　　“这小子太自大了，真把自己当成大师了，我看他成功的可能性极小。”

　　“唉，本以为发现了一个天才中的天才中的天才，原来只是一个自大狂。”

　　周围的人看到秦香的举动，均是暗中腹诽，议论纷纷。

　　“真服了这小子，这样的方法他也敢用。”谢狐冲却是轻叹一声，似乎知道了秦香的用意。

　　“怎么……”

　　柯孜刚想问，下一刻，他也是明白了。

　　只见秦香脸上虽然是极度兴奋之色，眼神却是极为凝重，袖子一甩，刷的一响，最后一份丹材，17颗橙晶向丹炉中飞去。

　　“轰……”

　　一声沉响之中，一朵红青火焰喷涌而出，直接是将17颗橙晶吞噬其中，嘣嘣嘣嘣声中，橙晶瞬间暴裂而开，晶壳顷刻之间便是化为的飞灰，狂暴的气息轰然狂涌而出，却是被熊熊烈焰瞬间焚化。

　　“魂晶是魂兽之晶，其中蕴含魂兽修炼强大能量，但都甚为狂暴，他以红青烈焰淬炼，直接便是将魂兽的狂暴魂力瞬间炼化，只余下纯净的能量。这种暴焰淬炼法，的确是淬炼魂晶的最好方法，但也须得有象他这样的灵魂控制之能才行。”柯孜感叹道。

　　“是啊，此子不论是在灵魂坚韧值上，还是其拥有的耀星焰，以及此时所表现出来的灵魂控制力和虽显生涩的对分火术的控制，都展现出了其非凡的丹符天赋，假以时日，必定会成为大陆之上一颗耀眼的明星。”谢狐冲抚须长叹道。

　　“给我裹……”

　　就在众人惊叹之间，秦香心念一动，17颗橙晶快速淬取出来的精纯橙液瞬间便是将先前的六种丹液包裹其中，开始了凝丹融合的步骤。

　　刷刷刷嗤嗤嗤声中，丹液中的残留水份不断被蒸出，在基础火焰红焰的包裹之下，缓缓进行融合。

　　丹药的炼制之中，融合是第三大步骤，可见其重要性，按照一般的程序，炼制者一般都是先融合两种丹液，完成之后再把第三种丹材药液加入继续融合，象秦香这般同时将所有丹材药液同时融合，不是没有，而是在丹符士丹符师这两个级别中都是极少，只有灵魂修为达到丹符宗师的地步后才敢这样做，因为这种融合法对灵魂修为的要求是极高的。

　　大约半个小时之后，秦香的额头之上也是略见有汗水渗出，眼睛也是有点赤红，这可是他真正意义上的第一次公开炼丹，而且第一次便是公开挑战三级丹药，从某种意义上说，这一关对他至关重要，不是说他失败不起，而是对心志的一种磨砺。

　　因为一般来说，一个丹符者第一次真正炼丹时的成功率，很大程度上决定了他以后炼制丹药的总体成功率，这就是心志磨砺的重要性。

　　“成功了，他竟然融合成功了，就差最后一步淬丹了。”柯孜看着秦香面前丹炉中那颗只有小手指头大小的丹丸，眼睛放光，脸上尽是激动之色。

　　“以他的灵魂之力，这样品阶丹药的淬丹，应该不是什么大问题。”谢狐冲此时却已是松了一口气，在他看来，秦香的成功已经是必然之事：“唯一要看的，就是看他能够淬祛到什么程度，这也是丹药品阶评星的依据。”

　　“是啊，但愿他能炼制出三星评价的淬元丹来。”柯孜也是微松了一口气。


第685章 大师亲评！

　　所谓淬丹，就是在成丹之后将炼制丹药时淬丸中存在的火毒淬炼出来，淬炼火毒干净的程度，便决定了丹药的评星情况。

　　所谓凡丹皆有毒，越是高阶的丹药，所蕴含的火焰毒素就越多，若是不将其中的毒素淬炼出来，仍然可能变成废丹，因为丹药中若是蕴含的火毒太甚且淬不出相当一部分，一旦丹成，此丹不是变成废丹、半废丹就是变成毒丹。

　　所以，淬丹也就成了炼丹最后的重要一步。

　　淬丹一是讲究灵魂之力坚韧程度，因为丹符者炼制一种丹药往往都需要较长时间，在到了最后一步时，对精神力的消耗已经极大，有很多人甚至不能完成最后一步的淬炼，所以一个人的灵魂韧性越强，也就决定了最后一步淬丹的淬净程度；

　　二是对灵魂的细微程度有要求，以灵魂细微度来感知丹药的淬净程度。因为丹药中蕴藏火毒一般来说绝对不可能祛净，但若是淬炼过猛，想要力求完美，很可能会将成丹直接爆掉，这种就是最为悲摧的“爆丹”，在最后一步爆丹，往往都是高阶丹药将成或者是中低阶丹药力求完美所致。

　　“淬……”

　　果如谢狐冲所言，对于这种低品阶低级别的丹药，以秦香的精神之色，的确不是很大问题，他控火之力虽然还不十分精湛，但精神力极为强悍，能够清晰的感觉到丹药中蕴含的火毒，以基础之火慢慢愠淬，不过十分钟，便已经完成。

　　“凝……”

　　随着秦香一声低喝，一股强大的精神之力猛的一收一凝，一道的白色光芒闪烁，一颗乳白色的丹药便是从丹炉中飞出，但见他右手一招，丹药便是落在了手里。

　　“呜……”秦香做了一个长长的深呼吸，眼睛闭上再缓缓睁开，紧绷的脸终于舒缓而开，眼神虽然一丝疲态，但脸上的表情，却是让人知道，他成功了。

　　虽未知评星情况，但是低阶三级丹药，他已成功炼制出来。这就意示着，一个三级丹符士，马上就要诞生。

　　秦香并没有马上展开手，拳头中轻握着第一次成丹的淬元丹，目光扫过周围其他丹台。

　　参评选手十八人，到了此时，一共已经有六个人炼制失败，三次不成功而退出了评阶会，也就是说，此时失败的人已经达到了三分之一。

　　刘家的刘路，吴家的吴刚和吴康两兄弟，林家的林雷，田家的田倩，范家的范水，还有萧逸晨、柒小陌以及江冉这九个此时还在小心翼翼的进行着炼制。

　　林雷和柒小陌都已完成了淬炼，此时正进行着融合，这两人选择的都是二级丹方凝元丹的炼制，一共有五种丹材，从融合速度上看，林雷此时已经融合到第四种，柒小陌则是刚刚完成第三种丹液的融合，两人相差并不是很明显。

　　秦香注意看了一下萧逸晨，这家伙选择的竟然也是二级丹方，看他面前的药材，俨然已经失败过两次，此时他也是小心翼翼，额头尽是汗水，脸色有些苍白，他现在正在进行的是前面两种丹液的融合，与柒小陌和林雷的差距，此时便已可以一眼望穿。

　　这便是丹符界的清晰与残酷，不管你先前多么的高傲自吹，一旦真正的到了丹台之前，孰强孰弱，一眼就能看得出。

　　这九人之中，除了柒小陌和林雷之外，吴刚和吴康的表现，倒是让秦香颇感眼前一亮，这两人动作虽然不是一样，但是炼制丹药的速度却是一样的，他们都是选择了较为保险的一级丹方，此时已经进行到最后一种丹液的融合，看起来他们的完成没有多大的难度。

　　田倩选择的也是一级丹方，比起吴刚两兄弟，稍慢了一步。

　　至于江冉，她的选择跟萧逸晨一样，也是二级丹方，速度与萧逸晨也差不多，不过看起来，她比萧逸晨则是要稍好一些。

　　所有人都想知道秦香手上淬元丹的评星，不过此时评阶会尚未结束，秦香没有亮出来，众人也只能等着。

　　评阶会的丹药炼制仍然在如火如荼的进行着。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　也不知道是谁受到了谁失败的影响，大约十多分钟后，两名相邻的参评者几乎是同时失手，在第一次融合时将丹液斥爆，而他们的备份丹材已用光，只得无奈退出。

　　“嗤……”

　　又是几分钟之后，一名参评者在淬炼最后一种丹材时蒸掉，苦着脸停了下来。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　也许是受到了连续失败的人的影响，片刻之后，范家的范水、刘家的刘路竟然也是同时失败。

　　萧逸晨此时也是融合到了最后一种丹液，可以看到，他全身衣衫仿佛如蒸的一般浑身都湿透了。而江冉的情况也不比他好多少，饱满的胸脯急剧起伏，似是在承受着巨大的压力。

　　“成功了……”

　　便在此时，两个声音几乎是同时响起，却是吴刚吴康两兄弟同时最后淬丹成功，同时低呼起来。

　　但是这一声低呼，似乎却是成了萧逸晨和江冉的催命符，“嘭”“嘭”两响，两人刚刚融入最后一种丹液时便是发生了意外，当即爆掉，辛辛苦苦淬取出来的丹液瞬间化为蒸汽，而后被自己的体焰消融殆尽。

　　“混蛋……”

　　萧逸晨脸色极其的苍白，但倏地瞪向吴刚吴康两兄弟的眼神，却是极其的愤怒，若不是在评阶大殿之上，只怕他已冲上去把这两个克星给撕了。

　　“自己定力不够，怪得了别人？”吴康不屑的回瞪了他一眼，冷哼道。

　　吴刚却是望向了田倩，小声对吴康道：“阿康，别跟这种人吵，其他人还没有完成呢，免得吵到别人。”

　　吴康瞧了瞧他，又瞧了瞧田倩一眼，狡黠一笑，却是没有再吭声。

　　“成了……”

　　大约十分钟之后，田倩最后一步淬丹也是成功，一级丹药炼制了出来，回过头来与吴刚对望了一眼，随后当即移开，但两人都是从对方的脸上看到了欢喜之色。

　　萧逸晨脸色阴沉，也不知道他在想什么，目光落到秦香身上，心中颇是羡慕嫉妒，此时他也是知道，秦香炼制的竟然是三级丹药，而且看那样子，俨然是成功了。

　　他自认为将会成为这一次公评会的天才人物，甚至有可能入主丹符师公会，并可能得到参加帝国丹符大赛的机会，却是想不到竟然会在评阶会上折翼，而成功的，却是一匹黑马，这让他情何以堪？

　　目光转到柒小陌的身上，萧逸晨的脸色更加难看。

　　柒小陌和林雷两人的速度差不多，前后相差不到两分钟，此时都是到了最后的淬丹阶段，虽然两人的脸上都现出了疲态，但从两人的状态来看，只要不力求完美，淬丹成功几乎是板上钉钉的事。想起在会馆门口之事，萧逸晨除了脸上有些发热之外，心中更多的是妒恨。

　　“成了……”

　　随着林雷一声低吼，一颗丹药从丹炉中飞到了他的手里，作势紧紧一握，实则是无比的小心翼翼，林雷终于是长松了一口气。

　　“呼……”

　　他向柒小陌望向过的时候，也是看到一颗丹药从柒小陌面前的丹炉中飞出，轻轻落在了柒小陌的手中。

　　“好……”

　　最后一人成功收炉，评阶大殿中立即响起了雷鸣般的掌声，评阶会从上午开始，到午时的炼丹评阶正式开始，到此时，已经是整整过去了近四个时辰，外面的天空，都已是渐渐暗淡了下来。

　　日到黄昏，凉风如露，大部分观看评阶的观众的心头却是火热的。

　　继秦香之后，吴刚、吴康、田倩、林雷、柒小陌共计六人都是成功炼制出了丹药，十八个人参加评阶，有六个人成功炼出丹药，成药率达到了三分之一，这在以往的公评会上是极为少见的。

　　“那柒小陌和林家的林雷炼制的都是二级丹药，不知道谁的评星会更高一些，真是让人期待啊！”

　　“最让人期待的还是那个叫秦项的年轻人，他炼制的可是三级丹药啊，不知道是不是真的成功了，又是什么评星！”

　　“吴家两兄弟同时成功出丹，就算只是一级丹符士，吴家未来的发展，也将会让人羡慕。”

　　“田家出了一个女丹符士，谁若是能够娶到她，也是壮大的一条捷径。”

　　……

　　观众之中议论纷纷，对于成功出丹的六人，都是有着不小的期待，尤其是秦香的表现可圈可点，更是成了众人的焦点。

　　“很好，请各位出丹的选手把自己的炼制出来的丹药放进丹盘之上，谢狐冲大师今日将亲自作出鉴评。”主持人大声道。

　　他的话立即又令得整个评阶大殿再次沸腾起来，丹符大师亲自评定，这在云湖会馆也绝对是第一次。

　　秦香等人依次把自己手中的丹药放入丹盘之中，工作人员将之捧到前台，按顺序摆放，柯孜亲自请谢狐冲大师作鉴评。

　　谢狐冲点了点头，走上前去，他的脸上也是满是期待之色。


第686章 丹纹：四级一星丹符士！

　　“田倩，清脉丹，评定：低阶一级二星！”

　　“吴刚，清脉丹，评定：低阶一级三星！”

　　“吴康，清脉丹，评定：低阶一级二星！”

　　随着谢狐冲报出吴康炼制的丹药品阶评星，吴康对着吴刚伸了一下舌头，这也在他的意料之中，因为他的灵魂之力是比吴刚要稍弱一些，最后淬丹之时，他的灵魂之力也是有所不支，能够得到低阶一级二星的评定，他其实已是感到满意了的。

　　谢狐冲拿起了林雷丹盘中的丹药，所有人的目光也是随之而聚。

　　那是一颗晶莹的橙丹，表面的光华有些黯淡，有经验的人依丹药外观已是能够看得出，这一颗凝元丹，估计是达不到三星的评价。

　　“林雷，凝元丹，评定：低阶二级一星！”

　　果然，谢狐冲认真的端详了片刻之后，终于是给出了评价，林家的人倒是在松了一口气之时而又略有些遗憾，倒是谢狐冲却是微笑着对着站在那里等结果的林雷抚须微笑道：“林雷，不错，若是在火焰能够控制得稍为温愠一些，也许会更好，要加油啊！”

　　“多谢谢大师指点。”林雷喜道。

　　谢狐冲点了点头，放下林雷炼制丹药，拿起了柒小陌炼制的那颗。柒小陌的这颗虽然也是二级的凝元丹，颜色也是有此黯淡，不过丹丸的表面却显得光滑的多。

　　“柒小陌，凝元丹，评定：低阶二级二星！”谢狐冲赞许地点了点头宣布道。

　　“哇，这柒小陌炼制的虽然比林雷慢了一点，但是评价却是比林雷的高上一星，还真看不出。”

　　“侥幸吧，丹符之道，有谁敢说每一次都能做到最好？林雷只是发挥比那姓柒的稍差点而已。”

　　观众也是有些诧异，不过俨然支持林雷的更多一些，毕竟林雷有着林家在背后支持。

　　“柒小陌，你知道自己的问题出在哪吗？”谢狐冲却似乎对于这个结果不甚满意。

　　“请大师指点！”柒小陌一愣，却是恭敬的道。

　　“你的问题在于在炼丹之时有所分心，看到林雷的炼制的速度比你快，你的心绪便受到了影响，后面出现了赶功之象，这是丹符者的大忌，若不是你的灵魂之力还算坚韧，今天你的评阶，很可能会失败。”谢狐冲肃然道。

　　“是，多谢大师指点，是我错了。”柒小陌额头上冷汗直冒，谢狐冲所说的，正是他先前在炼丹过程中所犯的，听到谢狐冲的指斥，本来因为赢了林雷一星的兴奋亦是瞬间荡然无存。

　　“丹符之道博大精深，轻、急、缓、重都十分重要，若是贪功急进，只会适得其反，柒小陌，希望以后你不要再犯这样的错误。”谢狐冲深深看了他一眼，说罢便是走到了秦香的丹盘之前。

　　所有人都看得出，此时的谢狐冲显得有些激动，手拿起丹药的时候，都是有些颤抖。

　　丹药为淬元丹，是神元境武者趋之若鹜的丹药，有此丹之助，神元境武者的晋级成功率会大大提升，评价星位越高，成功率的提升也会越高。

　　秦香炼制的这颗淬元丹，呈橙黄之色，通体晶莹剔透，其上可见有光华流淌，光是卖相就很好。

　　“这是……”

　　突然，谢狐冲眼睛倏地睁大了来，将药丹凑近眼睛，而后还拿右手搓了搓了搓眼，似乎是不大相信自己的眼睛，柯玫听到他诧呼，也是凑近了去，待得看清之时，他不禁也是反抽了一口冷气，脸上同样露出了震惊之色。

　　“丹纹，竟然炼制出了拥有丹纹的淬元丹！”

　　谢狐冲震惊片刻之后，终于是喃喃而言，脸上的震惊，似乎是在述说着其内心的不敢相信。

　　秦香今天带给他的，是一次又一次的惊喜和震撼，或许活了这么多年加起来的惊喜和震撼，都不及今天一天的多吧。

　　“丹纹？丹纹是什么？”

　　谢狐冲的声音虽轻，站在那里等着鉴定结果的参评选手们都是听到了，均是面面相觑，有人提出了疑问。

　　林雷眼睛一亮，突然震惊地道：“丹纹？难道是传说中达到了丹魂合一之境能炼制出来的丹药？”

　　“林雷，什么叫丹魂合一？生出丹纹的丹药很厉害么？”江冉跟萧逸晨虽然不搭腔儿，对林雷等人倒是说得上话。

　　林雷看了秦香一眼，见他似乎也是茫然不知，心中震惊之余，也是深自佩服，平复了一下心情，这才缓缓地道：“丹魂合一是丹符大宗师才能偶尔会出现的炼丹状态，那是一种奇特状态，我也说只是听说过，具体是什么却是不清楚。但我却知道，只有在丹魂合一之境炼制出来的丹药才会出现丹纹。而拥有丹纹的丹药，一般都是越级超品丹药。”

　　说罢，林雷看向谢狐冲，恭敬地问道：“谢大师，不知道晚辈说的可对？”

　　谢狐冲缓缓地点了点头，看到所有人的目光此时都聚到了他身上，只得道：“林雷说的不错，丹魂合一是一种微妙的炼丹状态，一般的丹符士丹符师或许炼制一辈子都不一定会出现，纵然是丹符宗师的强大灵魂力，在炼丹时要想达到这种境界也是很难。

　　“丹魂合一的状态炼丹，因为在那种状态之下对各种炼丹步骤控制达到了极其精微自然的地步，使得丹药之中也是融入了一丝炼丹者的精神意志，如此一来丹药便具有了一定的灵性，如同有了生命一般，这种情况之下，才会出现真正的丹纹，丹纹越细腻，丹药的品阶也就越高。

　　“丹药出现丹纹，可以说已经把淬丹淬到了无比接近完美的地步。”

　　说到这里，谢狐冲举起了秦香炼制的那颗淬元丹，脸上再现激动之色：“淬元丹丹材固定，要想炼出品价的淬元丹，便是老夫来炼制，最多也是能够炼是出三星巅峰接近低阶四级的淬元丹。而秦项炼制的这颗淬元丹，老夫给他的评定是：淬元丹，原三级丹方丹药，最终评定：低阶，四级，二星！”

　　谢狐冲此话一出，整个评阶大殿都是沸腾起来。

　　“天啊，三级丹方丹药，竟然炼制出四级二星的丹药品星！”

　　“这秦项哪里只是天才中的天才那么简单，简直是天才中的妖孽！”

　　“早知道先前给他开条件的时候再加几倍了。”

　　“你早知道？早知道老夫把家族中的美貌女子都拉出来，给他任选五个八个的，直接把他绑稳在我家用族之中。”

　　“老范啊，你真是……无耻的不知道怎么说你……”

　　……

　　“竟然是四级二星？”秦香也是一阵激动，不过他对于丹纹和越品星的丹药的确没有多少概念，闻言不禁问道：“谢大师，请问，这淬元丹本是低阶三级丹药，大师将其评为四级二星，却不知这四级二星的淬元丹，又有什么不同作用呢？”

　　谢狐冲见他不似假作不知，便抚须道：“这样说吧，如果一颗低阶三级三星评价的淬元丹在武者从神元六级突破到神元七级时带来的成功率提升是两成的话，那么拥有着丹纹的四级二星评价淬元丹带来的成功率提升将超过五成；

　　“若按价格来衡量，一颗三级三星评价淬元丹，我丹符师公会丹铺统一售价是100黄晶；而这颗四级二星评价的淬元丹，至少可以定价500黄晶以上。”

　　“也就是说，四级二星评价的淬元丹，是三级三星评价淬元丹价值的5倍以上！”所有人听到这个谢狐冲的话，都是不禁倒吸了一口冷气。

　　可别小瞧了这个5倍，要知道，炼制淬元丹所需的丹材是固定的，也就是说原材料成本是固定的，所有七种丹材加起来，所需要材料成本大约是10颗黄晶左右，忽略炼丹者的人工成本，售价100黄晶那是10倍的毛利；但若是售价500黄晶，那就是整整50倍的毛利啊！

　　做个最简单的估算，若是秦香这家伙一天可以炼制出两颗低阶四级二星评价的淬元丹，那么他一天所嫌的黄晶，就已是当初刘家家主最先抛出的月俸黄晶1000之数，这是何其恐怖的一个暴利！

　　当然，谁都知道能炼制出丹纹的丹魂合一状态秦香肯定不会轻易出现，但以他今天所表现出来的，他绝对能轻易炼制出低阶三级三星评价的淬元丹，纵然炼制时只有五成的成功率，但若这家伙有成本，再努力一些，短时间内成为大富翁并不是什么难事，仅此一项，先前几大家主抛出来的大饼，便已显得没有了什么吸引力。

　　“不过……”

　　就在众人议论纷纷、满脸惊叹之时，谢狐冲却又道：“丹魂合一的状态并不是轻易能够出现的，因此，秦项虽然在评阶会上炼制出了低阶四级二星评价的丹药，老夫给他的最终评定是：四级一星丹符士，秦项，你对此可有意见？”

　　说罢望向秦香。

　　“我没意见，多谢谢大师！”秦香微微一笑道。

　　四级一星丹符士，这已经超出了他的预期。


第687章 圣符宗！

　　“耶……”

　　听到谢狐冲的最终评定，小花等人无不击掌欢庆，张丁勋也是终于按摁不住激动，与刚刚认识的小花、陈昊两人都是拥抱起来，后来也不知道是谁先发现不对，各自“且”了一声，片刻沉寂之后，再次狂喊欢呼起来。

　　“四级一星丹符士啊，勋少，刚才似乎听你说过，是你引荐给你叔叔让他担保的吧？这回你们张家可是要名声大震了，象秦少这样天才中的妖孽人才，将来必定成为丹符界的大师级人物，不说别的，仅仅他是你们张家引荐出来的，便已足可震动整个云湖城。”

　　“不错，勋少有这样的眼光，未来的张家家主之位非他莫属，而张家的丹材生意也必将因此而暴起。”

　　毕云涛、张旭朝和李亮都不是笨人，他们也是知道张丁勋所在的张家拥有资格争夺未来家主之位的张家子弟至少有三人，张丁勋要想从几人之中脱颖而出，若不是有奇操妙作，只怕有一定的难度。

　　而从先前张丁勋与秦香的行动中，他们也是隐隐猜出来了，秦香正是张丁勋要押的一宝。而且从效果来看，这一宝押的极为正确。

　　“请各位今天参加评阶过关的丹符士到随我到后面领取丹符士服装和徽章。”会馆副馆长在谢狐冲等人退场之后，便是交待道。

　　秦香等六人随着那名副会长在数家势力赤热的目光中从大殿侧门走了出去，步行片刻，来到一栋阁楼前，迈步而入，让里面的工作人员取出了六套衣服和徽章，亲手为六人发放。

　　丹符士服装为大袍设计，显得甚是威猛，整体为橙红色，也不知是什么材料制成，衣服上面镶嵌着金线，尽显尊贵。左胸处绣有铜色的火焰标志，秦香的那件上面，火焰之中有一颗星星，火焰周围有四朵小火焰。

　　铜色表示他阶别是丹符士，四朵小火焰表示他是四级丹符士，火焰中的一颗星星表示他为两星评阶的四级丹符士。这样的服装，倒是让人能够一眼看出一个丹符士的级别来。

　　而徽章则是一场铜制的符牌，上面镂刻着奇异的纹路，入手极沉，应该不只是铜制那么简单。

　　“丹符士服饰是你们身份的象征，任何人都不得做出有辱服饰之事，若是有人敢于违逆，就是跟整个丹符界为作对，会遭到所有丹符者一致抵制，这一点你们必须要明白。

　　“徽章是丹符者身份象征，主要是备你们在未着丹符士服装时使用，凭着丹符者徽章，可以进入大陆任何一个丹符师会馆以及任何一个专属丹符者的交易场所，也请你们自行保管好，遗失不补。

　　“同时，我们丹符师公会随时欢迎大家加入丹符师公会，成为丹符师公会神圣的一员，享受……”

　　发完服装和徽章之后，副馆长便是开始做起宣传来，希望他们加入丹符师公会，最后在那个副馆长的诱导之下，除了秦香之外的五人都是加入了丹符师公会。

　　“秦公子，能否谈一谈？”

　　在林雷等五人与会馆办理入会手续之时，秦香先走了出去，那个副馆长追了出来唤住他道。

　　“哦？盛副馆长，有事吗？”秦香假作愕然地回身问道。

　　“是这样的，我受谢大师的委托，想请秦公子你前去与谢大师一谈，不知道你是否方便？”盛副馆长十分客气地道。

　　这副馆长是五级丹符士，但由于受体焰和灵魂的限制，只怕这一辈子都局限在丹符士这一层。但秦香却是不同，超四倍天才的魂值，得天独厚的耀星体焰，万中无一的微灵魂，过人的丹符天赋，才第一次评阶，便直接是四级一星丹符士。这一切都预示着，这很可能是一个未来的丹符宗师，他可不敢在秦香面前摆什么资格。

　　“原来是谢大师有召，我怎敢说不方便，麻烦盛副馆长了！”秦香微笑道。

　　“秦公子请随我来。”盛副馆长当下前面带路而去。

　　不片刻，来到一栋阁楼前，盛副馆长引着秦香入内，看到谢狐冲正与馆长柯孜在里面，招呼秦香坐下，盛副馆长便是退了出去。

　　“秦项，老夫不是多话之人，这次找你来，咱们开诚布公、开门见山地谈谈吧，老夫就是想邀请你加入丹符师公会，你先听听老夫给出的条件再考虑是否拒绝，如何？”谢狐冲待得秦香饮了一口茶之后，这才道。

　　“好，谢大师请说，我会认真考虑。”秦香道。

　　“除却先前老夫所说的条件之外，老夫刚才通过向上头作了汇报，上头经过考虑，额外给出了如下条件：第一，让你提前享受丹符师待遇，直接受到丹符师公会的保护，但不需要你缴纳丹符师每月丹药；

　　“第二，可以给你推荐进入丹符学院学习的机会，如果成绩优秀，也可以直接推荐你参加大陆丹符大赛，而不需要进行帝国选拔赛。丹符学院或许你没有听说过，在这里我可以为你简单解释一下。

　　“丹符学院整个大青牡大陆只有一所，由丹符师公会所设，学院里的学员，全都是大陆上最天才、最顶尖的丹符士，入院资格，最低要求是五品体焰及五级丹符士，年纪不得超过180岁，在那里，平时你所听说过的各种丹符天才都能见到。而从丹符学院毕业出去的最基本要求是五级丹符师，如果你能在那里学习，将来的成就自是不用老夫多说了。

　　“第三，丹符师公会天乐帝国分会给你的提供在学院期间食宿费用。要知道，这是一笔极为庞大的开支，至于究竟多大，老夫给你透个底：今天来观摩评阶会的那几个家族，只怕没有一个家族能负担得起一个丹符学院学员的费用。

　　“新增的这三个条件，是天乐帝国分会高层的意见。其余条件也是不变，公会对你的自由并不限制，只要你不加入其他大势力即可。”谢狐冲肃然道：“加入丹符师公会，可谓百利而无一害，希望你能慎重考虑。”

　　谢狐冲所给出的三个条件，不得不说，秦香也是怦然心动。丹符学院他的确是第一次听说，没有多大的感觉。但仅仅是第一条，直接享受丹符师公会丹符师待遇，也就是说他直接可以得到丹符师公会的保护，这对他而言，是目前最需要的东西。

　　因为他不知道，现在靠自己今天的表现，是否可以在公开身份的情况下避过丹符师公会护法队的追捕。

　　“嘎嘎，为了拉拢人才，丹符师公会当真是无所不用其极啊！”

　　就在秦香低头思忖之间，一个不和协的声音传将而来。

　　“什么人……”

　　柯孜暴掠而起，挡在了谢狐冲的前面，对着门口喝道。

　　“嗡……”

　　一股波动传来，阁楼之中现出一道人影来，是一个体具福态的大胖子灰袍老者，他脸上的肉都堆成了一堆，但一双小眼睛却是犀利无比。

　　“大胆，此乃丹符师公会会馆，阁下何人，竟敢硬闯。”柯孜脸色阴沉，盯着来人冷冷地道。

　　“滚……”

　　灰袍老者袖子拂出，一股磅礴的气息向柯孜卷席而去，柯孜呼地拍出一记掌风意欲阻挡，脸色却是陡然大变，“砰”的一声中，身形倒飞而去，直接是将后面墙砸出了一个人形窟窿，摔出了外面。

　　灰袍老者似是什么事也没有发生过一样，大大咧咧地走到椅子上坐下，拿起桌子上的茶壶直接是对嘴便灌，随后砰地拍在桌子上，也不看谢狐冲，淡淡地道：“谢老鬼，怎么不说话了，哑巴了？”

　　“圣符宗……”

　　谢狐冲缓缓地站了起来，脸色十分难看。

　　“哼哼，你们丹符师公会，这么多年来一直在搜刮有资质的丹符师，不就是怕他们加入我们鬼符门么？”灰袍老者嘿嘿笑道，脸上肥肉剧颤，眼中却是寒光闪闪：“大陆丹符大赛，十年一小届，百年一大届，五百年一个大轮回，明年的大赛，刚好是五百年的大轮回。”

　　谢狐冲脸色大变，他冷冷地道：“阁下究竟想怎么样？”

　　灰袍老者嘿嘿笑道：“你们丹符师公会能拉人，难道我们圣符宗就不能拉人么？这个拥有耀星焰的小伙子我圣符宗要了。”

　　“阁下这是强抢了？”谢狐冲沉喝道。

　　“那又有何不可？侯老儿既然这样不要脸，难道我们圣符宗还用跟他客气。”灰袍老者冷笑道：“这小子我带走了，谢老儿，麻烦你转告侯老儿，就说我们宗主让老夫转告一句话，明年丹符大赛之后，便是你们丹符师公会滚出青牡大陆之日，五百年前的耻辱，也是该还的时候了。”

　　“阁下好大的口气，难道你认为，你能带着此子回得到圣符宗么？只怕你便是出这云湖城都是办不到。”谢狐冲突然笑了。

　　“就凭你么？一个尊元境七级的老匹夫也想拦住老夫？哼，老夫要带走一个人，只怕就是出动整个云湖城的最强者都留不下老夫。”灰袍老者傲然道。

　　说罢倏地站起，伸手便是向秦香抓去：“小子，跟我走吧！”


第688章 赵长老！

　　灰袍人一把抓空，秦香已然避了一旁，笑道：“你们圣符宗和丹符师公会有矛盾与我何干？阁下似乎没有问过我的意见？”

　　“秦项，你且先退去，老夫来拦住他。”谢狐冲身形出现在秦香前面，挡在了他灰袍人之间。

　　灰袍人却是没有当他一回事，目光凝视着秦香，脸上露出了十分难看的笑容：“小子，你真是身在福中不知福，被我圣符宗看上的，无一不是天才中的天才，若非你身具耀星焰，你以为老夫会带你走？老夫带你走，那是你的福气，从我圣符宗出来的丹符师，无一不是惊才绝艳之辈，丹符师公会，哼，算什么东西，也敢与我圣符宗比？”

　　“呵呵，请问，贵宗有多少个神师？”秦香淡然一笑道。

　　“一个！”灰袍傲然道。

　　一个丹符宗派能拥有一个丹符神师，那是足以傲视天下了，也难怪他这般说起时一脸的骄傲。

　　“若是收了我去，是否由那丹符神师亲自传授我丹符之术？”秦香又问道。

　　“秦项，你千万别听这老儿蛊惑，圣符宗一向敝帚自珍，若非宗内核发心弟子，根本学不到圣符宗的邪门炼丹之术。圣符宗是有一个丹符神师不错，但又如何能比得上我丹符师公会数千上万年的深厚底蕴？而且丹符神师何等高傲之人，岂会轻易收你为学生？这老儿只不过是想抹杀一个丹符天才罢了！”谢狐冲听到秦香问这问题，以为他心动了，不禁急道。

　　“哼，我圣符宗炼丹之术为无上圣术，竟然被你这老儿蔑为邪门丹术？谢老儿，你当真以为老夫不敢杀你么？”灰袍老者脸色一沉道。

　　“此乃丹符公会的会馆，老夫自然不相信你敢明目张胆的杀老夫，难道阁下敢破坏誓约？那样的话，必将遭到我丹符师公会护法队的疯狂反击。”谢狐冲老神在在地道。

　　灰袍老者脸色微变，一时间沉默起来。

　　“谢大师……”

　　便在这时，脚步声轰响，从外面冲进了数十人，除了丹符会馆的人外，林家、吴家的人赫然在其中。

　　“大师，发生了什么事？”

　　林家家主上前一步问道。

　　“这里不关你们之事，都退下吧！”谢狐冲肃然道。

　　众人面面相觑，不知道如何是好，最后还是吴家家主与林家家主对望了一眼，果真带人退了出去。

　　“你们也退下……”

　　谢狐冲看了会馆的人一眼，也是让他们退下。

　　这些人在这里没有什么作用，他虽然坚信这灰袍老者不敢动手杀人，但若这灰袍老者真的敢动手，这些人只不过是白白陪葬而已，他感觉得到这灰袍老者的强大。

　　会馆的人不敢违抗，只得退了下去。

　　“昔日圣符宗与丹符宗赌丹，圣符宗惜败丹山，誓约两宗不得杀对宗之人，此事有五宗七域之人作保，难道阁下敢冒天下之大不韪，要与整个神域为敌不成？”谢狐冲淡淡地道。

　　“谢老儿，你少拿这来吓唬老夫，若你只是想靠这誓约来约束老夫而没有别的手段，那就别怪了老夫了。这姓秦的小子不管跟不跟老夫走，老夫今日都必带走他不可。”灰袍老者眼中闪过一缕寒芒，身形一晃，便是绕过谢狐冲向秦香抓去。

　　“老儿敢尔……”

　　谢狐冲脸色微变，长袖一拂，一掌向灰袍老者肩头拍去。

　　“哼……”

　　灰袍老者陡然回头，一缕电光闪掠而过，谢狐冲脸色大变，扑进变为急退，双手连结五六道手印，在面前结出了四道银色光罩。

　　“砰砰砰砰……”

　　那缕电光宛若巨石砸中了脆玻璃一般，四道银色光罩瞬间被砸碎开去，谢狐冲沉哼一声，倒摔而去，嘭地砸翻后面的桌子，摔跌在地。

　　“莹虫之火，也敢与皓月争辉，真是不自量力！”灰袍老者看了谢狐冲一眼，冷哼道：“誓约虽说不能杀你们，但却没有说不能废了你们，谢老儿，原来你真的是这么天真。”

　　“好强大、好诡异的灵魂攻击……”

　　秦香心中暗凛，他看得出，这灰袍老者刚才所用的是强大的灵魂攻击，他的灵魂之力较谢狐冲强得太多，又是猝然发难，只是一个攻击，谢狐冲便是吃了不小的亏。

　　“小子，再给你一个机会，你加入我圣符宗，虽然并不一定能够做得成宗主的弟子，但只要你真心入宗，同样能够得到我圣符宗的重点培养，将来的成就，必定远远超于你加入丹符师公会。老夫劝你，最好是乖乖的跟老夫走，否则别怪老夫直接拎你而去了。”

　　灰袍老者到了此时，似乎还是不大想直接对秦香用强，毕竟耀星焰的天才，纵然是在圣符宗，也是难找得出几个来，这样的天才若是能为圣符宗所用，将来必定能够成为圣符宗未来的扛鼎人物，能够说服的话，那当然是最好的。

　　“对不起，我对什么圣符宗真的没有什么兴趣。”秦香淡然一笑，身形微侧，便要走过去扶起谢狐冲。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪老夫了。”灰袍老者脸色陡冷，心念一动，阴风森森，一张精神大网骤然凝成，哗地向秦香笼罩而去：

　　“缚……”

　　一声低喝之中，大网刷地向秦香包裹而下。

　　“莫老儿，欺我公会无人么？”

　　就在秦香准备出手之时，一个森冷的声音陡然响起，空间一阵波动迸涌开来，凌空一把灵魂巨斧劈斩而下。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，精神大网嘣然碎，灰袍老者闷哼一声，退后三步，秦香身前已然多了一人。

　　“赵长老……”

　　谢狐冲此时已然自己爬了起来，嘴角有着一丝血痕，脸色有些苍白，看到来人，却是赶紧上前行礼。

　　“赵皓强？原来是你这老鬼！”灰袍老者脸色微微一变，却旋即如常，眯着小眼睛盯着那人道：“老夫就说了，以谢老儿一个人，怎会如此镇定，原来你这老儿在这里。怎么，做老夫跟屁虫的滋味不好受吧？”

　　来人是一个留着两撇八字胡的老者，银衣荡荡，整个人散发出一种慑人的气息。

　　这是丹符师公会天乐帝国分会的一名长老，名叫赵皓强，不论身份还是地位，都要比谢狐冲强得多。

　　“公会早就发现你们圣符宗在暗中活动，这三年来，你们抢走了不少丹符天才，以为凭此就能在明年的丹符轮回赛上击败我们么？莫洛旋老儿，老夫奉劝你们一句，你们的梦，也该醒醒了。”赵皓强淡淡地道，对于灰袍老者的讥讽，他并未回应。

　　“你们慢慢聊，恕不奉陪！”

　　秦香也是感觉得到这个赵长老灵魂之力的强大，看样子两人还是认识的，两宗之间的纷争，现在的他管不了，也没有能力管，以谢狐冲尊元境七级的实力，在这灰袍老者莫洛旋面前都是那么不堪一击，他可不想在这里再呆下去。

　　“秦项，我们丹符师公会开出的条件……”

　　见到秦香要走，谢狐冲忙问道。

　　“我会考虑考虑，尽快给大师答复。”秦香对着几人一拱手，转身而去。

　　有赵皓强在场，莫洛旋也是知道他不可能带得走秦香，是以倒也没有阻拦。但是他的目光却是瞥了秦香一眼，俨然并没有打算就此放弃的意思。

　　“砰砰砰……”

　　秦香刚走出那栋阁楼不远，后面便是传来了剧烈的打斗声，俨然赵皓强最终还是与莫洛旋打了起来，只是结果如何，却不是他所要关心的。

　　“香饽饽啊！”

　　瞧那莫洛旋与谢狐冲和赵皓强之间有对话，可以推测得出，在谢狐冲眼中被视为邪门炼丹宗派的圣符宗绝对也是一个庞然大物，至少差不多有可与丹符师公会对抗的资本，莫洛旋的态度虽然强硬了些，但对自己的天赋还是认可的，能被两个庞大势力争着收，不得不说，秦香此时的心情很爽。

　　“只是这圣符宗究竟是怎么样的一个宗派，丹符轮回赛又是怎么回事，还有那丹符学院又是怎么回事，这都得回去得好好问一下老师才行。”秦香心道。

　　实在说，若不是因为有鲁阿迪的存在，他很可能已经答应谢狐冲开出的条件了，毕竟那是十分诱人的条件。

　　但他必须得先弄明白其中究竟有着什么秘密，才能作出最后的决定。

　　小花、陈昊以及张丁勋等人一直在外面等着他，见到他出来，张丁勋提出要去大肆庆祝一番，不醉无归，小花等人自是举手赞成，但秦香却是婉言谢绝了。

　　通过评阶，并且成为抢手的香饽饽，但是经过今天之事，却也让他再一次看到了自己实力的不足，如果对上莫洛旋和赵皓强那样的强者找他麻烦，他根本就很难抵抗，这也让他感觉到了危险。

　　当务之急，他一是要静心精研丹符之术，二是想办法提升武道实力。

　　毕竟，他的最终目的是要成为武道至强者，不管如何，帝元境巅峰，他是必须要达到的，不然如何去救母亲？

　　“妈妈，孩儿一定会用最短的时间站在强者巅峰，你等着，孩儿很快就会去接你了！”

　　仰望天空，秦香对母亲的思念之情，再一次的燃烧而起。


第689章 伤不起：超级消耗！

　　回到庄园一问之下，鲁阿迪这老家伙却不知道去了哪里，只是交待王伯留下了一句话：好好修炼，好自为之！

　　对此秦香也是颇为无奈。

　　鲁阿迪跟他说过，丹符之道能淬炼灵魂之力，让他不必要花费太多的时间去修炼精神力，只要在丹符之道上全心投入，他的精神之力也会相应的不断得到淬炼，精神力也会相应得到提高。

　　秦香做了一个短期修炼方案，每天抽出下午半天时间研究丹符之道，最重要的是先练好控火之术，熟练掌握王火七分术，先练习炼制一些简单的丹药，同时在药园中熟悉各种药材；每天上午则是修炼武道，适应神域的武道提升修炼之法。晚上时间则是研究鲁阿迪留给他丹符书籍，修炼《牡元呼哈功》。

　　“先试试看效果，以后再根据效果作出调整。”秦香说做便做，当天便开始了修炼方案。

　　只不过，真正的修炼之时，他却是开始有些心疼起来。

　　“刷……”

　　手中出现了一颗尊元丹，这是从狼嫣手上缴来的尊元丹。通过阮紫衣的介绍，他已然知道，尊元境之后的修炼，都是得以尊元丹为辅佐方能吸收天地之间的元力。

　　“一次修炼，得花一颗尊元丹，这颗是三星评价的尊元丹（注：不同品阶评价的尊元丹所需要丹材并不一样，具有一级丹符师的丹符水平便可炼制，评价为一到九星），市场价格在三千黄晶左右。”看着手中这颗尊元丹，秦香是有些肉疼的，一颗尊元丹的消耗，就已经相当于今天那些家族开出来给他的月俸，难怪那么少人承担得起。

　　“不管了，反正我手上还有两万颗尊元丹，又不是拿我的钱买的，怕什么。”这么一想，他心里也是舒服了些。

　　“噗……”

　　手上的那颗尊元丹碎裂而开，强大的波动漫延开来，下一刻，随着秦香呼哈功的运转，秦香的胸前形成了一个强力漩涡，强大的天地元力，便是如同潮水一般的狂卷而至。

　　“这感觉，真是不错！”

　　感受着那强大的原力波动，秦香对于尊元丹的辅助效果也是相当的满意，浓郁的天地元力吸收速度，比之在地球位面或者是在过渡位面上修炼时，至少强上十倍，消耗虽大，但取得的效果也是极为惊人，这是非常的值得。

　　只不过，不过十多分钟之后，秦香的脸上便是露出了古怪之色。

　　因为他发现，只是这么短短的十多分钟时间，尊元丹的辅助作用便是减到了最弱，他内心一直担心的事情还是出现了。

　　“难道我真的是一个怪胎？上次以橙晶辅助恢复，一次就消耗了200颗，是一般人的20倍强，现在已经晋入了尊元境，所需要的尊元丹不会也是象上次那样，要比常人多费20倍以上吧？”秦香内心忐忑地想着。

　　但箭在弦上不得不发，此时修炼才刚刚开始，没有尊元丹的辅佐，以他的特殊体质和原力特殊性，都是不能吸收淬炼天地元力，无奈之下只得再次砸出一颗尊元丹。

　　“嗡……”

　　如他所料的一般，第二颗尊元丹一出，他吸收淬炼天地元力的速度再次狂飙，或许是进入了状态之故，吸收的速度比第一颗时还要快上数倍。他的体质和原力本就异于一般的武者，吸收的快，淬炼的速度也是很快，天地元力如潮水一般涌入体内，呼哈功运转之下，快速的淬炼转化为原力，使得体内的原力以一种感觉得到的速度在增涨着。

　　只是正如他所担心的那样，这次更快，不到十分钟，第二颗尊元丹的辅助效果也是消失，他肉疼之下，一咬牙，一次性砸出了两颗尊元丹，这次发现，吸收速度再次剧增，他的身体淬炼天地元力能量仍在承受范围之内。

　　“刷刷……”

　　“刷刷刷……”

　　“刷刷刷刷刷……”

　　“刷……”

　　秦香也是下了狠心，抱着不到极限不死心的心态，不断的砸出尊元丹，一次一颗到一次两颗，到三颗，再到五颗，最后他干脆一次砸出一抓的尊元丹。

　　“嗡嗡……”

　　狂暴的天地元力，在秦香所住的那间房屋周围聚集，在其屋顶的天空中形成了一个能量漩涡，整个庄园都是发生了剧烈的能量波动。

　　“发生了什么事……”

　　“要地震了？”

　　“风暴来了？”

　　“有天外飞物？”

　　小花、陈昊等人都是被这强烈的能量波动震醒，纷纷冲了出来，然后便是看到了这一异象。

　　秦香住的那间房屋被一层浓郁凝雾的天地元力笼罩着，空中形成了一个强大的元力漩涡不断旋转，天地元力连绵不断地涌入屋内，四周的天地元力以此屋为中心，持续不断地疯涌而来。

　　“是老大的房间！”

　　小花等人面面相觑。

　　“难道老大突破了？”陈昊并不知道秦香具体是什么武道级别，看了小花一眼惊骇地道。

　　“就算突破，也不至于弄这么大动静吧？”懂惊天砸舌道。

　　“说不定老大突破到尊元七级了呢！”张建兴奋地道。

　　孙紫摇了摇头道：“我见过突破尊元七级的情况，不是这样的，那种突破的天地元力，要比这霸道得多。”

　　她此时穿着宽松的睡衣，长发随意后撸，露出雪白的粉颈，微带着朦胧睡意的俏脸，显得甚是慵懒，蛮腰浑圆，少了几分的冰冷，多了几分妩媚，陈昊刚好站在她侧后面，看的不禁呆了一呆。

　　“都回各自房间去吧！”王伯的声音传来，波澜不惊地道：“他这是正常修炼。”

　　“正常修炼能弄出这么大的动静？”众人面面相觑，均自砸舌不已。

　　“真是变态啊！”孙子洋低声道。

　　众人在外面看了片刻，便即散去。

　　“近百颗尊元丹啊！”秦香缓缓睁开眼睛，感觉着体内磅礴的原力，心中是感觉到甚是满意，但一想到这一夜的修炼，竟然消耗了近百颗三星评价的尊元丹，他就嘴角就忍不住狠狠的抽搐了一下……不是，是抽搐了很多下。

　　按一颗三星评价的尊元丹价值3000黄晶计，他一晚的修炼就花费近30万黄晶，这……这都他妈的什么地方啊，这样下去，他身上的两万颗尊元丹，也就只能撑上三个月。

　　而且，现在他还只是尊元境一级，谁知道到了尊元境二级之后每一次消耗的尊元丹是不是还会增加？

　　若不是从狼嫣身上搜刮了这些尊元丹，他到哪里去弄这么多的尊元丹来修炼？

　　他却没有想想，别人在他这样武道级别的时候，一次修炼吸收淬练天地元力，也只是用一颗尊元丹，而且那还得根据身体的承受能力以及自身的财力来决定多少天吸收淬炼一次，按他这种修炼办法，当真是一个小家族都难以支撑得下。

　　“烧钱，果然是烧钱啊！不过似乎烧得也挺值的。”

　　秦香从床上站了起来，挥动了一下手臂，啪啪啪啪啪，他能够感觉到，自己的原力增涨极快，只是一夜的修炼，原力竟然感觉得到明显的增涨，这在以前除了晋级或者对武道有新的领悟之外，是很少出现的。

　　“嘿，先去找两个大笨猿切磋一下，看与它们的差距究竟有多少。”

　　秦香想到就做，走出房间便是向两猿所住的房子而去，靓妞刷地从他的怀中窜出，站在他的肩膀之上，目光凌厉，精神之极。

　　秦香一探手将它拽了下来，拍了拍它的小脑袋道：“你这小丫头，昨晚一直呆在我的怀里不出来，我怎么感觉到有很大一部分的天地元力是被你吸收了去，消耗了那么多的尊元丹，不会是你有关吧？”

　　“飕……”

　　靓妞伸出舌头舔了一下他的手，猛地飞窜而去，秦香抬头望时，便只剩下了一个白点。

　　“这靓妞，跑这么快，难道真的与它有些关系？”秦香喃喃道，想了想，却又感觉不大可能，昨晚浓郁的天地元力，给他带来的好处是难以估量的，就算是小龙骠靓妞趁机吸收了一些，主要的还是他自己。

　　一个小时之后。

　　“砰！”

　　秦香连翻三个筋斗，然后摔落地上，头发凌乱，身上尽是灰尘，而在他的对面，则是站着五米高的大黑猿，看着他咧嘴一笑，颇是无奈地摇了摇头嗷呜了两声。

　　这已经是他不知第多少次被大黑猿恐怖的力量掀翻在地了。

　　大灰猿此时则是斜坐在一棵大树下，低拉着头，两只巨大的猿掌在身上翻找跳蚤，从头至尾都没有看过这边一眼，在它看来，秦香的根本就不值得他出手。

　　“好你个肥妞，竟然敢说我不行？”秦香灰头土脸地从地上爬了起来，再次向大黑猿冲了过去，双拳如飞，疯狂地向大黑猿身上轰去。

　　只不过，片刻之后，他再次被大黑猿一掌掀翻，这次摔的更惨，直接是成一个大字掀跌在地，靓妞还怕他真的被掀死了呢，担心地飞过去查看，却被秦香一个突袭，抓住狠拍了一下屁股，气得靓妞大嗷不已。

　　第一天的修炼方案，秦香未能按计划完成，因为他的计划是下午练控火之法，可是到中午的时候，他已经爬不起来了！

　　拿大黑猿的话说：这个沙包真不经打！


第690章 风雨欲来风满楼！

　　十天之后。

　　“砰！”

　　秦香与大黑猿一拳硬抗，强大的拳力迸涌而开，地面都裂开了一道道缝纫，秦香后退三步，大黑猿后退一步，脸上的不屑之色消失不见，取而代之的，是愕然。

　　秦香一退再上，双拳如风雷一般狂轰而至，拳拳如山，激起了大黑猿的怒意，一人一猿大战半日，最终以秦香失败而告终，一拳把秦香砸的鼻清脸肿，大喊没品味的肥妞，打人也打脸！

　　一个月之后，秦香终于击败大黑猿，一拳把大黑猿轰翻，嘭地摔在地面上，将地面砸出了一个大坑，而后，大灰猿怒起，在秦香得意洋洋地向靓妞显摆其强装的肌肉时，大灰猿一臂挥来，直接将秦香砸飞百米之远，狠狠砸进山壁之中。

　　至此，秦香也终于知道，大黑猿与大灰猿，其实相差的可不止一个级别，而是两个级别。

　　大黑猿，拥有尊元境七级的实力，而大灰猿，则已经是尊元境九级的巅峰，他就是拿出所有的底牌，也不可能短时间内打得过大灰猿。

　　一个月修炼方案，秦香取得的修炼效果不可谓不错，经过不断的与大黑猿挑战，他的水行体锥终初见成果，虽然仍然还是尊元境一级的武道境界，但凭着水行体锥的恐怖战力叠加振幅，已经具有与尊元境七级强者力拼之力。

　　而其体质本就强悍无比，加上这一个月来大量的消耗尊元丹，原力的浑厚程度至少增涨了两倍，他感觉到，自己的武道实力，已然达到了尊元境一级高阶的地步，不过距离巅峰之境，仍然有不小的差距。

　　“一个月，整整消耗6200颗尊元丹，换来的只是这么一个结果？”秦香从山壁中窜出来，看着极为不屑地瞅了他一眼的大灰猿，颇是感觉到无语。

　　不错，他发现自己的身体就象是一个无底洞，最初时，修炼一天需要100颗尊元丹辅助吸收天地元力；但是十天之后，他的原力达到了尊元境一级中阶水平，每晚消耗的尊元丹都以惊人的速度在增加，就在昨晚，他修炼完毕之时，整整消耗了250颗尊元丹。

　　“瞧这样下去，两万颗尊元丹，绝对不够三个月的挥霍，这身体，真是一个败家体啊！”

　　对于此，秦香也是颇为无奈。当然地，若是让人得知他竟然以这样的速度来修炼，只怕所有人都会大骂一句：妖孽！

　　要知道，神域中一般的尊元境一级武者，要从一级初阶修炼到高阶，三五年成就都还只是一个很小的单位，而他则是把这个时间缩短了数十倍，这样还不满足？让人知道不吐口水把他淹死才怪了。

　　秦香身形一掠，便是回到了场上，瞪了大灰猿一眼，笑道：“大灰啊，你少得意，用不了多久我就一定能击败你，嘿嘿！”

　　他给两只巨猿分别取名大灰和肥妞，两猿倒也没有什么意见。

　　大灰“嘭”地拍了一下自己坚厚的胸膛，以兽语极为不屑地说道：“你若是能够击败我，我当你打手！”

　　“哈哈，这可是你说的，到时候你可别耍赖！”秦香哈哈笑道。

　　经过一个月的相处，两猿已经没有象以前那般小看他，至少秦香只是用了短短一个月的时间便击败了黑猿，两猿都是能够看得到秦香的巨大进步，再加上靓妞和“吃人嘴软”的关系，此时两猿与他，更象是朋友。

　　大灰鄙夷地瞪了他一眼，又跑到那棵树下抓跳蚤去了。

　　“小靓妞，过来！”

　　秦香一招手，靓妞便即刷地窜了过来，躲进他的怀里，秦香拍了拍它的小屁股道：“我们出去逛逛，也该想办法赚点钱了，不然得饿死！”

　　他是从狼嫣那里弄到了两万尊元丹，但以现在这样的消耗法，根本就支撑不了多久。而弄到狼嫣的戒指之后，他也终于知道，狼嫣所谓“十万青晶”其实是存在他的星晶卡中，那戒指之中只有不到一千青晶和一些黄晶橙晶。

　　星晶卡是青牡大陆通用存晶卡，为星宇魂晶集团发行，在所有大陆所有城市都有晶行分点，但采用的是取晶实人制，只有灵魂印记配备才能支取，是以就算狼嫣的星晶卡中有再多的青晶，秦香也是没有办法取得出，狼嫣一死，倒是便宜了星宇魂晶集团。

　　靓妞颇是气恼地翻了他一个白眼，刷地窜进了他的怀里。

　　靓妞这一个月来变化也是挺大，不但变得胖了一些，小身体也是整整大了一圈，白色的毛发也变得更加光滑柔软。

　　只不过对于秦香的依恋却是与日俱增，每日里除了秦香与黑猿肥妞切磋时它才会离开秦香一会，平时刚总是腻在秦香的怀里，就是晚上睡觉也不愿离开，纵然秦香经常虐待它、打它圆嘟嘟的小屁股它也只是象征性的发一下小脾气而已，过后还是要腻在秦香的怀里，这让秦香也是颇感无奈，也是感到很是奇怪。

　　当然地，对于靓妞的依恋，意见最大的是小烟，一猴一骠可是为此吵过不少次，颇有些争宠之嫌。

　　不过让秦香郁闷的是，靓妞愣是不愿意跟他用兽语交流，到目前为止，他还是没有办法听得懂靓妞的兽语。

　　至于小烟，此时并没有跟秦香在一起，这一个月来，小烟似乎又有突破迹象，跟秦香讨了不少的橙晶黄晶甚至还有五千颗尊元丹和从狼嫣那里弄来的一些珍贵丹材，然后便是闭关去了，秦香也不知道它如何个使用法，但小烟实力若是能够提升，他也是不吝成本。真正说来，小烟对他的依恋并不亚于靓妞。

　　老爷子曾经跟他说过，要善待小烟，说小烟将来或许能帮得上他的大忙，他虽然不明其故，但却是一直记得，再说小烟的确也是帮过他不少，他对小烟的喜欢并不亚于靓妞。

　　而也正因为小烟拿走了五千尊元丹，秦香此时更是迫切的想办法弄到钱或者尊元丹，否则的话，不用多久，他的尊元丹便将枯竭，这是他所不能容许发生的。不管如何，他都必须要强大自己。

　　小花和陈昊等人这一个月来都在轮流闭关，各自都隐隐有突破之象，如果一切顺利，小花出关之后，便是神元境十级了。当然地，所耗费的魂晶也是不少。

　　这是秦香第二次踏入云湖城丹符师公会会馆，距离上次的评阶普会，已经过去了一个月。

　　因为他老师鲁阿迪还没有回来，秦香对于谢狐冲的邀请，也是没有作出答复，丹符师公会倒也没有对他作出逼迫之举。

　　至于上次赵皓强与圣符宗莫洛旋之斗，谁输谁赢，秦香也没有任何信息。

　　“秦兄弟……”

　　秦香甫一踏进会馆，便是看到了张丁勋，一看到秦香，他便即兴奋地冲了过来。

　　“张兄，一个月不见，精神不错嘛！”秦香笑道。

　　“哈哈，说真的，还不是托秦兄之福？”张丁勋高兴地道。

　　“哦，怎么说？说来听听。”秦香这次出来，本也想顺便去找一下他的，毕竟两人之间有着约定。

　　张丁勋笑道：“托上次引荐秦兄弟之福，兄弟现在已初定为下一任家主人选，现在家族的一半生意，都交由兄弟管理了。”

　　“原来如此，那我可是要祝贺张兄你了！”秦香笑道。

　　“哈哈，这一切可都是秦兄弟的功劳。怎么样秦兄，今天可有闲空，上次请不到你，今天你可一定要赏个薄面，让兄弟我略表心意。”张丁勋笑道。

　　“行，不过我先得去找一下柯馆长，要不张兄一起？”秦香笑道。

　　“好啊，我可是听我三叔提过好几次，丹符师公会可是一直在等着你的答复呢，象你这样妖孽般的丹符人才，若是被公会抢不到，那可是大大的损失。”张丁勋笑道：“秦兄弟，这事你考虑得如何了？”

　　“嘿嘿，再说吧，我这次来，只是想了解一下情况，入不入会，还没有定下。走吧。”秦香笑道。

　　半个小时之后，秦香与张丁勋从会馆出来，他也是得到了自己想要的一些信息。

　　上次赵皓强与莫洛旋之战，两人势均力敌；丹符师公会随时期待他入会，条件不会改变；如果他不入会，也可以参加即将举行的悦乐王国总会馆举行的预选赛，争取参加帝国大赛的十个名额之一；近日丹符师公会帝国分会会有大人物下来，到时希望能与他一谈。

　　同时，秦香更得到了一个极为重要却也让他大惑不解之事。在见到柯孜的时候，他也隐晦地问了一下狼嫣之事，令他感觉到奇怪的是，事情已经过去了一个多月，竟然没有传出狼嫣身陨之事。

　　“难道叶清被我吓怕了？抑或是以云湖会馆这样的级别还未能接触到这一层面的机密？”从会馆出来，秦香并没有因此而放心，他总觉得，这件事情的背后，似乎远远没有他想象的那么简单。

　　甚至于，他有一种风雨欲来风满楼之感。

　　此刻天空阴霾，如妖云笼罩，两人出来之时，竟然下起了沥沥细雨，风吹细雨雨拂尘，令得人的心也是显得有些沉郁，似乎连天，也在印证着他内心的那种感觉。


第691章 半路杀气！

　　云湖城触云楼是云湖城最有名的酒楼之一，是城中富家公子、商贾名流宴客之佳处。

　　张丁勋、张旭朝等云湖四公子此时便是与秦香在此饮宴，也不知道是否巧合，秦香和张丁勋过来的时候，恰好碰到刘洋、刘路两姐弟，张丁勋与刘洋算得上是老相识，于是乎刘氏姐弟也一起加入了他们。

　　似乎算是无独有偶吧，紧接着他们又碰到了吴刚、吴康两兄弟以及田倩、江冉，看到秦香，这些人也是想与他多多亲近，于是乎，一众人竟然宛若相邀般的聚在了一起，倒也热闹非丹。

　　“不知你们听说没有，现在的云湖城非常的不对劲。”江冉微伸了一下小蛮腰，红衫绷紧，饱满的曲线毕露，在几个男人的目光聚到她身上的时候，却是语出惊人。

　　“江冉，云湖城有什么不对劲了？”张丁勋把杯中酒一饮而尽，抢先问道。

　　“大家都知道三山五宗七域吧？”江冉故意卖关子道，葱玉般的手指掠过耳际，露出了半边雪白粉颈，脸上巧笑嫣然，魅惑漫开。

　　“这当然知道了，三山五宗七域，青牡大陆上最强大的十五大武道势力，个个都称得上是庞然大物。”张旭朝道。

　　“那你们又可知道，这十五大势力中，每一个势力，都有哪几个无比的耀眼的绝代英才呢？”江冉拿起桌子上的果酒小抿了一口，继续卖关子道。

　　“江大小姐，江姑奶奶，你就把话一次说完吧，被人吊胃口的感觉很不爽的。”毕云涛扫了江冉一眼有些咬牙地道。

　　江冉似很满意这样吊人胃口、引人注目的场面，闻言这才肃然道：“距离悦乐王国最近一宗一域便是有的年轻一辈的高手前来。”

　　“你是说剑阁宗和三甲域的高手？”张丁勋大吃一惊道。

　　“嗯，剑阁宗的年轻一代绝世高手炎新，便在前天带着剑阁宗数名剑阁宗年轻强者来到云湖城；而三甲域也是由年轻一辈的绝世高手徐润率领，于昨天下午抵达云湖。据可靠消息，离这里五万里的其余一宗一域画水宗和会元域都已有年轻高手率人赶来。”江冉肃然道。

　　“剑阁宗、画水宗、三甲域、会元域！”张旭朝目瞪口呆地道：“江冉，你这消息没有错吧？要知道，象云湖城这样的小地方，十年也难得有一个大宗派的年轻强者莅临，难不成我们云湖城出了什么绝世之宝不成？要知道，上次思猛森林出现异象、龙骠出世都没有引起这些真正的大宗派大势力的注意啊！”

　　“这消息绝对错不了，你忘记本小姐什么身份了？”江冉对他的质疑俨然有些不高兴：“我云湖城城主府虽然没有什么了不得的强者，但云骑卫的力量还是不小的，城中来了这些了不得的人物，我们怎么可能会不知道？炎新和徐润到来之后虽然都没前来拜访城主府，我们也不敢私探他们来干什么，但他们的大致动向地是清楚的。”

　　“江小姐，可曾打听得到他们为何而来？”秦香眉头微皱，总感觉到这件事似乎不大妙。

　　“具体的我不知道，在这种大宗派面前，我们城主府也不敢胡乱干涉他们，只是隐隐知道，他们来到云湖城，似乎是为了某个人抑或是某样东西。”江冉也是眉头微皱道。

　　吴刚却是笑道：“其实这些大宗派的人都高傲得很，他们来便来了，与我们这些小人物有什么关系？最多是我们有热闹可看罢了。”

　　“是啊，我也觉得吴刚说的有理，可以肯定地，他们的到来，跟我们肯定没有什么关系。”田倩微瞥了吴刚一眼笑道。

　　“我可不这么认为。所谓事出反常必有妖，云湖城才多大一个地方，要说有点势力、有点背景的，除了城主府、林家、吴家、田家、范家、刘家以及几个小宗派之外，还有什么地方什么人物能引起他们的注意？这些大宗派可不会主动招惹丹符师公会。”刘洋舔了舔性感的嘴唇，持不同意见，我见尤怜，天生媚态，引的众男的目光从江冉转到她身上。

　　“我觉得刘洋说的有一定的道理。”李亮支持刘洋。

　　“且不说他们为何而来。”秦香抿了一小口酒，问道：“实话说，我对大宗派的了解很浅显，各位能说说，这些宗派的年轻高手都具有什么实力么？”

　　“别的我不大清楚，只知道能出来独挡一面的，个个都是惊才绝艳的奇才，也是一年多后各大宗派派往尊者战场的内定人选。”张丁勋道。

　　“那剑阁宗的炎新我倒是听说过他的实力，据说已是尊元境九级的实力，而他还不是剑阁宗最杰出的年轻高手。”江冉脸色紧绷地道。

　　“不会吧，尊元境九级还不是最杰出的年轻高手？”众人无不倒吸了一口冷气，狠狠砸了一下舌。

　　“嘿嘿，这些都是我们可望而不可及的超级存在，我倒是很感兴趣，不知道未到的画水宗，又会派出什么杰出高手来，想必不会差到哪里去。”刘路一脸花痴样地道。

　　“一看这家伙的样子，就知道想的准没好事。”吴康的鄙夷地瞅了他一眼道：“我说刘路，肯定在想画水宗的女弟子了吧？”

　　“呸，吴康，你才他M的拿老子说事，你敢说你不想？”刘路更鄙夷的回瞪了他一眼道。

　　“怎么，画水宗都是女弟子么？”秦香奇道。

　　田倩见他不似假作不知，呵呵笑道：“原来秦大哥还不知道呀，画水宗不但宗派名字里带了个‘水’字，整个宗派之中也全是女弟子，而且个个貌若天仙，均是绝色，那才是真真正正的花宗，这在大陆上早已不是什么新鲜事。啊，对不起秦大哥，我可没有取笑你之意，你可别误会。”

　　秦香笑道：“我本来就不知道，古人说知之为知之，不知为不知，有什么对不起的。”

　　“是啊是啊，画水宗个个女弟子都是绝色，不知道号称青牡大陆第一美女的紫冰圣女会不会来。”吴康又是一脸花痴地道，两眼放光，就差没有流口水了。

　　“阿康，瞧你那德性，别告诉人家你是我弟！”吴刚嘭地从桌子底下踹了他一脚骂道，说着还不好意思地偷偷瞅了一眼田倩。

　　“且，是男人的哪个不想？嫂子仍然说是不是？”吴康笑嘻嘻地瞄了田倩一眼道。

　　“谁是你嫂子，胡说八道……”

　　田倩登时满脸晕红，羞的低下头去。

　　“你……臭小子……”

　　吴刚又是一脚踹了过去，不过却是被吴康躲过了，跳了起来，笑哈哈地：“大哥，你害臊不敢说，我这可是帮你说出了心理话，你看看你看看，嫂子的脸都红了，肯定是没意见了，这叫郎有情，妹有意，一起牵手洞房去……”

　　“砰！”

　　这回却是田倩亲自出手——出脚，一脚把他从窗口踹飞了下去。

　　“哈哈……”

　　众人大笑不已，一场闹剧，却是把方才的严肃话题掀翻了去。

　　散席之后，秦香履行承诺，跟着张丁勋去他家打了一转，虽然没有事先约定，却也得到了张家最为热情的招待，一直到得晚上，秦香才被张家派车送了回去。

　　天空依然飘着细如丝的雨丝，夜凉如水，秋风萧瑟，徒增愁绪。

　　云湖城地处青牡大陆北方，一年四季以水寒天气为主，一年之中，有七个月时间都十分寒冷，这个时节，应该是将寒未寒之季。

　　马车缓缓前行，秦香今天虽然喝了不少酒，头有些微晕，但脑子却十分清醒，此时的他不但没有一点睡意，反而是保持着高度的警惕。

　　他总觉得，似乎有人一直在注意着他的一举一动。

　　马车驶出城区中心，来到了郊外。

　　效外风稍寒，细雨刷枝叶茎草，传来了沙沙音响，寂静的夜里，如同鬼魂轻泣，令人心头发毛。

　　陡然，一股强大的杀气直逼而至，“嘭”的一声闷响，马车车匹只来得及闷哼了一声，便即轰然砸到了车厢上，车厢当即粉碎而开，车夫也是倒飞而去摔在地上，死活未知。

　　杀气逼涌之时，秦香已然快速掠出，避过了那一股凌厉杀气，出现在马车前方二十米外。

　　黯月薄光，树影似魔，娑娑绵雨，似鬼泣魔吟。

　　淡淡的夜光之下，大路正中站着的三个人，三个均是俊逸非凡的年轻人，全身均包裹在薄薄的盔甲之中，连肩膀、手肘和脚膝都是覆着护甲，只露出了俊雅的面孔。

　　当先一人，身材修长，双目即便是在夜色之中，仍然亮若星辰，乍一望去，似乎整片夜色之中，便只有他那两只灿亮的珠眸。

　　细如丝，密如帘的雨丝倾罩而下，到他身周两米之内，便即无声消逝而去，了无痕迹。

　　可是秦香看到当先那人之时，却仿佛看到了一把将要出鞘的神剑，犀利若电，凌勇无匹。

　　此人，绝对是一个超级强者！

　　“三位这是何意？”

　　秦香原力悄然涌动，脸色却是缓缓地沉了下来，盯着中间那年轻人，冷冷地道。


第692章 三甲域，剑阁宗！

　　“交出你那个盒子，我们不会为难你。”中间那年轻人淡淡地道。

　　他的眼睛虽亮若辰星，然而却没有一点正视秦香的意思，仿佛在他的眼里，秦香只不过是一只微不足道的蝼蚁。

　　“果然，是为了宝藏钥匙而来。”秦香心里恍惚，也更是凝重，脸上却故作不解，奇道：“什么盒子？我不懂你说什么，我身上可没有什么盒子。”

　　“小子，我们要杀你，跟碾死一只蚂蚁那么容易，我劝你少装疯卖傻，赶快把东西交出来，否则这里就是你的葬身之地。”后面两人的其中一人嚣张地道。

　　“跟他那么多废话干嘛，直接一掌拍死便是。”另一人不耐烦地道。

　　“各位似乎太嚣张了吧？怎么说我也是一名四级一星丹符士。”秦香心存侥幸地道：“而且我再说一遍，我没有你们所说的什么盒子。”

　　“一个小小的丹符士而已，我们要拍死你，还是跟拍死一只蚂蚁一样。”后面第一个说话的人嘿嘿冷笑道。

　　“唉，给你活路你不要，却非要自寻死路。”中间那人淡淡地道：“那帮讨厌鬼很快就会来了，吴邓，杀了他，动作要快。”

　　左边一人应了一声，也不见他怎么动作，已然出现在秦香面前，右手缓缓伸出，他的手掌在夜色之中由小变大，就象是伸长一般，在秦香的眼中慢慢变大，下一刻，倏地变成了一个十米巨掌，呼地向秦香身上狂捏而下，一声冷叱随之传来：“死吧小子……”

　　元力在那一瞬间迸涌而开，巨掌捏下一的瞬间，周围空气都是猛的一缩，巨大的压力往中间挤去，掌未至，那强大的挤压之力都能生生把一个神元境武者碾压成肉饼。

　　“这是什么武技……”

　　秦香心是暗凛，却也凛然不惧，翻手一拳暴轰而出。

　　“砰！”

　　一声低沉的音爆传来，那十米巨掌在他的一拳之中崩碎而开，而秦香也是退后了两步，眼中闪过一丝凌厉光芒。

　　“咦？这小子拳头还算不错，竟能挡下我的一掌。”这名叫吴邓的年轻人也是后退了一步，脸上微露诧异之色，但仍然没有把秦香放在心上，也不上前，右掌再伸，以先前仍然一样，巨掌陡然而现，却是变捏为拍，狠狠向秦香甩拍而下，那样子，就象是在拍一只苍蝇一般。

　　“死吧小子，能让我吴邓连出两掌，你也算死得不冤了……”

　　吴邓眼中尽是轻蔑之色，随着那一掌拍下，他仿佛看到了变成肉酱的秦香，浩瀚的掌力，把下方的秦香的头发衣袂都刮的冽荡而起，似乎随时卷飞而去。

　　“就凭你么，还不够格……”

　　第一次被人如此轻视的感觉，秦香心里真的很不爽，他虽然看不出这个叫吴邓的年轻人使的是什么武技，威力也甚大，但他还没有到怕的程度。

　　这吴邓，虽然年纪轻轻，那磅礴的掌力，也是达到了尊元境六级巅峰的程度，在大陆之上，的确也是称得上是天才般的人物，也难怪人家有嚣张的资格，不过对秦香，却还显得不够资格。

　　拳头之间水元力骤然而聚，各种战力振幅陡然爆！

　　“碎……”

　　“砰！”

　　没有一丝的花俏，秦香的实质拳头便是狠狠砸在了那巨掌之上，狂暴的元力波动涟漪，呈平面迸涌而开，大地崩裂巨缝，空间出现了细缝。

　　“咔嚓……”

　　细脆的碎裂声随之传来，下一刻，那巨掌便是在秦香的这一拳中碎裂成一块块小块，随后化为齑粉消逝在空气之中，吴邓脸色微变，闷哼一声，身形跄退而去。

　　“你也死吧……”

　　秦香一步踏出，身随拳走，转瞬便是到了吴邓面前，磅礴无匹的拳劲，狠狠向吴邓轰砸而至。

　　“狂妄……”

　　吴邓脸色虽变，却仍然没有把他放在眼里，在他看来，秦香只不过是一个尊元一二级的小角色而已，或许在别的武者而言，算得上是年轻的俊杰，然而这种的角色在象他们这样的大宗派中，却只是最底层的存在。

　　跄退之中一掌向秦香的拳头抓压而去，掌心之中尊元力狂旋如风轮，竟是想要生生把秦香的拳头搅碎。

　　“砰！”

　　拳掌第一次实质性的碰撞一起，吴邓掌心漩涡风轮如同巨石砸到了小水潭之上，瞬间崩溃，和着三元力惊人破坏力的拳劲从他的手掌蔓延而起，咔嚓咔嚓声中，他的右手掌骨、小臂骨骼紧随碎，吴邓一声惨叫之中，身形倒飞而去。

　　“废物……”

　　中间那人冷哼一声，手一伸，吴邓便如同跌进了一团棉花之中，缓缓落地。只不过，他的整只手骨骼碎裂，碎骨从皮肤之中穿刺而出，鲜血淋淋，脸上尽是痛苦之色，听到中间那年轻人的冷哼，低着头却是不敢吱声。

　　“冯师弟，我来毙了他……”

　　另一名年轻人话语甫落，欺负身而上，一道红色光芒在他的胸口陡然暴涨，一根巨矛嘭地破空而至，直向秦香爆刺而去，凌厉无匹的尖锐气劲，似是把空间切割而开。

　　“这攻击力，尊元七级……”

　　秦香心中暗凛，中间那年轻人他不能看透，而其后面两人，一个尊元六级巅峰，一个尊元七级，在强者为尊的青牡大陆，能拿出这种白菜般的尊元境强者，不用猜秦香也是知道了，这三人绝对是今天江冉等人所说的那几个大宗派年轻一辈杰出弟子无疑。

　　“萧……”

　　就在秦香准备迎击之时，一声清咧的兵刃破空声传来。

　　“叮……”

　　“嘭！”

　　一缕剑光破空而至，直接是将那巨矛刺溃，剑光自动形成一个光圈涟漪，连巨矛崩迸而开的强大劲气，都是吞噬了去，没有一丝半点波及秦香。

　　“冯库，怎么，当我们剑阁宗不存在么，提前动手也不打个招呼。”

　　剑光消逝，一个清冷如锐器的声音传来，一个白色身影陡然而现，站在了秦香身前，而后又是刷刷两声，秦香感觉到，身后又有两人掠至。

　　白衣胜雪，发髻云披，清新无染，剑意如峰！

　　出现在秦香面前的，是一个肌肤晶莹滑腻的宛若女子一般的青年，目光澄澈如清泉潭水，白衣飘飘，长剑横肩，犹如仙侠世界中的仙派弟子一般。

　　“夏天……”

　　冯库脸色微凝，旋即如常，望着那白衣青年淡然道：“你们剑阁宗难道也想跟我们三甲域抢？”

　　果不出所料，这两方人马，先出手的是三甲域，后面赶来的，则是剑阁宗。

　　知道这两帮人马都是冲着自己身上的宝藏钥匙而来，是以对于夏天出手替自己拦下刚才那一矛，秦香的心里没有任何的感激——老虎帮羊挡住了狼的袭击，羊有必要去感激老虎吗？

　　呸呸呸，你们才是羊，你们全家都是羊！秦香严重鄙视了一下自己脑子里的想法，竟然把自己比喻成任人宰割的羊，这要是让鲁阿迪知道，非狠狠踹他一脚不可。

　　“哼，无主之物，究竟属谁，我们都还未商量你们三甲域就抢先动手，太不把我们剑阁宗放在眼里了吧？”夏天身形微侧，淡淡地道：“再说，画水宗、会元域的人估计马上就要赶到，我想紫冰圣女和会元域的苏瑞兄也不会同意你这么做。冯库，你可知道，你的行为会引起公愤。”

　　“紫冰圣女和苏瑞都来了？”冯库脸色微变，不过旋即冷哼道：“强者为尊，谁的拳头硬，东西谁属。夏天，你也别以为我冯库会怕了他们，这小子身上的东西，我是要定了。”

　　“嘿，且看他们狗咬狗。”秦香前有堵截，后有追兵，他要逃虽然不是什么难事，但是揽上这些大宗派，他要逃的话，除非抛下小花他们不管。

　　而且看来，这冯库和夏天都还不是一宗一域的领头人，天知道那炎新和徐润两人是不是就在暗中侯着，他现在只能先静观其变。

　　“呵呵，真是大言不惭，听闻三甲域的人素来狂妄，看来果然不假。”夏天淡淡一笑，“锵”的一声，长剑在手，整个人的气息陡然间变得无比凌厉，脸上的淡然也是瞬间收敛，清澈的目光，透出如宝剑锋般的森森寒芒，冷冷地道：“既然冯兄不遵规矩先出手，那就别怪夏某出手了。冯兄，就让夏某领教一下，看是你的地甲坚厚，还是夏某的颜剑锋利。”

　　“固所愿也，不敢请耳……”

　　冯库冷然一笑，下一刻，两人便是突然消失在原地，空中传来了一声重重的撞击之声，秦香凝目望去，便是看到两道人影在空中一触而分，冯库双手臂掌都是覆盖了一层黝黑的盔甲，厚重磅礴的气息弥漫而开，而夏天白衣飘荡，长剑如霜，悬空而立，宛若仙葩凌空。

　　“好强大的气势！”

　　看着空中的两人，秦香不禁狠狠砸了一下舌。

　　他感觉到事情有些棘手了，这两人都还不是两大宗派势力的年轻顶尖高手，却已然给了他极度危险之感，那炎新如何？徐润如何？紫冰和苏瑞又如何？

　　面对两宗两域的年轻一辈杰出强者，秦香将要作何抉择？


第693章 极限：100万倍拳力！

　　“萧……”

　　一缕剑芒破空过，如电如光，冯库双臂一抡，一个黝黑的盾牌瞬间凝形，剑芒盾牌相撞，“砰”的一声巨响，空间剧震。

　　剑芒一进而退，而后一芒化二，二化三，三化千万，天空之中剑气纵横，寒意萧萧，空间仿佛都被切成了无数大小块，直向冯库射去，冯库的盾牌也是陡然变大，十米巨大的盾牌挡在前面，无数剑芒嗤嗤嗤嗤嗤地悉数电射在盾牌之上。

　　“砰砰砰砰……”

　　天空剧颤，雨丝被切割成无数的小块，下方的树木纷纷遭殃，一整片的树林如青葱一般被迸射的剑气切割开去，成片成片地倒下，大地被切出了无数的裂缝。

　　秦香等人也是随之退避得远远的，只不过剑阁宗的人和三甲域的人都是十分有默契地堵住了他逃跑的路线。

　　夏天剑气如虹，剑芒如浪涛惊雷，只不过瞬息之间，已然刺出上千剑。

　　“咔咔啪嘭……”

　　冯库凝成的盾牌终于出现了裂痕，最后在崩碎而开，而冯库却在此时发动了攻击，一根十米长矛从崩碎的盾牌中破空而出，杀向对面的夏天，长矛穿空，竟是生生将空间刺出了一个黑呼呼的洞来，其气势之强，比之先前第二名三甲域弟子刺向秦香长矛的气势不知道强了多少倍。

　　“锵锵锵……”

　　空中劲气狂卷，剑气四射，两道人影均已化为虚影，纵然以秦香的目力，也是看之不清。

　　“这就是尊元境九级强者的威力？”秦香暗自砸舌，他自问，若是对上这两人任何一个都没有取胜的可能，也是再一次感觉到自己在武道实力上的差距。

　　“若是能够把领悟出来木元之道融合到三元力之中，变成四元之力，若许，我的战力能够再上一阶！”想到木元之道，秦香的心中不禁热了起来。

　　这一个月来，在丹符之道上，他除了练习控火分火之术外，便是在药园之中熟悉各种药材。而鲁阿迪让他与药材“沟通”之深意，秦香也是有所悟，他的木元之道，也是创出了第一式，并隐隐有要突破第二式之势，不过木元之道此时还是没有办法融合进三元力之中。

　　他对火行之道，仅止步于体焰，那是来到神域之后才发现的，其体焰与火元力并不是一码事。但他并不急，在对武之道的修炼道路上，他深深明白欲速则不达的道理，所有的“道”，最精妙的，莫过于自然天成，那样才可能达到最后的圆满。

　　“蓬……”

　　就在他思忖之间，空中的战斗终于是结束，空中夏天、冯库轰然飘退而开，而后徐徐而落，各立于一棵树顶之上，面对而立，样子虽不狼狈，但两人的气势，都是明显的减弱了下来。

　　“矛盾双地甲组合，也不过如此！”

　　夏天白衣如雪，玉面如霜，盯着对面的冯库淡淡地道。

　　“如玉颜剑，也不见得如何的强，不过尔尔！”

　　冯库冷然一笑道。

　　看样子，两人似乎是并没有分出胜负，虽然消耗了不少元力，但并没有想过要做生死搏杀。

　　“如何？”

　　旋即两人几乎是同时相询，随后目光都是落在了下方秦香的身上，秦香看到，这两人看着他的眼神，根本不是在看一个人，而是一件东西！

　　把香爷看成东西？香爷是东西吗？香爷不是东西？

　　秦香很是纠结了一下，心里咒骂了一下创造出这个词的王八蛋，脸上却是不动声色，他倒要看看，这两人会如何分配自己这件“东西”！

　　“抓回去，再定。”

　　冯库和夏天几乎又是同时出声。

　　“好！”

　　两人又是同时出声，瞬间化为虚影，再出现之时，已然出现在秦香面前。

　　“两位还真把老子当成一‘货’了？”秦香有些哭笑不得之感，这两货从头到尾都没有把他当成一个活生生的人来对待。

　　“不错，据说你是耀星体焰者，在未来的丹符之道成就或许会很不凡，丹符师公会和圣符宗抢着要收宠你，不过那又如何？你既然没有加入这两家势力，除了迪迪药庄这个后台，什么背景都没有，所以，你在我们眼里便是蝼蚁一只。”夏天淡然道。

　　“一只任人揉捏的软柿子罢了。”冯库淡然接口道：“若是你乖乖的呆在药庄，或许我们要等到画水宗和会元域两方人马来了之后才会动你，既然你自己跑出来，那么，你无路可逃。”

　　“迪迪药庄？”迪迪药庄便是秦香所在的鲁阿迪的那个庄园，也是到了今天，秦香才发现，这个迪迪药庄竟然令三甲域和剑阁宗的弟子都有所忌惮，若是他不出来，以三甲域和剑阁宗都是不敢轻易得撼动，竟要等另外的一宗一派前来才敢动手，这倒是颇是让他感觉到奇怪。

　　庄园叫迪迪药庄，外面人都只知道庄主叫迪迪老人，鲁阿迪的丹符神师身份自然是没有人知道，但为什么以这些宗派的雄厚底蕴，竟然不敢轻掳其须？

　　“若是我要走，你们谁人能拦？”秦香淡淡地道：“不过，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必肉人。既然两位当我秦某人是蝼蚁，是软柿子，那我倒要看看，两位有没有资格来踩，来揉捏。”

　　他话语甫毕，已然一步迈出，右拳缓缓打出，目标正是冯库。

　　“不知死活的小子，蝼蚁也想撼动大象么？”虽然先前秦香击碎了吴邓的手骨，但他哪里会将秦香放在眼里？看到秦香一拳打来，如云淡风轻，没有任何杀伤力，更是不屑，也不作势，待得秦香拳头近身之时，他的左手才倏地探出，向秦香的拳头上抓去。

　　“爆……”

　　秦香眼中闪过一丝冷漠，水行体锥拳力、蓄意战技叠加没有任何预兆地瞬间爆。

　　“蓬……”

　　低沉的爆响，狂虐的元力，如巨型的炮弹爆开一般轰然而开。

　　“这小子，怎么……”

　　冯库发现不对的时候已然晚了，秦香是以有心算无心，即便是先前轰爆吴邓手骨之时，都没有使出水行体锥融合拳道，这一蓄意瞬爆，冯库哪里来得及反应，感觉到不对劲时，他尊元力全力运转，手臂上黝黑甲盾瞬间凝聚，以图阻止秦香迸爆的劲气。

　　“咔咔嘭……”

　　只不过他的甲盾还没有凝成，秦香瞬爆的力量已然以摧枯拉朽之势涌至，甲盾瞬间爆裂而开，冯库右掌急拍，砰砰砰砰砰连击五掌，身形暴退而去，在后面四十多米处停了下来，脸色变得十分的难看。

　　看到冯库左手衣衫完全碎裂，肿胀的如同泡水的尸臂一般，包括夏天在内，所有人都不禁的倒吸了一口冷气，脸上尽是震惊之色。

　　要知道冯库可是尊元境九级强者啊，先前就是与同阶的夏天一战，都是未损分毫，想不到一个回合便是伤在了秦香的手里。所有人看着秦香的目光都是变了起来。

　　这小子，是一只扮猪的老虎啊！

　　“老虎不发威，还真以为老子是病猫啊！”秦香挥了挥拳头，看着前方的脸色难看的冯库，嘿嘿笑道。

　　对于没有能够一拳轰废这丫的，他多少感到有些遗憾，但却没有多少不甘，毕竟实力的差距摆在那里，而且这冯库防御极为厉害，最后凝聚的甲盾虽然最终没有成功，然而仍然抵御住了他近半的瞬爆力量，否则的话冯库的那只手也是废了。

　　“小子，你倒是挺会装的，不过，你要为你的装，付出惨痛的代价。”冯库终于是怒了，愤怒无比，他堂堂的三甲域年轻一辈中天才人物的佼佼者，竟会在一个名不见经传的小人物手上吃鳖，这将会成为同辈的笑柄，剑阁宗那嘲讽的眼神，就象一把火刀般狠狠扎刺着他的心脏。

　　“嘿嘿，这话你不嫌说的过早了吗？刚才谁说老子是一只任人揉捏的软柿子来着？现在如何了？貌似捏软柿子的手差不多废了吧？”秦香巍然不惧，刷地侧移半步，对着冯库勾了勾手指，笑道：“来来来，让香爷再轰爆你的另一只猪手。”

　　“你找死……”

　　冯库脸色一沉，砰的一跺地面，化为一道残影向秦香狂奔而至，一根十米长矛直接洞穿空气，矛头到秦香的面前之时，后面才传来了砰砰砰砰的音爆声。

　　一只小小的拳头似缓实快地砸出，竟然生生轰在矛头之上，远远望去，予人蚍蜉撼树之感，然而只有冯库自己才知道，那小小的拳头之上，究竟蕴藏着多么巨大的力量。

　　“漩涡锤，给我破……”

　　秦香一声沉吼，磅礴的原力狂涌而出，在他的拳尖形成了一个狂暴的原力漩涡，超过神元七级巅峰100万倍的拳力，终于是爆轰而出。

　　100万倍，这已经是秦香真正融合水行体锥之后所能发挥出来的极限战力，已然突破到了尊元境八级强者的力量，即便是与黑猿肥妞的对抗中，他都没有使出过这极限拳力，倒不是他怕伤着了肥妞，而是极限战力的使用，对自身也是有着不小的伤害。

　　看到秦香如此威势，冯库的脸上也是露出了凝重之色，这小子，还真不是表面看上去那么简单啊！


第694章 拳罡剑！

　　“蓬……”

　　尊元八级的拳力，加上三元力强大的毁灭性，冯库刺出的甲矛当即被轰退而去，强大的爆炸涟漪狂卷而去，地面生生被轰陷数米之深，秦香却也是在这一击之中倒飞而去。

　　只不过，倒退而去的瞬间，他的眼中掠过了一丝冷酷的光芒，一点金色的光芒，正从恐怖的爆炸涟漪之中穿射而去，目标，正是十多米外冯库的眉心。

　　“嗤……”

　　一声细不可闻的响声之中，冯库一声闷响，轰然倒摔而去，嘭地一声巨响，狠狠摔在地上，搓着地面倒拖五六十米远，这才停了下来。

　　“冯师兄……”

　　“冯师弟……”

　　两名三甲域弟子大骇，极速将了过去，将冯库从地上扶了起来，但见他脸色苍白如纸，嘴角一丝鲜血冒出，但一双眼睛却是露出了怨毒之色，盯着秦香狠狠地低吼道：“灵魂攻击……”

　　秦香在那一记硬碰之中倒飞数十米远，但却并没有受伤，闻言嘿嘿笑道：“怎么？不可以，有哪条规定打斗之时给使用灵魂攻击的？”

　　“卑鄙！”冯库甩开两个扶着他的师兄弟的手站了起来，盯着远处的秦香，冷冷地道：“小子，你死定了。”

　　秦香暗手灵魂攻击虽然得手，但尊元境九级强者的灵魂韧性已然随着身体变得愈加强悍而变强，他的这一记暗袭，也只是令得冯库的灵魂受了不少的损伤而已。

　　秦香无所谓地耸了耸肩，淡然笑道：“很多人都对我说过这句话，但是，很不幸的是，对我说这句话的人都死了。”

　　“咕咕……”

　　一个小脑袋从他的胸口衣襟中探出头来，颇是鄙视地瞪了他一眼，秦香气煞，啪地拍了一下它的脑袋，怒斥道：“老子装一下十三关你屁事，你这小丫头竟敢鄙视你老大我？信不信我拔光你屁股上的毛！”

　　“呜咕……”

　　靓妞委屈地抽了两下鼻子，又钻进了他的衣服之中。

　　对于他突然对一只白老鼠爆出粗口，夏天等人均是面面相觑。

　　不过冯库脸色却是不怎么好看，对于秦香对他的忽视，他心里是愤怒之极。

　　“就让你徒逞口舌之利，我会让你知道，什么才是真正的强者。”冯库冷冷一笑，一步踏出，嘭的一响，强大的气势，直接是把周围的空气轰爆而开，而他的身形也是陡然消失，秦香则是感觉到一股凌厉无匹的气息向自己直轰而来。

　　“该是检验这一个月修炼成果的时候了。”

　　秦香眼睛微眯，两拳陡然一握，砰砰，呈的螺旋迸出的原力，也是将空气直爆而开，下一刻，他的身形也是随之而的消失。

　　“砰！”

　　空间之中，两道虚幻的人影一碰在而分，而后再次合在一起，砰砰砰砰砰……剧烈的碰撞声不断传来，磅礴的劲气如惊涛骇浪一般狂卷而开，地皮都是被掀翻而起，众人也只能看到两条残影。

　　“这家伙，竟然能与冯库战得不相上下？”夏天等人对望了一眼，均是感觉到有些不可思议。

　　虽然冯库先前曾与夏天一战，消耗了不少尊元力，但尊元九级的实力摆在那里，加上其甲盾的强大防御，宛若一个移动的钢铁长城一般，要想与其硬抗，那得需要多大的力量。

　　“砰！”

　　沉闷的响声传来，两条人影均自倒飞而去，相对而立。

　　“你的拳头……”

　　冯库的脸色十分凝重，眼睛紧紧的盯着秦香的一双拳头，从其上，他感觉到了一丝危险的味道。

　　不错，秦香就算是使用了所有的战技振幅，与他还是有着不小的差距，然而从秦香的拳头之上，他感觉到了一股无比锐利的味道，方才短暂的强强对轰，他那堪称同阶无人可破的甲盾，在秦香数十拳的狂轰之中，竟然是出现了几条细细的裂缝。

　　“怕了吧？”秦香眼中战意盎然，晃了晃肩膀，双拳再次握紧，夏天等人此时也是注意到了他的拳头，心中亦是不禁凛然。

　　在他的拳尖之上，每一个指骨凸起处，都是有着一点不足一寸的凸起，色呈毫白，如尖笋一般。

　　“这是什么武技？”包括冯库在内，都是弄不明白那是什么。

　　“嘿嘿，告诉你们又何妨，这是香爷自创的武技，叫做拳罡剑！”秦香嘿嘿一笑，脚掌砰地猛跺地面，如炮弹一般向冯库扑去，拳头上的拳罡剑瞬间变得更加凝实，狠狠一拳向冯库的身上砸到。

　　“哼，不过是不入流的烂技罢了！”冯库眼神凝重，脸上却露出了不屑之色，冷哼一声，身上有些裂开的甲盾再次修复，而其拳尖，也是出现了一层宛若鳞片一般的盾层，大吼一声，向着秦香打来的拳头轰击而去。

　　“砰！”

　　两只拳头撞在一起，强大的气浪翻滚而开，两拳却是定在了空中，秦香拳头之上那四根尖锐的拳罡剑，将冯库的甲盾生生刺的凹陷而进，两人都是在极力催动着磅礴的力量对抗着。

　　“尊元九级么，也不过尔尔！”

　　秦香狂笑一声中，一道无比的强大的原力从丹田小星球中调出，不足寸长的拳罡剑陡然爆涨。

　　“咔嚓……”

　　一声轻微的爆裂声传来，冯库的甲盾之上，便即是现出了一道道细小的裂痕，而后在众人惊骇的目光之中爆裂而开。

　　“砰！”

　　浩瀚的拳力迸爆，冯库闷哼一声，身形暴退而去，秦香也是退后了十余步，脚掌猛地向后一撑，嘭地一响，将地面踏出了数十条裂缝来。

　　冯库暴退三十多米，举起右拳，脸色变成了铁青之色。

　　他的右拳之上，竟然现出了四个血淋淋的孔洞来！

　　看到这一幕，众皆骇然！

　　“就凭你们几个，就想拿下香爷？真是不自量力啊！”秦香甩了甩拳头，不屑地笑道。

　　冯库与巨猿大灰一样，虽然也是尊元九级的实力，然而其体质如何能与大灰相比？在尊元力大量消耗、灵魂受创的情况之下，他的实力也是大减，秦香与他之间的差距缩小了许多，再加上拳罡剑的恐怖破坏力和秦香与大黑猿狂斗一个月来的强悍耐力，最终能够击败冯库，也并不是什么奇怪的事。

　　而且，秦香还有着其最后的底牌未出。当然地，面对夏天和冯库等人，他还没有必要祭出最后的底牌。

　　“不知死活的小子，你以为，就凭你一人，也想与一宗一域抗衡么？”

　　便在这时，一个恬淡的声音凭空传来，众人循声望去，只见空间一阵波动，旋即，一个淡金色的身影凭空而现，悬空而立，整片天地，象是被一股磅礴厚重的力量压制一般，下方除了冯库和夏天之外，就连秦香的两脚都是微微弯曲而下。

　　“徐润……”

　　夏天看到此人出现，不禁倒吸了一口冷气。

　　“徐师兄……”

　　冯库等人却是大喜，旋即所有人的目光，望着秦香之时，都是变得怜悯起来。

　　“交出盒子，我们或许能给你留一个全尸。”空间再次传来破空之声，又有几道人影出现在徐润的身后，而后一行人缓缓自空而落。

　　秦香凝目望去，但见这徐润体格魁梧，全身着金色盔甲，站在那里宛若一座无比厚重的大山一般，光那气势，就能压的人胆战心惊，气息难喘。

　　“呵呵，徐兄，盒子归属，似乎你们三甲域还未能作主吧？”

　　徐润等人方一落下，另一边空间也是一阵剧烈波动，一个身着青色锦袍的修长身影凭空而现，而后又有数道身影现出，与其缓缓从空中掠下。

　　“炎兄，你们来的倒是及时。”徐润眉头微蹙，却并未有多大在意，看着青袍人淡淡地道。

　　“炎师兄……”

　　看到青袍人到来，夏天等人却是大喜，均自迎将上去。

　　青衫人身形修长，极为俊逸，看上去不过二十五六岁样，与徐润不同的是，这青衫人精气内敛，目光平淡如水，没有凌厉的气势，看起来就象是一个十分普通的青年一般。

　　“这个就是剑阁宗的炎新么？剑意内敛，返璞归真，看来已然是隐隐触摸到了剑道的真谛了。”秦香看着青衫人炎新，心中也是暗赞。

　　如果说夏天是一把凌厉无匹的出鞘之剑，那么这炎新便是一把随时爆鞘的绝世神剑。

　　“紫冰姑娘和苏瑞兄传来消息，将在明早抵达云湖城。”炎新看了秦香一眼，最后目光落在徐润的身上，淡然笑道：“徐兄，你是先要为你冯库师弟讨回一个场子呢还是先把这姓秦的小子抓了回去，明日等紫冰姑娘和苏瑞兄到了再谈盒子归属之事？”

　　堂堂一大域的弟子竟然在一个名不见经传的小子手上吃了鳖，这的确是很丢面子的事。

　　“就一个小蝼蚁，有什么场子不场子的说法，待我将他拿下，等紫冰姑娘和苏瑞兄来了我们再商谈此事，想必出来之时，长老们也是交待了炎兄，两宗两域之间，最好还是不要伤了和气。”徐润淡然道。

　　“那好，徐兄请便。”炎新淡然一笑，指着秦香道。

　　徐润缓缓点头，十分随意地一步踏出，右掌猛地凌空一捏，“砰”，秦香周围的空气骤然迸爆而开，一股无比巨大的力量，生生是把秦香如同挤牙膏一般的束缚挤压而进。


第695章 最强底牌：星辰飞弹！

　　一股强大的挤压力加诸于秦香的身上，他体周的水元力护身罡罩生生被挤压而下，五脏六腑剧疼，仿佛要迸爆开来。

　　“这就是尊元境十级强者的恐怖力量么？”秦香的脸色也是极其凝重起来。

　　“徐师兄出手，这小子只连抗的力气都没有了！”

　　“那是当然，我倒是怕徐师兄下手太重了，一会直接把这小子的五脏六腑压爆开去。”

　　“给我爆……”

　　徐润看到秦香苦苦撑着，脸上露出了冷笑，一声低喝之中，半爪状的右手猛地一握。

　　“蓬……”

　　秦香体表的护身罡气当即被他捏爆而开，而秦香身形也是嘭地倒弹而去，“噗”地吐出了一口鲜血来。

　　“我说过，你这样的实力，在徐某面前，只不过是一只小蝼蚁而已。”徐润并没有急于掠上，看着数十米外的秦香，淡淡地道：“跪下，给徐爷磕三个响头，徐爷可以不再追究你伤了冯师弟之事。”

　　“呵呵，好大的口气。”

　　秦香抹了抹嘴角的血迹，眼中的战意却是如熊熊烈火般燃烧起来，笑道：“我倒是想看看，所谓大宗派天才弟子，究竟有多么强。”

　　“哼，就凭你？徐爷只出一根手指就能把你碾成肉粉。”徐润不屑地道。

　　“好啊，那就让你看看，香爷的强底牌。”秦香嘿嘿一笑，身形微侧，双手环抱，一个强大的原力漩涡，便是在其胸口形成，宛若黑洞一般。

　　“这是什么……”

　　徐润的目光陡然一凝，随着在秦香的原力漩涡中心出现一个拳头大小的璀璨圆球，他也是感觉到了一丝危险的味道。

　　“星辰飞弹……”

　　秦香狰狞一笑，随后在众人骇然的目光之中双掌轰推而出，璀璨圆球狂啸而出，空间直接被撕爆而开，留下了一个长长的尾焰，徐润布下的强大而厚重的气势竟然瞬间被压制而下。

　　“极光银甲盾……”

　　徐润脸色异常凝重，他也是想不到这个在他眼里看起来犹如蝼蚁一般的弱小家伙，竟然能轰出如此强悍的攻击，双手连捏印诀，一个高五米、宽两米五左右的银色巨盾便是出现在他的面前，双手一挥，“砰”的一声巨响，巨盾狠狠地砸在了地面之中。

　　“砰！”

　　璀璨的圆球终于砸在了巨盾之上，一道道能量波动涟漪迸涌而开，刷刷刷刷声中，徐润连着银色巨盾一起，轰然倒退而去，在地面上留下了一条深深的槽来来，而秦香轰出的星辰飞弹，却是在他的精神之力指挥之下急速旋转，浩瀚的星辰原力狂卷而出，砰砰砰砰砰，不断撞击着银色巨盾，使得银色巨盾的光芒渐渐的变得黯淡了下来。

　　“开……”

　　徐润连退了三十多米，一双大眼之中满是愤怒，若是这样裁在一个无名小子的手里，他这张脸都要丢到姥姥家了，甚至于，很可能会影响到一年多之后的尊者战场的位置，利用地面阻力，他的体内尊元力也是提聚到了极限，大吼一声，右脚猛地一跺脚地面，嘭的一声巨响之中，后方数十平米的地面，生生被他踏成齑粉，而其身形，却借站这一踏之力，由后退而改前扑，砰地掠起，将璀璨圆球的强大冲击力给挡了回去。

　　“嘿，好强大的蛮力！”秦香嘿嘿一笑，右手倏地前伸，凌空一抓，暴喝道：“爆……”

　　“蓬……”

　　那狂旋的璀璨圆球陡然爆炸而开，狂暴的原力涟漪之下，银色巨盾剧烈颤抖着，随即咔啪之声传来，而后砰的一声巨响，银色巨盾终于迸爆开去，一道毫光从银色巨盾碎片之中穿梭而过，轰在了徐润的胸腹之间。

　　“噗……”

　　徐润身形一弓，如同一只虾子一般倒飞而去，狠狠地砸在百米之外的一块巨石上，巨石瞬间被震成了湮粉。

　　徐润刷地站起，脸色有些苍白，一口鲜血似是涌起，然而却是被他强压了下去。

　　“这……怎么可能？”

　　包括那炎新在内，都是被这一幕给震住了。秦香的反击实在是太快，先前还被的徐润象捏蚂蚱一般捏控着的他，竟然瞬间爆，砸出了如此惊世骇俗攻击，生生把徐润轰飞而去，这太让人吃惊了。

　　“嘿，这星辰飞弹，果然够威啊！”秦香看着自己的杰作，很是有些不大相信地砸了砸舌，咕噜地吞了一口口水，心中却也不无遗憾：“但威是够威了，但对于尊元十级的武者身躯，还是没有办法一击而杀，除非是偷袭。而且……我现在武道级别还是太低了，融合一颗星辰飞弹，就已消耗了我近四成的原力，伤不起啊伤不起！”

　　星辰飞弹，是这一个月来研究体内丹田小星球时心有灵犀而凝结出来的原力炮弹，他估摸着若是使将出来，即便是大灰也得吃上一些苦头，只是因为担心威力太大，是以一直不敢试验，而且这种被他取名为“星辰飞弹”的原力炮弹极耗原力，以他尊元境一级高阶的原力，凝聚一颗星辰飞弹，得消耗掉近四成的原力，若是凝聚两颗，再包括发射出去，非得抽干他的原力不可，是以不到万不得已，他是不想使出来的。

　　只不过今天碰到的一宗一域人马，都是青牡大陆上底蕴深厚、实力强悍的宗派中的年轻天才，若是不给他们一点震慑，一个下马之威，只怕自己还真难全身而退。

　　“哈哈，各位，恕不奉陪了！”

　　就在炎新等人惊愕之间，秦香却是陡然掠空而起，小龙骠从他的怀里飞窜而出，迎风暴涨，托着他向高空掠去。

　　“想走，把盒子留下……”

　　炎新等人大惊，炎新最先反应过来，飞掠而起，徐润也是紧随其后，向小龙骠追去。

　　“两位莫非还想尝尝香爷的星辰飞弹？”

　　秦香朗笑一声，在靓妞身上陡然转身，双手环胸，一个原力漩涡飞速运转着，一颗拳头大小的璀璨圆球出现在炎新两人的眼里，在两人骇然的目光之中，秦香作势欲推，两人均是吓得的轰然倒掠而回。

　　他们虽然都是尊元境十级强者，但却还是未能够真正的在空中飞行，若是在空中被那恐怖的星辰飞弹砸到，只怕要比徐润刚才那一次还要惨得多。

　　“哈哈，既然如此，两位就不用送了。”

　　一退一进之间，靓妞已是掠起数百米之高，秦香将凝聚的星辰飞弹收起，一拍靓妞的屁股，白光一闪之中，已然消失在天际。

　　“这小子只不过是外强中干而已，以他似乎只有尊元境一二级的武道实力，就算能偶尔发出那什么星辰飞弹，想必也只能发一两次尊元力便会枯竭。”炎新落到地面，看着小龙骠消失的方向，颇感遗憾地道。

　　“嘿嘿，炎兄说得对，只是为何炎兄没有追上去呢？”徐润冷冷地讥讽道。

　　“那应该是龙驹龙骠吧，在空中，我也是追之不上。”炎新略显尴尬地道。

　　“哼，且让那小子多闲两日，待得紫冰姑娘和苏瑞兄到了，到时我们合两宗两域之力，也不惧迪迪药庄中那两个老鬼。”徐润冷冷地道。

　　“那倒是，想必姓秦的那小子，跑回迪迪药庄之后，也是不敢出来了，我们只要盯着药庄，想必他也跑不掉。”炎新淡淡地道。

　　十多里的路程，小龙骠靓妞只不过是两三个振翅，便已经到达，直接从空中飞掠而下，稳稳停在了庄园的院子之中。

　　“小主人……”

　　王伯好像早就候在了院子里一般，秦香甫一从靓妞身上跃下，他便是上前恭敬行礼。

　　“遇到了一些麻烦，只怕明天以后，药庄将会不得安宁了。”秦香看到王伯的目光扫过自己有些狼狈的身上，不禁苦笑道。

　　“小主人可否跟老奴说说，是哪一方的势力？”王伯恭敬地道。

　　秦香对他也不隐瞒，把今晚的情况大略说了遍，只是隐瞒了宝藏钥匙之事。

　　“原来是这两宗两域的小辈。”王伯的脸色也是有些凝重起来，看了秦香一眼，意有所指地道：“小主人若是怕麻烦，只要呆在后山药园便可。”

　　“哦？”秦香愣了一下，却是没有细问，点了点头道：“我受了一点小伤，需要到后山独峰之上静修，若是他们来了，王伯再让人通知我便是。”

　　“是，小主人。”王伯恭敬地应道。

　　秦香将靓妞召入怀中，向庄园后面走去。小花等人还在闭关，他也不想在这个时候打扰他们，直接是与了后面的药园，越过两座小山丘，来到了最后面的一座石峰之上。

　　这是座石峰并不是很高，也就两百多米样，但后面却是很深的山崖，这也是迪迪庄园后面最尾端的屏障，这里，正好处于药园周天元素大阵的边缘，无数的浓郁的天地元素从这里卷入大阵之中，滋养着药园中的诸多药材。

　　而秦香也是来直到十天前才发现这个秘密。

　　在这座独峰修炼，他吸收天地元力淬炼原力的效果，将是在其他地方的数倍。


第696章 麻烦上门！

　　周围的天地元力蜂拥而至，如潮水般地卷入秦香头顶形成的漩涡之中，他的身躯被一层浓郁得变成了实质雾气的天地元力所包裹着。

　　昨晚一战，消耗了他大量的原力，尤其是最后为了起到震慑和迷惑作用而对徐润砸出的星辰飞弹，更是一下子抽去了他近四成的原力，强烈碰撞，巨大的武力差距，让他的危机感再次降临，这让他很是郁闷。

　　他的实力晋升不可谓不快，短短一年时间，从大宗师飙升到尊元境一级，这可是超级蹦极跳啊，可是他奶妈的都怎么回事，他实力每飙升一些，遇到的人物却总是比他为强？为什么就不能让自己真正的牛十三一回，比如说每次遇到的对手的级别都只是比自己高上一两级，也给自己来个挥挥手拍翻一排的那种霸爽之意？

　　但事与愿违，他实力却是每飙一些，便会碰到更为强大的对手，都是他要拿出所有底牌的情况之下才能勉强与之一拼或者把对方忽悠退去的货色，他也只能无奈苦笑接受。

　　实力，只有绝对的实力，才能让自己有绝对话语的资本。

　　他已经记不清楚，这是第多少次挥霍的尊元丹了，一次就是一大抓，在尊元丹的辅助之下，天地元力涌入的速度，已经达到了恐怖的地步，最后在他的身体周围竟然形成了实质般的雾状。

　　到了此时，他终于发现了一个重大的秘密。

　　他发现，自己之所以能够较常人多上数十倍上百倍的使用尊元丹辅助吸收淬炼的天地元力，除了本身体质较为强大之外，最主要的还是丹田内那颗小星球，在天地元力的卷涌达到一个相对极限之后，秦香发现，这些天地元力一涌入体内，便是以一个极为隐蔽方式，以鲸吞之势瞬间被丹田小星球吸收而去，他的经脉能够吸收淬炼的，其实都占不到十分之一。

　　有了这么一个发现，秦香一咬牙，却是发起了狠劲，抛出尊元丹的速度接近于疯狂，使得周围天地元力的卷涌也是达到了恐怖的地步，周天元素大阵的边缘，简单成了元力聚会的场所，浓郁得令人砸舌。

　　而他的精神之力却是不断的尝试着融入那一股天地元力进入丹田小星球之中，通过十多次的尝试之后，终于给他摸出一点轨迹。

　　他丹田内的小星球就象是一个无比浩瀚的能量积蓄体一般，这些天地元力的涌入，似乎根本就泛不起一丝波澜。而随着他的精神之力的摸索，终于发现，这小星球简直就是一个巨大的能量淬炼基地，无数的能量涌入，随后以一种极为奇妙的方式淬炼，最后以一种极为温和的方式滋养着小星球中心的那颗原力心脏。

　　同时他也是发现，收匿于小星球内的蛋形龙气，也是在疯狂的吸收着小星球淬炼之后天地纯净元力。

　　他的身体，小星球，原力心脏和蛋形龙气，这四者之间形成了一个链状关系。然而在这个庞大的链状关系之中，淬炼之后化为本身原力并能为他所用的，竟然只是少得极其可怜的一点点！

　　“靠，这还让不让人活了？”

　　秦香倏地睁大眼睛，嘴里吐出一口浊气的同时，也是不禁嘣出了一句粗口。

　　他唯一能与之有着一丝联系的就是那原力心脏，精神之力也是能够感觉得到那原力心脏的强大，并与之有着一丝感应，也正因为如此，他才能靠着那丝感应凝聚出“星辰飞弹”，然而小星球和蛋形龙气根本不是他所能掌握的东西，然而他却要“辛辛苦苦”地为其打工。

　　“我告你的非啊，这……一千零四十八颗……”

　　一查之下，秦香的脸都绿了，这一次疯狂的砸出尊元丹，竟然砸去了一千多颗，怎不让他感到肉疼。昨天他拿了自己炼制的一些丹药去跟云湖会馆直接找了柯孜那老鬼交换，也只是换得几颗而已啊，这消耗，如何让人抗得起？

　　“不过，这效果，貌似还不错嘛，一级巅峰了！”

　　感觉到体内原力的澎湃，秦香也是知道，自己尊元境一级终于是到了极限巅峰，以他的经脉强度，只要有足够的尊元丹，要突破到尊元二级应该没有什么大问题。

　　只不过，他突破到尊元境靠的是阮紫衣的紫星木元精元和体内原力，而现在想要再突破，自然不可能再以那样的方式，只能跟别人一样，依靠尊元丹。

　　只是他的情况与别人不同啊，一次修炼恢复竟然耗费上千颗尊元丹，若是真的要晋级，他都不知道，自己手上还剩下不到八千颗的尊元丹，究竟够不够冲关之用他心里可是没一点谱。伤不起啊伤不起！

　　“嗯，好强大的木元力……”

　　就在秦香伸展腰肢感受着体内强大了许多的力量时，一种莫名的感悟随之而生。

　　“木，君子也，行于前、后、顺、迟、留、伏、逆。其色青，其性仁，庙亥、乐寅、好申、喜未……”

　　关于木属性的一段感悟自身体内而发，而后竟是与周围的天地木元力融合一起，刚刚站起来的秦香，却是如同痴了一般，双眼再次闭起，直到东方旭日升起的一刹那，他眼皮陡然一跳，双手缓缓舞动而起。

　　……

　　药园之内，药姑正细心地修剪着一枝风狼五叶草，那认真的表情，犹如正在侍候着自己心爱的人一般。

　　一个瘦小的身躯从药园之外缓缓走了进来。听到脚步声，药姑也不回头，似乎没有听见一般。

　　“你真的不愿走出药园？”王伯站在她的后面，看着那个似乎已经与药材融合在一起的恬静身影，幽幽地道。

　　药姑似乎没有听到他说话一般，仍然自顾自地轻轻那枝风狼五叶草的一根枯枝剪掉。

　　“都过了四百多年了，你真的就不能原谅我？”王伯见她没有出声，脸上露出黯然之色，但并没有生气，似是在自言自语地道：“为了当年的事，我的心里一直很内疚，我输了，自然是心甘情愿地服侍主人，可是我却不该把你也拖了进来，如果不是因为我，你也不会……”

　　“过去的事，我早已忘记了。”药姑头也不回地淡然道：“我的眼里，除了这些药材，其余的尽皆骷髅。”

　　“妹妹，你真的不能原谅我么？”王伯听到她这么说，脸上露出了痛苦之色。

　　“别，我担当不起。”药姑冷然道：“我的心里，我哥哥早在四百多年前就死了。”

　　听着那冰冷得没有一丝感情的声音，王伯深身一颤，却是再也说不出一句话来，静静的站在那里良久，这才轻叹一声，转身而去。

　　“只要他不走出药园，我保他无事。”王伯走到药园门口之时，却是传来了药姑冰冷的声音。

　　“谢谢！”王伯身形顿了一顿，再次轻叹一声，落寞而去。

　　直到王伯身影消失良久，药姑才缓缓站了起来，望向后山那暴躁的天地元力，喃喃道：“好小子，不但生具王者之火，而且除了修炼出水元力之外，现在木元力也是要进入地阶了，只是再给你这么折腾下去，这周天元素大阵非要出被你弄崩塌不可。”

　　话语甫毕，药姑便即是静静的站在那里，过得大约半晌之后，她的身影陡然随风而散，原地留下的，竟然是一道残影！

　　……

　　秦香与徐润等人交战回来后的第三天早上，一个人影狂奔至庄园的大院之中。

　　“不……不……好了，有人……有人……上门找……找麻烦啦！”

　　刷地的一个急止，那人一脸人惊恐地大声道。

　　“且，孙子洋，瞧你那德性，吓的像老鼠窝里跑进了猫似的，蛋定，蛋定，知道不？”

　　张建手一推，把懂惊天推到了一边，收起势来看着跑的有些上气不接下气的孙子洋不屑地道。

　　“我告你的非，死建仔，有人把自己比喻成老鼠的吗？信不信哥几个一起让你在天上练习一会飞翔技术？”小花骂道。

　　“呵呵，口误，口误！”张建颇是有些忌惮地瞅了小花一眼忙道。

　　“四弟，有事慢慢说，天塌下来有大个儿顶着。”陈昊笑道。

　　这一回闭关，除了孙子洋没有突破，他们五人都是同时有所突破，陈昊突破到了神元九级，而小花也是顺利突破到神元十级，其余的懂惊天、张建和孙紫都是提到了神元八级。感觉到实力的飙升，几人的信心都是提得极高，一般人，他们还真不放在眼里。

　　“外面来了……来了数十个年轻人……男的女的都要，他们都是来找……找秦老大的麻烦的。”孙子洋做了一个深吸呼，这才仍然有些结巴把话说完。

　　“年轻人而已，难道我们还怕了他们？”张建不屑地道：“看看我强健的臂弯，不用老大出手，老子一拳能砸死十几个，怕什么鸟！”

　　张建说着，还挥了挥拳头，拍了拍自己的手臂。

　　“可是那些人都是……都是大有来头。”孙子洋舔了舔嘴唇道。

　　“是什么人？看把你吓的。”懂惊天淡然问道。

　　“剑阁宗，画水宗，三甲域，还有会元域！”孙子洋压低了声音道。

　　“靠……”

　　众人齐声骇呼起来。


第697章 帝元境么？

　　“听王伯说，老大在后山闭关，三妹，你去请老大，至于过不过来，由老大定，说不得这回得跑路。小花，二弟四弟七弟，我们先出去挡着，若是老大不来，我们无论如何也要想办法把这两宗两域的人先拖着，让老大有时间跑路。”

　　陈昊、小花和懂惊天三人稍一商量便是有了决定。

　　孙紫当即向后山奔去，陈昊、小花等人则是急急向前庄园外狂奔而去。

　　来到外面，小花等人看到外面的情形，除了都倒抽了一口冷气之外，每一个人的口水都是哗啦啦地淌流而下。

　　“我没有眼花吧，好多的帅哥跟……美女……”

　　“难道是要召开什么选美大赛？”

　　“你看那几个女的，那容貌，那身材，简直都是极品中啊！”

　　“尤其是中间那个着白色长裙的，你看那腰、那臀、那颈，啧啧啧，极品中的极品啊！”

　　一看到外面的那些人，小花等五人似乎都忘记了人家是来找麻烦的，也忘记了自己的身份，目光均落在如出谪尘仙子一般站在那里的几个女子身上，悄然评论起来。

　　来人足有三十多人，其中女子的有六七人，男的个个英伟不凡，女的如谪落凡尘的仙子一般，在薄薄的晨雾之中，周围的景色都因她们的存在而似乎消失了一般。

　　世界因她们而存在，亦因她们而消失。

　　“迪迪药庄从不接待客人，各位请回吧！”王伯的声音，终于是把小花等人拉回了现实，小花五人赶上两步，聚在王伯的周围，一个个的昂首挺胸，把自认为最魁伟、最帅的POSS。

　　“我迪迪药庄可不是好惹的，识相的赶快滚蛋，否则打的你们满地找牙！”孙子洋嚣张地道，似乎先前的恐惧已经不复存在。

　　“别以为什么宗什么域的就了不起，我们迪迪药庄从来就没怕过谁，有种的放马过来，男的一脚踹翻，女的扒了……”张建本来想说上一句邪恶的话语，不过却是突然看到中间那白衣女子清澈如初融雪水般的眼神，竟是生生把话吞了回去。

　　王伯眉头一皱，回头望了张建一眼，一缕深邃如海的光芒一闪而逝，张建只觉得内心噔的一声，更加不敢乱说话了。

　　“晚辈等今天前来，并非有意冒犯，还请前辈勿要见怪。只是想向一秦姓朋友借一样东西，还望前辈成全，请他出来与我等见面。”仍然是一身青衫的炎新拱手一礼道。看他嘴里虽自称晚辈，但对王伯却殊无一丝尊敬之意。

　　“老朽再说一次，迪迪药庄从不接待外客，各位请回！”王伯长袖一拂，脸上也是现出了些许寒意。

　　“老鬼，别给脸不要脸。”徐润踏前一步，眼中精光迸闪，盯着王伯冷冷地道：“那秦香偷了我们的东西，识相的，立即让他把东西交出来，看在老鬼你垂暮之年的份上，我们两宗两域的人可以既往不咎，若是你一意孤行，就别怪我们拆了你这把老骨头。”

　　“嘿嘿，好狂妄的小杂碎，你又是什么东西，敢到迪迪药庄来撒野？识相的马上跪下来给王伯磕几个响头，或许我们可以考虑放你一马。”陈昊上前一步，冷然反击道。

　　“蝼蚁不如的东西，也敢在本公子面前叫嚣。”徐润脸色一寒，倏地一掌拍出，空间突然凹陷而下，王伯脸色微变，长袖陡然拂出，一股强悍的罡风甩出，“砰”的一声巨响，涛天的能量涟漪狂卷而开，空间震荡，地面生生被震出一个大坑来。

　　陈昊脸色大变，他看得，若是刚才那一记掌力砸到他，只怕他已然变成了肉酱，他与这徐润的差距，已经不可道以理计。

　　“无知小辈，难道真的欺我迪迪药庄无人么？”王伯的气势在那瞬间陡然而涨，强大的气势，直接是压得小花等人蹬蹬蹬倒退数步，人人脸上均露出了骇然之色。

　　也是到了今天，他们才知道，原来王伯竟是一名隐世的强者。或许就算先前有所猜测，他们却也没有料到，王伯竟然是强到了这个地步。

　　“尊元十级巅峰，不过尔尔！”

　　下一刻，徐润便是给出了小花等人想要的答案。

　　“尊元十级巅峰啊，想不到王伯竟然是尊元十级巅峰的强者！”

　　小花等五人面面相觑，大有有眼不识泰山之样。

　　“一个浸滞在尊元十级巅峰百年而未能晋境的尊者而已，老头儿，难道你就凭这两手三脚猫的功夫，就想保住那姓秦的小子么？”一个身着蓝衫的青年啪地一拍手中折扇，淡淡地道。

　　这青年星眸皓齿，面如冠月，卓尔不群，身上隐隐有一股深邃的浩瀚气息，让人看之不透，不是别人，正是会元域年轻一辈的杰出人物，苏瑞！

　　“王前辈，紫冰奉命而来，并无与迪迪药庄或者王前辈为难之意。还望前辈把秦兄请出来，我两宗二域与他相商，看那东西可否转让出来，若是给我画水宗，必有重谢！”一个清脆如空谷黄鹂般的空灵声音传来，所有人都是如沐仙乐，小花等人更是张大了嘴巴，口水直流。

　　“我滴神啊，这世上怎么有这么好听的声音！”

　　张建口水哗啦啦地流淌而下而不自知，哇哇哇哇地喃喃道。

　　不用说，这个宛若仙音谪尘般的声音，便是画水宗的圣女，号称为青牡大陆第一美女，紫冰！

　　“紫冰姑娘倒是客气，老朽倒是想问问，尔等剑阁宗、画水宗、三甲域、会元域小辈来此之前，贵宗派长者可曾敢说，若是老朽不放行，任由你等硬闯？若是如此，众位尽管闯来便是。”王伯淡淡一笑，眼中却是闪过一缕凌厉的寒芒：“你们别告诉老朽说，你们没有长辈跟着出来，他们不是不来，而是不敢来此吧？”

　　除了紫冰之外，苏瑞、徐润和炎新均是互望了一眼，面面相觑。

　　王伯说的一点没有错，这种大宗派出来历练的天才弟子，又怎么可能不派有宗派中的强者保护。可是诚如王伯猜测的一样，各宗派暗中保护的长者，一个都没有跟随来到迪迪药庄。

　　不过，他们却是的确不知道，为何各宗派的长者都不来，也没有告诉他们原因，只是告诉他们，不要泄露长者跟随之事。

　　此时王伯道出，炎新等人，都是感觉到了一丝不对劲，难道这小小的迪迪药庄，会有什么铁板般的坚硬后台么？

　　一时间，徐润等三人都是犯难起来，只有紫冰似乎对此毫不担心，说完之后便是闭口不言，眼睑微垂，好像这些事情与她无关一般，只不过，那一动一静之间散发出来绝世风姿，却仍然成为全场唯一的焦点。

　　且说孙紫快步冲向后山，到得药园，并未见到秦香甚至是药姑，心中大急，向后山狂奔而去。她也是第一次来到后山药园，在房屋那里找不到秦香，只得再往后面寻去，待得爬上一座小山，秀目一扫，脸上露出喜道：“终于找到了。”

　　不过下一刻，她却是停了下来。

　　因为她看到了颇是奇异的一幕：在对面石山之顶，秦香双拳飞舞，拳头过处，一道道实质状的青色木元力如一条条青龙一般随之盘旋飞舞，周围的天地木元力如潮水一般的向他狂涌而去，而她却是感觉到，那一片天空轻微地震荡着，空间之中光线忽明忽暗，似乎随时要崩塌而下一般。

　　一个满头银发的老妪正围着他旋转，双掌青芒频现，不断地向虚空拍击而去，看样子，竟然十分狼狈。只不过，她每拍出一道青芒，都是极为的凝实，宛若固体一般，每一道青芒拍入虚空，空间的震荡便会小上一些。

　　“这是怎么回事？”

　　孙紫被这奇异的一幕弄懵了。

　　瞧那样子，秦香是在练功没有错，可是看老妪药姑的样子，似乎却是在做着什么修补之事，而这破坏，却似乎又是秦香所弄。

　　“秦大哥似乎是进入了一种顿悟状态，那老妪应该是他平时所说的药姑了，我要不要这个时候去打断他的顿悟？”孙紫此时颇是为难。

　　强敌在外，很难说什么时候两宗两域的人会冲进来，如果不打断他，到时要想跑路就难了；但若是打断他，她虽然武道级别不高，却也知道这种顿悟极为难得，一旦打断，对秦香影响肯定很大。

　　“嘭！”

　　便在这时，天空陡然一阵剧震，现出一个数米大小的光洞来，周围空间出现了扭曲现象。

　　这可吓了孙紫一跳，而那边山头，药姑更是脸色大变，刷地飞掠而去，再也顾不得什么，双掌连拍而出，连续十九道青芒拍入那光洞之中，那光洞顷刻之间便是被填满而起，而后其身形如幻影一般在空中飞舞，左拍一掌右甩一下，动作快若闪电。

　　“她……她竟然是帝元境么？”

　　看到药姑如飞鸟一般的在空中飞掠，孙紫不禁又惊又喜。

　　“若她是帝元境强者，而又愿意出手的话，那两宗两派的年轻人又有何惧？”

　　那一刻，孙紫似乎看到了希望，心里惊慌，也是慢慢平静了下来。


第698章 丹痴王凯！

　　迪迪药庄前面，炎新、徐润、苏瑞、紫冰四人正以秘音交流着。

　　“炎兄，你的意见如何？”徐润道。

　　“我倒是没有意见，只怕紫冰姑娘不会答应。”炎新道。

　　“苏兄，你呢？”徐润又道。

　　“既然来了，自然不可能这么退走，若然那样，只怕以后也是会为人所耻笑。”苏瑞淡然道。

　　“紫冰姑娘，难道你要独善其身？”徐润望向紫冰圣女，眼中掠过一抹赤热的光芒。

　　“呵呵，对不起，长辈有交待，紫冰不敢有违。”紫冰轻掠了一下本就极为齐整的发丝，雪白如玉的粉颈微露，那淡然中的嫣然一笑，清纯之中带着一丝妩媚，看的徐润等人眼睛都是不禁更赤热了。

　　这女子，虽然不是那种魅惑人的主，但举手投足之间，却带着一股纯属天然的吸引力，不要说是异性，便是女子看到，也是不禁对她生出亲近之心来。

　　“嘿嘿，紫冰姑娘如此，莫不是想坐收渔人之利么？”苏瑞却是淡然说道，声音虽淡，话语却是毫不客气。

　　“苏兄若是这般认为，紫冰亦是无话可说，请便！”紫冰澄澈的眸子轻轻一扫，淡然道。

　　“我想紫冰姑娘不会是那样的人，苏兄或许有些误会了。”徐润微笑道。

　　“但愿吧！”苏瑞淡淡地道。

　　“各位，商量的如何？”王伯单薄的身影站在那里，却自然有一股无形的威压弥漫开来。

　　“会元域，苏瑞，领教阁下高招！”

　　苏瑞也不说废话，一步跨出，一股无形的气势迸涌而开，竟是压得小花等人再次后退数步，众人不禁相顾骇然，相对于这些大宗派的杰出弟子，他们刚刚晋级的喜悦，瞬间荡然无存。

　　“你们退后，实力相去太远，你们不必出手……”

　　王伯回头望了小花等人一眼，淡然道。

　　小花等人只能无奈后退，形势比人强，此时的他们，也是憋屈的很，同时对于实力的渴望，也是更加强烈。

　　“请！”

　　苏瑞略一拱手，再次踏前一步，右掌平递而出，掌心毫光倏现，王伯不退不避，枯瘦的手掌嗖地拍出。

　　“噗……”

　　一声闷响传来，两人掌心一股低沉而浩瀚的能量涟漪波荡而开，将两人的衣袂发丝都是激荡而起，旋即气浪轰然迸卷开去，强大的气流，使得小花等人再退二十米远，心中骇然。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　两人宛若试探般的，两掌一触即分，旋即瞬间挥击，在肉眼难见的速度之下，连对了数掌，强大的波动涟漪，如同愈来愈强的浪涛一般传递开去，几掌下来，两人身形未退一步，然而周围数十米的地面，都是化为了齑粉。

　　“会元域，朝阳功，你倒是学得一点皮毛。”最后一掌硬击，两人这才各退一步，王伯脸色淡然。

　　“虽是皮毛，不过对付你这老头儿，却是足够了。”苏瑞一拂衣袖，傲然道，旋即欺步上前，头也不回地道：“徐兄、炎兄，这老头交给我便可，你们先进去！”

　　“好！”

　　徐润、炎新两人也不客气，一挥手，三方人马同时向药庄中涌去。

　　“老头儿，让你见识一下真正的朝阳功！”

　　苏瑞气势陡涨，踏步而前，浩瀚的掌力，直接是轰爆空气向王伯身上招呼而去，那迸涌气浪，比之先前试探性的几掌，却是强了数倍。

　　王伯终于动了，身形不退反进，灰影如幻，瞬间便是出现在苏瑞的面前，苏瑞感觉到眼一花，无数的掌影迸击而至，王伯的身形似乎化为了万千，心中暗自凛然，一时间搞不清楚王伯的攻势，双掌飞舞之间，改攻为守。

　　“砰！”

　　肩膀之上一道涟漪迸开，苏瑞前扑的身形倒退而回。

　　“砰砰砰！”

　　王伯如影随形，掌化万千，在苏瑞跄退之时，又是三掌击中于他，生生把他逼回到原来的位置。

　　“谁若敢擅踏迪迪药庄一步，杀无赦！”

　　王伯凌厉杀气终于在此时迸发而出，以雷霆手段击退苏瑞，立于庄园大门正中处，目视前方森然道。

　　王伯虽然交待小花他们不要出手，不过关键时刻他们又怎退缩，此时也是冲了上来，将庄园大门封住。

　　“死老头儿，既然你找死，那就别怪苏某了。”

　　苏瑞被王伯连击四掌，虽然掌力不是很凌厉，并未能真正伤到他，却也弄得他十分狼狈，尤其是当着徐润等人的面，那是极为落面子之事，这怎不让他恼羞成怒，倏地举掌，一个璀璨的元力光团便是出现在他的手心，随着他气势暴涨而开，那个元力光团也越来越大，越来越璀璨。

　　“嘿，竟逼得苏兄出绝招了。”

　　“苏兄的朝阳爆天雷一旦使出，只怕这周围数百米之内都要化为灰烬。”

　　看到苏瑞掌心那越聚越大、越来越璀璨的元力光团中狂暴的能量流淌，即便是炎新等人，也是不禁微微色变。

　　“老鬼，去死吧……”

　　苏瑞眼中闪过一缕寒芒，双掌猛地推出，元力光团如同一轮烈日一般呼啸而出，狠狠向王伯砸去，顷刻之间，周围的温度便是飙升到了一个极为恐怖的地步。

　　王伯此时只有两个选择，要么硬抗，要么避开。但若是避开，以苏瑞这朝阳爆天雷的威力，确只怕整个迪迪药庄都要毁去一半，甚至于后面的小花等人都是难以幸免。

　　是以他可以说是没得选择。陡然一步踏出，长袖之中枯瘦的手掌倏地探出，强大的尊元力迸涌而出。

　　“缚……”

　　一只巨大的元力手掌极速凝形，狠狠地向那元力光团抓捏而去。

　　“老鬼，简直是找死！”

　　苏瑞脸上露出了不屑之色，竟然妄图以元力巨掌抓住以朝阳焚元焰凝成的朝阳爆天雷，简直是一种白痴到了极点的行为。

　　果如他所料，只见王伯那元力巨掌轰地将那元力光团抓捏而住，璀璨的光芒便是从巨掌的缝隙中迸射而出，狂暴焚元焰已开始疯狂地的浸蚀着巨掌，这样的情形之下，元力巨掌很快便会被侵蚀殆尽。

　　“不好，这死老鬼……”

　　苏瑞正得意之时，却是看到王伯陡然掠进，一脚踹踢而出。

　　巨掌包裹着的元力光团轰在被踢飞而起，苏瑞意念甫出之时，光团已然飞起的数十米之高，再加上爆天雷爆炸也需要一点时间，爆开之时，已经是在百米之中的高空上……

　　嘭！

　　爆炸中，狂暴的能量涟漪四向迸涌，惊人的焚元焰侵蚀了大片的天空，空间都是崩塌了一片，爆炸的声音，远远的传递开去，强大的能量涟漪，仍然是把下方的房屋摧毁了数间，小花等五人则是直接被那强大的冲击波掀飞而去。

　　而王伯并未因此而停下攻势，一脚踹出，双手成刃状，刷刷刷刷连甩而出，四道三四米长元力风刃裂空而起，向徐润、炎新等一众人等劈斩而去，众人均自劈出掌劲剑芒，砰砰砰砰之中，在付出数人负伤的代价之下，终于是将那四道风刃击溃，不过众人已被迫退出了二十余米之远。

　　“凌风元缚，前辈是丹痴王凯……”

　　紫冰惊讶的声音传来。

　　“五百年前名震大陆的丹痴王凯？”

　　苏瑞、徐润和炎新都是同时一惊，脸上都是露出了难以置信之色。

　　“想不到，后辈之中还有人记得老朽之名。”王伯干瘦的身躯站在那里，落在众人的眼里，却是坚毅而挺拔，宛若屹立之星峰。

　　“当年丹痴王凯，以追求丹符神师之境而闻名于大陆之间，到处挑战，丹符宗师之下未尝败绩，四百多年前便是神秘失踪，无人闻晓，想不到，原来却是窝在了这样一个小药庄里。”炎新盯着王伯王凯，轻叹道。

　　“当年丹痴王凯天纵其资，同时掌握风、火两种属性元力，而其体焰更是少有的一品火焰兰紫火，被誉为最有可能成为神师丹符宗师，只不过性格乖僻，拒绝了丹符师公会、圣符宗和所有大势力之邀请，一战天下丹符宗师，神秘失踪，人人都以为已陨落，原来尚在世上。”徐润也是感叹道。

　　“一代天才丹符宗师，最终却是一生无甚作为，有何可敬可为畏之处。”苏瑞却是脸色微沉道：“今日既然已然撕破了脸面，两位认为，就凭着他王凯之名，我等便要退避三舍不成？”

　　目光从炎新和徐润的脸上扫过，苏瑞的眼中杀意森森，可见他得知王伯的真实身份之后，不但未有惧意，反而是松了一口气，对这昔日的天才丹符宗师，他已然是起了杀心。

　　炎新和徐润两人对望了一眼，均是看出了对方之心意，一个不能为人所用的过气丹符宗师，在他们的眼里，也不是多么可么可怕，杀了便杀了，又有何妨？在他们看来，倒是宗派中的长者们过于畏首畏尾了。

　　“这丹痴颇有些手段，我们先联手把他给拿下，再进庄如何？”苏瑞从两人的眼神中已然知道了两人心意，当下淡然道。

　　“好，想必那秦香也逃不出这药庄的范围。”徐润和炎新对望了一眼，点了点头。

　　当下三人刷地掠进，呈三角之势，便要向王伯逼攻而去。


第699章 凛然不惧！

　　“不要脸也不用到这个地步吧？”

　　便在这时，一个淡淡的声音传来，众人循声望去，便看到一个人影踏步而来，身后跟着两只巨猿。只不过，走在两只巨猿之前，这人影给人的感觉就象是一只蚂蚁一般。

　　“老大来了……”

　　小花等人自然的让出一条路来。

　　秦香大步而前，走到王伯身前。

　　“小主人……”

　　王伯恭敬地向秦香行了一礼。

　　“小主人？”

　　看的苏瑞等人面面相觑，也是到了此时，他们才知道，这丹痴王凯，并非是独自隐居于此，而是做了别人的奴仆！

　　“这王凯竟然甘为人仆？”

　　“既然有小主人，那么其主人又是谁？”

　　“一个心比天高的天才丹符宗师的主人，会是一个什么样的强者存在？”

　　……

　　不得不说，此时苏瑞等人，心中是真正的忌惮起来，谁也不敢想像，隐藏在王凯背后的“主人”，究竟是一个什么样的强者。

　　帝元境强者？还是一个丹符神……师？

　　所有人心中都曾冒出过这个念头，却是谁也不敢往深处想，帝元境强者也就罢了，若是得罪了个丹符神师，即便是他们是大宗派的天才弟子，也是担当不起的。

　　“几位好厚的脸皮啊，三个尊元十级的天才弟子，竟然想要联手对付一个垂暮老人，香爷真替你们宗派的长辈脸热啊！”

　　秦香昂然而立，面对三十余名两宗两派弟子，脸上却是煞气凛然。

　　“小主人，这里危险，你且退下，交给老奴便是。”王凯脸上掠过一丝担忧。

　　“王伯不必担心，几个自以为是的垃圾而已，交给我应付便可。”秦香淡淡地道。

　　“那……小主人小心。”王伯见他坚持，只得小声嘱咐一声，退到了后面，随时准备出手。

　　“小子，你敢骂我们垃圾？”

　　徐润等人脸上都是现出了怒色，看到秦香站到前头，他们眼睛一旋之间便是都有了决定。

　　“草，你们跑到我家门口来闹事，老子不骂你们的垃圾，难道还想让老子把你们当菩萨一样供起来拜不成？逊，什么东西，你们两宗两域就了不起么？”秦香不屑的道：“怎么，徐垃圾，前晚那一记星辰飞弹的滋味还没有尝够么？你连老子都打不过，在老子面前嚣张个屁！”

　　“你……姓秦的小狗，昨晚若不是你跑得快，徐爷早就扒了你的皮、拆了你的骨！”徐润脸色狰狞，看着秦香的目光似是恨不得撕噬了他一般：“有种的话，可敢跟徐爷再打一场，看徐爷如何打的你趴地求饶！”

　　紫冰听到秦香满口的粗话，眉头微微一蹙，清脆声音从其小嘴中传出：“秦公子，画水宗可没有要参战之意，我画水宗虽然对那东西感兴趣，此番前来，只是想跟秦公子做个公平交易，以同等价值的东西交换。不过若是秦公子不愿意，紫冰绝不勉强。”

　　“既然你们来犯我迪迪药庄，当我迪迪药庄好惹的么？即便是你们想要就此罢了，也要问问香爷同不同意，你放心，一会儿香爷会揍的你找不着北。”秦香漠然而不屑的瞅了徐润一眼，目光落在紫冰的脸上，心中也是不禁惊叹，这紫冰号称青牡大陆第一美女，即便是与叶灵儿相比，也不见得逊色了去，果然是传言不虚。

　　只不过，他看到如此美女，给他的却不是眼前一亮之感，这紫冰看似如谪尘仙子一般，却予他一种颇是神秘之感，这女子，似乎不象她表面纯净如水那么简单，第一次正眼看着紫冰，竟然无由的让他心中生出一丝警惕之感。

　　虎目一眨不眨地凝视着紫冰，秦香淡淡地道：“但愿紫冰姑娘所言属实。不错，那东西是在秦某身上，不过，秦某与各位一样，都有着一探之欲，不管紫冰姑娘用什么来交换，恕难从命！”

　　“唉，那就遗憾了。”紫冰轻轻一叹，眼中掠过一丝失望之色。而那淡淡的叹息，却是令得在场所有男性内心一揪，只想将她拥将过来，好好呵护安抚一番，却是不能让人泛起半丝亵渎之想。

　　“天生仙魅之体！”

　　便在此时，秦香的耳中却是传来了王伯的传音：“小主人，要小心这个女子，天仙仙魅之体天生便有着惑魅凡尘之力，能让人为之疯狂为之痴，却又不忍拒绝亵渎，而且能让人完全看之不透，这种女子最为危险，这女子虽然还未能完全掌握其躯，却已不容小觎。若是其成心魅惑他人，实难防范。”

　　“仙魅之体！”

　　秦香暗暗点了点头，心道难怪自己心里会生出那种奇怪的感觉，此女的确给他观之不透之感，而从其表面，根本看不出什么来，她纵然有心算计于你，你也休想从表面看得出来。

　　“姓秦的，废话少说，把东西交给我们处理，否则就别怪我们不客气了。”苏瑞听到徐润竟然曾在秦香手下一败，却不甚放在心上，对付王凯他或许没有什么信心，但对付看起来似乎只有尊元境一二级这种货色，在他看来，根本没有什么难度，那徐润，一定是在阴沟里翻船了。

　　“老大，干掉这丫的，这杂碎最嚣张了。”小花在后面喊道。众人最是看不惯的就是苏瑞和徐润，若不是实力上存在着差距，他们早就冲上去了。

　　“稍安勿躁！定不会让你们失望。”秦香淡然一笑，虎目一扫，从苏瑞、徐润和炎新的脸上扫过，淡然道：“各位是一个一个的来呢还是一起上呢？秦某不才，均可领教。”

　　站在他身后的王伯脸上掠过了一丝愕然。秦香的实力他多少还是知道一些，平时看他跟大黑猿肥妞切磋，最强战力也就尊元七级巅峰左右，他不知道秦香何来如此的自信，就算他有突破，要想战胜这几个均处于尊元境十级武境的苏瑞三人也是十分艰难之事。

　　“小主人似乎有些年轻人的骄气啊！”他只能这样想想，全神戒备，准备随时出手。要知道鲁阿迪虽然声明不会帮秦香，但没有鲁阿迪的交待，秦香若是在迪迪药庄中受到什么损伤，他可是担当不起。

　　“好狂妄的小子，一个尊元境二级的废物而已，也敢如此嚣张？苏师兄，这样的废物哪用得着你出手，让我来收拾了他去。”

　　一个青年大声喝叱，越众而出，对着苏瑞一抱拳道。

　　“也好，乐师弟，一会儿可别给我丢脸。”苏瑞也是想看看秦香的真正实力，闻言点了点头，淡淡地道。

　　“师兄放心，我一定会把他打的跪在地上求饶。”青年傲然一笑，大步而出，站在秦香对面，嘿嘿笑道：“会元域，乐建刚，邀你一战，小子，可敢接战！”

　　秦香哪里看不出这小子的意图，方才这家伙冲出来之时，眼睛不经意的往徐润身上瞥了一下，那意思可是明显的很，徐润前晚曾裁在秦香手下，若是他把秦香打趴下，不啻于在徐润的脸上扇了一把掌：你堂堂一个三甲域最杰出的天才弟子之一败给的人，却倒在老子的拳头之下，到时我看你还有什么脸面跟我们会元域争！

　　有人的地方就有战争，大陆之上五宗七域的大部分宗派之间表面上互交友好，实则却是从来没有停止过彼此之间的争斗。

　　徐润又何尝不知道这一点，看到乐建刚出来，他也是眉头微微皱了一下，对于乐建刚此举，他心中实是甚为不爽，不过以他的身份，却不可能与并列七域之一的二流弟子争夺，心中暗自冷笑：一个尊元境九级的无知小子而已，若是姓秦的砸出那星辰飞弹，你就自求多福吧！

　　“就凭你一个？你还不配。”秦香都懒得多看他一眼，冷冷一笑，头也不回地道：“大灰，你不是手一直很痒吗，给你一个搓手的机会。”

　　“砰砰！”

　　他话语甫落，两声巨响传来，在乐建刚的面前，便是出现了一个金刚般的身影，正是全身坚硬如铁般的大灰。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嗷嗷……”

　　大灰巨拳用力捶了捶坚厚的胸膛，不屑地瞪了乐建刚一眼，嗷叫了两声。

　　“小狗，竟敢小瞧我，看我收拾了这大笨猿再来教训你。”乐建刚看到突然迈出的大灰，心里也是暗自一凛，不过同时也是被秦香的忽视和大灰的鄙夷样激起了怒意，心道：这大笨猿看起来也就尊元九级巅峰修为，比我强不了多少，就算你力气大，但强者之战，光凭力气就能赢么？我的速度肯定会强于你，一旦我展开速度优势，到时你这大笨猿就只有等我揍的份，就算你再皮粗肉厚，我会元域独有的朝阳尊元力，却可以予你致命的打击。

　　乐建刚心中存了此念，先前的一丝畏葸便是不再，砰地的踏地，整个人如同狂狮一般猛冲而前，一个泛着强大能量毫光的拳头已是轰然向大灰狂砸而去：

　　“畜生看拳……”


第700章 四元力！

　　看着乐建刚泛着毫光狠狠砸来的一拳，大灰咧嘴一笑，露出了森森巨牙，不退不避，待得的乐建刚的拳头“砰”地轰到他身上之时，众人便听得咔嚓拳头紧握之声，旋即一只巨大的手臂横挥而出，“嘭”的一声巨响，一道身影如同稻草人一般的飞出，“嘭”地摔地，搓着地面滑出五十六米远之后，方才停了下来，落地之处，现出一条条蛛网般的裂缝。

　　“砰砰！”

　　大灰捶了两捶刚才被乐建刚拳头击中之处，得意地仰天一声长啸，随后回头望了秦香一眼，咧嘴一笑，那样子很明显：简直是小菜一碟！

　　秦香直接无视它的得瑟，望着摔得鼻青脸肿的从地上爬起来乐建刚，对着他竖起拇指，然后缓缓倒下，嘿嘿笑道：“垃圾！”

　　这些人以为大灰是纸糊的么？只有他才清楚，大灰的体内蕴藏着多么恐怖的力量，可不单单是皮粗肉厚那么简单。这会元域的朝阳元气就算怎么厉害，同级之下也不可能破得了大灰浑厚的本体兽元力，除非拥有着象他一样的强力振幅战技，否则只有被虐的份。

　　虽然远在数十米之外，秦香不屑的讥讽声，却是清晰无比地传入了乐建刚的耳中，霎时间，他一张嫩白的脸蛋便是气的变得狰狞，连一个同阶同级的笨猿都打不过，若是传回到宗域之中，他将成为同门背后耻笑的话柄。

　　“畜生，让你看看朝阳元力斩的厉害！”

　　乐建刚的眼中迸射出无比愤怒的寒芒，砰砰跺地，身形化为一道幻影，直向大灰直扑而来。

　　速度，是他早就想好的仗以的、取胜的战术，这一次，他终于是在第一次的大意之后把自己的速度优势展现了出来。

　　但见场中人影幻绰绰，乐建刚绕着大灰飞奔，时上时下，将速度提至极限，只见其影不见其人，而时不时掌刀倏现之间，一道道元力斩刷刷刷刷地劈向跟着他身影绕旋的大灰，噼噼噼噼之声不绝于耳，一道道元力斩劈在大灰身上，留下了一道道白色的痕迹，虽然不能把大灰真个伤了去，却也不时的看到有猿毛飞舞而下。

　　大灰智慧固然有一些，与真正的人类相比起来还是颇有一些差距，本已有些毛躁的它，在猿毛纷落，被朝阳元力斩劈的咧嘴嗷叫之下，动作不禁变得更加笨拙，转身之际，胡乱挥舞拳头，空间之中空气音爆之声不断传来，地面上顷刻之间便是多出了许多坑洞，然而在乐建刚小心翼翼的以速度取攻之下，却一拳也碰不到后者。

　　愤怒的大灰心里只有一个想法：等你丫的元力耗尽之时，老灰一拳把你砸成肉酱！

　　只不过它的想法固然是好，但要等到乐建刚的元力耗尽，那要等到什么时候？

　　“大灰，以静制动，你就站着别动，以灵识寻找他的踪迹，你又不怕他打，胡旋个屁！”秦香实在是看不下了，他可没有那么多耐心等下去，只好传音给大灰。

　　大灰也不是笨到家，闻言便是领会，倏地一踏脚，身形便是站定，噼噼噼噼，连续四道元力斩劈到它的身上，大灰虽然咧嘴嗷叫了几声，却也定下了身形。

　　“这笨畜生，怎么突然停下了？”乐建刚心中虽感奇怪，却是不疑有他，连劈四斩，依然是刷地转换方位，从另一个地方向大灰袭去。

　　“轰……”

　　大灰虽然智力不怎么样，但作为兽类，天生灵识便要比人类强大许多，甫一站定，便是捕捉到了乐建刚的国踪迹，闷声不响地轰然甩臂而出，周围的空气生生被轰爆开去。

　　“砰！”

　　这回是真的叫有心算无心了，如同钢铁巨柱般的猿臂狠狠地砸在乐建刚的身上，本就因提速进攻而减低了防御的乐建刚，直接是被抡飞到了天空，嗖地在空中划过一道轨迹，摔出数百米之外，狠狠砸到地上，将地面都是砸出了一个大坑来。

　　“嗷……”

　　大灰一击得手，刚才的憋屈终于得以释放开来，不禁仰天一声长啸，啸声如雷，直递云霄，天地都是为之抖了一抖。

　　自有会元域的弟子跑过去看，片刻之后，便是从大坑里将奄奄一息的乐建刚抬了出来，看来刚才大灰的蓄意而为的愤怒一击，实在是收到了极佳的效果。

　　看到大灰如此恐怖的力量，除了苏瑞几人之外，其余的两宗两域弟子无不色变。

　　一个尊元境九级巅峰的笨猿并不是多么的可怕，然而若是再加上有着一点点堪比人类的智慧，那就相当的可怕了。

　　那可是刀枪难入、力大无穷的巨大魂兽啊！

　　大灰身上虽然诸多狼狈，但却是额然不惧，似乎是被挑起了强大的战意，击溃乐建刚之后，便即对着苏瑞等人捶胸嗷叫，态度嚣张至极。

　　“大灰，且先退下吧，你没看到，你老婆心疼着呢！”

　　秦香嘿嘿一笑，喝道。

　　大灰回头望了他一眼，颇是不服气，不过还是听话的怒瞪了苏瑞等人一眼，退了下去。

　　“象这种垃圾，三位就不要再派出来试探了，还是三位亲自出手吧——当然，你们也可以一窝蜂的涌上，人多我迪迪药庄也不会怕了你们！”秦香待得大灰退下，踏上一步，虎目一扫，淡淡地道。

　　“小子，休要狂妄，对付你，苏爷一只手足矣，你既然皮痒找揍，就让苏瑞来掂量掂量你便是，别一会跪地求饶的时候，给苏爷扮可怜！”苏瑞冷冷地道。

　　他本来想说“一根手指”的，但看到秦香有侍无恐之样，稍稍收敛了一些。

　　“却不知是谁狂妄，一只手？好啊，这可是你说的，一会若是你用了两只手，便自认王八狗如何？”秦香嘿嘿笑道。

　　“你这废物找死……”

　　苏瑞脸色陡变，眼中寒光一闪，身形陡然消失原地，一个一米高的元力巨掌，已然凌空向秦香横拍而下，巨掌陡现，周围的空气方才轰然挤爆而去。

　　秦香静静站着，眼看着那越来越近的元力巨掌，眼中却是平静如水，未起一丝波澜，然而其原力，早已凝聚而起，在元力巨掌强大的威压之下，他衣袂冽冽，发丝飞扬，然而身体却是稳若泰山，一动不动。

　　“咔！”

　　就在元力巨掌将至之时，骨骼摩擦之声陡然传递开来，随即一个看上去平凡的拳头划空而出。

　　“四元力超强振幅，给我破……”

　　心中一声低喝，秦香的实拳已然轰击在那元力巨掌之上。

　　“嘭！”

　　没有任何悬念地，连巨掌裂开的声音都还没有传递开来，元力巨掌已然轰碎而开，磅礴的能量，将地面都是掀翻而起，一道道手臂粗细的裂缝，向四面八方蔓延开去。

　　“这种力量掌控的感觉，真他奶妈的爽啊！”

　　秦香与别人不同，他却是十分清晰地听到了元力巨掌被轰爆时那咔嚓咔嚓的清脆爆裂声。

　　这就是他刚刚领悟融合出来的，在三元基础上再增一元。

　　力、魂、水三元以及刚刚融合的木元力，四元融合战技，其振幅达到了什么程度，连秦香都是不大敢下定论，不过依他估计，所有战技战力技幅之下或许距离那拥有着浩瀚力量的帝元境还有极大的距离，但却绝对直接跨越九级，晋入尊元十级高阶的战力。

　　“这小子，实力又涨了！”

　　徐润和炎新都是见过秦香出手的，此时见他出拳力量，眼中均是露出微微的震撼之色，与前晚相比，这家伙的战力，竟然生生提升了两个阶别。

　　难道是秘法强行提升？两人的心中，都是这样的想法。

　　不过苏瑞自然不知这些，徐润曾经在秦香的手底尝过小小败绩，在他看来，秦香此时能发挥出这样的战力，也是在情理之中，他也没有想过一掌便把秦香给收拾了，那样的话，也太没有意思了。

　　“嘿，小废物，力量不错，不过，若是你只有这一点本领，那么，你就给苏爷趴下吧！”

　　苏瑞冷冷一笑，话语甫毕，便即刷地倒飞而起，悬于空中，双手连捏印诀，一股庞大的力量，便即在他身上弥漫而开。

　　“朝阳破晓，霞光天下……”

　　随着他嘴里轻声低吟出声，一个闪烁着艳红霞光的超级巨掌，便是在他空中凝而成形，足有百米巨大的巨掌，把上方的天空都是遮掩了起来，巨掌宛若实质一般，指节之间，道道霞光倾射而下，浩瀚的威压，如同巨日升空普照大地，无所不在。

　　“想不到，苏兄竟然掌握了朝阳卷的精髓，这‘朝阳破晓，霞光天下’掌法，可是达到了地级中阶巅峰的功法，威力之强，少有可缨。”炎新看到空中那巨掌霞光，眼神也是微微一凝道。

　　“不错，据说这‘朝阳破晓，霞光天下’掌法，可是与贵宗‘削云卷’的一式掌法媲美，却不知炎兄可曾学会？”徐润闻言嘿嘿笑问。

　　“在下不才，侥幸学会不久，怎么，徐兄是否想要切磋一番？”炎新淡然应道。

　　“嘿嘿，炎兄大才，他日有闲自当讨教一番，今日还是先把这事解决了吧，也不知道这姓秦的废物是否能接得下苏兄这一掌，别是一掌便被拍成了肉酱才好。”徐润淡然道。

　　“那样，只怕徐兄也不大愿意吧？呵呵……”炎新不着痕迹地笑道。

　　而在两人的短暂交谈之中，那满蕴着的强大能量的霞光巨掌，已然狠狠地向秦香轰拍而下，方圆三百米内的空气当即迸爆而开，空间如同被抽空了一般，无尽的风暴狂卷开来，那无比霸道的威压，直向下方风暴中心的秦香直砸而去。


第701章 四元枪！

　　蓝色的水元力，青色的木元力，力魂双叠而凝的乳白色原力，四种力量如水波一般在秦香体表缠绕融合，一层淡淡的银色能量罡罩在他的身上形成。

　　“再试一下融合四元力的防御能力如何……”

　　面对那猛拍而下的霞光巨掌，秦香并没有表现出什么惊慌甚至凝重，想起，来庄前之时他站着不动让大灰倾尽全力以拳砸他，最后他却是安然无恙，他对自己的四元力防护能力还是颇有信心的。

　　“噗……”

　　“轰……”

　　霞光巨掌如同“功夫”中如来神掌自天而降击中火云邪神一般，狠狠地砸在了秦香的身上，直径近百米之内的地面直接是凹陷下去数米之深，凹陷处周围的地面，无数的裂缝蔓延而开，惊人的波动涟漪，宛若实质一般向四面八方扩散开去，所过之处，一切都是化为了湮粉。

　　一个微不可闻的冷哼之声传来，在无人察觉之下，那波动涟漪向着迪迪药庄蔓延而至时，便是被一股力量给挡了下来。

　　“我告非，这也太强悍了吧？”

　　小花等早就退得远远的，王伯将他们护在了身后，看着前方那一个巨大的掌印巨坑，张建目瞪口呆地砸舌道。

　　“老大……不会挂了吧？”孙子洋忐忑地道。

　　“啪……”

　　小花一栗子敲了过去，骂道：“我告你的非，你挂老大还没挂呢，大嘴巴！”

　　不过说归说，刚才那一记霞光巨掌的动静实在是太大了，包括小花在内，所有人的目光都是向着掌形大坑的方向望去。

　　“嘭！”

　　就在他们担心之间，随着霞光巨掌随能量的涟漪散化而去，大坑中间一声巨响传来，一个淡银色的身影冲天而起，悬空而立，正是毫发无损的秦香！

　　“耶，老大好棒！”

　　众人欢呼起来。

　　“我就说嘛，老大怎么可能会有事，那象小孩儿拍苍蝇似的弱智一掌，怎么可能伤得了老大。”

　　话虽这么说，但众人心中对刚才那一掌的威力，却是心有余悸。

　　“嘿嘿，这就是你所谓的朝阳破晓，霞光天下？”秦香悬空而立，淡淡的银色光芒环绕，宛若月光之神一般，盯着前方一脸不可置信的苏瑞玩味地嘿嘿笑道。

　　“怎么可能，你……你竟然一点事也没有？”

　　不单是苏瑞，徐润等人也是感觉到不可思议，紫冰圣女的眼中亦是闪过了一丝难以察觉的惊异之色。

　　“华而无实的枕花掌，也想伤的了我？”秦香淡然道。

　　“哼，侥幸让你逃过，接下来，你可就没有那么好运了。”苏瑞的脸色很是难看，甚至于有些酱紫，一个尊元境一二级的弱小子站着给他施放出威力巨大的本宗秘传掌法，到头人家的毛都捞不到一根，这让他情何以堪，他甚至看到了徐润、炎新等人不鄙夷的目光。

　　“来吧，我也很想看看，七域之一的会元域，究竟有什么了不得的秘传绝学。”秦香淡然笑道，至少他对于四元力的防御效果还是颇为满意，刚才硬接一掌，虽然碰到了一些小麻烦，但还没有到他本身解决不了的程度。

　　“朝阳爆天雷……”

　　苏瑞一声低吼，璀璨光团迅速在手中形成，带着一丝愤怒和不甘，向秦香狂砸而去。

　　“水生之木，水木融合，道法之极！”

　　秦香淡然一笑，手一伸，凌空一抓，周围的水元力和木元力陡然而凝，形成了一个三米大小的水元力和木元力融合巨掌，丝毫不避地向飞砸而来的璀璨爆天雷抓握而下。

　　“噗！”

　　璀璨光团被巨掌抓捏其中。

　　“找死，给我爆……”

　　苏瑞看到秦香也象王伯那般将自己的朝阳爆天雷抓住，冷哼一声，一声低喝响起。

　　只不过，下一刻，他却是骇然发现，自己的灵识竟然与那朝阳爆天雷失去了联系，他的低喝没有任何效果，巨掌之中寂静如死，连狂暴的能量都不见有反应。

　　“这……怎么会……怎么会这样……”

　　不但是苏瑞目瞪口呆、结结巴巴的说不出话来，便是后面的王伯王凯和前面的徐润等人，也是想之不明。

　　“当然是爆，不过不是你叫爆，而是我让它爆便爆……”

　　秦香淡然一笑，那巨掌陡然狠狠一捏。

　　“嘭……”

　　一声巨响之中，巨掌的缝隙之中狂暴的能量涟漪喷吐而出，形成了一条条能量线柱，将空间射出了一个个黝黑的洞口来，线柱落到地面，地面更是直接被洞穿而去，现出一个个深不知几许的洞口。

　　虽然巨掌最后也是随之而散，然而苏瑞引以为傲的朝阳爆天雷，却便是这么被秦香轻易而破，在捏爆爆天雷之时，苏瑞也是闷哼一声后退数步，脸色变得异常的苍白。

　　这种武学的施展，也是要配合着灵魂的力量，俨然地，这一次的爆天雷攻击被破，他的灵魂也是受了一些创伤。

　　“还有什么手段尽可使来，不然可就要到香爷了。”秦香手掌轻收而回，显得云淡风轻之极。

　　“我会元域的低蕴，又岂是你一个虾子般的小人物能够相抗的。”苏瑞已然是被他完全激怒，涛天怒意冲云冠，冷哼声中，向秦香扑冲而去。

　　“朝阳元力斩……”

　　他的气势，已然是骤提至巅峰，在空中距离秦香还有二十米之时，双掌交替飞斩而下，一个个比乐建刚发出的元力风刃强上数倍的元力风刃，好像不要钱一般地向秦香身上招呼而来。

　　秦香双臂如轮，拳头之上元力涌动，云淡风轻地一拳一拳砸出，每砸出一拳，便是有一个元力风刃被轰爆而去，霎时间，嘭嘭嘭嘭巨响之声响彻天地，两人由低空战至高空，拳来刃往，底下的众人也是难以看的清，究竟是谁人占了上风，只见得一道道强大的能量涟漪不断迸卷而去，空间震荡，下方地面的花草树木纷纷被斩为湮粉。

　　“小主人的实力，在短短时间内竟然增涨至斯，瞧他元力之中的能量，应该是融入了木元之力，水元力、木元力与体内元力在精敏精神力的控制下融合一体，这种属性的元力，只怕是老主人也没有这般容易吧？”王伯王凯眼力毒辣，自然是能从秦香的元力波动中，看出他元力的一些属性来：“这种同时融合两种天地元素力量的体质，当真是千年难得一见啊！”

　　王伯的眼神之中，对于秦香，是有着一丝羡慕与感慨，不过嫉妒倒是没有，毕竟能让鲁阿迪逼着做其学生的人，一千多年来秦香只是唯一，这种资质，嫉妒也是没有什么用的，否则如何有百年千年万年难得一见的武学奇才之说？

　　“砰砰砰砰砰……”

　　两人在空中硬碰五次，再次分了开来，苏瑞的脸色却是比先前好看了许多，冷笑道：“小废物，看来你也就这么些本事了，你那引以为傲的拳力，打到苏爷身上，根本就象是蜻蜓撼石，象给我抓痒一样，待一会你元力耗尽之时，看我如何把你砸趴下去。”

　　也难怪他如此得意。不错，他是尊元十级接近中阶的实力，身体的强度，纵然比不上秦香这么变态，却也不是秦香才初融木元之力的拳力所能重创，一番斗下，虽中了秦香数拳，却还未能令其重伤。

　　“嘿嘿，是么？你又怎知香爷没有更厉害的后手？刚才，只不过是热身赛而已。”秦香淡然一笑，右掌微微前伸，倏地一抓一凝，眼中露出一丝戏谑：“要不，来试试水木元锥的威力？”

　　众人的目光之中，看到秦香的身前现出了一根长约七米左右的元力巨枪，枪身呈淡银之色，在日光之下，闪烁着耀眼的光芒，枪身之上有一道道元力能量流淌，足有近米长、半米宽的枪尖，隐隐迸发出强大的能量波动。

　　不错，这便是秦香融合木元力之后元力锥的第一融合状，四元枪！

　　诚如他所言，刚才与苏瑞的一番战斗，只不过是热身而已，他本就是要通过熟悉四元力使用来凝聚四元枪，与苏瑞的一番纠缠之斗，只不过是拿他来练手罢了，融合了四元力的他，面对尊元境十级巅峰以下的强者，已是有着一战之能。

　　况且，此次的木元力的突破，还带给了他一个意外惊喜，便得他又多了一个最强的底牌，此时也是还没有使用，若是使出，苏瑞绝对只有挨打的份。只不过，那个底牌太过于令人吃惊，不到生死关头，他还不想暴露出来。

　　是以凝聚更强攻击力的四元枪，便成了他的当务之急，水行体锥融合木元之韧，应该可以由锥变枪，从而更具有实战的意义，这便是秦香的想法。

　　而此时，通过与苏瑞一番缠斗试练，他的目的终于也是达到，四元枪，由此而凝。而面前可怜的苏瑞，又哪里知道，自己竟然成了人家练手的对象。

　　他更加想不到的，是接下来，将会成为秦香拿之来练习四元枪的靶子！

　　“一个尊元十级的练手靶子，一定很好用吧？”秦香看着一脸愕然的苏瑞，长枪一抖，倏地破空而出，如蛟龙出海，嗡嗡抖动之中，周围空间竟然发生了诡异的扭曲。

　　四元枪，第一战由此掀开！


第702章 两大帝者！

　　“嘭！”

　　绚丽的光芒撒向四方，苏瑞连续劈出的十多个朝阳元力斩在这一枪下瞬间碎裂而开，四元枪带着无比浩瀚磅礴的气势，洞穿空气，直刺苏瑞而去。

　　看到如此惊人气势，下方众人无不骇然，就连苏瑞，脸上也是现出了惊恐和凝重之色，这小子，当真不能以常理揣测啊！

　　“云霞元气盾……”

　　在那十多个朝阳元力斩碎裂之际，苏瑞身上也是尊元力狂涌，双手连捏印诀，暴退之时，身前已然是凝成一个汐红的巨盾，巨盾之上霞光缭绕，彩光粼粼。

　　“会元域强力防御功法，云霞元气盾！”炎新摇了摇头道：“但瞧那一枪的气势，以苏瑞尊元十级中阶实力使出，恐怕还是抵挡不住。”

　　徐润脸色凝重的道：“想不到这姓秦的小子短短两天时间，竟然强成这样，这苏瑞，只怕不拿出最后的底牌来是过不了这关，炎兄是否有信心战胜这小子？”

　　炎新苦笑道：“只怕很难，除非我大师兄亲至，没有尊元十级巅峰的实力，光是对付这小子的神秘元力枪都要颇费一番手脚。”

　　“砰！”

　　说话间，秦香的四元枪尖已然刺到了苏瑞祭出的云霞元气盾之上，强力的碰撞之下，音波迸涌而开，下方功力稍弱的两宗两域弟子都感觉到耳膜都要破裂而开，一些人捂起耳朵痛闷响，王伯也是在身前布下了道尊元力护盾，将那音波挡了下来，以免波及后面的小花等人。

　　但纵然如此，小花等人仍然是痛苦地捂耳痛呼起来。

　　狂暴的能量涟漪卷席开去，天空的乌云都被割切而开。

　　“嗡……”

　　四元枪尖之上传来了剧烈声响，强悍的融合四元力从枪尖蔓涌而开，猛然浸进了巨盾之中，巨盾剧烈抖动，某一刻，一声“咔嚓”响传来，巨盾之上现出了数道细小的裂隙，随之裂隙陡然变大，“蓬……”的一声巨响，便是在众人骇然的目光中爆炸而开，强大的爆炸涟漪，直接是把苏瑞轰飞而去。

　　“嗡……”

　　长枪如蟒一抖，穿刺而出之时，便如蛟龙出海，气势一时无两，“砰”的一响，巨大枪尖点在了苏瑞倒飞在身体之上，苏瑞倒飞的身形陡然加速，飕的一声，竟然滑飞数百米之外，狠狠砸进了一座小山山壁之中，强大的冲击波，直接把那座小山轰塌了半边。

　　“嘭！”

　　下一刻，一条人影从倒塌的废墟中窜出，身上的衣服已然变成了条条状，长发披散而开，满脸都是鲜血和泥尘，宛若鬼厉一般。

　　“蓬……”

　　秦香翻手一抖四元长枪，朗笑道：“姓苏的，可还有再战之力？”

　　并不算强健略显有些单薄的身躯傲立虚空，七米长枪闪耀着淡银色的光芒，强悍的气势弥漫在整个天地之间，宛若战神一般。

　　小花等人对着空中的秦香嘶声吼啸，欢呼声响彻天地，炎新等人看着空中的那道人影，眼中均是掠过了一丝忌惮，画水宗的几个绝色女弟子，看着那宛若泛着神一般光晕的秦香，却是异彩涟涟。

　　强者，在青牡大陆之上是绝对是无数少女崇拜的偶像，即便是五大宗之一的画水宗女弟子，也不会例外。

　　唯有画水宗的圣女紫冰，眼神清澈而深邃，没有人知道她在想着什么。

　　“小子，算你狠，这梁子算是结下了，会元域，绝对不会放过你。”苏瑞脸色难看，却是没有了再战的勇气，狠狠地瞪了秦香一眼道。

　　“呵呵，你们结伴前来找香爷麻烦，倒似是老子惹上你们一样，会元域，了不起么？我呸，最见不得输了还装十三的人。”秦香不屑地骂道：“什么狗屁会元域，在香爷的眼里，只不过是一堆人渣而已。”

　　“哼……”

　　便在此时，一个微不可闻的冷哼声自虚空传来，秦香脸色大变，身形倒飞而去，手中四元枪嗤嗤嗤嗤嗤连爆五枪。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　虚空之中连续五响，枪尖刺空处空气似乎被抽空了一般，强大的空气波狂卷而开，整片空间都狠狠地颤了一颤，似是要崩塌开来。

　　“蓬……”

　　秦香的身体狠狠砸到了地面之上，直接是没入了泥土之中，地面现出一个巨大的坑洞，周围的地面，一道道裂缝蔓延开去。

　　“小小尊者，也敢辱我会元宗之威，这次只是给你一个教训，若是再敢出言不逊，老夫管你老师是谁，直接毙你于掌下。”虚空之中一个清冷的声音传来，空间微微扭曲，阵阵能量波动弥漫开来，却是未见有人现出身形。

　　“好强，这老鬼什么实力？”小花等人心中骇然，本来担心秦香，待得看到他只是脸色有些苍白的从巨坑中飞掠而起，小花这才松了一口气，骇然道。

　　“会元宗哪位帝者在上？”王伯脸色却是十分的难看，一步跨出，浑浊的小眼睛却是迸射出凌厉的寒芒直冲虚空，殊无一丝畏惧之意。

　　“哼，凭你，还不配问老夫名讳。”那清冷的声音再次从虚空传来。

　　“我呸，是怕香爷以后找你报仇吧？”秦香身形暴掠而起，站在一棵大树之巅，看着那虚空冷笑道：“有种留下名号，刚才一掌之仇，香爷日后必百倍讨还！”

　　“一个见不得人的鼠辈而已……”

　　秦香话语甫落，一个恬淡而清脆的声音陡然从迪迪药庄中传出，一缕青芒破空而去，直没入那虚空空间扭曲之处。

　　“轰……”

　　一声沉闷响声传来，坚固的神域空间，竟然生生裂开了一个数十米直径的口子，狂暴的能量风暴卷席虚空，天地都是为之狠狠抖了一下，下一刻，一个虚幻的身影刷地飞窜而出，略微有些狼狈的样子，那是一个身着土黄大袍的老者。

　　“想不到，小小的药庄之中，果然藏龙卧虎，元星领教了。”黄袍老者目光深邃，望了药庄一眼。

　　“迪迪药庄的一个下人而已，藏龙卧虎谈不上，只会躲在背后的鼠辈，可是当真想与我迪迪药庄为敌？”那清冷的声音再次缓缓传递而开。

　　“得罪！”帝者元星颇是忌惮地望了下方一眼，有些恭敬地道了一声，身形陡然一掠而去。

　　“苏小子，撤了吧！”

　　一个宛若来自数十里外的声音传来，苏瑞狠狠刮了秦香一眼，道了声“走”，率领会元域众人飞快退去。

　　“元星？好，香爷记下了。”秦香脸色阴沉地道，只不过，当他目光微往药庄后面望去之时，脸上却满是震惊和敬佩之色，心道：“难怪王伯跟我说，只要我不出后山药园，这帮人便是奈何我不得，原来，药姑竟然是深藏不露的帝者！”

　　不错，刚才那个清冷的声音，小花等人不知道，他却是非常之熟悉，那正是属于药姑的声音。他与药姑之间，平时除了药材上的交流从没有过其他，但药姑的声音他却是听得出来的。

　　看着狼狈退去的会元域诸人，炎新和徐润对望了一眼，脸上均露出苦笑之色。

　　这一次不单止会元域有帝元境长老随护，他们剑阁宗和三甲域又何尝没有？如今看到迪迪药庄之中竟然出现帝元境强者，连那会元域的帝者长老都是心有忌惮地退去，他们的心中，对于这迪迪药庄的底蕴，多多少少已然明白了一些。

　　一个老奴仆，尊元境十级巅峰强者，而且还是五百年前赫赫有名的丹痴王凯；一个自称是下人的帝元境强者隐身其中。仅此两项，这迪迪药庄主人的强大已可窥见一斑。

　　“本以来是一块不甚难啃的骨头，想不到……”

　　炎新与徐润对望一眼，苦笑一声，摇了摇头又道：“徐兄，紫冰姑娘，此次行动，我剑阁宗暂时退出，告辞！”

　　“晚辈得罪了！”

　　说罢对着庄园的后方恭敬一礼告了声罪，带人急退而去。

　　徐润虽然心有不甘，但形势比人强，从会元域元星的态度来看，只怕这迪迪药庄还真的得罪不得，就算他求隐藏在背后的三甲域长老，只怕也是徒忙一场，而且秦香的实力摆在那里，他内心自知，少了炎新和苏瑞两人，他要想赢秦香，殊无把握，况且还有一个尊元十级巅峰的王凯在那。

　　权衡利弊，徐润也是无奈地摇了摇头，对着紫冰一抱拳：“紫冰姑娘，我三甲域也退出，告辞！”

　　说罢也不多说，亦没有对庄园行礼，一挥手，道声“走”，便是带着三甲域众人快速撤退。

　　“他日有闲，定当到三甲域一游！”秦香虽然对他们的退走颇为不屑，但却也没有拦截下来之意，不过这两宗两域之中，他对三甲域和会元域都是最不感冒，见其退走，自不免要挖苦一番。

　　“哼！”徐润身形微顿，倒也不说什么嚣张之话，当作没有听见，速度陡然加快，片刻之间便是消失在远处。

　　“紫冰姑娘，你们画水宗呢？尚留在此处，难道是你们之中有哪位美女看上我后面几位兄弟其中的某一位或几位不成？”

　　秦香一个晃身，出现在紫冰圣女几人之前，眼睛一眨不眨地盯着她，淡然笑问。


第703章 交易！

　　“秦公子真是幽默，我画水宗女弟子从不嫁人，何来妄谈男女之事。”紫冰圣女嫣然一笑道，并没有因为秦香这一句无礼之言而表现出什么恼怒之意。

　　“哦，如果不是这样，难道紫冰姑娘是想留下来商谈你们两宗两域毁坏我迪迪药庄房屋之事？那就太好了！”秦香笑道。

　　甩了秦香一个白眼，紫冰的颇有些嗔恼地道：“秦公子就不要拿紫冰开玩笑了，这房屋毁坏与我画水宗何干？我画水宗从始至终，可没动过一只手。”

　　美人一嗔媚天下，秦香对她颇有戒心，倒还没有多大反应，后面却是传来了咚咚咚咚的跌地声，秦香回头望去，有点哭笑不得之感，敢情刚才这五个家伙一直在偷偷的看着人家美女，这一嗔的媚，却是整的五人同时软瘫在地。

　　“仙魅之体，果然魅力胜魔，一个稍稍妩媚的表情和眼神，便足可迷倒众生。”秦香清澈的目光望了紫冰一下，苦笑着摇了摇头道。

　　紫冰眼神微凛，却只是一闪而过，轻掠鬓角如瀑发丝，娇媚一笑道：“秦公子此话不嫌太夸张了么？公子你便没有被紫冰迷倒。”

　　“子非鱼，焉知鱼未惦？”秦香颇是玩味地瞅了她一眼，旋即脸色一整道：“不知紫冰姑娘尚有何事逗留，王伯说过，迪迪药庄从不接待客人。”

　　紫冰嫣然一笑道：“这个紫冰当然知道，只是紫冰此番前来，意在秦公子手中的钥匙，公子若是愿意给紫冰机会，可否听紫冰说几句如何？”

　　“呵呵，爱美之心，天下男人俱是一样，紫冰姑娘若是有意，秦香敢不给机会？”秦香嘴里调撩着，眼神却是澄澈无比，紫冰的每一个细小动作，都逃不过他的目光。

　　紫冰粉脸微微一红，颇是嗔恼地白了他一眼道：“秦公子又拿紫冰开玩笑了，公子本就明白紫冰话中之意，绝无谈及男女之情之意。”

　　见他还欲再说，紫冰又道：“我画水宗愿意以一卷地级低阶卷轴，交换公子手上之匙，不知道公子意外如何？”

　　“地级低阶卷轴？”秦香颇是感兴趣地道：“先说说，是什么类型的卷轴？”

　　青牡大陆之上卷轴极少，一卷地级低阶的卷轴，若是拿去的拍卖，价格肯定不菲，他手头正紧，可是老师鲁阿迪又不替他解决这些，他要修炼下去的话，最需要解决的便是尊元丹的问题。

　　“涅火掌，战技增幅掌法，火系元力主修，地级低阶武学，此类武学，南门拍卖行有过一例，拍卖成交价格为三万青晶，属有价无市战技增幅类武学之一。”紫冰似是猜到他的心思一般，不但把卷轴名称、类型和属性都告诉了他，还把拍卖价格也给他报了出来。

　　“三万青晶？”听到这个价格，秦香心中不禁倒吸了一口冷气。

　　他这段时间以来，也是知道，青牡大陆上作为货币流通的，最高晶额便是青晶，传说中的兰晶和紫晶，也许会有，但肯定会很少，且因其中蕴藏着强大的魂兽能量，对修炼到帝元境之后的强者有着莫大的帮助，一般来说，传说中的兰晶和紫晶都是掌握在一些真正的大势力或者超级强者手中，市面上是没有流通的。

　　他之所以有点动心，并不是因为这涅火掌卷轴的武学实用性，而是其价格。

　　1颗青晶相当于10000颗黄晶，可以购买三星评价的尊元丹大约3颗左右，三万颗青晶，如果他用于购买三星评阶的尊元丹，就相当30000颗尊元丹，以现在他修炼需要大量尊元丹且又相当于一个穷光蛋而言，这的确是一件颇为及时的交易。

　　以他恐怖的消耗，30000颗尊元丹，应该差不多够他挥霍近一个月了，或许，这应该够他晋升到尊元境三级了吧？他虽然不是很敢确定，但却是知道，手头上的尊元丹如果再加上三万，就是三万七千多颗，晋升到二级高阶应该没有什么问题。

　　“如何，秦公子，可否有意交换？”紫冰将他脸上的细微变化收入眼底，又轻掠了一下耳际的发丝，一抹雪白的晶莹从秦香的眼中掠过，娇媚无穷。

　　“六万颗三星评价的尊元丹。”

　　只不过，对于紫冰似是有意表现出来的媚惑，秦香却是不为所动，虎目倏扫，看着紫冰淡然道：“紫冰姑娘，那地级低阶卷轴，对秦某来说并没有多大作用，六万颗三星评价的尊元丹拿来，我跟你交换，如何？”

　　紫冰脸色微凝，要知道六万颗三星评价的尊元丹，这可不是一个小数目，即便是一些高级的宗派都是难以拿的出来，当下眉头微蹙道：“秦公子有这诚意，紫冰自然高兴。只是六万颗三星评价的尊元丹，即便是我画水宗这样的超级宗派也难一时拿得出来，紫冰也是作不了主，四万，最高四万，这是紫冰能作主的最大底限。”

　　“呵呵，既然紫冰姑娘作不了主，那这生意就没法做了。本来我是想开价十万颗的，六万颗，这也是我的最低底限。紫冰姑娘，恕不远送了。”秦香眉头微跳，断然下了逐客令。

　　“秦公子，这个……紫冰真作不了主，就四万吧，好不好秦公子？”紫冰作出可怜兮兮的样子道。

　　只不过她那可怜兮兮的样子的确挠人心房，秦香看到都不禁内心微颤，“好”字差点儿脱口而出，后面的小花等人，则是干脆把手都伸到口中去狠狠咬下，怕自己说出话来破坏了秦香谈判。

　　“这不可能，没的谈。”秦香懒得跟她罗嗦，直接转身道：“王伯，送客。”

　　说罢大步向庄中走去。

　　“秦公子，请等等！”紫冰忙喊道。

　　秦香脸上露出了一丝得逞的笑容，却是头也不回地道：“紫冰姑娘，莫不是同意了？”

　　紫冰抿了抿嘴唇，似是在酝酿说辞，小半晌之后才道：“秦公子，要不这样，你给我一些时间，容紫冰向宗派中的长者请示一下再答复你，如何？况且我身上不可能带那么多的尊元丹，即便是回去取，也需要一些时间。”

　　“好，我给你三天时间，三天之内你直接拿六万颗三星评价的尊元丹来，钥匙我给你。”秦香也没有回头，说罢大步走进了庄园之中。

　　“如此多谢了，唉……”

　　一声令人闻之心欲碎的轻叹传来，小花、陈昊等五人再次软瘫在地。

　　仙祸啊，仙魅体之祸水！

　　每一个人心都是泛起了这样的感觉，只不过这种感觉，为什么他娘的那么舒服？看着紫冰等女离去，五人相互对望了一眼，均是不好意思地抹了一下嘴角的口水。

　　“一群花痴中的花痴，上辈子没见过女人么？”孙紫怒瞪了陈昊一眼，转身而去。

　　“三妹……”

　　陈昊这才真正的回过神来，额头上黑线凸现，后背阵阵发凉，倏地蹦了起来向孙紫追去。

　　“这下大哥可是要惨了，母老虎呷醋——天下无公啊！”小花站了起来拍了拍屁股幸灾乐祸地笑道。

　　四人都知道，这一个月来陈昊和孙紫走得很近，虽然没有公开什么，但明眼人都是看得出来，两人对对方都有点那种意思，孙紫这一生气，陈昊可是有得苦头吃咯！

　　……

　　“老大，你真的舍得放弃这么一个寻找宝藏的机会？”庄园大厅之中，小花有些不解地问道。

　　秦香微笑道：“如此机会，谁愿意放弃？”

　　陈昊迷惑地道：“既然不愿放弃，老大你为何同意那紫冰姑娘交换？”

　　秦香淡然笑道：“我们拥有一把君元境强者宝藏钥匙之事，想都不用想一定是从轼海城城主府中传出来的，如今我的实力还低，拿着这个烫手山芋，无异于是给自己找麻烦，有可能会引来更强大的敌人，到最后能不能保得住还是一个大问题，是以钥匙在我们的手里不但不是宝，还是一件祸品。

　　“我们现在最需要的是提升实力，没有实力，就算去寻宝，也会自身难保。尊元丹我现在需要的量很大，而小花很快也将会达到神元十级巅峰，到时的突破晋级同样需要大量的尊元丹。只是我现在的丹符士身份还很低，要想短时间内弄到大量的尊元丹，除非去抢，但那可能么？只怕很难吧？

　　“现在既然有人想要，倒不如我们先用这宝藏钥匙换一些更实在的东西。至于那宝藏钥匙么，可是有着五把之多，要凑齐很难，我们的目标已经暴露，靠我们自己去凑更加的难，如此一来倒不如交给画水宗这种在宗派，到时候我们只管暗暗跟着她们便是。”

　　小花点了点头道：“是啊，今天看到这四个大宗派的年轻高手，才知道自己跟他们的差距真是太大了，没有绝对的实力，真的寸步难行，能不能保命都是一回事，更不用说宝藏。”

　　秦香脸上地露出了玩味的笑，嘿嘿笑道：“那是一方面，另一方面，不怕告诉你们，嘿嘿，我已知道宝藏的大致位置，只要找人到时盯着，她们想要瞒着我去寻宝，也是不可能。”

　　“什么，老大你已经知道宝藏的位置？”陈昊等人均是又惊又喜地道。

　　秦香得意地笑道：“那是当然，也不看看我是谁，虽然那只是一把钥匙，但又如何能逃得过你们老大我的法眼？放心好了，你们只管认真修炼，到时候我会安排，那宝藏，无论如何我们都必定要分一杯羹的。”

　　不过旋即他的脸色陡冷，眼中闪过了浓浓的杀意：“只不过，在这之前，轼海城城主府，也该是要为他们的愚蠢付出代价的时候了，敢阴我秦香，就要做好承受惨痛代价的准备！”

　　感觉到他身上的强烈杀戮之意，陈昊等人的后背，都是不禁冷汗挤冒而出……


第704章 前往轼海城！

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响传来，一个庞大的身影踉跄倒退而去，巨大脚掌踏地声震耳欲聋，随后失去平衡，轰然声中倒跌在地。

　　“哈哈，大灰这下你可真的服气？”秦香收拳，甩袖，负手而立，看着龇牙裂嘴地从地上爬起了大灰，朗声笑道。

　　这是两宗两域的人退走后的第三天上午，秦香经过两天的调整静养，终于昨天晚上以消耗了三千颗三星评价的尊元丹为代价，终于突破尊元境一级，晋入尊元境二级。兴奋的他一大早便又来找大灰试手。融合更加熟手的四元力之下，这回只不过是使出了七成力量，便是一拳把大灰砸飞了去，这让他怎么不兴奋。

　　“靠，变态！”

　　大灰和肥妞以猿语几乎是同时骂道。

　　早在三天之前，秦香拉着两猿出战之时，秦香就曾把大灰轰翻过，说实话，当时的大灰还是颇不服气的，但当时事态紧急，它也是勉强同意出战，没瞧见当时打赢时那得意嚣张之样？那是没有真个服了秦香。

　　“嘻嘻，变态总比别人虐好。”秦香大步走到大灰面前笑道：“我知道你这大笨灰那天输得很不服气，今天可还有话说？”

　　大灰鄙夷的瞪了他一眼道：“小瞧咱了？咱猿类是最讲信誉的，讲过的话，自然算数，从此以后，我和肥妞就跟你混了。”

　　“哈哈，好，好，好！”秦香轻抚了一下从他胸口处高兴地窜出来的靓妞笑道。

　　“嘿嘿，不过，你得养咱。”大灰憨笑道。

　　“那当然，所谓良将不养饿兵，你们可是我的超级打手，还能让你们饿了？”秦香哈哈大笑道。

　　“老大，紫冰姑娘来了。”

　　便在这时，孙子洋跑过来道。

　　“哦，来了。”秦香淡然一笑，瞅了孙子洋一眼笑道：“嘿，怎么是你过来？”

　　“靠，那还用说，小花那几个色胚，一看到有美女就象是苍蝇看到了热屎，还不流着口水扑上去，一个个色中饿鬼啊，只有小弟我最好了……”孙子洋愤愤不平，却又讨好地道。

　　“且，你这家伙还不一个德性。”秦香拍了拍大灰，转身大步而去，笑道：“走吧，不误你看美女的时间，免得你这死洋说我这个做老大的不通人情。”

　　孙子洋嘿嘿笑着快步跟上，跑的可比秦香快多了。

　　……

　　“紫冰姑娘的意思是说，贵宗的长者已经同意了我开的价格？”秦香心里兴奋，不过脸上却还显得十分淡然。

　　紫冰淡然笑道：“不错，否则的话，紫冰也不会亲自跑上这趟。”

　　“呵呵，我还以为是紫冰姑娘对秦某念念不忘，特地来看我呢！”秦香调撩着笑道。

　　紫冰粉脸微现晕红，却是直接略掉他的话，一翻手，一个储物小袋子便是出现在桌上：“这是六万颗三星评价的尊元丹，请秦公子验收。”

　　秦香微笑着拿过，一手拿过，精神之力透入其中，一股强大的能量弥涌而来。这是一个小小的储物袋，小得也就只能装下六七万颗尊元丹，里面静静的躺着六万颗尊元丹，看来这画水宗也是抠门，也不舍得弄个储物戒指来装。

　　“不错，刚好六万颗，评价三星。”秦香直接是满意地将储物袋收入星戒之中，看着紫冰娇俏的脸笑道：“紫冰姑娘就这么相信我？不怕我吞了你的这些尊元丹？钱我可是收了，钥匙你可是没有验着。”

　　说话时，目光却是肆无忌惮地从她那婀娜曲线的身上扫过，罗衫宽敞，却掩不住那下面的丰盈和饱满，雪白玉颈微泄，迷人心房，玉指如削葱，肌肤如雪，晶莹剔透，不染凡尘，的确是绝世仙谪之躯。

　　紫冰对于他的肆意目光颇是不适应，长长的睫毛轻轻跳了跳，沾着丝丝秋水，若仙葩盈露，灵动之中仙缘缭绕，盈盈动人。

　　“紫冰信得过秦公子的为人，不是么？”盈目微扬，欲语还羞，一颦一笑，多少凡俗堕其中。

　　秦香心神亦是不禁一阵恍惚，心中暗道厉害，仙魅之体，当真了得。

　　一翻手，一个盒子便是现于手中，轻轻推至紫冰面前，微笑道：“这便是宝藏钥匙，不过，至于是不是传说君元境强者的宝藏钥匙，先声明，小可可不敢承诺，别是到头来一场空时紫冰姑娘怪责于我，那却非是我之本意。”

　　紫冰也没有打开盒子，直接是将盒子收入储物戒指之中，嫣然一笑道：“那是当然，即便是到头来我画水宗空忙一场，紫冰也绝对不会怪责于秦公子。”

　　“怎么，紫冰姑娘也不查验一下？”对于她的举动，秦香倒是有些愕然。

　　“紫冰说过，信得过秦公子的为人。”紫冰颇是嗔怪的瞅了他一眼，娇媚无限，瞅的秦香又是一阵恍惚。

　　“紫冰姑娘果为爽快之人。”秦香呵呵笑道，站了起来道：“如此，交易已毕，紫冰姑娘请便吧！”

　　“呵呵，秦公子表面狂放，原来内心却是殊无怜香惜玉之心。”紫冰嫣然一笑，也不生气，站了起来道：“既然秦公子不欢迎紫冰在此，那紫冰就先告辞了，后会有期。”

　　对着秦香微一欠身，轻扭盈盈仅可一握的腰肢，飘然而出，到得门口，却是突然停下，回头笑道：“秦公子若是有丹药出售，也可以售予我画水宗，凭着公子为人，我画水宗收购的价格，当不低于丹符师公会，公子以为如何？”

　　秦香微微一笑，淡然道：“有钱赚谁不想赚，紫冰姑娘放心，跟你做生意，我也是放心的很，有机会一定可以再合作。”

　　“如此，紫冰就代画水宗先谢谢秦公子了，告辞！”

　　紫冰说罢，这才带着两名的同门真正的转身而去，如雾如风，片刻不见芳踪，只余香音在屋中缭绕，久久挥之不去。

　　“靠，你们几个，用不着这么夸张吧？”

　　秦香回过头来，看到小花、陈昊、孙子洋、懂惊天和张建五人口水哗啦啦的流着之样，不禁莞尔，笑骂道。

　　“啧……”

　　“老大，真是仙祸啊！”小花把嘴边的哈喇缩了回去，眼睛赤热地道：“为什么我们对那紫冰圣女一点免疫力都没有呢？”

　　秦香无奈地摇了摇头，看了陈昊一眼，突然道：“三妹来了！”

　　“啊，三妹……”

　　陈昊吓得蹦了起来，左瞅瞅右瞄瞄，发现并无孙紫的影子，这才心有余悸的抚了抚胸口道：“老大，你别拿我开刷好不好，会吓死人的！”

　　“哈哈……”

　　众人无不哈哈捧腹大笑起来。

　　“嘭！”

　　也不知道是哪个倒霉鬼直接是被陈昊一脚踹出了客厅，厅中欢声笑语一片。

　　鲁阿迪就象是失踪了一样，没有任何消息，秦香问王伯，他也是无奈摇头，称老主人去哪从来不会告诉他，气的秦香暗骂：这老鬼别是留恋于花间柳巷之中不知返了，咒你马上风！

　　在某城某处的鲁阿迪陡然打了一个喷嚏，后背一阵凉飕飕！

　　五日后。

　　“小花，我要出去一趟，你们这段时间就先呆在云湖城，我炼制的那些丹药，你和陈昊拿去找张丁勋，看他要不要，给他选过之后余下的再拿到丹符师公会出售，我罗列的那些丹材，一并让他帮我准备。多则十天，少则三五天，我就会回来。”秦香把小花和陈昊召到面前吩咐道。

　　“老大，你这是要去哪？”小花多嘴问了一句道。

　　“你说呢？”秦香眼中闪过一缕寒芒，杀意陡现。

　　“轼海城！”

　　小花和陈昊两人眼睛同时一亮。

　　因为先前秦香说过，一定会去找轼海城城主府算账，敢如此阴他，自然不能放过他们。

　　“哼，那是当然。以前我实力不够都不能任人揉捏，现在我有了足够的实力，不讨回来，心里是不爽的很。轼海城城主府既然敢做，就要为此准备着付出足够的代价。”秦香寒声道。

　　“老大，带我去吧，我也揍那丫的！”小花兴奋地道。

　　“我也要去。”陈昊舔了舔嘴唇道。

　　他们见识过秦香的厉害，闻言无不雀跃不已。

　　“行了，你们两个去干什么，老子可是去打家劫舍的，带你们两个拖油瓶，岂不是缚手缚脚的。”秦香嘿嘿笑道。

　　待得两人正想再求时，已然失去了秦香的踪影。

　　两人冲出客厅，却哪里还见秦香。

　　此时的秦香已然在高空之上了，一声轻唤，靓妞刷地飞出他胸襟衣服，光芒微闪，一匹展翅悬空巨大龙骠便是出现在他的脚下。

　　“好个靓妞，似乎又长大了一圈，屁股更翘更圆了！”

　　秦香拍了拍龙骠的屁股笑道。

　　“嘭！”

　　靓妞愤怒地一甩，将秦香甩出百米之远，看到他得意的悬空而立，羞恼地白了他一眼，双翅一振，飕地向前方飞掠而去。

　　“喂，小气的丫头，等等我！”

　　秦香真气催动，身形如流星一般地飞逐而去，在后面大喊大叫着……


第七卷 崭露锋芒


第705章 凤京惊变！

　　从秦香称要闭关修炼离开凤京回去秦岭，时间已经是过去了四个多月。

　　“嘭！”

　　楼上一声巨响传来，风擎屁颠屁颠地冲了上去，“砰砰砰”地猛敲房门，大声道：“我的小祖宗，你又怎么了？”

　　门口陡然打开，一个身着紧身皮衣裤的女孩站在那里，紧身的皮衣皮裤之下，臀部挺翘，腰肢圆润，胸脯曲线十分夸张，整一个魔鬼身材，正是昔日辣妹风萧萧。

　　只不过风萧萧此时的脸色很是狂躁，看到风擎，柳眉一皱，也不说话，伸手便推开风擎走下楼去。

　　风擎目光一瞥，脸色一阵发苦。

　　只见风萧萧房间中的梳妆台此时已然变成了一堆碎屑，化妆品撒了一地，屋里一片狼藉。

　　“这丫头，又发什么疯啊！”风擎急匆匆地跑下楼去，到得大厅，便听到外面车子上级引擎发动的声音，冲到门外时，车影都已不见。

　　馨香园3号别墅，风萧萧车子猛地停下，打开车门如风似火地冲进了大厅之中。

　　“娣姐姐……”

　　本来一肚子火的她，冲进客厅看到单娣之时，所有的怒火便又熄隐而下，饱满的胸脯急剧起伏，波涛汹涌。

　　“萧萧姐，你来了，快，过来坐我旁边。”沈诗然拍了拍自己旁边座位笑吟吟地道。

　　洛语却是站了起来，走到风萧萧面前，柔声道：“萧萧妹妹，怎么了？发生了什么事？”

　　风萧萧也不答，径直走到单娣面前，鼓着腮邦子问道：“娣姐姐，你实话跟我说，小香子究竟去了哪里？”

　　听到风萧萧的问题，包括单娣在内的三女都是同时一愣，旋即一股强烈思念之情弥漫开来。

　　“是啊，娣姐姐，你说那坏蛋回秦岭闭关修炼，这一去就是四个多月，闭关修炼怎么会那么久？难道他要学那古代的什么真人，不是百日闭关，而是闭关三年甚至三十年？到时我们可都要变成黄脸婆了。”沈诗然道。

　　“那天送他上火车之时，我也是觉得不大对劲，有一种……有一种要生命离别的感觉。”洛语戚然道：“那种感觉很奇怪，只是我害怕那种感觉，所以一直都没有说出来。娣姐姐，你不要骗我们啦，秦香他……他是不是走了？我感觉得到，他离我好远，好远……”

　　说到这里，洛语的眼眶已然红了，长长的睫毛也已湿润。

　　“我也很想他，很想很想……”单娣轻叹了一声，眼睛有些迷离的望着前方，轻声道：“就算是在做事的时候，脑子里也经常会出现他的身影，每次做好了饭菜，都不自觉的会去叫他，午夜梦回，想着他，便是再也睡不着，对他的思念，绵长悠远……”

　　“其实，我们又有谁不想那坏蛋……”沈诗然的眼泪已然不听话地淌落而下。

　　“娣姐姐，你就告诉我们吧，秦香他究竟去了哪里？”洛语凄然道。

　　单娣秀目微扫，温言道：“我知道瞒你们不对，不过是他交待的。我知道相思很痛苦，长此下去也不是办法，我知道大家都等得他很苦……”

　　单娣没有再隐瞒，把秦香的事情原原本本地告诉了三女，末了道：“如果不出意外，现在他应该是到了神域，那是地球之外的另一个位面。也不知道他现在怎么样了，我不能跟他去，只能在家里等他，但不管如何，我都会等下去，不管三年五年十年二十年，我都会一直等他。”

　　相对于三女，单娣因为早知道了这件事，也早就做好了长期等待的准备，是以心里的承受能力更强一些，或许就象她自己说的一样，她对秦香的思念，已由强烈变成了绵长悠远。

　　“萧萧，阿语，诗然，秦香的意思，是不想害你们，他不希望你们为了一个未知的未来去等他，他说了，如果他真的在十年二十年甚至三十年才回得来，难道真的要让你们这样空等下去么？情虽真，情亦深，然而他希望时间能让你们慢慢的把他淡忘。他没有告诉你们，也知道对你们不公平，但他的心里，是真的是为了你们好。”

　　单娣淡淡的言语在的三女耳际传荡，各人的反应不一，风萧萧眉头紧拧，沈诗然表现得有些淡然，洛语眼中没有多大的变化，但却蕴藏着一分坚定。

　　“我会等他，不管等多久，哪怕真的是三十年五十年，我都会等。”洛语淡淡地道。

　　她的脑海之中，却是不禁浮现出离别前的那一晚的情景，也终于是知道，为什么当时他不要了她，原来他只不过是不想让自己的思念里加上一层抹不掉的痛，心中暗想：“你这傻瓜，你又怎么明白，若是你当晚那样对了我，或许我反而没有信心等你下去……”

　　“我生是秦家人，死是秦家鬼。”沈诗然如玉素手拈起了果盘里的一块切好的百香果丢进嘴里，温润莹光的小嘴缓缓嚼动，含糊不清地道：“那坏蛋如果死了，我就为他守寡吧！”

　　“萧萧姐，你呢？”沈诗然说罢望向风萧萧。

　　只不过，三女都是同时发现了风萧萧的不对劲，她的眼珠子似乎越来越红，红的象火一般，脸上亦是露出了极为痛苦之色。

　　“哇，好多人哩！”

　　便在这时，一个清脆的声音从门口传来，三女转头望去，便是看到章香愉、诸葛潆心和燕琳三女走了进来。

　　“萧萧怎么了？”章香愉话一说完，便也发现了风萧萧的情况不大对劲，急行两步问道。

　　“萧萧，你别吓我们，你快清醒过来。”洛语和沈诗然摇着风萧萧的急的都要哭了。

　　“我……要……去……找……小……香……子！”风萧萧的身上，已然有着奇幻的红芒闪烁，谁也没有注意到，她们周围的空间都在发生着奇异的变化。

　　听到风萧萧的话，六女都以为她是精神出了问题，均自向她聚拢了过来。

　　“啊……”

　　便在这时，风萧萧突然捧头痛呼起来，旋即，一缕耀眼的红色光柱从她的身上暴射而出，直冲到顶而去，同时也将五女完全笼罩其中，大厅之中的空间出现了诡异的波动。

　　“刷刷刷……”

　　红色光柱直接是透过屋顶，冲上云霄，在云端处红色光柱的周围，一股神秘力量急剧凝聚而来，形成了一个巨大的能量漩涡，漩涡飞速旋转，强大的天地能量汇聚而至，奇异的能量波振幅而开，以凤京为中心，方圆三千公里以内的所有仪器瞬间失灵。

　　“出了什么事，为什么我的脚都动不了了？”

　　“我的身体也不受自己控制了，萧萧在搞什么？”

　　“不好啦，我的身体升起来了！”

　　……

　　一时间，六女尖叫连连起来，随着那红色光芒越来越耀眼，她们的身体都是悬浮起来。

　　“刷……”

　　一道白影从屋外飞窜而入，正是小白，只有过它的身形尚未停稳，便即刷地被吸卷进入光柱之中，而后光柱陡然变得如同太阳一样耀眼，倏地凭空消失而去，馨香园3号别墅的大厅之中，登时变得空空如也。

　　“发生了什么事？”

　　“诡异事件？”

　　“太空人入侵？”

　　“进入红色紧急警戒！”

　　……

　　那一刻，不但是华夏凤京周围三千里范围，就算是在地球太空航道上卫星都是全部失控，整个世界，都陷入了一片恐慌之中。

　　而谁也不知道，在华夏凤京馨香园3号别墅之中，却有七个女孩凭空消失而去。起初谁也没有发现，一直到了晚上，风擎最先发现出了问题，国家派了秘密部门调查此事，最后才锁定了馨香园3号别墅。

　　但是馨香园3号别墅已然人去楼空，除了院子里停放的几辆跑车以及敞开的大门，还有屋子里凌乱一片可作线索之外，没有留下任何给他们可查的情况。

　　而事发的当晚，华夏军科院高层一片混乱，原因无他，经过千辛万苦从秦始皇陵地宫中拿到的那块外星飞船主航晶体神秘失踪。

　　无独有偶，波兰、荷兰两国秘密掌控的飞船晶体也是在同一天神秘消失。

　　这一神秘事件，因为牵涉太广，又属于绝密之事，是以包括华夏在内原先拥有晶体的三个国家，都是不敢对外公开，只是暗中派出精干力量对此事进行了调查。

　　当然地，调查的结果是：一无所获！

　　“刷……”

　　几乎就在馨香园3号别墅大厅里红色光柱消失的瞬间，几个或苗条、或修长、或丰盈的身影突然在某一个空间里出现。

　　“这是什么地方？我们怎么会来到了这里？”

　　章香愉最先蹦了起来，满脸惊恐地尖叫道。

　　“刚才，感觉就象是时空穿梭一样，好诡异，我们究竟到了哪里？”

　　“难道我们穿越了？”

　　沈诗然和洛语也是惊恐地道：“那凯不是说，我们再也看不到秦香了！”

　　“你们认识秦香？”

　　便在这时，两个声音同时传来，一个华夏语言十分纯正，另一个却是略带着异国之音。

　　七女惊恐转身，借着这一片空间中淡淡的光芒，终于是发现，除了她们七人之外，竟然还有另外两个女孩！


第706章 玄古飞船！

　　“习秘书……”

　　“菲可儿公主……”

　　燕琳认出了那个身着军绿色长裤、白色衬衣的，正是习妃璇。

　　而沈诗然、单娣则是认出了那个满头棕发、身材饱满女子，正是荷兰王室公主菲可儿公主。

　　“我怎么会来到这里？”

　　这是除了风萧萧之外所有女孩此时心中的想法。

　　就在众女疑惑之间，两缕红芒却是刷地迸射而出，射向了空间的某处，众女都是看到，这两道红芒，正是从风萧萧的双眼中射出。

　　随着红芒的射出，奇异的呜嗡声陡然响起，旋即空间便是大亮起来，一盏盏亮而不绚的灯亮起，将整个空间照得如同白昼一般。

　　“OHMYGOD！这是什么地方？”

　　菲可儿公主首先掩嘴惊呼起来，众女也尽皆惊呼。

　　随着灯光的亮起，众人也是终于看清楚了空间之样。

　　巨大的空间，看起来就象是一个巨大的城堡，而她们此时就站在城堡广场的中央，只是这个城堡全部都是由不知名的金属建成，通体呈亮银色，予人一种厚重而大气磅礴之感。

　　“踏踏踏踏……”

　　踏在金属之上的声音传来，众女看到，身着皮衣皮裤的风萧萧大步向前而行，向城堡最高建筑走去。

　　众女相互对望了一眼，纷纷紧随而去，她们都发现了风萧萧的古怪，均想过去看看，这丫头究竟想要干什么。

　　沿着一条银色的阶梯拾阶而上，来到一扇银色的大门之前，大门刷地自动打开，风萧萧大步而入，众女紧随。

　　“OHMYGOD！这是……这是飞船控制室！”

　　菲可儿又是惊呼起来。

　　“这是玄古生命宇宙飞船，我们所在，就是一个完整的宇宙飞船腹部。”风萧萧不带一丁点感情的声音传来。

　　“玄古生命宇宙飞船？是什么，为什么我们从来没有听说过？”

　　“在现在的人类文明之前，曾经有过四次古人类文明，而玄古时代，就是第二次人类文明时代。”风萧萧漠然说着：“玄古时代人类文明，是五次的古人类文明中最鼎盛的一次人类文明，科技发达的程度，比之现在地球科技不知道强了多少千百倍。

　　“但五十万年前，宇宙发生了一次剧烈的大爆炸，所有生物完全灭绝，玄古人类也是难逃一劫，只有极少部分修炼大成的强者乘着宇宙飞船横渡虚空，到了宇宙原点区域，得以幸存下来。

　　“而后的五十万年，宇宙再次平衡了下来，地球数次再现人类文明，到如今，已经是第五次人类文明。”

　　“那这艘宇宙飞船又是在什么地方？是在地球上么？还是我们也横渡虚空到了宇宙原点区域？”沈诗然奇问道。

　　“不是，我们还在地球之上，而这艘飞船，就在诡墓之中，这是上一次也就是第四次人类文明毁灭时堕落的玄古人类宇宙飞船。”风萧萧漠然道：“宇宙原点区域距离地球极其遥远，即便是以光速飞行，也需要万万亿光年，没有任何的能量能够支撑得了这种远距离的飞行。

　　“这艘宇宙飞船是从宇宙虫洞穿梭而来，以50倍光速飞行，也还飞行了一万多年才到达地球。只是很不幸的是，来到之时，恰好碰到了银河系宇宙风暴‘极地冰川’，最后堕落到了这里。你们看……”

　　风萧萧说着，一挥手，手上一道红芒射向一块巨大的银墙，红芒没入，一个极其震撼的空间画面便是出现在众女面前。

　　“临景体验……”

　　风萧萧漠然的声音传来，沈诗然等八女便是发现，自己竟然进入到了那个震撼的场景之中，她们的脚下是虚空，周围不断的有陨石掠过，浩瀚的宇宙世界展现在她们的面前，绚丽的星海，璀璨的星云，令得她们好似处身在真正的宇宙之中。

　　“好漂亮！”

　　“好美啊！”

　　“MYGOD！太震撼了！”

　　……

　　所有人都被这一幕震慑住了。

　　“那就是极地冰川宇宙风暴。”风萧萧指着远端的一点道。

　　洛语等女顺着她的手指望去，只见遥远的宇宙边际出现了一个灰白色的亮点，亮点以可见的速度在疯涨，随后她们也是看到了，那个灰白色的亮点其实是一个风暴漩涡，如尘雾般的风暴能量涟漪随着漩涡的旋转弥漫而开，所及处，无不瞬间凝结成冰川，即便是那太阳的光线，都是瞬间被灰白色的风暴能量瞬间凝结而起。

　　“那是太阳系，那颗就是地球……”

　　风萧萧漠然的、不带一丝感情地讲解着，只是众女都是被这一震撼的画面震住了，没有人去计较这些。

　　灰白色风暴以极速蔓延之势，不过片刻之间，便是令得整个银河系冻结成冰，其中包括了光线和空间。自然地，地球也在冰冻之列。

　　试想，连光线和空间都被的冰冻而住，地球上会有生物能够生存下来么？答案是肯定的。

　　“极地冰川宇宙风暴是宇宙毁灭性风暴之一，因其自外而内，是以七万年前的第四次人类文明也是在这一次宇宙风暴中消亡。而这一次，没有一个人类或者生物逃得出去，全部灭绝。就连来自玄古人类据点的这艘宇宙飞船，也在这一次的风暴中陨落，飞船中玄古人类的十八名领域级强者，两名空界级强者，亦是在这一次风暴中陨落。

　　“不过，二十名强者缔结的强大防御，却是令得这艘宇宙飞船得以保留下来，并没有完全损毁，最后堕入这里。”

　　风萧萧说到这里，众女都是面面相觑。她们都是难以想像，仅凭二十人缔结的防御竟然差点能够住能冰结一切的极地冰川宇宙风暴，这二十名玄古人类，究竟强大到什么程度。

　　而且，风萧萧的话语之中透露着诸多的信息，比如这艘玄古人类的宇宙飞船从宇宙虫洞经过一万多年的飞行才到达地球，岂不是说，这些玄古人类随随便便都能活上万年？还有这震撼世人的科技，强大的自身力量，诸如此类，不论是哪一样传将出去，地球人类都要为之疯狂。

　　“萧萧妹妹，你怎么知道这些？”

　　一直沉默不语的单娣终于出声，提出了所有人都奇怪、关心却因为震撼而没有问出的问题。

　　“因为我的脑域植入了玄古人类宇宙飞船残留的能量晶体，而这晶体，是一种传承，一种玄古人类修炼体系的传承。在玄古时代，人类科技已经发展到能够平均开发大脑的百分之五十，也就是说，就算是一个最普通的玄古人类，其大脑的开发都要强过爱因斯坦。

　　“同时玄古人类有着强大的修炼体系，不但能够千百倍的增强体质，寿命也是延长到了一个极为恐怖的地步。打个比方说，一个普通的玄古人类，其寿命都会超过千年，星丹级玄古人类，寿命可达万年，星云级可达三十万年，领域级可活上百万年，空界级玄古人类，其寿命几乎已经接近无限，数百万年对他们而言，只不过是弹指一挥间。”

　　风萧萧再次抛出了一枚重型炸弹。

　　“天啊，这样的寿命……”

　　八女均是目瞪口呆，这样的信息，只有传说中的神仙才拥有的吧？

　　“我的大脑和身体一直在接受着传承的改造和开发，只不过由于体质相对于玄古人类而言实在太弱，而且大脑又是极为敏感的区域，是以改造和开发一直受到制约，甚至面临着崩溃或者被其吞噬的危险。

　　“小香子给我加诸的灵魂封印，却刚好助我渡过了最艰难的时期，也正因为如此，才让我在最后时刻把他的精神印记植入脑中，共同对抗之下，就在刚才在别墅之时，取得了精神控制权，并顺利接收了传承。不过，我的情感区域已经完全被埋汰——除了小香子之外。”

　　风萧萧不带一丝感情的话语，基本上把情况道明，众女也是知道，为何她会哪此冷漠，连姐妹之情都不再蕴含半丝。

　　“神域是第四次人类文明时强者们开辟的空间，与宇宙原点区域有着一丝奇异的联系，神域的强者修炼达到一定的实力后，便能凭着这一丝奇异的联系，通过某种秘法横渡虚空进入宇宙原点区域，当初玄古人类这艘宇宙飞船过来，就是因为这一点，想要在神域建立一个原点坐标，这样的话，玄古人类也可以通过原点坐标从宇宙原点区域直接回到神域，实现古今人类文明的接轨，培育出更多人类的强者来。

　　“我们现在的这艘宇宙飞船若是可以启动，是可以从地球位面穿越空间屏障进入神域的。只不过，现在需要对飞船进行修复，现在我手上有四块晶体，可以勉强启动修复程序。”

　　“刷……”

　　风萧萧说到这里，一挥手，一道红芒再次闪过，三颗晶体便是悬浮而起，同时她的眉心处，一颗虚幻晶体飞出，四颗晶体在空中飞旋，在她的控制之下，最后缓缓融合，紫色光芒一闪，一颗足有足球大小紫色菱形晶体便是出现在风萧萧的手掌上方。


第707章 挑战三大尊者！

　　紧接着，风萧萧把这颗紫色晶体放下了一个菱形凹槽之中，咔嚓一声响中，紫色晶体便是完全融入其中，飞船中传来了一个程序化的声音：“玄古一四五号飞船系统自动修复程序启动中……”

　　“飞船修复需要时间为10800小时，现在开始倒计时……”

　　听到报出这个数字，众女无不愕然。

　　“10800小时，就是450天啊，那我们什么时候才能乘飞船去神域？”沈诗然道。

　　风萧萧面无表情地道：“并不是飞船修复之后就能去往神域的。还差一个很重要的条件，那就是能量。”

　　扫了众女一眼，漠然道：“飞船本身不可能拥有飞行万年不枯的能量，所以大部分的能量都是由人体提供，而这艘飞船需要的能量，至少是三个星丹级强者的输出能量。”

　　“星丹级？”单娣愕然道：“萧萧，星丹级究竟是什么级别？我们又如何才能达到星丹级？”

　　风萧萧道：“按照人类强者对武者的分级，星丹级强者相当于帝元境强者的实力，星云级强者相当于君元境强者实力。这艘飞船之中有体脉锻造系统和加速修炼系统，你们现在需要做的便是体脉锻造，当然这过程极其痛苦，忍受不住的话，有可能会爆体而亡。

　　“如果顺利，或许我们能在飞船修复完成之前出现三个星丹级，到时便可以前往神域。星丹级相当于帝元境，到时我想应该能够给小香子不小的帮助吧。

　　“这是唯一能够让你们变强并且可以在将来能帮到小香子的机会，你们自己决定要不要进行。”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我也同意！

　　……

　　单娣等八女没有任何犹豫地，便都是答应了下来，每个女孩子的眼中，都露出了极为坚定的光芒。

　　450天有可能缔造出一个帝元境强者来？这要是让秦香知道的话，自己历经千辛万苦，修炼了十几年都还在尊元境之中挣扎着，也不知道会作何感想，估计要喷血三升吧？

　　……

　　神域，轼海城。

　　小龙骠高调地停在城池正门的上方，白翅长展，宛若神驹翔空，一袭黑衫立于白驹之上，傲立天地间。

　　“城主风，给香爷滚出来！”

　　秦香的声音自空中传递而开，声波如滚滚浪涛一般向轼海城中翻滚而下，方圆数十里之内的人都是感觉到耳膜一阵阵震荡。

　　“这人是谁，好大的胆子，竟敢让轼海城第一强者城主风用‘滚’这个字？”

　　“简直是找死，敢跟轼海城第一强者城主风叫板，肯定是活得不耐烦了！”

　　“这家伙估计是想出名想疯了，所以才以这种方式出现。”

　　轼海城中所有人都仰望空中，议论纷纷，然而谁也没有把秦香当作一个人物来看待，轼海城城主风，在轼海城百姓的眼中，那是不可超越的强大存在。

　　“好狂妄的小子，竟敢缨城主之威，给我死去吧……”

　　秦香的话语甫落，一条人影便是自城中飞掠而起，手中重剑化为一道凌厉剑芒，狠狠地向空中的秦香斩劈而去。

　　“是城卫总统领朱夏，半步尊元境强者的实力，不过他的剑法玄妙，便是初晋尊元境的强者，也是有着一拼之力，这小子只怕是要遭殃了。”

　　下方的武者们看到那人影飞出，无不幸灾乐祸，均在等着龙骠上的那个黑衫年轻人被朱夏一剑斩落。

　　只不过，事情真的会如他们所料的那样么？当然不可能。

　　秦香对于朱夏凌厉无匹的一剑，眼中连一丝波动都没有，待到剑芒离自己还有十米左右之时，方才陡然凌空一抓，淡淡的喝声传递而开。

　　“爆……”

　　随着那一声他的低喝声传入下方的武者耳中，那看似凌厉无匹的一剑连同朱夏一起，如同巨手捏沙人一般，“嘭”地爆散开去，化为满天血雨披洒而下，染红了轼海城的天空。

　　“哗……”

　　“啊……”

　　“呃……”

　　“怎么会……”

　　那一刻，短暂愕然声响过之后，全城一片寂静。

　　半步尊元境的强者啊，人家只是轻轻伸手凌空一捏，竟然就这么化为粉屑，这小子，竟然是什么实力？

　　到了此时，对于这个年轻人是否有叫城主风“滚”出来的资格，有很多人都是打上了一个大大问号。

　　城主风，会是这年轻人的对手吗？

　　“城主风，如果不想让你的手下们送死，就给老子滚出来。当然，你也可以选择龟缩在城主府中，等着香爷杀将进去，不过，到时将会是血流成河！”秦香一声冰冷的声音再次震荡而开。

　　“无知狂妄的小畜生，竟然还敢回来送死！”

　　一个冰冷的、仿佛来自地狱的声音传来，空间一阵波动，一道虚幻的黑影便即出现在城头城垛之上。

　　“是邪，是轼海城第二高手邪！”

　　“邪，一掌把这丫的拍成肉酱，让他知道我们轼海城强者的厉害！”

　　看到黑影出现，看出来的武者们都是欢呼起来。

　　而秦香看到邪出现之时，却是无比的震惊，因为他很清楚的记得，当初在山上，邪被自己设计，当时已然被砸的全身都是变了形，骨骼尽碎，在他看来，邪应该已经是死得不能再死了。

　　可是如今，这邪却又活生生的出现在他的面前，而且瞧他的所释放出来的气势，实力不但未减，似乎还有所增强，这让他如何不震撼非常？

　　“你……竟然还活着！”

　　秦香倒吸了一口冷气，强自摁下内心的震惊，淡淡地道。

　　“老夫福大命大，岂会这么容易就死去，不过，今天，真正要死的是你！”

　　邪冷冷地道。

　　“哼，我能砸碎你一次，仍然能将你砸碎第二次，今天，绝对不会再给你任何的机会。”秦香眼中闪过了一缕凌厉的杀意，冷冷地道。

　　“姓秦的小杂碎，今天你的命，就留在轼海城吧！”

　　一个如奔雷般的声音响起，空间又是一阵波动，一个高大如山的身影陡然而现，正是城主府第三大尊元境强者，豹骠卫总统领闳。

　　随着轼海城两名尊元境强者的出现，强大的威压弥漫而开，向着秦香和轼海城下方直压而去，下方的实力弱者，都是被那威压压的喘不过气来。

　　“是闳，是豹骠卫总统领闳！”

　　“两大尊元境强者，这回这小子肯定死定了。”

　　“不错，就算这小子再如何强横，难道还敌得过两大尊元境强者邪和闳？”

　　邪和闳所释放出来的强大威压，的确是把城中武者的信心又拉了回来。

　　只不过，对于这些，秦香却是不见有多大反应，甚至连正眼都没有瞧上两人一眼，望着前方淡淡地道：“风，既然来了，何不一起身，难道你这老匹夫还想玩偷袭不成？”

　　“城主风也来了？”

　　所有人都是顺着秦香的目光望去，只见那片空间一阵波动，一个强大的风力卷席而开，风卷的中心，突兀地现出一道人影来，脸色恬淡无波，极尽洒脱之态，正是轼海城第一高手，轼海城城主风！

　　城主风一出现，强大的威压便即悄然而漫，邪和闳两人联手形成的威压都是直接被压了下去，下方的许多武者，竟然是直接被那威压压的直接跌坐地上。

　　“小子，老夫真不知道你凭什么敢如此挑衅我轼海城之威，难道你真的以为，凭你一人之力，便可以与我轼海城千年之底蕴相抗么？当真是无知者无畏啊！”风淡淡的声音缓缓传出，却清晰无比地传入了方圆数十里内的武者之耳。

　　秦香颇有些慵懒地展了一下腰，淡淡地道：“一个多月前，香爷以未晋尊元的实力，便能重创邪，那日在山上，香爷以初晋尊元之力，又重创了邪和闳，如今，我的实力是尊元境二级，风老匹夫，你猜猜，我能不能把你们三条老狗的命给收了？”

　　“你……果然又晋升了！”城主风的脸色微显凝重，旋即眼中闪过一缕寒芒，心道：“此子一个多月时间便是连续突破两级，如此修炼速度，只怕是千年难见，若是给他足够的发展空间，将来必定是一个祸害。”

　　“侥幸而已！”秦香淡然笑道。

　　“不过，就算你晋入尊元境二级又如何，这里的每一个人，都比你高上三四级，难道你认为凭你尊元境二级的实力，就能与我们对抗么？既然如此，你今日，就把这条贱命，留下吧！”城主风淡淡而言，话语之中，却是透着森森杀意。

　　“能与不能，待会儿自见分晓。风老匹夫，既然你们敢送我那么一份大礼，今日，我就回你们更大一份吧！”

　　秦香说话之间，眼神慢慢的变得漠然，话语甫毕，嗖地从小龙骠上飞掠而起，一拳向闳砸去。

　　拳出如丝丝细雨，不带一缕风云，落在下方众人的眼里，便如同是在弹棉花一般。

　　“且，这么轻飘飘的拳头，也敢与三大尊者斗？这小子，当真是绣花枕头扑火坑——喷（粪）焚啊！”

　　“嘿，难说的很，说不定人家这一拳乃是柔拳中的极道，一拳揉万物呢，你没看到，那小子一脸的贱笑样么？多得意！”

　　看到这一拳，所有武者的天秤已然而完全的向城主府的三大尊者倾斜而去，再没有人会看好秦香。

　　“小子，上过一次当，你以为老子今天还会再上你一次么？”闳却并没有下方武者的那种心理，他可是在秦香的手下吃过大亏的，虽然秦香的出拳宛若轻风细雨，他却是一点也不敢大意。

　　“上次的耻辱，这次就一次收回来吧！”

　　闳的眼中掠过一缕烈火般的强烈战意，尊元力狂催，瞬间迸涌而开，“蓬”的一声闷响，他身周的空气都是迸爆开去，那比常人大上一倍的拳头，轰然猛砸而出，前方的空气，直接是被压爆而开。

　　“就拿你第一个开刀吧！”

　　秦香淡然一笑，身形陡然消失。

　　“砰！”

　　一个沉闷的响声从空中传来，两只完全不成比例的拳头，轰然而碰！


第708章 激战双尊！

　　“不好……”

　　这是两个拳头碰撞一起之时，风和闳心里突然冒出的声音。

　　“咔嚓！”

　　沉闷的响声之后，旋即便是一声细微的骨头碎裂声响起，下一刻，闳那蛮横的巨拳竟然在所有人期待而变成骇然的目光之中轰然而碎，就象是肉拳碰到了搅肉机一般，由拳头而起，沿着手臂消失而去，随后那不成比例的小拳头便是砸在了他的肩膀之上。

　　“蓬……”

　　那高大如山的身躯，直接是猛砸而下，极速带起了强烈的风卷，甩出了一条长长的尾巴，轰隆一声，狠狠砸在了城池之下，将地面砸出了一个巨坑来。

　　尘土飞卷，声势骇人！

　　所有的人都被这一幕震撼住了。

　　“这……”

　　“一拳轰飞尊元境五级巅峰强者，这……这需要什么样的实力啊！”

　　“他刚才不是说自己只是尊元境二级么？尊元境二级能打出如此强悍的拳力？”

　　就算是风和邪，也是被这一幕深深震住，这小子的战力，似乎提升了好多倍。

　　只是短短的一个多月啊，这怎么可能？

　　风和邪对望了一眼，均自从对方的眼中看到了凝重。

　　这小子，很危险，联手吧！

　　两人的身形陡然消失，下一刻，一上一下，一黑一白，两道凌厉无匹的剑芒突兀的向秦香劈斩而去。

　　“好啊，两个老鬼，终于舍得联手了！”

　　秦香不但没有一丝惧意，眼中反而燃烧着熊熊的战意，也不出兵器或者凝出四元枪，双拳一紧，淡淡的银色光芒便是在其拳头之上缭绕，闪电般的两拳砸出。

　　“当当！”

　　两声如金铁相撞的声音传来，秦香已然是将风和邪两人劈出的剑芒轰飞而回。

　　“小子，死吧……”

　　邪的黑剑一回即刺，一股邪异的力量陡然迸散，向秦香直接包裹而去，秦香的精神都是出现了短暂的恍惚，下一刻，那黑剑已然穿过邪异力量到了秦香头顶。

　　“好邪恶的力量。”秦香脸色微凝，强大的精神之力迸涌而出，将那一股邪异感觉驱除一空，砰的一拳砸出，拳头之上有锐利光芒闪现。

　　“拳罡剑！”

　　心中一声低喝，拳头迎着黑剑便是砸将而去。

　　“哼，这小子的灵魂之力果然强悍，连我的邪幻魔影都是不能影响其心神。不过，竟敢以肉拳硬碰老夫的琅琊剑，简直是找死！”

　　看到秦香竟敢以肉拳迎击，邪心中暗自冷笑，却也不敢大意，体内元力狂催，心中大喝一声“开”，琅琊剑已然叮地点在秦香的拳头之上。

　　然而，就在他以为秦香的拳头要被破开之时，一股浩瀚的力量却是从拳头之上狂迸而出，砰的一声巨响，他那坚韧无比的琅琊剑竟然被生生砸弯了去，强大的弹力，直接将他掀翻而起，倒飞而去。

　　看到此情此景，下方武者一阵哗然，这年轻人的强大，果然不能以常理推断啊，如此强悍的战力，只怕是那些大宗派的天才弟子，也不过如此吧？

　　“小子，死吧……”

　　相对于邪的得意，城主风的进攻，却显得自然的多，如玉般的剑出，未带起一丝风声，如破虚而至，然而剑过处，空间竟是出现了细小的碎片，浩瀚的剑意，似能割碎万山浩海。

　　“嗡……”

　　秦香的身前陡然现出一个元力漩涡，风的那一剑便是刺在了漩涡中央，凌厉霸道的剑气，随漩涡的旋转飞卷而开，周围的空间生生被割切许多的碎片来。

　　“好强悍的元力防御！”

　　风感觉得到那元力漩涡中迸出的强大力量，心中暗凛，不过却并未有多大的担心，眼中掠过一丝狠色，手中陡然一振。

　　“凌风斩……”

　　他的剑身，陡然由似尺而化薄刃，一缕寒芒骤闪，整支剑变成了一个狂旋的弧刃，攻击力陡然间暴涨三倍，嗤的一响，直接是把秦香身前的元力漩涡割切而开，余势未消，向着秦香身上劈斩而去。

　　“这就是你的倚靠么……”

　　秦香也是感觉得到风那陡然间暴涨的攻击，脚踏虚空，刷地暴升而起，那一记凌厉无匹的凌风斩便是从其脚下削过，空间嗤地如翻纸一般分裂而开。

　　“这是……”

　　凌空虚渡，难道他是帝元境？风在那一刻出现了瞬间的恍惚。不过也仅仅是瞬间而已，一剑落空，他已然脚踏御风靴，玉剑斜斩，向秦香发起了狂风暴雨般的攻击。

　　“哐……”

　　“哐……”

　　“哐哐哐……”

　　秦香展开拳罡剑，将风的凌风斩剑芒一个一个地砸碎了去。

　　这城主风的实力，依然让他有些看不透，似乎是尊元境七级巅峰，又似是尊元境八级，然而其剑法已然蕴含着天道自然之理，每一剑的威力，并不见得输于他所遇到几个大宗派天才弟子中尊元境九级强者，而且其剑法凌厉，经验老道，每一式之间都是衔接的滴水不漏，加上其本身的风属性元力，更是以速度见长，一时间秦香还真奈何不了他，只不过，风也是难以破得开他那强大的防御。

　　“轰……”

　　就在两人纠斗之间，一股弥漫天地的邪恶气息陡然而降，方圆百丈之内的天空间变得暗淡无光。

　　“终极地煞魔蟹……”

　　不带任何感情的声音传来，强大的邪恶威压直逼而下，风似是早就有所感应一般，刷刷刷连劈三剑，整个人却是飕地倒掠而去。

　　“地煞魔蟹么？”

　　秦香并没有追击风，这地煞魔蟹战技阶别颇高，尤其是那邪恶的气息，应付起来颇为麻烦，若是不慎，精神之力倒是有损的可能，他是绝对不会让这种情况出现的。

　　抬起头来，右手虚空一抓，十米长的四元枪陡然而现，望着空中那带着无匹威势压下的巨蟹，嘴角微扬，喃喃道：“试试四元枪灭魔的威力吧！”

　　“轰……”

　　巨大的螃蟹轰然压下，八只巨钩泛着黝黑晶亮的邪异寒芒，从八个方向向着秦香斩钩而下，蟹身上那数十个菱角，同时迸射出无数的黑线，形成了一张巨大的黑网，将秦香下方的空间完全包裹而起。

　　“四元枪……”

　　秦香不退反迎，长枪一抖，身形化为幻影，长枪倏地挑冲而起，直向那巨蟹腹下点刺而去。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　他速度迅速无比，巨蟹八只巨钩方到一半，他已然冲到了巨蟹腹下，那些具有强烈腐蚀性的黑线一近他的身体便是反弹而回，在四元力以水属性为主的元力防御之下，秦香在黑线网之中就象是一只泥鳅一般，刷地掠空而到，四元长枪陡然光芒暴闪，直接是向巨蟹腹部最脆弱之处洞刺而去。

　　“嚓！”

　　长枪如铁枪刺蛋壳一般，洞穿而入，直没入巨蟹腹部两三米之深。

　　“呜嗷……”

　　魔蟹宛若活生物一般发出了一声凄厉惨叫，八只巨钩陡然回勾，向秦香环勾而来。

　　“爆吧……”

　　秦香脸上却是淡然一笑，眼中精芒一闪，四元长枪光芒暴耀，一抖之下，“蓬”的一声巨响，百丈巨大的魔蟹便是从腹部爆炸而开，那八只勾向秦香的脚爪子，也是在到达秦香身周之时倒弹而回。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　剧烈的爆炸连绵不绝，巨蟹的爆炸从腹部蔓延而开，狂暴的爆炸涟漪向四面八方飞卷而去，下方离得较近的一些武者躲避不及，被那黑色的能量风暴卷到，瞬间便是直接化为了腐水。

　　看到这情景，所有人都是骇然，惊恐地叫喊着向远处狂奔而去。

　　然而却在此时，秦香却是感觉到一股非常危险的气息，正以极快的速度向他逼近而来。


第709章 一步杀十人！

　　“小子，尝尝我的业灭风暴吧……”

　　风淡淡的声音自虚空传递而开，在巨大魔蟹溃散的一瞬间，空中一个庞大的风暴已然形成，风暴直径千米，把秦香头上的整片天空都是笼罩其中。

　　那风暴的中心，狂暴的飓风如无数旋转的利刃，降下之时，空间被切割成一张张碎片，那足以粉碎虚空的狂暴，瞧的下方远处所有武者无不骇然。

　　业灭风暴，地级中阶武技，是一种极为厉害的风属性武学，在城主风的掌控之下，这种武技，也是达到了恐怖的地步。

　　“业灭出，碎万物，小子，死吧……”

　　庞大而暴虐的风暴，在城主风的控制之下猛压而下，带着无比巨大的威压，以粉碎虚空之势，萧地的向秦香搅切而去，坚固的神域空间，在这风暴之下，碎而又合，碎而又合，那强大的威势，令人心悸。

　　面对业灭风暴，秦香的脸色也是微微一凝，这风的手段，比起那大宗派的天才弟子，也不见得弱了多少。

　　“业灭风暴么，比之我的四元力之锥又如何？”

　　秦香看着那压下的风暴，只不过是顷刻之间，微凝的眉头便即舒展而开，手中四元枪突兀消失，双掌交替挥动，一个银色的巨锥陡然凝而成形，强大的能量波动振幅而开。

　　“去……”

　　心念一动，双掌一推，银色巨锥便是呼啸而去，云湖城的百姓们看到，一道银色光芒在天空中留下了一条银色的尾巴，随后没入业灭风暴之中。

　　“停了？”

　　“没反应？”

　　时间似乎突然间静止了一般，所有人抬头仰望天空，那狂暴无比的业灭风暴，在银光没入之时，便是突然被摁了暂停遥控一般的完全停了下来，不再下降，不再旋转，陡然而止。

　　“咔……咔……咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　紧随着，细微的碎裂声从其中传来，初时慢，而后急，剧烈的如蛋壳碎裂之声频频传来，人们骇然看到，那静止的风暴中心，随着碎裂声的响起，一道道越来越清晰的裂缝蔓延而开，裂缝越来越大，最后“蓬”的一声巨响，爆炸开去。

　　在爆开的一刻，静止的风暴如同被压制的愤怒魔兽得到了自由一般，陡然暴发出比刚才还要强烈数倍的狂暴力量。只不过这些力量已然由集中而变得分散，向四面八方迸卷而去，那无比凌厉的残碎风卷掠空，传来了骇人的尖啸声。

　　“快逃啊……”

　　不知道是谁最先反应过来，已然退出到千米之外的人们，再次惊骇地向远处狂奔而去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　残碎风卷掠过处，即便坚固的城墙，也是直接被斩开一个十米深的口子，而后爆开，许多房屋直接是或横或竖，直接被一斩为二，地面上出现了一道道深深的斩痕，跑得慢的轼海城武者，纷纷被残碎风卷劈中，断肢残腿两半尸，霎时间抛满一地，鲜血染红了轼海城中大片的区域。

　　风暴爆开之时，秦香正处于爆炸的中心区域，反而成为最安全的所在，爆开的残碎风卷以此为中心向四面八方卷席而去，中心位置反而平静异常。

　　“老匹夫，该到我了！”

　　秦香的目光一直盯着一个方向，并没有受到爆炸风暴的影响，在爆炸最为剧烈的时候，他却是化为一道幻影，手中四元枪再次凝形，哧地破空而去，如流星赶月一般，瞬间便到了躲在数百米之外风。

　　“蓬……”

　　长枪如爆雷，洞穿三片残碎风卷，向风穿刺而去。

　　“好快……”

　　城主风的业灭风暴被秦香的四元锥爆掉，作为与风暴有着直接联系的他，灵魂也是受到不小的创伤，精神不禁出现了短暂的恍惚，从风暴静止，到瞬爆而开，说来话长，其实只不过是短短的五六秒时间，他感觉到危机之时，长枪已然及体。

　　“锵……”

　　玉剑横切，将长枪劈挡而开，然而枪身上迸涌而至的强大力量，将他轰退而去。

　　“老匹夫，看你躲得了多少枪……”

　　秦香踏空而前，长枪连抖，刷刷刷刷刷，一枪连着一枪连绵不绝地点刺而出，元力漫涌，枪劲爆空，每一枪若是被刺到，非在风的身上爆刺一个窟窿不可。

　　“锵锵锵……”

　　风身形暴退，手中剑舞成了一个风轮，仗着娴熟的战斗技巧，艰难的将秦香的攻击格挡开去，心中却已是有着一丝无力之感。

　　先前秦香未使出四元枪时，他还有着一点优势，此时却是优势全无，秦香那每一枪都达到尊元境九级巅峰战力的攻击，对他而言，应对起来已然是极为吃力，再加上秦香攻击是连续性的，根本就不给他喘息的机会，只不过是短短数息之间，两人已然从空中战至地面。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　风且战且退，秦香气势如虹，长枪飞舞抖刺，一枪出，地面的青石地板都是被掀翻而起，漫天的碎石随着两人的战斗路线迸飞而出，街道两边房屋纷纷倒塌而下，掠过处，身后便是留下了一块废墟。

　　“老匹夫，我看你还能撑到几时……”

　　秦香长枪连挑，象是在耍猴子一般，每一枪虽然都只使了七八融合战力，风却已是相形见绌，难以支撑，这一路战下来，秦香对他的实力也是清楚了，这老鬼只是尊元境八级初阶到中阶之间，配合本身的风属性技巧和战技以及丰富的战斗经验，他是可以发挥出尊元境九级中阶的战力，若是使出象刚才业灭风暴那样的绝杀技，甚至可以发挥出尊元十级的战力效果。

　　只不过这样的实力对于此时的秦香来说，基本上没有任何的威胁，秦香此时根本就是拿他来练手，同时也不无抱着戏耍之心，他要让他在恐慌和绝望中煎熬。

　　“小杂碎，休要嚣张……”

　　邪此时也是赶了过来，先前魔蟹被爆，他也是受了不轻的创伤，而秦香与风的战斗实在是太快，一直到此时他才插得上手。

　　感觉到身后一股邪异力量袭来，秦香头了不回，四元枪狂扫而回，四米长枪，宛若佛陀巨杵，带起了骇人的风浪。

　　“砰！”

　　邪感觉得到这一枪的威力，顾不得进攻，尊元力狂催，琅琊剑黑芒暴射，大吼一声向长枪劈去，剑枪相撞，惊天巨响之中，一股浑厚无匹的劲气狂迸而来，琅琊剑脱手而飞，长枪狠狠砸在他的身上，惨哼一声，如人肉炮弹一般斜飞而去，嘭嘭嘭连续穿过三堵坚厚的墙壁，从第三堵墙壁上穿出之后，搓着地面飞出百米之远，砰的一声巨响，狠狠砸在一个水池边缘，水池爆裂而开，池中的水迸飞十多米高。

　　风却是借着这一枪之缓，飞退而开，飞快地向城主府方向掠去。

　　到了此时，他已没有了任何的骄傲和恬淡，秦香所表现出来的战力，与他已然不是一个层次，与秦香再斗下去，他只有死路一条。

　　“老匹夫，你也会逃么！”

　　秦香收枪回望，风已逃出数百米之外，其风属性的速度也是完全发挥出来，一窜之间便是一两百米。秦香提枪飞掠而起，速度却又比风快了许多，不过两三个起落，已然将两人的距离拉近不到两百米。

　　“飕飕飕飕……”

　　便在此时，前方陡然现出无数黑影，如雨般的箭矢铺天盖地而来。

　　“豹骠卫……”

　　秦香脸上攀起了一丝怒色，看来风这老匹夫是想要以人海战术来拖住他了。不过他哪里会将这些箭矢放在眼里，身上四元力护罩流淌，速度不减反增，飕地急掠而进，那如雨般的箭矢射到他身上的护罩时便是弹飞而去，在风即将要穿进前方的豹骠卫队伍之中时，秦香已然追至，砰地的一枪刺出。

　　“噗噗！”

　　两条人影突兀地出现在风的身后，却是风随手抓起两名豹骠卫丢过来做替死鬼，强大的枪劲，直接是把这两名豹骠卫刺爆，血肉飞溅而开。

　　“拦住他，每人一万黄晶，谁若退后，一律处斩！”

　　风的身形闪电般地飞掠到了后面，狼狈而狰狞的脸色，显得极为吓人，但其声音之中，却仍然蕴含着不容反抗的威严。

　　“杀……”

　　无数的豹骠卫挥舞重剑冲了上来，重剑狂劈而下，纷纷向秦香身上招呼而去。

　　“无耻的老匹夫……”

　　秦香脸上泛起了极度愤怒之色，长枪一抖，砰砰砰砰四声巨响，冲在最前面的豹骠卫化为四道血雨倒飞而回。

　　秦香昂然挺步而进，长枪如龙，也不用什么花俏的招式，十米长枪如蛟龙般两边抖动而开，凡是接近枪芒一米范围之内，均是被那强大的枪芒轰爆而去，一路走去，留下了满地的尸体断臂残肢，鲜血染红了城主府前面那宽阔的街道。

　　一步三杀，一步杀十人！

　　先锋营一千豹骠卫，在秦香的无情斩杀之下，不到百米距离，已然是倒下了一半！


第710章 神秘的中年人！

　　看到又有一大批豹骠卫冲过来拦在前面，秦香长枪怒抖，宛若蛟龙啸天，磅礴的原力狂啸而开，砰砰两声惊天巨响，直接是有十多名豹骠卫爆体倒飞而去。

　　“老匹夫，你若是再这样，老子不介意把你轼海城城主府一万豹骠卫屠个一干二净！”

　　秦香举步迈进，长枪怒吼，顷刻之间便是倒下了上百名豹骠卫。

　　到了此时，他一点也没有怀疑南门妖娆所说的武者之间那种实力差异的天堑鸿沟，尊元境十级战力，要想屠杀只有神元境的豹骠卫，简直是轻而易举之事。当然，别人要想象他一样固然不行，有谁能象他那么变态，经脉比常人宽敞了不知道多少倍，修炼所需要的辅助丹药是别人的数十倍，体内原力自然也是比别人雄厚得多了。

　　“小杂种，你就嚣张吧，我轼海城有豹骠卫一万，城卫军十万，城卫军不用多久就会赶到，老夫就不信，你有多少元力支撑，你元力耗尽之时，就是你小子命丧之时。”风站在后方，狼狈之样已然有所改变，但脸色却是极为阴翳，或许自从风家执掌轼海城以来，还从来都没有如此狼狈过吧。

　　“不错，一万豹骠卫、十万城卫军的确可以耗尽我的元力，不过老匹夫，你以为这些豹骠卫就能拦得住香爷么？真是痴人说梦！”

　　秦香长枪一抖，将一名百人小队长一枪洞穿，脚掌猛的一跺地面，并未从空中，而是如炮弹般的直射而前，与此同时，他手中的十米长枪也是一缩，变成了两米直径的锥子，原力流转，飕地狂旋着向前飞窜而去。

　　“砰砰……”

　　“砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　豹骠卫如遇到了搅肉机一般纷纷倒飞而去，人肉墙防御，生生被秦香撕开了一个口子，电也般地向风所在方向飞射而去，人海防御在秦香的强大冲击面前，形同虚设。

　　“啊……”

　　看到这一幕，风震惊了，再也顾不得什么面子，再次转身狂奔而去。

　　“不想死的给老子让开！”

　　秦香一声暴喝，声音震得天地都是为之一抖，平时嚣张跋扈的豹骠卫，却是被这一声暴喝吓破了胆。

　　人都是怕死的，豹骠卫也不例外，秦香那势不可挡的攻势，还有那满地的尸体残肢碎肉，早已便得很多人失去了再战的勇气，此时见到风狼狈而逃，再在秦香暴喝之下，绝大部分人都是骇然向两边让去，只有极少数人还坚持着，但自然挡不住秦香凌厉的攻势。

　　“砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　连续击飞两拨豹骠卫的阻拦后，秦香前面已然无人再挡，砰地狠踏地面，向着已跑到城主府外面的风狂追而去。

　　“给香爷留下……”

　　秦香并不想让他溜进城主府之中，毕竟自己对里面的地形并不熟悉，一旦让他躲起来，要找到他只怕会不小的麻烦，甚至有可能让其溜掉，暴喝声中，手中四元锥蓬地脱手飞出，速度陡增数倍，狠狠地向风的后背穿刺而去。

　　感觉得到后面那凌厉无匹的强大气息，风吓得心中骇凉，倾尽全力刷地向旁边闪避，还未停下，便是觉得身侧一痛，骇人的呼啸声便是从其旁边掠过，轰隆一声震天巨响之中，整一个城主府的巨大府门已然被炸成了碎屑。

　　风身形甫停，却是发现自己根本就不能再动了，身后一个冰冷的声音缓缓传来：“跑啊，怎么不跑了？”

　　感觉到后背随时暴发的强大力量，风反而是平静了下来，直起腰来，淡然道：“你想如何？”

　　秦香手微抖，四元枪的枪尖变指他的脖子，枪尖之上原力缭绕，寒意森森，让人毫不怀疑，只要他心念一动，那凌厉的枪刃便会直接将风的脖子绞断。

　　“想如何？”秦香淡淡地道：“貌似这句话应该是我来问你吧，风城主？”

　　“我不懂你这什么意思。”风脸色平静地道。

　　“呵呵，是么？”秦香声音陡冷：“风城主，你敢说，宝藏钥匙的消息不是你放出去的么？你如果敢说不是，你猜我会怎么着？”

　　“不错，这消息是我放出去的，但那又如何？”风的脖子下面似乎没有四元枪顶着一般，双手负后，一脸淡然，平静地道：“那宝藏钥匙本就属于我轼海城城主府之物，你既然拿去，本城不亲自去追回就已经够仁义了，难道还要本城替你保密不成？”

　　秦香嘿嘿笑道：“姑且不说那本是无主之物，谁最后拥有最便是有缘之人。我伟大的城主大人，你会那么好心，将以为是自己的东西拱手让人？这骗骗三岁的小孩还可以，想要骗香爷我，就算你这个老狐狸也还差了点，说吧，风城主，你究竟想干什么？”

　　从整件事情上来分析，表面上看上去城主风以此事来报复他是颇为正常的，但秦香却不会这么想，至少在此战之前他不会这么想。

　　在他离开轼海城之前，最强战力也只不过是可与尊元境五级巅峰强者一战，当时的城主风要战胜他是轻而易举之事，事后风没有派人或者亲自去拦截，当时可以说是想要借叶清之手将自己除掉，以他跟花山剑派的关系，这倒是无可厚非之事。

　　但后来事态的发展，自己与西凤宗的冷清灵一起，有凤鹰小红这只强大灵兽助力，或许他会有所忌惮，不敢对自己下手也是在情理之中。

　　然而狼嫣之事后，他肯定知道自己所面临的困境，风若是选择在这个时候出手，并非不能将他拿下，但他并没有这样做，而选择了把信息传播出去，把这一件宝贝拱手让人，以他对自己实力的了解，这是极不合情理的，尤其是今天见识到风的真正实力之后。

　　那么，这件事情就不是表面上那么简单了，此事其中肯定另有内情。

　　“你真的想知道？”风淡淡地道。

　　“你还有选择的余地么？”秦香看着已然围了过来的豹骠卫，脸上却没有丝毫惧色，光凭这些人，就算不用小龙骠靓妞之助，他要离开也没有人能够拦得住他。

　　“好，你既然想知道，我就让你明白。”风淡然道。

　　说罢对着身后虚空处，恭敬地道：“请先生现身！”

　　看到风的举动，秦香悚然一惊，他实在是想不到，城主风竟然还隐藏有后手，而这后手，看风对其恭敬之样，绝不简单。

　　“嗡……”

　　空间一阵波动，一个人影凭空而现，漠然地望了风一眼，目光落在了秦香的身上。

　　“果然不错！”来人看向秦香目光，望着风的目光是截然不同，望向秦香的目光里，隐藏着毫无掩饰的赤热。

　　秦香手中四元枪的枪尖仍然停在风的脖子上，目光却是落在了来人的身上，眼神也是变得极其的凝重。

　　这是一个中年人，看起来十分文雅的一个中年人，白面无须，剑眉星眸，一袭灰白长袍，宛若一个文静的书生。

　　可是这个中年人给他的感觉，就象是浩瀚的星宇，无底的海洋，峻峭的大山，广阔的草原，似乎天地之间因他而存在，却又似乎这天地本就是属于他的一部分一般。

　　没有凌厉的气势，也没有平凡的假象，他就在那里，你说他在便在，你说他不在他便无。

　　不要说看不透，他根本就连此人的气息都是察觉不到，若非这中年人就活生生的站在他面前，他根本连不知道存在这么一个人。

　　“先生如何称呼，好像小子与你是素昧平生吧？”

　　面对这中年人，秦香竟然连一丝狂妄甚至是不尊敬的心思都生不出来，此人给他的感觉，实在是诡异之极，若非亲眼所见，他绝不相信这世上竟然会有这样的一个人。

　　中年人淡然一笑，脸上没有轻蔑，没有傲慢，有的只是对他云淡风轻的欣赏，无波的澄目淡淡的看着秦香，缓缓地道：“你可以叫我地先生，至于姓名，我早已淡忘，再说了，知道了对你也未必有什么好处。”

　　“地先生？”秦香深深地看了他一眼，竟然缓缓地收起了抵在风脖子下的四元枪，内心有一种微妙的感觉，只觉得在这个中年人面前用枪抵着风，竟然对这中年人是一种极大的不尊重。

　　至于为何会生出这样的感觉来，就算秦香也是想象不出来。

　　风的危机解除，然而秦香却是发现，风并没有因为危机解除而显得有甚轻松，反而有些战兢地退到一旁恭敬地微微弯腰而立，就象是一个奴才见到了尊贵的王室成员一般，只差没有跪将下去。

　　而秦香马上又发现了一件极为震撼之事，他发现围在数十米外的豹骠卫们看到风的样子，脸上都露出了不解之色，竟然没有一个人的眼睛是望向这个自称为地先生的中年人，就好像……

　　“他们根本没有看到这个中年人！”

　　秦香脑子瞬转之下，终于是得出了一个连他都不敢相信的结论，得到这个结论的同时，他后背的冷汗，也同时涔涔而冒！


第711章 十三天，弹指一挥间？

　　这个活生生的中年人就那么站在那里，象个普通人一样，静静的站在那里与他交谈，然而这么大一个人，周围这数千豹骠卫，竟然没有一个人能够看得到他！

　　难道这中年人是一个鬼？

　　心中存了如此想法，秦香便是不禁抬头望了一下天空：青天白日，怎么会鬼魂出现？

　　鬼魂于他而言并不可怕，可是此人既然并非灵魂之身，却能在如此情形之下只让他和风两人看得到，这又是一种什么样的恐怖技能？

　　这地先生的深不可测，令得秦香的内心之中，有着深深的忌惮。

　　“风城主，让他们都撤了吧！”地先生眼也未抬，淡淡地道。

　　“是，先生！”

　　风对于地先生的敬畏，竟然连“地先生”的“地”字都是不敢轻易说出口来，应罢转身一挥手，沉哼一声“全都退下”，数千豹骠卫便是如同潮水一般退了下去。

　　“地先生，小可冒昧的问一句，让风故意把我手上拥有宝藏钥匙的消息泄露给两宗两派之人知晓的，可是你的意思？”秦香暗暗吸了一口气，以尽量平静的语句道。

　　他倒是不会后悔单枪匹马闯进了轼海城来，这一趟虽然有可能面临着极大的困境，然而如此总好过不知道暗中躲着一个人在算计自己的好。问题早发现，或许自己还多了一分解决的几率。

　　“不错，是我的意思。”地先生淡然道。

　　“不知先生意欲为何？难道小可与你有甚仇怨么？”秦香脸色微沉，声音也是尽量的逼出一丝阴冷来。

　　之所以说是“逼”出来，是因为在这地先生面前，他似乎连想要露出阴冷之色都十分的难。

　　“呵呵，没有原因，兴之所致罢了。”地先生淡然一笑道。

　　“兴之所致？”秦香想要冷笑，却发觉自己竟然无力冷笑，那种愤怒却又无力之感，是他这二十年来从未有过的，随即无力的冷笑，便是变成了无语的苦笑。

　　“正是兴之所致，就好像那天你把那邪打死了九成，我却把他给救活了过来一般，也是兴之所致。”地先生淡然笑道。

　　秦香眼神一凝。他还一直在奇怪，为何在他看来死得不能再死的邪，竟然会复活了过来，原来却是这个神秘的地先生“兴之所致”而救了他。

　　一个死了九成多的人，他还能救的过来，光凭这一点，此人便已是深不可测。依秦香看来，就算是自己受到那样的重创，只怕就算是凭着宇宙原珠强大修复能力，要想复活只怕也有一定的难度。

　　“当然，我那么做，也是有着一点原因，我只是不想你加入任何的势力，不管是丹符师公会，圣符宗还是神域之中的任何大宗派势力，都不要加入。”地先生似乎并不想再提邪的事，见他眉头微拧之间，便又淡淡的道。

　　“为什么？为什么我不能加入？先生又凭什么让我不加入？”秦香内心的倔强终于是在地先生的不断刺激之下有了一点点的底气，闻言原力微微波动，脸色变的更加阴沉下来，冷冷地道。

　　“不为什么，就是喜欢。如果真的要说一个原因的话，那就是我很想知道，你这个有趣的小子，在没有其他倚靠的情况下，究竟能够成长到什么地步。”地先生对于他能摆出阴沉脸色来倒是颇为欣赏，纤细的手掌轻轻举起，淡笑道：“至于你说凭什么，凭的自然是实力。呵呵，说一句让你十分沮丧的话，我若是要杀你，即便是你那帝元境八级的老师在，我也是要杀便杀，眉头都不需要皱一下，而且只不过是举手之间的事，你信是不信？”

　　“你……你知道我老师？”秦香突然发现，地先生在说这一段话之时，周围的空间竟然发生了轻微的扭曲，他能够感觉到，有一股淡淡的能量罩，将他和地先生之间包裹而起，使之其中独立成一个空间领域，所就是说，此时地先生所说的话，风也是听不见的。

　　分隔空间，这个不难办到，只要达到帝元境，拥有自己的空间领域之后便可以做到，但是能象地先生如此不着痕迹的做到，而局外之人一点无察的手段，却实是骇人之极。

　　“鲁阿迪么，一个猥琐的家伙，自称什么最伟大的丹符神师，帝元境八级实力，是吧？”地先生微笑道，眼睛却是盯着秦香，举起的右手两指微微弹动，笑道：“先不说那个自以为是的家伙，让你看看，什么才是真正的实力。”

　　他的两根手指就象是在抚琴一般，轻拈慢弹，站在距离秦香大约十米之外，手指弹动之间，空间骤然生出一股奇异力量，将秦香包粽子一般束缚而起。

　　而恐怖的是，秦香事先一点也没有发现，待到他想动之时，才发现，自己根本就动弹不得。

　　“这是什么武技？”

　　秦香原力催到了极限，四元力护罩催动至极限，然而却是发现，他的身体就象是被施定身法一般，根本动不得分毫，看着似是在玩手指般的地先生，一脸骇然地问道。

　　未知才是最可怕，这种近乎神技般的武技用在他身上，对方若是要杀他，他除了傻站在那里任人家宰杀之外，根本就没有丝毫办法。

　　那一种束缚，似乎把他放进了弱水之中，完全没有任何办法可想，连体内强大的原力都是没有办法冲出那人道看似简单的束缚，在这一个技能面前，他才真正感觉到，自己与面前这个看似根本不存在的中年人，就象是蚂蚁与大山般的差距。

　　“这个叫空间束缚，只是空间之力的一种很简单运用，你应该知道法则吧？也就是你们修炼称之为元力的属性元力。天地宇宙法则，水木火金土，是为五行法则；除此之外，还有风、雷电、时间、空间以及光线此五种法则。两样相加，即为天地宇宙的十大法则。”地先生微笑着说道，也不顾秦香懂还是不懂，就象他所说的一般，兴之所致，便是给秦香上起了课来。

　　“五行法则，想必你是知道了，由于你体内五行星丹的原因，使得你对五行的水火木金土自然而然的便拥有了自然感悟之能，是以才使得你在以水入法之后，又领悟了木法。以后随着你水法则领悟的不断加深，你对其余三行的火、金、土也会慢慢感悟，法则感悟越深，所能掌握的空间之力也就越大，这个要等你晋升到武者通用等级帝元境之后才会慢慢明白。

　　“至于风、雷电、时间、空间以及光线这五种法则，则是宇宙衍变的基础条件……”

　　地先生也不理秦香爱不爱听，自顾自的大谈特谈起来，其中所述法则的玄奥之处，秦香听起来当真是如同听天方夜谭一般。

　　比如在地先生的眼里，秦香所领悟水行锥甚至是融合的四元力，在真正的法则面前，只不过是小孩玩家家罢了，五行法则的浅显感悟，按秦香的修炼体系，可以分为五个阶段，当他完成五个阶段修炼感悟之后，才可以说，有了感悟该属性法则的基本条件，也就是所谓的属性法则入门。

　　不过虽然听起来象听天书一般，秦香却是福至心灵，从地先生刚刚开始说的时候，便是用心的记了起来，不管懂与不懂，他都不理会，死记硬背的牢记心中，中间也不插嘴，充分给地先生发挥其“兴之所致”思想，他说了多久，他就听了多久。

　　只不过，秦香也是没有想到，地先生这“课”这么一上，竟然就是上了很久很久，从水木火金土，到风雷空间时间光线，似天马行空，又似信手拈来，从最浅显的“入门”条件，到法则领悟之后所拥有的威力，简直是把秦香带入了一个大能神话的时代。

　　“哼？你看我这人，兴趣一来，一说就说了多久，呜，在整整十三天咯！”地先生的轻叹声，也是把秦香从那大能神话的法则玄奥中拉了回来。

　　“十三天了？”秦香呆呆地问道，在大能神话般的法则世界中，秦香根本就忘记了时间，他当然也不可能有那么好的记忆力把所有的知识都一股脑的收入脑海之中，不过地先生却是把很多的知识反复对比论证，至少大致的理论体系，他还是有了一个粗略的认识。

　　“不错，整整十三天。”地先生微笑道。

　　秦香也是感觉到自己手脚都已麻木，腰肢僵硬，不禁习惯地展伸了一下，却是发现，他竟然能够动了。

　　“其实我在开始谈论天地宇宙法则的时候，就解除了空间之力对你的束缚，只是你自己心理作怪，一直没有发现罢了。”地先生淡然笑道。

　　秦香伸展了一下手脚，真气催运，片刻之间便即恢复了过来，除了肚子饿的咕咕叫之外，倒也没有什么不适。

　　与此同时，秦香有一种感觉，似乎感觉到周围的空间分割消失了。

　　“先生，所有人均已退下。”便在这时，秦香听到风作出了奇怪的禀报。

　　秦香奇怪地扫了一下四周，目光瞬间呆滞。

　　只见四周的豹骠卫正飞快远撤而去，这画面，分明是十三天前他初与地先生讲话时的画面！

　　十三天？弹指一挥间？

　　秦香的心脏，在那一刻，竟然莫名的剧跳起来！


第712章 我这不就是在抢么？

　　他脑子里面装的一大堆关于天地宇宙十大法则的知识绝对不会是假，地先生十三天“兴之所致”现身“说教”也肯定错不了。而此时豹骠卫撤离的画面，也是错不了的。

　　那么，之所以会出现这样的事情，原因可能有两个，一是在地先生分隔出来的领域空间中的时间与领域外的时间存在一个大比例差异；

　　二是地先生利用空间法则，令其独立于现实空间之外，属于两个不同的时间平面，一来一回也只是弹指一挥间。

　　但是不管这两种可能性中哪一种更大一些，抑或是还有秦香所不知的可能，都让秦香心脏剧跳不已。

　　不管如何，刚才的情况都是弹指一挥间：13天。试想如果有这么一个空间供他修炼，岂不是说在他里面修炼个几年十几年的，才等于是外面的一天？

　　要知道，地先生所布的域或者说空间，虽然只是很小的一部分，但刚才他可是能够感应得到灵气的存在，这与秦始皇陵地宫叶灵儿所居住的宇宙飞船是完全不同的空间的环境。

　　地先生自然不知道秦香在那一刻竟然想了这么多，只是看了秦香一眼，淡然道：“小伙子，你还有什么问题么？如果没有，我就榷当你已答应遵守我的游戏规则了。”

　　秦香颇为恭敬地对他抱了一拳道：“没有了，先生今日指导之情，秦香铭记于心，先生既然要我那么做，想必有先生的用意，小子虽然不明白，却也遵从便是，想来这个游戏也是有趣得很。”

　　“呵呵，兴之所致，兴之所致。”地先生微笑道，说罢望向城主风，淡然道：“风城主，我似乎并没有答应过你什么是吧？”

　　风一惊，有些惊恐地望了秦香一眼，但迫于地先生身上那无可抗拒的无形气势，他却是屁都不敢放一个，没有人比他更清楚这个地先生的恐怖，他一点也不怀疑，这个地先生若是要杀他，只不过是一个念头而已。

　　那日的那一幕，他后一辈子都不能忘记：孤傲的他在地先生出现之时曾经不屑冷对，然后地先生一个念头之下，愣是让他脚下方圆三十米直径的地面瞬间化为齑粉而后消失，他一点损伤都没有，下一刻，他发现自己就站在那直径三十米、深五米的巨坑中。

　　那个过程，他感觉不到任何的能量波动，也看不到那三十米直径、五米深的泥土岩石都去了哪里。但他却是知道，若是地先生想要他的命，那么他也会跟那个大坑的那些泥土岩石一样，瞬间化为乌有。

　　作为尊元境八级、活了几百年的强者，他对帝元境甚至是君元境强者威能都是有一些了解，他知道，至少，这个地先生绝对不是帝元境强者那个级别的强者，至于是不是君元境，他不敢肯定，也不敢去问。这样的超级强者，他在其面前，真正的是连蝼蚁都不如。

　　“嗯，既然如此，我之兴也就到引为此了，不过风城主也算是陪我玩了一个游戏，这样吧，小伙子，看在我的面子上，他这条老命，就不要收了，可好？”地先生看着秦香淡淡地道。

　　“先生吩咐，小子遵从便是。”秦香应道。

　　“很好，小伙子，好好努力，实力才是根本，那什么狗屁的丹符师宗师神师什么的，却是没有什么大屁用，闲时弄弄或可，若是沉沦其中，却是误了根本。我颇是期待，你究竟能够成长到什么地步，不要冲到一半就摔死了，那这游戏可就不好玩咯。”

　　“相信一定不会让先生失望，小子也是期待得很。”秦香笑了。

　　“下次再见之时，希望能看到一个全新的你。”地先生微微一笑，身形便是那么突兀的凭空消失而去。

　　见识过地先生的神奇，对此秦香也并不觉得如何的惊奇，在地先生身形消失的瞬间，他倏地转身，微笑道：“风城主，你这是要去哪啊？”

　　正悄悄往城主府里退去城主风身体瞬间僵硬，转过身来，尴尬地道：“我回去……回去睡觉。”

　　秦香差点喷笑出声，这老鬼（或许风看上去就是个中年人，但在秦香的眼里，一个活了几百年的人怎么也都算是老鬼了）竟然会想出这么一个幼稚的借口来，看得出，本来有所倚仗的地先生一走，他已然没有丝毫的斗志。

　　“秦……公子还有什么事么？你可别忘了，刚才你可是答应过先生不杀本城的。”风也是发觉自己太过于示弱，脸色一整道。

　　“我只是答应不杀你，可没有答应地先生就这样放过你。”秦香心念一动，一道银光骤现，十米长枪已然刷地伸到了风的面前。

　　“姓秦的，你不要逼人太甚，我轼海城一万豹骠卫、十万城卫军，可不见得会怕了你！”风有些色厉内荏在地怒喝道。

　　“整件事情虽然是地先生兴之所致而起，然而你轼海城却是直接参与者，若是就这样放过你，我秦香岂不是很没面子？”秦香嘿嘿笑道。

　　“你究竟想怎么样？”风脸色阴沉地道。

　　秦香笑道：“也不怎么样，现在给你两个选择，一是我现在废了你，二么，拿五万颗三星评价尊元丹或者同等价值的魂晶，就这两样，让你任选其一。”

　　“五万颗三星评价的尊元丹？你不如去抢好了。”风脸色大变，低吼道，看着秦香的眼神，满是愤怒。

　　“我这不就是在抢么？”秦香淡然笑道：“这轼海城可是一块肥肉，依我原来之意，可是要杀了你们，把轼海城直接给抢过来的，反正这种事情，在悦乐王国也不是没有发生过，现在看在地先生的面子上，我只要五万颗三星评价的尊元丹，这已经很便宜你了，说吧，你是想让我废了你还是愿意用五万颗尊元丹来换？”

　　“小子，你逼人太甚！”

　　一个低吼般的声音传来，秦香斜目望去，只见风小聪大步而出，身后是五百全身重甲的豹骠卫。

　　“放下我爹，否则立即让你血溅于此。”风小聪手中阿毛一指，沉喝道。

　　“就凭你，还有后面这些豹骠卫？”秦香笑了：“如果你们想要找死，我也不介意多杀几个人，反正今天杀的也不算少。”

　　“那也要看你有没有那本事！”风小聪横剑踏步，便要冲上来。

　　“小聪，给我退下！”风能够感觉得到秦香身上迸发出来的森森杀意，内心一惊，他想到地先生虽然要求秦香不杀他，然而秦香却没有答应过不杀其他人，以秦香此时的实力，要杀风小聪简直是易如反掌。

　　“爹……”

　　风小聪颇是委屈地停下，仍然是极为愤怒地盯着秦香。

　　“不想死就别说话，难道你以为你比你老爹我还厉害？”风怒骂道。

　　风小聪这才抬眼望了一下前方一片废墟的街道，倒吸了一口冷气，不敢再出声。刚才他虽然没有出来，却也亲眼看到了秦香大发神威的一幕，以一人之力，击溃三大尊者联手之击，在数千名彪悍的豹骠卫拦截之下，愣是将父亲截了下来。

　　不用怀疑，秦香想要杀死他，的确是十分轻易之事。刚才他也是被愤怒冲昏了头脑，还妄想与人家一拼。

　　“去，把府中剩余的一万颗四星评价的尊元丹和两万颗三星评价的尊元丹，再取40万绿晶来，一起交给秦公子。”风喝道。

　　“爹，真的要给他？”风肉疼地道。

　　要知道那府中剩余的一万颗四星评价的尊元丹，可是当初由他亲自从悦乐王国的南门拍卖行中以每颗5000黄晶的价格拍回来的，这一万颗四星评价和两万颗三星评价的尊元丹，再加上40万绿晶，相当于1.5亿黄晶，这足足是轼海城几年的财政收入啊！

　　“让你去你就去，罗嗦什么。”风看到秦香已然把四元枪收了回去站在一边，心时也是松了一口气，他倒不怕死，但若是惹恼了秦香，他要杀风小聪的话，以轼海城城主府现在的实力，根本就拦不住，他就这么一个儿子，不敢冒这个险，再说还有那个神秘的地先生的存在——至少在他看来，地先生似乎与秦香有着什么关系。或许这次顺了秦香，说不定能博得地先生的一些好感。

　　至少在把九死一生的邪救活这件事上，以地先生的能耐，若是在关键时刻帮上风氏一把，风氏已是受用不尽。

　　风小聪愤愤地瞪了秦香一眼，只得转身回府，按父亲的要求取尊元丹和魂晶去了。

　　不片刻，风小聪便是出来，将一个储物戒指丢给了秦香，冷哼道：“你自己点。”

　　秦香灵识一扫，脸上露出了微笑，直接将储物戒收起，看了风一眼笑道：“风城主的慷慨，秦香记下了，改日若是有闲，再来拜访！”

　　说罢哈哈一笑，身形拔空而起，一道白光从天空飞掠而下，秦香直接便是落于其上，对着下方一挥手，小龙骠靓妞振翅而起，刷地向远空飞去，顷刻之间便消失在轼海城的空中。


第713章 护法队！

　　秦香这一趟的轼海之行可谓收获巨大，一万四星、两万三星评价的尊元丹，40万绿晶，这些加起来可是价值1.5亿黄晶的啊，想到风小聪将这些交给自己之时那肉疼的脸色抽搐之样，他就兴奋得很。

　　得到这一批尊元丹，他现在手头上一共有四星评价的尊元丹一万，三星评价的尊元丹八万颗（有记错么？），如果不是计划前往悦乐国都参加将要举行的丹符精英大赛的选拔，他都想要闭关修炼直接突破到尊元境三级，毕竟虽然现在他的四元力加上诸多战技振幅战力可轻易便达到尊元境十级，全爆之下，就算是尊元境十级巅峰的强者都是有得一拼，但距离他的目标还很远，尤其是看到真正帝元境强者的实力之后，他知道，在帝元境强者面前，尊元境强者，可以说屁都不是。

　　不过，地先生的一番教导，却也让他对实力的提升有了一个全新的认识，同时也是对自己的身体有了一次新的认识，这些才是最重要的。

　　地先生领域中的十三天，地先生教给他们，可不仅仅是天地宇宙十大法则的系统理论那么简单，也同时指出了他那与众不同的体质。

　　首先是他的原力，与一般武者的元力是完全不同的，而这不同，也是秦香第一次从地先生的口中知晓。

　　一来是他的原力之中，融入了宇宙原珠的力量，这股力量蕴含着五大天地法则，那就是风、雷电、时间、空间和光线这五大法则的玄奥，使得其原力具有超乎常人的恢复性；

　　二来他先后吞噬了杜天易的龙元气、五行轮回梭的五行能量以及青羽青冥剑的生命之力，在宇宙原珠神秘的力量作用下，丹田发生异变，凝成了一个奇异的小星球，地先生称那是五行星丹。

　　按地先生的说法，秦香丹田之内的五行星丹只不过是刚刚凝形，距离真正的星丹成形还很远。只不过他的星丹很是特别，与地先生所知的星丹完全不同，蕴藏着比一般星丹强大无比的能量和玄奥，不用他完全控制，只要他能挖掘出一部分，就以足够他大幅度提升战力了。

　　星辰飞弹和一种只有帝元境强者才能拥有的技能，就是目前秦香在过去的这段时间里挖掘出来的五行星丹威能的其中两项。星辰飞弹的威力，便是尊元境九级巅峰强者都是被他轰的胆战心惊，再加上四元力的领悟融合，他相信，此时他的星辰飞弹就算是对上尊元境十级巅峰强者，也可以给对方造成绝对的威胁，虽然这种威胁在一天之内只有两次，却也成了他一大底牌。

　　至于另一种技能，秦香一直没有暴露过，那就是小范围的领域控制之能。在对体内丹田小星球（也就是地先生所指的五行星丹）进行探索的过程中，在融合了四元力之时，秦香第一次发现了丹田空间中蕴藏的这种强悍技能。他发现，自己竟然可以短时间内使用这种领域之力。

　　三秒，只有短短的三秒！三秒钟之内，他可以拥有属于自己控制的一百米直径领域，在这领域之内，帝元境以下强者，将会任由他虐！

　　虽然只有短短的三秒，但若是他运用得当，即便是要捏杀尊元境十级巅峰的强者，也不是不可能。当然，这些都是秦香的猜测，至于能不能实现，那要实践之后才能印证。

　　只不过，他的领域控制技能，不但能够控制的时间只有三秒，而且他也是发现，自己所能激发的领域之力很少，也许，一天中能够激发一次就不错了。

　　也正因为如此，他将会把这个作为最强的保命底牌来用，在晋升帝元之前，他绝对不会轻易泄露出来，因为这种领域之力在帝元境时虽然不算什么，然而尊元境拥有这种能力，却绝对是逆天的存在。

　　秦香赶回云湖城时，可谓是心情大好，这一趟轼海之行，收获颇丰。

　　只不过他甫一回到云湖城，麻烦便是找上了门来了。

　　他没有高调地直接骑着小龙骠从天空降下云湖城，而是从城门而入，甫一进城，便看到了一脸阴沉的柯孜。而其后，则是站着五个散发出强大气势、身着黑袍的人，每一个人的左胸口位置，都有一枚徽章，上面是丹符师公会的标志，而下方，则是两把交叉的利剑标志。

　　五个尊元境强者？秦香心中一动，目光地是望向了柯孜，笑道：“柯馆长，怎么，找我有事？”

　　柯孜这回可不有给他好的脸色，冷冷地道：“秦项，你的真名可是叫做秦香？”

　　“果然，这五个黑袍人，应该就是丹符师公会的护法队了，看来狼嫣的事，麻烦终于上门了。”从柯孜的表情和所提的问题，秦香已然猜得出他后面那五人的身份。

　　轻抚了一下怀时的靓妞小龙骠，秦香淡然一笑道：“是又如何，不是又如何？”

　　“我丹符师公会五级丹符大师狼嫣可是你所杀？”柯孜寒声道，其目光之中，有着些许的期待。

　　“原来你说的是那个畜生。”秦香淡然一笑道：“不错，狼嫣是我所杀，不过至于他是什么身份，秦某可是不知。怎么，这样的人渣，也是你们丹符师公会的人么？”

　　听到秦香的话，柯孜的脸上露出了婉惜、失望之色，而后有些怜悯的看了秦香一眼，摇了摇头道：“秦香，丹符师公会的尊严不容侵犯，你既非我丹符师公会之人，又杀了狼嫣狼大师，我也帮不了你。”

　　说罢退后两步，把路让给了后面的黑袍人。

　　“小子，我们是丹符师公会护法队三中队第08小队，我是小队长章良，你既然承认杀了狼嫣，那就跟我们回丹符师公会吧。”站在中间的那个黑袍人踏前一步，眼中蕴含着森森杀气，说话之时，其身上的尊元力微微波动，一股强大的威压，直接是向秦香逼涌而来。

　　尊元八级？从其气息，秦香一下便是看出了此人的实力。

　　同时，旁边四名护法队员也是释放出了气息，一名尊元七级，两名六级，一名五级巅峰。如此阵容，若是放在一个小王国中，都是可以横着走了，然而，这五人却只不过是丹符师公会护法队的一个小队而已。丹符师公会之实力，由此可见一斑。

　　秦香淡然一笑道：“狼嫣确是被我所杀，但他却是死有余辜，我没有追责你们丹符师公会纵其为恶，你们倒是追究起秦某的责任来了。”

　　章良脸色陡冷，似是想不到竟然会有人这般跟丹符师公会护法队讲话，这种事不要说他从未遇到过，即便是听都是没有听过。

　　丹符师公会护法队，虽然隶属于丹符师公会的管理，但其成员却并非全是丹符师公会，有相当一部分是各大宗派特别派遣的人员，目的自然是为了与丹符师公会打好关系。

　　也正因为有了这一层的关系，在青牡大陆上，极少有人敢于挑衅丹符师公会护法队，犯其威严者，可以当即予以格杀。

　　“好狂妄的小子，给我拿下！”

　　章良的脸色由冷而戾，陡然低喝道上：“敢于反抗，格杀勿论。”

　　“交给我吧！”

　　丹符师公会护法队，绝对是牛十三的存在，不但章良满脸怒气，其余四名护法队员都是极为愤怒。章良话语甫毕，一名尊元境六级的队员便是不屑的冷笑一起，踏步而前，尊元力迸涌而开，手成抓状，直接是向秦香的脖子抓去。


第714章 一招秒败！

　　难道这些人不知道自己与两宗两域的天才弟子对抗之事？看到这个护法小队的嚣张样，秦香如是想道，不得不说，他对两宗两域对于那一战的掩蔽手段颇是佩服，若是这护法小队知道自己的战绩的话，只怕就不敢这么嚣张了吧？

　　当然，秦香的想法只不过是一闪而过，面对那个尊元境六级队员的一抓，他脸色恬静，眼神如无波古井，也不避让，那样子落在章良等人的眼里，却是以为他是被吓傻了或者说根本是反应不过来，心中均暗自冷笑。

　　只不过下一刻，所有人脸上都是露出了惊骇之色。

　　在那人的手即将触及秦香脖子的瞬间，秦香陡然伸手，如铁钳一般，稳稳地擒住了其手腕，那人初时还是甚为不屑，但其催动力量之时，却是发现，在秦香的手制之下，他根本就分毫动弹不得，因挣动不得，整张脸憋成了酱色。

　　“滚……”

　　就在其想要以其他方式对秦香进行攻击之时，秦香手上力量陡然暴涨，向前一推，那人轰然后摔而去。

　　“奉劝一句，香爷的脾气可不怎么好！”秦香淡淡地道：“各位如果现在就让开，我可以当作什么也没有发生过，如若不然，就算你们是丹符师公会护法队，我也是照揍不误。”

　　“好好好！”章良气极，眼中杀意暴射而出，盯着秦香冷冷地道：“既然你敢反抗，那就别怪我们不给你机会，直接杀了！”

　　挥手间，一缕寒光闪过，那名尊元七级的队员便即出手，寒光闪烁间，森利的剑尖已然刺到秦香的喉前。

　　“叮……”

　　秦香曲指一弹点在剑脊之上，长剑一震，荡了开去，强大的力量，令其长剑差点脱手而去。

　　秦香冷哼一声，踏步而进，一拳轰出，简单直接。

　　“砰！”

　　弹指，踏步，出拳，三个动作一气呵成。

　　那名尊元七级的护法队员长剑被荡开，秦香出手又极快，他只得无奈以左掌迎击，但秦香这一拳乃是蓄意而发，他一个尊元七级如何能够接的下来，砰然声响中，咔嚓的骨头碎裂声随之传来，直接被轰飞而去，搓着地面滑出三十多米远，喷出的鲜血拉成了一条长长的红色血龙。

　　尊元七级强者，一招秒败！

　　到了此时，不管是谁，也都已知道秦香可不是省油的灯，即便是章良自己，纵然在全力施为的情况之下，也不可能一招秒败这名尊元七级的强者。要知道，尊元境六级和七级之间是一道坎，而七级和八级之间，其实相差并不是很大，只有九级到十级之时，才又是一道坎。

　　一招秒败尊元七级强者，照他估计，至少需要尊元九级以上的实力。

　　情报有误！这是章良等人此时内心的想法。他们得到的情报，秦香只不过是一个尊元一级实力的武者，拥有一些神秘的底牌，可以发挥出尊元五级乃至六级的战力，以他们护法小队的实力，要拿下秦香，简直是轻而易举之事。

　　但是现在，他们都知道情报错了，而且错的很厉害。

　　一个尊元境二级实力，却拥有着尊元境九级以上战力的武者！这些，才是秦香的真正资料。

　　只是箭已在弦上，不得不发，不管是为了任务还是丹符师公会护法队的尊严，他们都没有退缩的可能，毕竟，这边的动静，已然引起了许多武者的注意。

　　丹符师护法队的黑服标志，整个大陆几乎没有多少人不知道，是以许多人都是知道，这是丹符师公会护法队在执法，大量的武者都在外围驻目观看，议论纷纷，对于秦香这么一个年轻人竟敢对抗护法队，所有人都是不看好的，在他们看来，秦香的这种行为，根本就是在找死。

　　“小子，的确是有点能耐，不过，今日，你是死定了。”章良狠狠地道，不过一边上站着的柯孜却是听得出，章良的语句之中，未免有些底气不足。

　　秦香淡然一笑道：“我说过，就凭你们，还差得远。”

　　护法队的纠缠既然躲不过，那便战吧。而且他相信自己在丹符上的非凡天份，应该很快会传到丹符师公会真正高层的耳中，若是丹符师公会若还是不以相商的方式来解决狼嫣一事，那他也是没有办法，有些事情，躲是永远躲不过的，既然一定要面对，早面对和晚面对，其实没有多大的区别。

　　“秦香，你真的打算硬抗么？”柯孜却在这时大声说道：“只要你同意加入丹符师公会，并跟护法队回去接收调查，我相信丹符师公会一定会给你一个公平的裁决。但你若是负隅顽抗，只有死路一条！”

　　“柯馆长，你的好意我心领了，丹符师公会本来给我的印象是不错，放在以前，要我加入，也不是没有可能。不错，狼嫣是被我所杀，但那都是他罪有应得，你们的护法队若是客客气气的请我回去协且调查此事，或许我对公会倒是没有什么排斥之心。

　　“不过就在今天护法队的嚣张表现，却已让我感觉到非常的失望。一个自以为是、做事不分青红皂白的组织，实在是让我彻底失去了加入的信心。”秦香冷漠地道。

　　章良在此之前自然也是对秦香的情况有所了解，知道他在丹符上有一定的天赋，若是加入丹符师公会，或许将来会在这一方面有着不错的发展。但在他想来，那天赋，也只不过是不错而已，在挑衅到丹符师公会的威严之时，一切都得以丹符师公会的威严为主。

　　而如今来看，这秦香却给他突然扣上了一个帽子：他本来还有可能加入丹符师公会，却是因为他执法态度的问题，而导致了这个可能性变成了不可能。如此一来，他章良可是要背负着不小的责任。

　　而作为护法队的一个小队长，他也是知道圣符宗一直都是丹符师公会的死敌，若是秦香舍公会而加入圣符宗，并且将来在圣符宗中有所作为，反过来对付公会，那么，他章良的过错将会更加的大。

　　“这小子今日一定不能留，不管他的话有没有说服力，以后高层会不会听他的话，对我而言都是十分的不利。”章良心中杀意迸涌，眼中闪过了一缕狠色，然而其脸上的怒意，却是突然间消逝而去，看着秦香缓缓地道：“我护法队执法，一向都是依足程序，多少年来从无人敢于反抗，在执法力度上，也是从无人表示怀疑。你若是老实的跟我们回去，我们又如何会向你动用武力？现在给你最后一个机会，束手就擒，由我们押你回去，我想只你配合，公会自会给你一个公平的裁决。”

　　“嘿，想阴我？你还嫩了点。”秦香是什么人，章良那一点小心思哪能瞒得过长年跟狡猾的敌人打交道的他，章良屁股一撅，他就已知道他葫芦里卖的是什么药，束手就擒，根本就是请君入瓮，随后任其宰杀。

　　“章队长，你不觉得你说的这些已经太迟了么？废话少说，让我束手就擒不可能，想抓我，就凭真本事，否则，就给香爷滚，回去让你们真正的高层来跟我谈此事，那么此事或许还有回旋的余地，否则，哼……”秦香冷冷一笑，大步踏前，径直向前主走去，他倒是想看看，一个尊元八级家伙，有什么办法留得下他。

　　他也是有所顾忌，若不是不想与丹符师公会闹的太僵，这一个小队五人，他杀便杀了，也不会太过于在意。

　　“狂妄，就让我看看，你究竟有什么过人的本事。”章良也是被他激够呛，手一探，一只短戟便是出现在他的手中，大力一抡，便是呼啸着向秦香猛刺而来，从那破空之势来看，这章良在短戟上的造诣，算是的沉淫了很多年。

　　秦香微一侧身，避过了这一刺，那凌厉的风啸，足以说明这一刺的威力，秦香的身侧，一缕戟芒呼啸而去，直刺到数米外的地面上，嗤的一响，地面便是现出一个深深的小黑洞来。

　　秦香侧身避开戟刺，章良的动作并未结束，手一翻，方形的戟尖刷地反转，向秦香的脖子上划去，秦香身形如风般横移而去，章良踏步紧随，反手一勾，戟方光芒暴闪，面秦香勾刺而回。

　　一戟三式，刺、劈、勾，三式连环，如行云流水，可以说使得毫无破绽，而且威力巨大，边上的人看到的，就是戟芒如旋风一般在秦香的脖子周围旋绕，那凌厉的戟芒，令得周围的空气都是被切割成了一片片。

　　而这只不过象是热身的开荤菜，章良一旦戟攻开始，后着便是连绵不断，短戟兵器的优势，戟的枪刺、剑斩、勾回，被他巧妙运用，舞得滴水不漏，只不过是两三息的功夫，周围地面已然被切割得满目疮痍。

　　只不过章良的进攻虽看似凌厉无匹，气势上占据了绝对优势，然而其实章良却是有苦自己知。在他的凌厉攻势之下，秦香却只不过在一两米的范围内挪移，他引以为傲的戟法，在秦香的面前，宛若庄稼把式一般，根本就连秦香的衣角都捞不到半边。


第715章 随心之安！

　　“该结束了！”

　　秦香陡然探手而入，宛若幻影一般，章良的短戟便是落入其手。

　　“狂妄，大罗通天指……”

　　章良眼中抹过一丝狠色，左手倏地抓戟与秦香僵持，右手突然点出，一根暗金色的手指在秦香的眼中慢慢变大，变得足有拳头般巨大，指尖之上，有着强大的元力波动，一股毁灭的强悍力量，从巨指上迸涌而出，狠狠地向秦香戳穿而来。

　　“死……”

　　随着巨指的戳出，章良眼中狠色变得无比赤热，暴喝声中，指势陡然加速，无比凌厉的气势弥漫而开。

　　“叮！”

　　一个拳头凭空而现，在众人骇然的目光中与巨指狠狠砸在一起，金属相撞的清脆声音传来，强大的劲气蔓延而开，旋即，众人便是看到章良的脸上露出了骇然之色。

　　“咔嚓……”

　　“砰！”

　　在众人的骇然目光中，巨指终于崩碎开去，那拳头直接是穿过碎裂开的巨指碎片，轰在章良的身上，鲜血喷飞之中，一道人影凌空倒飞而去，摔跌在地，而后搓着地面滑出数十米之远。

　　“都一起给我滚了吧！”

　　秦香踏步而前，两拳飞砸而出，另外两名护法队员出手相抗，然而根本就不是秦香一招之敌，不过眨眼功夫，在众人骇然的目光中，砰砰两声巨响，两条人影亦是倒飞而去，狠狠摔在地上。

　　至此，包括小队长章良在内，五名护法队员尽皆躺下，没有一个能够站得起来。“护法队……竟然败了！”

　　“这家伙好厉害，这可是五名尊者的护法小队啊，竟然就这么被他打趴下了？”

　　“这家伙是什么人，如此嚣张，连丹符师公会的护法队都敢揍？”

　　“这只是丹符师公会护法队的一个小小五人小分队而已，这家伙的行为，简直是在挑衅丹符师公会护法队的权威，就算他再怎么嚣张，其下场也只有一个：击毙，曝尸七日！”

　　远处观看的武者议论纷纷，对于秦香竟然击败了护法小队，他们是非常的震撼，不过却几乎没有一个人看好秦香的结局。丹符师公会的强大和权威，从来没有人敢于怀疑，秦香得罪了这么一个庞然大物，其结果，所有人都是已认定，敢于拒捕，等于是判了秦香的死罪。

　　“秦香，你……你这可闯下弥天大祸了！”

　　看着这震撼的一幕，柯孜脸色都青了，看着秦香，眼中尽是惊恐与惋惜之色，摇了摇头苦笑道。对于秦香在丹符上的天赋，他是极为看好，只不过，一旦所护法队闹翻，秦香等于是把自己的前途和生命都已直接断送。

　　在权威和尊严面前，哪怕是再好的天赋，丹符师公会高层都很难放过他。

　　“我自问心无愧，纵然天塌下来，又与我何干？人不犯我，我不犯人，这是他们逼我的。”秦香本不欲多说，却是感觉得到柯孜的爱才之情，对他点了点头，转身大步而去。

　　“小子，你一定会后悔今日所做，就算你躲到地底下，我护法队也必定会把你揪出来处决，曝尸示众！”章良从地上爬了起来，看着秦香的背影冷冷地道。

　　“香爷随时恭候！”

　　秦香停了下来，也不回头，冷然一笑中，再次大步而去，围聚的武者自动让出了一条通道来，望向他的目光，有着诸多的情绪，怜悯、同情、佩服、嘲讽、鄙夷均有之。

　　秦香无视周围之人的目光，脸色淡然，片刻之间，便是消失在众人的视野之中。

　　“队长，现在怎么办？”

　　一名护法队员问章良道。

　　“哼，这小子既然不跑，还敢留在云湖城中，那等待他的，将是护法中队的围剿，敢于反抗护法队，他死定了。”章良抹了一下嘴角的鲜血冷冷地道，旋即拿出一块传讯玉简，迅速地将讯息传送出去。

　　“我已传讯出去，距离这里最近的护法中队，最多三个时辰便即赶到，到时，这小子将插翅难飞。”章良做完这一切，脸上再度露出狠戾之色。

　　“不错，这小子的嚣张气焰，也就到此为止了。”另一名护法队员看着秦香消失的方向冷笑道，脸上尽是怨毒之色。

　　秦香给他们带来的耻辱，将会令得他们成为护法队中的笑柄，无论如何，秦香都必须得死。

　　柯孜默默看着这一切，心里除了叹息之外，殊无他法。丹符师公会护法队，拥有着绝对的权力，他一个小小的云湖会馆馆，或许可以提点建议，但人家根本就可以完全无视。

　　也许有人会说，秦香这不是在螳臂当车、自找苦吃么，以他现在的实力，要跟整个丹符师公会护法队对抗，简直跟找死没有什么分别。然而果真如此吗？

　　当然不是，秦香虽然热血、大胆，不惧艰难，但却不是傻瓜，在明知实力悬殊如此之大的情况下而公开与丹符师公会对抗。他这么做，最重要的，是与地先生的三天授课交谈。

　　地先生给他讲授的，除了十大天地法则之外，更跟他分享了一个极为深奥的道理：随心之安，武道之巅，若有所缚，已落下乘。

　　这道理其实与秦香内心深处的想法不谋而合。武道无限，若是在追求的过程中有所束缚，畏葸不前，根本就不可能达得到武道巅峰，只有摆脱那些内心的束缚，随心而安，才可能走到那武道的最高峰。就象地先生所说的那般，“兴之所致”，所行所为，内心认为应该，想要去做，那便去做，不用管其对或错，不用理会是难是易。如此心态，方符合天地运行的规律。

　　此前秦香对于是否加入丹符师公会之事，心中虽有自己的想法，然而却把最终的决定权依赖在的老师鲁阿迪身上，要等他回来相询之后才做出决定。但与地先生一番交谈之后，他已然知道应该怎么做。

　　这倒不是因为答应了地先生不加入任何势力，而是他问了自己的“心”，是否真的想加入丹符师公会，自己的犹豫，是不是因为畏惧，若是不加入，自己是不是会更加心无所缚。

　　最后得到的答案是，他其实从来就没有想过要加入丹符师公会，原先的犹豫，的确是因为有所畏惧。而这些，便是束缚修炼的“结”。

　　武道无限，需要勇往直前，前方有结有缚，便当破结断缚，踏心而前。

　　神域处处凶险，强者之多，如蝗虫一般，若是他做什么都畏葸不前，那他要等到什么时候才能追求到更高的境界？

　　“有一件事我必须要跟你们说清楚。”回到迪迪药庄，秦香将小花等人召集过来，颇是严肃地道：“我已经决定不加入丹符师公会。而且我杀五级丹符师狼嫣的事已经暴露，刚才在城门口便已碰到丹符师公会护法队的追捕。相信不用多久，更强大的护法队就会到来。

　　“而丹符选拔赛将在十日后举行，我决定以自由丹符者的身份参加。不过你们也知道，我既然选择了这条路，那么前路必定会凶险重重。悦乐国都虽然不允许械斗，但从云湖城到悦乐国都，也是有着一千多里的路程，只有进入悦乐国都，报名参加选拔赛之后，我才会暂时安全。

　　“现在的问题是，你们是否愿意跟我一起前往？因为跟着我，你们随时都会受到牵连，随时会丢掉性命，而安心在这迪迪药庄修炼，只要我一离开，这里应该算得上是相对安全。作何抉择，由你们自己定。”

　　“生死荣辱与共，老大，不管你到哪，我们都跟着，这是我们唯一的选择！”小花、陈昊等人异口同声地道。

　　秦香虎目扫过众人，看着他们眼中露出的毅然之色，内心掠过一丝感动。

　　明知道随时都可能会丢掉性命，但是他们都义无反顾，甘愿与自己同生共死。

　　什么是兄弟，兄弟就是当你需要的时候，甘愿为你的挨刀，这就是兄弟！

　　“好，既然大家都不怕死，我答应你们，只要渡过这次难关，我会让大家在最短的时间内，全部踏入尊元境。”秦香拍桌而起，豪气干云地道。

　　“老大你说真的？”小花也还罢了，陈昊等人听到他这句话，无不激动万分。

　　“嗯，我秦香说话，什么时候不作过数。多则三个月，短则一两个月，当我晋入丹符师级别之时，便是承诺兑现之时。”秦香自信一笑道。

　　“老大，你的意思是……”众人激动地道。

　　“我有一秘传丹方，只有丹符师之时方可炼制，此丹一成，服下此丹，借助足够的尊元丹，凡是达到神元境九级的武者，都可以直接越级突破。只要你们达到神元九级，便是有可能直接越级晋升。当然，是否能够成功，那要看你们的毅力了。”秦香淡然笑道。

　　“老大万岁！”

　　众人齐声欢呼起来。

　　“所以，你们可要努力了，尤其是孙子洋你更要加油，七级巅峰到九级，距离可不近啊！懂惊天、张建、孙紫你们三个，也要努力在最短的时间内突破到神元九级。这段时间我会给你们炼制足够的强化丹，在有足够魂晶支撑的情况下，短期内突破到神元九级并非不可能。”秦香自信地道。


第716章 空中拦截！

　　这一个多月来，鲁阿迪虽然没有亲自指导，却是留下了控火秘籍以及神师一脉的丹符修炼之法和一本丹方秘卷，丹方秘卷中便有关于强化丹丹方以及可从神元九级直接越跳尊元境神风丹。

　　其中强化丹是神元级辅助丹药，在魂晶的主导作用下，能够辅助神元境武者提高三至五倍的吸收天地元力的速度，需要五级三星丹符士的丹符实力才能炼制；

　　神风丹，则是神元境高级（九级及以上）武者越级晋升的神奇丹药，只要有足够的魂晶和尊元丹，在神风丹的辅助作用下，便有两到三成突破神元、晋升尊元境的几率。

　　据秦香从云湖会馆得到的信息，大陆尚未听说过有这样的丹方或者成丹出现。因此，强化丹和神风丹，将成为秦香进军丹符界、大量敛财的主打丹药。

　　秦香有他的打算，本来他是想从小城市开始崛起，但相对而言，象云湖城这种小城市，要想让这两种丹药利益最大化很难，而且存在着极大的风险，因为这种小城市，连公开打斗都是不能强制约束，更不用说保护其人身安全了。

　　所以，他的目标已经锁定在天乐帝国的帝都：天乐城！

　　天乐城有一条明文规定，只要不是帝国罪犯，任何人在天乐城内都会得到帝国的保护，即便是丹符师公会护法队，都不得到天乐城内抓人，要抓，除非此人走出天乐城的范围。这在整个天乐帝国，唯一有三个重城具有这样的权威。这也是秦香选择天乐城为第一块发展基地的原因。

　　而至于秦香所说的，当他到达悦乐国都悦乐城报名参加丹符精英选拔赛之后，便算是暂时安全，却是整个大陆的规定。青牡大陆对丹符精英选拔赛的参赛人员有着明文规定：不管此人以前与任何人、任何组织有着什么恩怨，在其参赛期间，都受到大陆公约的保护，若谁敢破坏，将会受到“公约盟”的制裁。

　　至于“公约盟”是什么组织，有着什么样的背景，至少秦香所认识的人中没有人知道。他唯一知道的只有一点，那就是遍布整个青牡大陆的星宇魂晶存晶行，便是属于“公约盟”，几千年来，从来没有任何人、任何组织敢打星宇魂晶集团的主意，而其所制定的公约，大陆上的任何国家或者势力都是从来不敢违反。

　　也正因为如此，秦香的底气也就更足起来，他的计划分为几步走，其中的第一步，就是以最快的速度赶到悦乐城，报名参加丹符精英选拔赛，只要能够入围，便可以安全无夷的前往天乐帝国国都天乐城，只要到了那里，不管他的最终比赛结果如何，他只要不出天乐城范围，丹符师公会护法队也拿他没办法。

　　得到了小花等人的答复，秦香吩咐他们立即收拾，半个时辰后离开云湖城，他则是抽空去了后面的药园。

　　“药姑，我要走了。”

　　秦香走到正在护理药材的药姑身旁，轻声说道。

　　一个多月来，与他单独相处最多的，便是药姑。虽然药姑除了跟说药材之外别的什么也不说，但是秦香对她，却是有着一份割舍不去的情感，象是老师，又象是长辈的那种濡沫之情。他看得出，药姑的内心，藏着很多不为人知的故事。

　　“嗯。”药姑没有回头，仍然在专心护理着药材，低嗯了一声。

　　“这一个多月来，谢谢你教会了我很多东西，不但教会了我如何识别药材及其药性，也教会了我如何与药材沟通，虽然小子所知未及千分之一二，但这些，却会成为小子将来最宝贵的财富。请受小子一拜！”秦香走到她的面前，躬身深深地行了一礼。

　　药姑微微抬头望了他一眼，如婴儿般的脸上，看不出任何表情，眼珠子仍是那般澄澈如泉水。然而也只是看了一眼，便又低下头去整理着药材，显得十分漠然。

　　秦香见她不说话，也不多说，又躬身行了一礼，这才转身而去。

　　“等等。”

　　秦香走出十几步后，后面突然传来了药姑的轻唤声。

　　“是，药姑有何吩咐。”秦香转过身来，上前几步，恭敬地道。

　　“这本《丹药心得》你拿着。”药姑素手一翻，一本册子便是出现在她手中。

　　“是。”秦香大喜，恭敬接过。

　　册子之上，有着四个娟秀的字体，俨然是手书，随手翻开第一页，里面仍然是手书字体，字迹娟秀，极为清晰，每一笔每一划，都是写的极为用心。

　　但是册子中的内容，才是最让秦香惊喜若狂的。这显然是药姑亲手所书的丹药心得，有她多年来研究丹药最宝贵的心得体会，比之《丹谱》中对药材的描述，不知道详尽了多少，可以说，这才是真正的无价之宝。

　　“人有心，药材亦有灵。萦其灵而明其性，通其性方可尽其用，此乃药之心愿。你若真能萦其灵，炼丹之道，当如云梯直上，鲜有难处。

　　“此册是我五百年与药材交流所得，或有不详不尽不足或误之处，但却是我心之所感。望你能够珍之惜之。”药姑淡然道。

　　“药姑请放心，小子一定不会辜负你的一番心意，将您之所得用诸于世，药尽其性，尽其用，完之心愿。”秦香恭敬地道。

　　“嗯，你走吧，多加小心。”药姑淡应一声，转过身去蹲下继续护理起药材来。

　　“多加小心……”

　　秦香嘴里喃着这简简单单的四个字，眼睛却是不禁有些湿润。这是相处一个多月来药姑跟他说的第一句药材之外的话，淡淡的关怀，却如初春阳光一般，烘的他的心里暖暖的。

　　“姑姑，你多保重，小子走了。”秦香再次恭敬一礼，转身大步而去，他并没有注意到，药姑在听到他的那声“姑姑”称呼时，身躯微微颤抖了一下。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙……”药姑澄澈的眸子中淌过一丝期盼，嘴里低声喃喃着。

　　秦香收起《丹药心得》大步走出药园，也不多作耽搁，去把大灰和肥妞两猿丢入空间戒指之中，看到小花等人已收拾妥当，便也将六人装入了空间戒指之中，交待了王伯一声自己的去向，直接是让小龙骠变身，振翅腾空而起，向悦乐城的方向而去。

　　“队长，他们跑了！”

　　摄在迪迪药庄之外守候的护法小队看到龙骠冲天而起，不禁惊呼起来。

　　“逊！竟然忘记了这小子手上有龙骠！”章良冲了出来怒骂道。

　　“队长，现在我们怎么办？他骑着龙骠，我们根本跟不上。”一名队员皱眉道。

　　“哼，看这小子所去的方向应该是悦乐城，他是一名丹符士，想要暂时摆脱我们的追捕，就肯定是去报名参加悦乐城的丹符精英选拔赛，我们护法队只要赶在他报名之前截住他他就跑不掉。”章良稍一分析，便是得出了结论。

　　旋即又道：“不过我们是赶不上他了，只有护法中队才有可能截得住他。”

　　当下章良立即传讯给护法中队，发完之后，便也冲出云湖城，向悦乐城方向赶去。

　　秦香之所以敢于大摇大摆进回庄园而不是直接逃掉，便是因为有小龙骠代步，以小龙骠的飞行速度，从云湖城到悦乐城，最多三个多小时便可，在他看来护法队要想追上他的几率很小。

　　只不过，他想是一回事，却是不了解护法队的强大之处。

　　小龙骠从云湖城出发，极速飞行了大约一千里之时，他便遇到了拦截。看着前方密密麻麻的飞鹰，秦香不禁有点犯晕。

　　一眼望去，尽是展翅达到五米左右的巨鹰，如一架架小型战机般向秦香这边飞扑而来，初步目测了一下，足有上百只，而每一只巨鹰的身上，都站着一个手执长杆平刃大刀的黑衣人，看上去宛若一个个驾鹰而下的战神。

　　靠，空中拦截啊，丹符师公会护法队，也太他奶妈的强悍了吧？

　　秦香心中不禁暗暗叫苦，千算万算，他也算不到护法队竟然有空中战队。


第717章 靓妞的技能！

　　“我们是丹符师公会护法队鹰鹫五中队，奉命执行任务，前方来人立即降落听候处理，否则格杀勿论！”一个洪亮的声音自前方传来。

　　声音甫落，上百只巨鹰——应该说是鹰鹫魂兽，刷刷响声中，在前方空中形成一张弧形网罗状，将小龙骠的前方飞行路线完全堵住。

　　同时秦香也是看到，其中有一半鹰鹫兽身上的护法队员，手中均盒拿着一把黝黑的巨弓，此时长箭缠弦，巨弓拉满，只待他稍有异动，这些远程强弓便会如雨点般的招呼过来。

　　“靓妞，能不能够冲过去？”看到对方如此阵势，秦香也不知道小龙骠能不能够冲得过去，只得先问道。

　　“噗噗……”

　　小龙骠似是甚为轻蔑地抽了一下鼻子，还回头颇为恼火的白了他一眼，似是对秦香怀疑它的能力而不满。

　　秦香无奈苦笑道：“且，你这丫头又不舍得跟我进行语言交流，我怎么知道你行不行？”

　　“立即降落，接受处理，否则格杀勿论！”

　　前方那声音再度传来，所有人持弓者的左手都是缓缓举起，抓住箭弦的手指紧紧一拧，只待一声令下，蕴含着强悍元力的箭矢便会向秦香和小龙骠呼啸而去。

　　“呖噜噜……”

　　便在这时，小龙骠陡然仰天长啸，从其驹嘴处，一道怪异却又霸道无比的音波轰然扩散而开，秦香处在小龙骠身体光晕之内，只是听到了轻微的声音，除了感觉有些难受之外并未有多大不适，然而他却骇然看到，空中那百余只鹰鹫兽却是如同见了鬼一般陡然剧抖，随后竟然是直接向下方堕落而去，而且至少有十多名护法队员竟然直接从鹰鹫身上摔跌而下。

　　“靠，这是什么技能？”看到这一幕，秦香不禁目瞪口呆。

　　他得到小龙骠也是有一段时日了，除了知道小龙骠会飞行之外，从来不知道小龙骠竟然还会有这一手，一声厉啸，百余只高大威猛的鹰鹫兽直接摔跌，十几名至少尊元境五级以上的强者被音波震翻下去，靠，这简直是比的佛门猴子，啊，比佛门狮子吼还要骇人嘛！

　　秦香自然不知道，这小龙骠果不是普通龙骠那么简单，这一声长啸，是小龙骠此时实力阶别下拥有的技能之一：云风啸刃！

　　云风啸刃以音波攻击的方式，可以对八百米之内一定范围的目标进行音波攻击，音波呈风刃振涟状，实力不济者，可当场震死，低它五级以内的魂兽，会出现不同情形的创伤，就算是与它同级的魂兽，也会受到音波振荡的影响，从而出现短暂的情绪紊乱。

　　只不过，这只不过是小龙骠的第一个技能而已，接下来小龙骠的表现，却是让秦香再次震撼而无语。

　　在他以为小龙骠一定会趁着这个机会往上或者往左右绕过鹰鹫五中队之时，小龙骠却是兴奋的一振巨翅，飕地向着堕落而下鹰鹫队伍扑冲而去。

　　三四百米的距离，在小龙骠的奋力翅振飞扑之下，用不到五秒钟，冲到之时，恰好是最上面的鹰鹫落到与小龙骠同一水平线之时。

　　一个护法队员挥动手中长柄平刃大刀，大喝一声向小龙骠斩劈而来，小龙骠却是视而未见，巨大肉翅一振，身形陡然加快50%，直接是越过大刀劈斩，微曲的前蹄踏下，“砰”的一声巨响，踏在鹰鹫背上，那名护法队员当场悬空——当然，同时发生着的还有他所乘坐的鹰鹫兽如炮弹一般坠落而下，秦香晃眼间看到，小龙骠方才蹄踏之处，直接是凹下了一个半米直径的肉坑，也不知道，这只鹰鹫兽在这一踏之下受创如何。

　　而且这只不过是小龙骠的第一波攻击而已，在陡然加速之下，它的速度，几乎是接近于普通箭矢的速度，飕地飞窜而出，竟然是以正在下坠的鹰鹫兽为踏板，砰砰砰砰砰，连续五声闷响之中，其速度不慢反快，六只鹰鹫如炮弹般飞坠而下，它却是如炮弹一般地从鹰鹫五中队的头顶飞越而过，飕地掠过数百米空间，刷地一个美丽回旋，不屑地对着前方的鹰鹫群又是一声长啸。

　　只不过这一次唏呖呖长啸，却是正常的长啸，得意面是不屑的长啸。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　六只被小龙骠踏中的鹰鹫兽直接摔落而下，狠狠砸到了地面上，将地面砸出了六个大坑，倒是那六个悬空而落的护法队员，被已然控制住下坠之势的其余队员驾鹰接了住。

　　原先被秦香认为铁桶一般的空中拦截阵势，在小龙骠的大发神威之下，只不过是短短五六秒钟的时间便告土崩瓦解。

　　“好样的靓妞！”轻抚了一下小龙骠肉翅上已然长出了一小截的柔顺翅毛，秦香这回倒是不吝啬的赞了一声。

　　“咕噜噜……”

　　小龙骠卖乖地回头瞪了他一眼，随后继续昂起了高傲的头颅，不屑地盯着正快速整理阵形的鹰鹫五中队。

　　“飕……”

　　一支羽箭破空而至，射的不是秦香，而是小龙骠！

　　“小心……”

　　秦香一声惊呼，方欲出手，小龙骠却已事先反应，身上光晕陡涨，那支羽箭射至光晕之上，“嗡……”的一响中，竟然射之不穿，并旋即被光晕的反弹力量弹飞而去。

　　“飕飕飕飕……”

　　下一瞬，一支支羽箭如蝗虫般的飞射而至，然而小龙骠身上光晕光芒再闪，“嘣嘣嘣嘣嘣……”声中，所有羽箭一碰到光晕，便即反弹而去，竟无一支能够射穿其光晕防御。

　　“强大到掉渣！”这是秦香对小龙骠的高度评价。

　　“嗤……”

　　便在这时，一道破空声传来，然而秦香意识到不对之时，那支羽箭已然直接穿破光晕，向小龙骠的颈脖射去。

　　“叮……”

　　秦香四元枪早已在手，在意识到危险之时，便是下意识的一枪点出，一声金铁脆响之中，一支羽箭爆裂而开。

　　这一箭距离的小龙骠的脖子不足两米！

　　不要小看这两米，以那箭矢音速的飞行速度，两米距离的飞行时间几乎可以忽略不计，若是秦香不出手，这支羽箭早已射中不龙骠。

　　“快走，别逗他们了，对方之中有实力强大的高手。”秦香虽然一枪破掉那一箭，手掌却是一震，从箭矢本身蕴含的元力波动来看，射出此箭的人至少是尊元境十级巅峰强者。

　　小龙骠却是回头娇嗔般的白了他一眼，似乎是有些怪他不相信自己、多管闲事，秦香无语摸鼻苦笑，当真是好心没好报，好男戴烂帽。

　　不过由此他也是大致知晓，这一箭应该还是伤不到小龙骠。

　　就在小龙骠转身振翅之时，鹰鹫中队之中一只鹰鹫兽陡然如闪电般的掠出，来势之快，竟然不亚于小龙骠刚才加速的速度，那鹰鹫之上，一个袖边镶嵌着金线的黑衣大汉如山般屹立其上，鹰鹫如电般的速度，竟然没有影响到他分毫，只不过是一眨眼功夫，便是将距离拉近到两百米之内，这样的距离，正是强弓最有力的射程，加上加持了尊元力的箭矢，那箭矢的威力，就算是比地球上的子弹相比，也差不了多少。

　　“蓬蓬！”

　　小龙骠陡然振翅，速度顷刻之间提至极限，飕地向悦乐城方向而去。

　　“畜生，跑得了么……”

　　后面一个冰冷的声音破空传递而来，秦香陡感一股危险之意传来，想也未想，四元枪反手点出，“蓬”的一声巨响，一支满蕴着元力的箭矢爆裂而开，元力波动四漫，空间都是微微震荡。

　　秦香刷地转身，四元枪连挑而出，三缕枪影如电蛇般的点出。

　　“蓬蓬蓬……”

　　又是三声闷响，三支紧随而来的箭矢随之而爆，狂暴的能量波动迸射而开。

　　转身的同时，秦香也是看到了，追得最近的那名护法队员，稳如泰山般的站在鹰鹫飞兽之上，左手持巨弓，右手不断的出现一支支翎箭，一次满弓，便是有三支雕翎箭飞射而出，箭速接近音速，秦香根本就听不到羽箭破空之声。

　　就在他挑落三支雕翎箭之时，后面的第二箭矢又已到达。

　　“蓬蓬蓬……”

　　“蓬蓬蓬……”

　　……

　　只不过短短一千多米远的追逐，秦香已然挑落其射出的近百支雕翎箭，强大的冲击力，震得秦香手臂都是有些发麻。

　　“风元力武者，难怪能与鹰鹫叠加风力加速！”

　　对方出箭太快，快到秦香根本就没有时间展开远程攻击，但是秦香却也发现了这名护法队强者速度剧增的秘密。

　　这是一名风元力武者，而鹰鹫兽本就是风系魂兽，这名护法队强者与鹰鹫兽的配合可以说已经达到两者合一的程度，他站在鹰鹫兽的身上，借助双脚向鹰鹫兽传递风元力，使得鹰鹫兽的飞行速度剧增一倍以上。


第718章 空战尊元十级巅峰！

　　鹰鹫兽是神域中少数强大的飞行类魂兽之一，正常飞行速度能达到每秒六十米左右，剧增一倍，便是每秒达到一百二十米，这个速度，已经是三分之一强的音波速度，比之小龙骠此时的飞行速度还要快了不少，是以，一鹰一驹的距离，也是在慢慢拉近着，百支雕翎箭射完之时，两者距离，已不足四十米！

　　秦香虽然得到小龙骠的时间已经有一段时间，不过他与小龙骠的配合还略生疏，更不说达到人兽合一的程度了。看到对方利用强弓干扰自己将距离渐渐拉近，他也是颇为无奈。

　　“既然追上，那便战吧！”

　　虽然已然确定这是一名尊元境十级巅峰强者，秦香并不是很在意，尤其是在空中作战，只要不是面对帝元境强者，他倒还不是很放心上。

　　“蓬！”

　　后面的鹰鹫兽陡然加速，四十米的距离眨眼追上了二十米，而且还在接近，一鹰一驹的距离此时只有十几米，而鹰鹫身上的护法队强者也是以快若闪电的速度收弓，换刀。

　　“就是现在！”

　　秦香脸色淡然，手中本来只有三四米长的四元枪陡然前刺而去。

　　“萧……”

　　长枪瞬间拉长，由四米左右直接变成了十米长，这也是秦香此时能够将四元枪控制到最长距离。

　　四元枪，是力魂双叠外加水元力体锥、木元力体锥这四种力量的融合，其对战力的振幅达到了一个惊人的程度，即便是秦香，也很难准确地估算出这种振幅的强度。

　　鹰鹫和小龙骠的距离本来就只是十几米之内，就在秦香拉长四元枪的瞬间，他同时给小龙骠下了一个命令：停！

　　以每秒一百二十米的速度快速飞掠而至的鹰鹫，只在这不到0.1秒的时间内向前冲出了近十米的距离，鹰鹫上的护法队强者大刀才抓在手里，依他的实力，换弓为刀，挥刀出招斩向秦香，只需要短短的0.1秒时间。

　　然而随着小龙骠的突然停下（虽然不算是骤然完停，但参照每秒一百二十米的速度，小龙骠强行减速后的速度几可忽略不计，也算是一种“停”），鹰鹫上的护法队强者和秦香的距离只有的八米左右，此时护法队强者的大刀才抓在手里，就在这0.1秒不到和0.1秒之间的间隙里，秦香的四元枪已然瞬间拉长到十米，随着他蓄意点刺递出，直接是刺在了护法队强者的胸口之上。

　　“蓬！”

　　一记沉闷的声响在空中响起，护法队强者身上的衣服瞬间便是被四元枪上迸射而出的原力波动震成了齑粉，然而秦香却是感觉到枪尖一滞，竟然是刺之不进，只是把护法队强者身躯挑刺倒飞而去。

　　在外衣震碎的瞬间，秦香也是看到，这名强者的身上，穿着一层薄薄的淡金色甲衣，正是这一层甲衣，挡住了秦香本应致命的一击。

　　只不过，秦香这突袭的一枪也并非没有收获，首先是护法队强者的甲衣虽然将四元枪的大部分劲力卸去，但余下的枪劲仍然将他内腑震伤，一口鲜血狂喷而出；第二，在秦香这突袭一枪之下，那件淡金色甲衣被枪击点周围，已然出现了一条条蛛网似的裂隙，俨然这淡金色甲衣并非真的不可破。

　　“蓬！”

　　枪身一抖，弯起的长枪枪头再次点刺在这名护法队强者身上甲衣的同一位置。

　　此时护法队强者已然倒飞而起，秦香也是飞掠而起，两人均成悬空之势，在秦香长枪剧抖之时，此人的大刀终于出手，寒光暴闪之中，锵地劈在了四元枪身之上，四元枪被荡了开去。

　　“飕……”

　　枪身一荡，在秦香的身周一个大轮回，不到0.1秒的时间内，从秦香的右方转后而左，再次以凌厉无匹之势向护法队强者点刺而去。

　　近身战中的借力打力，这一记回荡枪，被秦香运用得简直是炉火纯青，枪速之快，令得护法队强者都没有来得及挥刀斩出，无奈只得横刀在胸前，抵挡秦香这比之刚才第一枪还要凌厉许多的一枪。

　　“叮……”

　　枪尖点刺在刀脊之上，发出了金铁的清脆之声，强大的冲击力，把护法队强者倒飞的身形再次加速暴退。

　　“叮叮……”

　　“叮叮叮叮叮……”

　　秦香一旦抢得先机，便是再没有给他任何反击的机会，一个倒飞斜下，一个振枪追逐，长枪如龙，在秦香的手中翻飞舞动，一缕缕乳白色的枪芒不断的刺向护法队强者，只不过顷刻之间，枪尖刀身已然撞击上百米，两人追逐的空中距离也是掠过两三百米。

　　但这却是完全一边倒的打斗，在秦香抢得先机后狂风暴雨般的打击下，这一名尊元境十级巅峰的强者，竟然没有一丝缓气的机会，面对秦香的狂枪，他只有一次次的以刀身横截，纵然他在力量上比秦香强了许多，仍然被震得两手酸麻的几乎知觉丧失，而秦香却是愈战愈勇，四元枪舞的得心应手，远远望去，如一条蛟龙在绕着他飞舞击敌。

　　与护法队强者不同的是，秦香使的是十米四元长枪，所有力量的支点全部都在枪尖，枪与刀相撞的反震力量根本就传不到他的手上，再加上四元枪的以力御力，借力打力，不要说百次碰撞，即便是千次万次的碰撞，也不可能震得到他。

　　这便是他空中应战实力比他高出很多的尊元境十级巅峰强者的近身战法，这是从一开始他便设计好的了。

　　要知道，尊元境十级巅峰武者的身体坚韧无比，他的四元枪虽然厉害，纵然对方身上没有穿着甲衣，他也没有想过一枪便能挑落对方，是以后面狂风暴雨的近身打击，才是他的重头戏。

　　“蓬！”

　　又落下数十米、掠过百余米之后，这名尊元境十级巅峰实力的护法队强者手中的精制血纹钢刀终于在秦香的连续点击下土崩瓦解，爆裂而开。

　　“蓬蓬……”

　　面对秦香的后面凌厉两枪，护法队强者仅以刀柄为护，两枪之下，四米长的刀柄便是化为了湮粉，一声暴喝之中，秦香以刀使棍招，“砰”的一声巨响，狠狠砸在了这名护法队强者的胸口之上，护法队强者再次喷血，身形倒退的更加快。

　　“飕……”

　　秦香振枪回枪，闪电般的追逐点刺而下，枪尖准确无误的刺在了这名强者的甲衣之上，且是先前刺中的同一点位。

　　“哧蓬……”

　　一枪之下，淡金色甲衣终于崩碎而去，露出了的这名强者强健的身躯，鲜血如喷泉一般不断喷涌而出。

　　“滚……”

　　秦香倒并不想真的杀了他，不是不敢，而不是不想。

　　瞧这名护法队强者尊元境十级巅峰的实力，在丹符师公会护法队之中，应该担任着挺高的职位，若是真的将他杀了，只怕他与丹符师公会就真的结了难以解开的仇怨，这殊非他所愿，酣畅淋漓的狂轰之后，他已是心情大畅，破开甲衣之后，在那名护法队强者无比不甘的眼神中，四元枪甫一刺入其肌立即抽出，反手一枪劈下，将其击落而下，狠狠的向斜下方倒飞而去。

　　“嘭！”

　　这名护法队的强者狠狠砸到了地面上，将地面砸出了一个大坑，满天尘灰迸卷而开。

　　“咔哒！”

　　秦香拳头紧握，感受着身体强悍的力量以及体内磅礴的原力，他知道，自己虽然仍然是尊元境二级，然而原力却又有所提升，此时他的原力，竟然是直接达到了二级高阶，虽然有些不解，却也不多想，因为对于他对自己身体的情况，本就不甚了解，不管是宇宙原珠还是被地先生称为五行星丹的确小星球，对他而言，所知者都只不过是百之一二。

　　“或许，闭关一次，应该就能直接晋升到尊元三级了。”秦香心中暗道。

　　只不过，他却是知道，此时他还没有时间去闭关，或者说还不是时候，或许等到有一天真正的安定下来之后，他需要闭一次长关，直接把实力提升到尊元境七级以上甚至尊元境十级巅峰。


第719章 贿赂报名

　　秦香虽然很想闭一次长关，不过他却知道不是现在，一来他现在根本抽不出时间，二来击杀狼嫣之事还未能解决，三来手上也没有足够的尊元丹供他挥霍，第四个，也是最主要的原因，那就是有着四元力融合技的强大战力振幅，他的战力已然达到了尊元境十级中阶左右，在尊元境期间的等级提升对他而言并没有很大的作用，除非能够提升到尊元境十级，才达到平衡叠加的效果。

　　当然地，第四个原因主要是建立在他的身体和经脉都已经极为强悍的基础之上。

　　所以，相对于武道实力的提升，他更希望提升丹符境界，一来丹符炼制实力越高，他能够修炼到能够帮助自己提升实力的丹药就越多，二来也可以同时修炼自己的精神力境界。

　　一个多月的炼丹，自己的精神力修为已经晋升到了入虚境六级的巅峰，一旦踏入入虚七级，那将又是一个翻天覆地的变化。

　　炼魂入虚境分为一到十级，其中六级到七级是一大关卡，一旦达到七级，便拥有一个能力：精神远程攻击能力。这个“远程”，指的是他的精神力实体攻击距离，将从原来的五米范围提高到三十米，增涨了整整六倍，这是他现在尤为急需的。

　　不要小看这五米到三十米的涨幅。神域是一个精神力严重受约束的位面空间，即便是以他的天阳之魂，精神力的体外攻击依然受到了极大的阻力，他曾经做过试验，以他炼魂入虚六级中阶的精神力修为，也只能在五米的范围内以精神力凝聚的精神力兵刃进行攻击。

　　且神域也是一个以无数神元境武者垫底的世界，平时打斗，敌对之间的最小距离通常在十米左右，他的精神力攻击速度虽然快，但需要把距离拉近到五米范围之内才能凑效，这就大大限制了他的精神力作用。

　　而三十米的距离，却足以解决很多问题，他完全可以在静态之下发动精神力攻击，就算因受空间约束不能直接越级击杀对手，强大的精神力攻击却也能让对手出现短暂的紊乱，以他的速度，三十米之内，哪怕对方只呆滞一秒钟，已然足够发动数次致命攻击。

　　“走！”

　　小龙骠刷地窜过来，秦香掠落到它背上，看到后面的鹰鹫中队已然追了过来，低喝一声下，小龙骠双翅一振，飕地滑掠而去，片刻之间，便是消失在天际，以鹰鹫兽的飞行速度，哪里还追得上它。

　　不过经此一役，秦香也是更加感受到了丹符师公会护法队的强大，这些护法队员，随便拿一个出来放到一个小国小城之中，都可以称霸一方，可是在丹符师公会护法队之中，却象街上的大白菜一样不值钱。

　　刚才与他交战的，依他想来应该是鹰鹫五中队的中队长或者排在前几名的强者之一，然而却已拥有尊元境十级巅峰的实力，若不是他取了个巧，利用空战和近战结合打了对方一个措手不及的话，一旦让对方暴发出真正的实力，就算他占据着空中的优势，但想取胜，恐怕会有不小的困难。

　　而且就算击败了对方，恐怕后面的追兵也会及时赶到，到时他再想要脱困可就难了。先前小龙骠的突然爆发，以云风啸刃生生打开了一个缺口，但这种音波攻击一向极耗元力和精神，他虽然不知道小龙骠能发多少次，但以那威力再结合小龙骠的实力来说，应该不会超过三次，如果再发一次的话，小龙骠飞行的速度恐怕锐减。

　　而秦香虽然可以飞行，但速度却绝对比不上小龙骠，况且他的飞行是以原力支撑的，哪里耗得过靠翅膀飞行的鹰鹫，那样的话，脱困的可能更加渺茫。

　　更让忌惮的是，人家护法队一个中队长或者说一个中队中的排前强者便这么厉害，那么大队呢？据冷清灵所说，丹符师护法队四大统领都是帝元境强者，总统领更是恐怖的帝元境七级强者，谁知道护法队中是不是就仅有五名帝元境强者？只要人家随便派出一个帝元境强者，要拿下他简直是易如反掌。

　　秦香不敢耽搁，让小龙骠把速度提至极限，大约一个小时之后，终于是赶到了悦乐王国国都：悦乐城！

　　将小花等人从空间戒指中放出来，然后向城门大步而去。

　　悦乐城是一国之都，进城门需要缴纳人头税，同时不允许任何人潜藏进入，一旦发现，便会被视情况进行处罚，轻者重罚，重者格杀。这是一国都城的权威，秦香也是不想轻易触犯，以免惹上不必要的麻烦，是以不但是小花等人，连大灰和肥妞他也是一起放了出来，交了人头税，一行人进入城中。

　　悦乐城是悦乐王国最大的城市，不算附属，仅仅是城区人口，就达到了五百万，街道之上车水马龙，来往行人商旅络绎不绝，人种也是各有千秋，有高大的、有矮小的，有黑皮肤的白皮肤的黄皮肤的，由此而演绎着一个城市的文化，彰显一个城市的繁荣与昌盛。

　　秦香一行人倒是没有什么特别，不过两只巨猿却是极为引人注目。城中带有庞兽的人也不算少，但象秦香带着的两只庞然大物，却是绝无仅有，两只巨猿走在一行人的身后，站着时甚至比一些房屋还要高大，看起来当真是威风八面。

　　是以看的、议论的人虽多，倒也没有哪个不长眼的来自找麻烦，毕竟就算瞎子也看得出，这两只巨猿，绝对是非常强大的存在。况且在悦乐城中打斗也是绝对禁止的，城中街道之上，每过得几分钟，便会有城卫军巡逻队而过，一旦有人胆敢在城中捣乱，立即便予严惩。

　　为免夜长梦多，秦香一进得悦乐城，没有前去投宿，而是打听清楚之后，直接向丹符精英选拔赛的报名地点急赶而去，他必须在下一拔丹符师公会护法队出现之前把名报了，因为以悦乐王国的实力，还未能禁止丹符师公会护法队在国都中抓人。

　　丹符精英选拔赛的报名并不是由丹符师公会单独负责，而是由选拔点的每一个国家负责，这也是为了彰显选拔赛的公平公正性，毕竟丹符师公会虽然是青牡大陆最大的丹符组织，有着丹符霸主般的地位，然而大陆上并非只有他们一个丹符组织，譬如圣符宗，譬如一些小规模的丹符门派或者家族，又譬如一些闲散的丹符修炼者。

　　撇开圣符宗不说，仅仅是一些丹符门派和家族以及闲散丹符修炼者加起来，规模或许没有丹符师公会大，但却也是一支不小的队伍。

　　报名是悦乐城的国家公馆，十天后的选拔赛也将会在这里进行。

　　秦香等人来到悦乐国国家公馆外面时，已经是近黄昏时分，而每一天报名下班时间，是帝国时间的下午酉时两刻（地球时间下午5点30分），到报名点时，已经是酉时一刻，距离今天的下班时间只有一刻钟。

　　看到前面竟然还排着近八个人，秦香的眉头不禁微微一皱，若是按照程序报名，把交费、验证、身份登记等程序走完，一个人大概需要3分钟时间，依此计算，轮到他时，下班时间早就到了，万一人家不加班，那么他可就麻烦了。

　　“陈昊，你过来。”秦香把陈昊唤了过来，在他耳边轻语几句，陈昊便是走上前去跟那些排队报名的丹符士小声交涉起来，凡是点头的，都偷偷给他们塞了一个小袋子。

　　其实这道理很简单，就是所谓的行贿了，反正报名时间还有那么多天，这些丹符士也不怕报不上名，就算今天报不成名，大可以明天再来，加上陈昊出手大方，看到有好处拿，他们自然乐于接受了。

　　“老大，没办法，前面的有四个家伙根本就不买账，而且看样子，这四人应该是一伙的，所以你只能排在第五个。”片刻之后，陈昊回来无奈地汇报道。


第720章 自讨苦吃！

　　“第五个？”秦香眉头微皱，刚才陈昊交涉时间并不算久，只是一分多钟时间便搞定了后面六人，按时间来算，很可能到他的时候，刚好到下班时间，若是这些负责报名的人很守时的话，他很可能没有办法在今天报上名。

　　“算了，如果实在不行再说吧。”秦香一时间也想不出好办法，瞧前面那四人的样子，似乎颇是嚣张，弄得不好引起什么口角，只怕更容易耽误时间，当下他只好走了过去插到第四人与第五人的中间。

　　第四名丹符士回头瞅了秦香一眼，鄙夷地道：“你就是那个想要插队的小子？以为自己很有钱么？白痴！”

　　“白痴骂谁呢？”秦香不愠不火地淡然道。

　　“白痴当然骂你，怎么着？瞧你也没有什么屁本事，恐怕这一身丹符士服装也是拿钱砸来的吧？三级二星丹符士，我呸！”前面那人不屑地道。

　　秦香身上的确是换了那一身拉风的丹符士服装，这也是选拔赛报名的规定，免得验证的时候，人家还要把你的衣服打开来查，那可就要多费一些时间。

　　“你知道我们是什么人？一阳丹派，怕了吧？”那人见秦香根本就不理他，以为是怕了他，便又得意地道。

　　“一阳丹派？没听说过，不过你放心，我从来不跟白痴计较，你继续。”秦香淡然笑道。

　　“你……”

　　那人气煞，挽起袖子便要跟他理论。

　　“此处不得喧闹，否则取消报名资格。”便在这时，一个冰冷的声音从前方传来，那人才狠狠地瞪了秦香一眼，咬牙切齿地低声道：“小子，你一定会后悔的！”

　　秦香无所谓地耸了耸肩膀，话都懒得应答。本来这四人不接受陈昊的贿赂，样子还颇是不屑和嚣张之样，他还以为这四人肯定有些本事。但此人的表现，却是完全改变了他内心的想法。

　　丹符境界的高低和发展前景，都是与一个人心态和素养有关的。你有本事可以嚣张，可以装十三，但是若是象这种见人就损、说两句话就暴跳如雷的，就算前期凭借体焰的优势有所作为，却绝对达不到他们想像的高度。

　　不错，他前面此人胸口上的徽章是四级二星丹符士标志，比他整整高了一级，但瞧他年纪，大约是200岁左右（地球人类样子的20岁左右，看起来与秦香左不多），又是来自丹符门派的弟子，这个年纪才达到这个级别，估计也是与其心性有着莫大的关系。看到秦香年纪与自己差不多（其实差得太多），也只是三二星的丹符士便不免得意忘形起来，这种人注定成不了气候。

　　所谓观微知著，一个丹符门派竟然会派出这样的弟子来参赛，要说厉害到哪去，秦香可不相信。不过对于这种小虾小米，他也是懒得计较。

　　笑话，他连丹符师公会护法队都不怕，会怕一个小小的丹符门派一个小弟子的威胁？

　　“呜……，还有五分多钟，看来赶得及！”看到前面轮到那威胁他的家伙时还有五分多钟时间，秦香终于是微松了一口气。

　　依刚才观察，每一个人按照报名程序完成报名的时间虽然有长有短，不过平均就在三分钟左右，慢的也不会超过四分钟，也就是说，就算这家伙花了四分钟，他还有一分多钟时间来报名，从报名程序来看，填写表格花费的时间是最长的，不过以他的眼力，早就在先前三人填写表格时把需要填写的内容记了下来，到他来填，不会超过一分钟便可搞定。

　　“靠，这家伙在干什么？”

　　只不过，下一刻，秦香的脸色却是开始变得有些难看起来。

　　是，轮到他前面那人了，只不过这家伙也没有笨到家，早就料到秦香是想在下班前把名报上，到他的时候，他却是慢腾腾的上前，东拉西扯的胡问了一通之后，这才慢慢的拿起了表格看了起来。

　　而且似乎是看得很认真的样子，还丫的不时皱起眉头装高深样，迟迟不曾下笔。不过从他不时得意地瞟向秦香的得意眼神，瞎子都看得出，这家伙根本就是在故意拖延时间。

　　“啧啧啧，这张表设计的当真是好，很好，很好，为了表示对比赛的尊重，我得认认真真、仔仔细细的填写才行。”斜眼得意的又瞅了脸色阴沉的秦香一眼，这家伙这才拿起笔，慢条斯理、一笔一划的填写起来。

　　依他这样的速度，不要说五分钟，就是十分钟都不一定填得完！

　　“狗丫的，这狗娘养的根本就是故意在拖延时间。”小花等人虽然不得挤过来，不过却是把这情形看得一清二楚，张建第一个忍不住，踏步上前，便要去揪那家伙的衣领，就算不能揍他一顿，也要吓唬吓唬一下他。

　　“别胡闹，你想让老大报不成名吗？”陈昊一把扯住他，低喝了一声道。

　　“当然不想，可是……可是那家伙也太他娘的嚣张了，如果不是在悦乐城，我一定趴了他的皮，抽了他的筋！”张建咬牙切齿地道。

　　“别急，你们看看老大，他可是一点也不急，老七你急个什么劲。”小花却突然轻笑道。

　　众人抬眼望去，果然看到秦香的脸色却是由阴沉变成了微笑，似乎对此那家伙的故意拖延时间一点也不在意。看到这，陈昊等人知道，秦香肯定已经想到了应对之法。

　　他们猜的不错，秦香的确是想到了应对之法，而且是很毒的一种方法。

　　“小子，你既然有心整人，那就做好反被人整的准备吧！”秦香一脸淡然地看着正在那里一笔一划的填着表的家伙，心中却是泛起了一缕狠戾。

　　下一刻，众人便是看到了无比滑稽的一幕，只见那个刚才还在一笔一划的填写着表格的家伙，突然由认真而变得狂躁起来，手中笔刷刷刷刷地在表格上胡乱的画了起来。

　　看到他的表现，众人无不大奇，其中包括负责报名那几人，所有人的目光都是往他画的表格上望去。

　　“乌龟！”

　　很快地，有人失声惊呼起来。

　　“果真是乌龟！这小子在搞什么东东，难道疯了吗？他难道不知道，故意扰乱，是要直接被取消参赛资格的吗？”

　　“昌博，你在干什么？”与这家伙同一门派的三人并未离远，就在一旁等着，看到这情形，其中一人低声喝问道，额头上的冷汗却是涔涔而冒，上前一步，把那个叫昌博的家伙手中笔抢了下来，“啪”的一掌，直接把昌博扇翻在地，任其在那里口吐白沫。

　　“考官大人，实在对不住，我师弟的头疾又犯了，冒犯了大人，实是罪不如恕，不过还请大人看在家师的面子上，大人不记小人过，给学生等一个机会。”这人也不管昌博的死活，咚咚跪下，向着负责报名的主官央求道。

　　“哼，亵渎报名表格，罪同故意闹事论处。”那主官脸色很难看，闻言冷冷地道：“你们一阳丹派同气连枝，一人亵渎，该当珠连，一同取消的参赛资格。”

　　“大人开恩，大人请开恩，是学生疏忽大意，管教不严，请大人开恩，给学生一个机会……”这人浑身颤抖起来，说罢不断的磕着头，磕的咚咚作响，额头上都是砸出鲜血来。

　　“请大人开恩……”

　　另外两人也是同时跪下，大力的磕起头来，人人的额头之上，都是冷汗涔涔。

　　要知道一阳丹派虽然是一个丹符门派，但其实规模很小，只有十多人而已。然而门规却是极严，他们的门主为人狠戾，若是因此连报名都报不上，他们必将受到重罚不可，甚至有可能直接被击毙。

　　“好吧，看在马大师的面子上，本官就给你们三个一个机会，至于昌博，直接开除参赛资格，永远不得再参加丹符精英赛。”那主官脸色挺了挺大肚子，抚了抚须道。

　　“多谢大人，多谢大人……”那三人激动地磕起头来。

　　“去交费处交上100青晶，然后再过来拿号牌。”那主官轻叹了一声道。

　　100青晶，相当于1万绿晶，100万黄晶，这对于普通人而言，已经是一笔天文数字，不过作为一个丹符小门派而言，却也算不得什么，要知道，仅仅狼嫣一个五级丹符师，晶卡存晶便达到了10万青晶。丹符师与普通人的财富差距，可以说是亿万富与乞丐之差。

　　“是是是。”那先跪之人赶紧爬了起来去交钱，另外两人则是将昌博扶了起来拖到一边。

　　秦香却是没有理会昌博之事，昌博被他师兄的扇跌之后，他便是直接坐了过去，把徽章拿了出来给他们验证，然后拿起表格便是飞快的填写起来，前后花了不过40秒钟时间，把表递过去的时候，距离下班时间竟然还有一分钟，他这才轻松了一口气，心道：“总算还赶得及！”

　　可是，事情真的那么顺利么？答案是否定的，秦香正等着主官的审核时，那主官却是眉头一皱，抬头仔细望了秦香一眼，淡淡地道：“对不起，秦香同学，你不能参加悦乐王国的丹符精英赛。”


第721章 南门拍卖行

　　“嗡……”

　　秦香身形一跄，差点跌坐下去，脸色一沉，冷冷地道：“这却是为何？请大人给我一个解释。”

　　要知道，丹符精英选拔赛是不能限制参赛者的，除非是象刚才昌博那样，故意“捣乱”，挑战大赛组织方的威严，这才会被直接剔除。

　　丹符者组织是青牡大陆的一个公共组织，虽然现在是丹符师公会一家独大，但在大陆公约的约束下，就算是丹符师公会，在没有绝对证据之下，也不敢破坏公约。也就是说，如果没有证据证明秦香曾经破坏过丹符比赛，哪怕秦香是一个十恶赦的人，哪怕秦香刚刚杀了丹符师公会的会长，也没有任何人不敢在他报名的时候予以拒绝。

　　“呵呵，秦香同学不必恼怒，就在刚才，已经有人替你在天乐帝国帝都天乐城报了名，参赛号码牌是乐206号，你只需要在十天内赶到天乐城比赛地点参加比赛即可。”那主官微笑道，脸上倒是显得有些恭谨之色。

　　别人不懂得这其中的关键，作为授权的一国工作人员，主官却是知道在没有验证的情况下直接报名意味着什么，意味着替秦香报名的人，绝对不是他一个小王国的小官员得罪得起的。

　　说着，主官把桌子上那个足球般大小的水晶球转了过来，秦香看到，在水晶球之上，一份名单显示出来，上面正是他的个人资料，参赛号码牌是乐206号。

　　“有人替我报名了？是谁，究竟是谁替我报了名？”秦香不禁愕然。

　　主官摇了摇头道：“这个我也不知道。不过既然有人替你报了名，根据规定，一个丹符者只能在一个地方报名参赛，所以你只能到帝都天乐城参赛，悦乐城赛区是不能再接纳你的。”

　　“老大，怎么回事？”小花看到秦香郁闷的样子，不禁奇道。

　　“竟然有人替我在帝都天乐城报了名，也不知道是谁。”秦香苦笑道。

　　“那不好么老大，还省了一笔报名费呢！”孙子洋笑道。

　　“说的也是，反正现在我的危机算是暂时缓解。”秦香笑道，不过旋即眉头又是一皱道：“只不过，从这里到帝都天乐城可是远得很，就算小龙骠没日没夜的赶路，也要六七天，时间太紧了。”

　　“哈哈，老大，这你就多虑了，从悦乐城到的帝都天乐城，片刻功夫就能到达。”懂惊天笑道。

　　“哦？难道还有特别通道？”秦香不解地道。

　　懂惊天点了点头道：“有的，其他的我可能不大清楚，但却知道，悦乐城有专门的传送通道直达帝都天乐城，只不过需要交纳不菲的魂晶而已，一般人都坐不起，据我所知，从悦乐城到帝都的传送费用是每人10青晶。”

　　“魂晶不是问题，重要的是时间。”秦香笑了。

　　10青晶对于普通人来说的确是天价，奋斗十辈子都不一定能拥有，但对秦香来说虽不能说是九牛一毛，却也不算什么，撇开尊元丹的价值不说，他现在手里就有40万绿晶（等于4000青晶）和1000青晶，计5000青晶，就算是在贫富差距巨大的青牡大陆，也算得上是一个“小资产”阶级级别。

　　也许会有人说这差距也真太他娘的大了吧，但现实就是这样，要知道青牡大陆加起来数百亿人口，其中90%的财富却是控制在不到百分之一的人手中，这种差距属于十分正常。

　　虽然不是亲自报的名，但一旦在他的名字出现在报名名单上，便是暂时受到了大陆公约的保护，在比赛期间，任何人都是不敢动他，就算是三山五宗七域的人也不例外。

　　知道有传送通道，此时他又是暂时安全的，秦香也不急着赶往天乐城，与小花等人一起走出了悦乐王国国家公馆，先是找了一个地方暂时住了下来。

　　“老大，我们什么时候去天乐城？”一家酒馆内，众人狼吞虎咽了一番之后，小花这才问道。

　　“不急，难得来到悦乐城，明天大家一起去逛逛，见识一下也好，至于什么时候过去，看情况再说。”秦香笑道。

　　“好耶！”几人都是爱热闹之人，难得郁闷了这么久，能够放松一下心情谁不喜欢。

　　其实秦香另有他的打算。在神域，也还是有他相识的人的，比如说南门妖娆。来到神域之后，他不是没有拿出灵魂玉简试过，不过并未联系得到她。

　　灵魂玉简相比于传讯玉简要高级得多，但俨然南门妖娆所在的地方仍然在灵魂玉简的联系范围之外。据南门妖娆所说，南门家族的生意遍布整个青牡大陆，他虽然不知道悦乐城的南门拍卖行是否就是南门妖娆所在的南门家族所有，但他既然来到神域，总要想办法找到南门妖娆的。

　　倒不是说他想让南门妖娆给他提供什么大的帮助，或者说想要依靠这个女人，仅仅是作为一种朋友间的信任，他也必须给她报个信。

　　他与南门妖娆相处过一段时间，两人虽然没有很亲密的关系，但不知为何，他的下意识里，对这个女人十分相信，至少他相信她不会害他。

　　秦香其实内心里是一个感情十分丰富的人，作为一个飞龙战士，他观察判断一个人，自然有其独特的方法，而且出错几率极低，但是有的时候，他更相信自己的感觉，这种感觉或许可以说是人类的第六感，属于虚无飘渺的东西，但从他的记事以来，他的感觉就从来没有错过，也正是这种感觉，使得他在自己的特种兵生涯中，从来没有犯过审察之错。

　　南门妖娆就给他那样的感觉，他相信自己的感觉，是以对于南门妖娆，他从来没有使用理性去对待。

　　当天晚上，秦香哪也不去，吩咐任何人都不要打扰他之后，就躲进了房间，除了靓妞和小烟，没有人知道他在干什么。

　　一直到第二天日上三杆，秦香的房门这才打开了来，脸色有些苍白，狼吞虎咽地吃了一些东西之后，他也没有休息，直接是带着小花等人出了门。

　　悦乐城南门拍卖行是悦乐王国境内最大的拍卖行，但并不在繁华都市的中心，而是在城北区一片开阔的土地上。

　　前面是一个巨大的广场，广场的中央，是一个圆顶巨大建筑，占地上万平方米，这里便是拍卖行的拍卖大殿。

　　广场四周，是隶属于拍卖行的数百间商铺，即便不是在繁华地段，这些商铺的生意却依然极其火爆。因为这里卖的，并不是低档货物，而是高档或者少数极档货物，所卖的东西，除了比拍卖行里面拍卖的东西稍次之外，比之外面一般的商铺，不知道贵了多少倍。

　　可以说，这里是有钱人的市场，也是他们的购物天堂，只要你有足够的钱，就不怕在这里买不到心仪的东西，高级丹材、丹药、武器、装备、武技、秘籍等等，在这里都有销售，而且品阶最多比拍卖行拍卖的东西稍差一点点而已。而一般人来到这里，恐怕就连最便宜的商品都买不起。

　　拍卖行的业务不外乎自拍、代拍物品，自拍自是不用说了，那是拍卖行自己收罗回来的稀有物品，以吃差价赚钱；代拍则是帮助客人代为拍卖物品，他们不会收取代拍成本费用，但代拍物品一旦拍卖成功，拍卖行要抽取10%的成交额佣金。

　　这条可毒的很，试想若是一颗四星评价的尊元丹拍卖成交价是5000黄晶，那么丹符师则需要交纳500黄晶给拍卖行，实际到手的只是4500黄晶一颗。而这只是一颗的比喻而已，一般的尊元丹拍卖，都是以万颗为单位的，一万颗的话，拍卖行单单拍卖成功一宗，便可赚500万黄晶，这简直是普通人想都不敢想不通的钱。

　　而这，只不过是单单一宗一个单位的拍卖佣金而已。

　　当然地，这是以实力为保障的，因为只要你的物品交到他们的手里，人家就绝对能够保证你物品的安全，不管你这物品是偷来的抢来的还是挖来的，一经过拍卖行的鉴定，便属于你的，一经拍卖出去，收益便是你所有，人家也绝对帮你的保密，绝对不会泄露你的身份秘密。

　　如果是黑货的话，这就等于光明正大的帮你合法销脏，试想，又有多少势力有这样的实力？


第722章 强化丹

　　来到南门拍卖行之后，秦香让陈昊等五人在外面随便逛，他则是带着小花走进了拍卖行。

　　“先生，欢迎光临南门拍卖行，请问你是参加竞拍呢还是委拍物品？”一走进拍卖行大门，便是有一个身材劲暴、长得非常漂亮的金发女郎迎了上来，满脸甜笑地招呼他们。

　　声音娇中带媚，笑时露出两个浅浅的小酒窝，身材丰满，胸脯饱满，腰细臀翘，裙袍之下露出了两条修长匀称的长腿，绝对能撩拨起男人心中的淫望。

　　“我想委拍一些的物品，同时也想感受一下拍卖行的气氛，不知道需要什么样的条件？”秦香微笑道。

　　“我们代拍物品要经过拍卖行鉴定师的专门鉴定认可，而且鉴定的物品价值必须超过10万黄晶，达到这两个条件我们便可以代为拍卖，不过要收取拍卖成交价10%的佣金；若是先生以前没有参加过南门拍卖会，想要参加的，需要先办理晶卡会员卡，并在卡内充入一定的金额后便可参加。”性感女郎微笑着介绍道。

　　“哦，那需要充多少金额才能参加竞拍呢？”秦香问道。

　　“一日一会的小型拍卖会，只要晶卡会员卡中有20万黄晶以上的余额便随时可以领牌参加；一月一会的中型拍卖会，则是需要100万黄晶以上的余额方可。我们悦乐城南门拍卖行只设这两个档次，大型的拍卖会只在一些大城市设有。”性感女郎甜笑道：

　　“对了，今天刚好是一月一会的中型拍卖会，先生要是想参加，可以先去办理晶卡会员卡，这在全大陆的拍卖行都是通用的。”

　　秦香笑道：“好啊，一会你替我办一张，不过我现在想先委拍一些物品。”

　　“好的，先生请跟我来。”性感女郎妩媚的瞅了秦香一眼，扭着翘臀在前面带路。

　　“啪……”

　　秦香踹了正有些失魂落魄般盯着性感女郎腰臀看的小花一脚，笑骂道：“想看，还不快跟上！”

　　小花嘿嘿一笑，挠了挠头，屁颠屁颠地紧随秦香而去，目光却是没有离开过那性感女郎身上的曲线。

　　这也难怪他，撇开在地宫飞船中的两千多年不算，他可是一个血气方刚的小伙子，出得地宫之后，男性激素一旦得到激发，自然变得正常起来，对异性感兴趣是最正常不过的。

　　性感女郎似乎也是感觉得到小花在偷瞄她，不但没有生气，反而每走得几步，侧身作引之时，还不忘给小花一个妩媚的笑容，小花的目光自是更加肆无忌惮起来，他本就是流氓出身的，我是流氓我怕谁？若不是因为怕秦香生气，这妞如此勾他，恐怕他早就上前搂起腰来占人家便宜去了。

　　“这里便是物品鉴定的地方，今天一共有三名鉴定师在，就在这三个房间，先生可以随便选一间。”性感女郎带着两人在拍卖大殿走廊里拐了几个大弯，来到一间小厅里，指着前面六间房间中的三间道。

　　秦香点了点头，吩咐小花在外面等他，推开其中一间门口走了进去。

　　房间不是很大，大约有二十多平米左右，房中灯光很昏暗，一张大桌横亘在中间，一个黑色的人影坐在桌子后面，因为灯光的巧妙掩饰，连秦香都是看不清他的面目，房间气氛显得有些诡异。

　　“你要鉴定什么，请放在桌子上。”虽然气氛显得有些诡异，不过鉴定师倒还显得颇为客气。

　　秦香也不废话，手一翻，一个瓶子出现在手上，将之放到鉴定师面前。

　　鉴定师拿过瓶子，将里面的东西倒在手心，那是一颗翠绿色的丹药。

　　“低阶丹药，五级三星评价，无限接近于师级，不错，不错。”鉴定师一边端详一边赞叹道，然后又放在鼻子下面嗅了嗅，身躯陡然一颤，抬起头来，暗淡的灯光之下，可以看到他那双震惊明亮的眼瞳：“这是……这难道是强化丹！”

　　秦香微笑道：“正是强化丹，木属性的强化丹。”

　　一个多月前，秦香已经是三级二星丹符士，就在出迪迪药庄之前，他终于是晋入高级丹符士行列：五级三星丹符士！

　　鉴定师震惊之余，倒是暂时不说话，拿过一把玉刀，小心地从丹药上刮下了一点粉末，然后放进嘴里，片刻之后，他终于赞叹道：“果真是强化丹，而且是最高品阶评价的强化丹，老夫只是听说过有这种丹药，这还是第一次见。”

　　“大师，你看这颗强化丹若是拿去拍卖，拍卖底价能达到多少黄晶？”秦香问道。

　　鉴定师道：“这极品强化丹的价值，跟数量是成反比，如果只是一颗，也就值1000黄晶这样，但是如果你有一百颗，底价可以抬到1500黄晶，若是你有一千颗，2000黄晶一颗的底价也不算贵。你手上有多少颗？”

　　“不多，只有360颗。”秦香笑了。

　　强化丹对其他人来说，等于是稀有丹药，因为丹方在其他的丹符门派组织里并没有，只有神师一脉把其当成白菜一样，根本就不重视——当然，也不怪人家不重视，神师啊，你以为是街上的大白菜么随处可见，人家随便炼制出一颗高级丹药来，都足够普通人吃上几辈子，象强化丹这种小菜小丹，自然不放在神师的眼里。

　　不过对于需要的慢慢起步的秦香而言，强化丹却是他崛起的重要一步。强化丹对于别的丹符士来说炼制起来倒是不难，难就难在一次只能炼制36颗，而且耗时极长，没有强大的精神力很难支撑。然而对秦香而言却不存在这样的问题，他的精神力早就达到丹符宗师级，加上其强大的极品耀星焰，炼制一炉强化丹耗费的时间只有一般丹符士的十分之一，也就是说比别人快了十倍，人家一晚上最多只能炼制一炉强化丹，而且成功率不会超过四成，但秦香却是达到了恐怖的百分之百的成功率，这360颗强化丹药，便是他一晚上奋斗的结果。

　　“360颗！”那鉴定师有些激动地站了起来。

　　“不错，这是余下的359颗强化丹。”秦香微一笑，手一翻，一个大瓶子便是出现在手里，将之递到了鉴定师的面前。

　　“好，我们拍卖行一定能够帮你拍出一个满意的价格来。360颗强化丹，按理说底价应该能达到1800黄晶一颗，360颗就是648000黄晶，不过为了造势，这一批强化丹，我们确定的拍卖底价是40万黄晶，如果达不到648000，拍卖行会将差额弥补给你，并且不收取你的佣金，你看怎么样？”鉴定师道。

　　“没问题。就按你的说吧。”秦香满意地点了点头。

　　“如果以后还有这样的丹药，希望你还拿来给我们拍卖行替你拍卖。”鉴定师真诚的道。

　　“呵呵，我过两天就要离开悦乐城了。”秦香不着痕迹地道。

　　“没关系的，南门拍卖行遍布大陆，不管你在哪个城市，都能找得到，不管你在哪个分行委拍，都是对我们南门拍卖行最大的支持。”鉴定师笑道。

　　“冒昧的问一句，南门拍卖行是不是属于南门家族的产业？”秦香突然问道。

　　“啊，客人为何会这么问呢？”鉴定师奇道，不过还是回答道：“你说的不错，南门拍卖行的确是南门家族的产业，隶属于南门商行，这个大陆之上，独此一家。”

　　听得出，他的话语之中透着一股骄傲。

　　“不知道大师知不知道南门妖娆？”听到鉴定师这么说，秦香已经肯定了，南门拍卖行的确是南门妖娆所在的家族所有，当下不禁满是期待地问道。


第723章 南门妖娆的身份

　　“你究竟是什么人？”秦香话语甫毕，一股森森杀气便是扑涌而来，那鉴定师身影陡然消失，一股强大的压力竟然压得秦香透不过气来。

　　“大师不要误会，我是南门小姐的朋友。”秦香身形暴退，在他刚才站着的地方，一道爪影闪过，嘭的一响，空气竟然迸爆而开。

　　秦香虽然不知道这鉴定师为何会突然出手，不过却是猜测得出，肯定与他提到的南门妖娆有关，当下赶紧道。

　　“小子，你休想欺骗老夫，小姐绝对不会有你这样一个朋友。”鉴定师冷冷地道。

　　他已然是真正的动了杀心。南门妖娆的身份，绝对是一个机密，至少现在是。

　　秦香感觉得到这个鉴定师的强大，只怕是他都不是其对手。从鉴定师的话语之中，他感觉得到，南门妖娆在南门家族之中的身份极其重要，而且似乎还是一个禁忌。

　　“大师，我真的是妖娆的朋友。”秦香暗暗戒备着，尽量平静地道。

　　“老夫给你一句话的机会，否则不管你什么身份，今天老夫绝对不会让你的走出这间房间。”鉴定师森冷地道：“小子，你不要妄图逃遁，现在你已经在老夫的领域之内，你没有机会的。”

　　就在他说这句话之时，秦香也是感觉到，周围的空间陡然一变，情景也是一变，眼前一亮，他已然站立在一个尽皆坟墓的空间之内，周围灰雾缭绕，在他的前面，一个黑袍老者背手而立，一股凛然的气息锁定了他。

　　“帝元境！”

　　秦香倒吸了一口冷气，他想不到，在一个小小的拍卖行之中，竟然隐藏着一个帝元境强者，而且只是一名普通的鉴定师。

　　“我叫秦香，来自地球，在那里与妖娆相识。”秦香倒是很快冷静了一下，手一翻，一个灵魂玉简便是出现在手里，接着道：“这是妖娆给我的灵魂传讯玉简，这回大师应该相信我的话了吧？”

　　黑袍老者身上的森森杀气在秦香说出第一句话之时便已锐减而下，秦香拿出玉简时，他伸手，玉简便是飞到了他的手里，一道光芒闪过，他又把玉简丢给了秦香，森然的脸上终于是现出了淡淡的笑容，对着秦香一抱拳，道歉道：“原来真是小姐的朋友，闵飞冒犯之处，还请秦公子原谅，不要怪罪才是。”

　　说话间，领域消失，秦香再次回到了现实的房间之中。

　　秦香这才松了一口气，微笑道：“我想闵大师也是为了妖娆着想，小可怎敢怪罪大师。对了，闵大师，是不是妖娆发生了什么事？何以大师如此谨慎？”

　　闵飞点了点头道：“是出了一些事情，小姐的身份现在是绝对不能暴露的，因为那样会给小姐带来危险。所以小姐已经回来之事，还请秦公子不要对任何人提起。”

　　“我会保密的。只是不知道妖娆究竟出了什么事，闵大师能告诉我么？”秦香问道。

　　“恕难从命，这属于南门家族的秘密，秦公子若是想要知道，以后见到小姐的时候自己问她吧。”闵飞淡淡地道。

　　“这样啊，那闵大师可知道如何才能联系到你们小姐？”秦香满怀希冀地道。

　　“本来是有办法的，只不过小姐回来之后一直在闭关，只怕要让秦公子失望了。不过过几天老夫也要回南门家族，等小姐出关，老夫一定会把见到秦公子之事告诉她。”闵飞道。

　　秦香却是听得出来，这老头根本就是言不由衷，俨然在敷衍于他，自己虽然说是了南门妖娆的朋友，不过这老家伙似乎并没有把自己放在眼里。

　　不过他并不是很在意，心里也明白，从闵飞的角度来看，一个是青牡大陆最大的商行南门商行的千金小姐，身份无比尊贵；而他只不过是一个名不见经传的小人物，身份卑微。两人在身份、地位上都有着巨大的差异，这老头看不起自己并没有什么奇怪。

　　当然，秦香却不会妄自菲薄。不错，他现在还是一个默默无闻的小子，不过那只是时间的问题，他相信，不久的将来，他的成就一定会让所有人刮目相看。财富、地位、武道、丹符水平等方面，他绝对能达到一个很高的高度。

　　如果说鲁阿迪的神师身份让他看到了自己将来可能拥有的使之不尽的财富，那么地先生的一番“兴之所致”的教导，则是让他看到了自己武道的未来。

　　“如此多谢了。”既然人家看不起他，他再多留也没有什么意思，当下一抱拳，转身退了出去。

　　“小姐什么身份，也是你这种身份卑微的穷小子配相交的吗？想要见小姐，这辈子你都休想。”秦香退出房间之后，闵飞脸上露出了不屑之色。

　　秦香自是不知道，那块灵魂玉简过闵飞的手虽然只不过是一小半会，却已被闵飞在上面动了手脚，秦香若想以灵魂玉简与南门妖娆联系，根本就是不可能的事。

　　“靠，这小子真不老实啊！”秦香从鉴定室出来之时，竟然看到小花正跟那性感女郎卿卿我我，看那性感女郎粉面桃花之样，估摸着若是小花要带她去开房只怕都会答应了！

　　看到秦香出来，那性感女郎赶紧挣脱了小花的咸猪手，秦香颇是玩味地瞟了小花一眼，小花做了一个非常得意的表情。

　　带着秦香去办了晶卡会员卡，秦香这才与小花走出了拍卖行，分别时，秦香还看到那性感女郎依依不舍的眼神。

　　“好小子，有一手啊，这么快就勾搭上了！”出来之后，秦香笑骂道。

　　“那是，也不看看花爷是什么人，人称一树梨花压海棠，玉面郎君小白龙。花爷出手，万妞臣服，嘿嘿！”小花得意地笑道。

　　“靠，你看你呀，色胚一个才对。不过你知不知道，你这样很祸害人家的知道不？”秦香轻斥道。

　　“老大，不会吧？最多是摸摸小手捏捏小腰什么的，没那么严重吧？我看那丫头可是乐意的很。”小花愕然道。

　　秦香轻叹道：“看来你呀，还是没有适应神域这个社会啊。你知道吗，这些女孩其实都属于拍卖行的私有财产，若不是送人的话，她们一辈子便都得呆在拍卖行，根本就象是奴隶一样。我看她是对你有一定的好感，希望你能把她带走。现在你呢，是给了人家女孩子希望，然后又无情地捏碎，你说吧，自己是不是作孽？”

　　小花愕然道：“真有这样的事？我以为她只是一个打工的而已，所以逗着玩玩，哪知道这些？而且老大，这些女孩很容易带走的吗？”

　　秦香点了点头道：“你当然不行，因为你不是拍卖行的晶卡会员，而我要带走她却是很容易的事，花上十万黄晶便可。拍卖行培养这些女孩，本来就是用来吸引客人的，你刚才没看到，拍卖行里全都是漂亮的女孩子，那些都是随时准备拿来送人的。

　　“我只不过是普通会员，若是贵宾会员，只要看上哪个女孩，只要开口便可以带走，连十万黄晶都不用交。”

　　秦香之所以知道这些，是办理晶卡会员的时候得到的信息，小花不是晶卡会员，所以并不知道有这一层关系。

　　“靠，还有这种事！”小花无语地道。

　　“是的，如果你喜欢，我把她买来送你好了，那是她的荣幸，她可是巴不得的。如何，喜不喜欢？”秦香笑道。

　　“汗，还是算了，我现在自己都养不活，还靠老大你养着呢，哪有钱来养一个女人。”小花额头冒黑线地道。


第724章 千羽霞衣

　　秦香微笑道：“放心吧，很快你就能养活自己了，等到了帝都天乐城，将是我们大展拳脚的时候。”

　　小花喜道：“老大，你的意思是说，我们以后会在帝都发展？”

　　秦香点了点头道：“对，丹符学院也在天乐城之中，我一定能进入学院，到时我一边在学院学习，一边炼制丹药，而你们则负责销售。”

　　说到这里，秦香的脸上露出了极度自信之色：“我相信，不用多久，我秦香的丹药店铺一定能够火遍整个帝都，甚至是整个大陆。”

　　“老大，你要跟丹符师公会对着干？”小花惊道。

　　“什么叫做对着干？难道只允许他们卖，就不允别人卖？”秦香冷笑道。本来丹符师公会给他的印象是不错的，不过经过护法队追捕事件，他心里的那一点点好感全都没了。

　　“可是老大，丹符师公会的实力……”小花有些担心地道。

　　“实力？”秦香冷冷地道：“那又如何？有些东西你是不会懂的，你放心吧，我自有手段对付他们。”

　　你树大枝粗又如何？弱肉强食又如何，老子不见得比你们差了去。他就是要抢丹符师公会的生意，他就不信了，凭神师一脉的传人，会输给他们。

　　“好，老大，我们就抢他们生意，扳倒那丫的狗屁公会。”小花握紧拳头，眼中露出了决然之色。

　　拍卖会在一个小时后开始，但只有拥有晶卡会员的人才能进入会场，普通会员不能带人进场，秦香也是没有办法，找到陈昊他们之后，交待了一番，便让他们先回住处，而他则是直接进了拍卖会场。

　　悦乐城的南门拍卖行拥有小型拍卖会场十五个，中型拍卖会场一个。本来以秦香强化丹的价值是进不了中型拍卖会会场的，因为中型拍卖会会场的拍卖底价最低是100万黄晶起步，而他的360颗强化丹的拍卖底价只有40万黄晶。

　　不过因为他的丹药比较特殊和稀有，也是直接放在中型拍卖会上拍卖，是以秦香也是直接进了中型拍卖会场。

　　这是一个大约一千多平米的会场，足有上千个座位，秦香进去的时候，里面已经坐了不少的人。

　　座位分为三个等级，分别为普通会员区、高级会员区和贵宾会员区。

　　在另外一名性感女郎的带领下，秦香在普通会员区的一个座位上坐了下来。今天秦香只是想来看看他的强化丹能拍卖出什么价格来，顺便感受一下拍卖场气氛，倒是没有想要在拍卖会上拍下什么东西。

　　普通会员区稀稀拉拉的坐着一些人，高级会员区大约有十多人，而贵宾会员区，此时只坐了三个人。

　　“听说这一次的拍卖，可是有不少令人心动的东西，有一批五星评价的尊元丹，虽然只有1000颗，不过若是弄得到手，对修炼可是有着不小的好处。”

　　秦香方一坐下，便是听到了周围之人的议论，心中不禁微动。五星评价的尊元丹，其他的就不用说了，仅仅其在神元突破至尊元境之时成功率的提高，已是令人心动。现在他的炼制强化丹已然成功，小花很快就能够冲击尊元境，而的丹符级别还没有的能力炼制神风丹，若是有这一批五星评价的尊元丹，小花晋升的成功率，将会大大提高。却不知需要多少魂晶才能拍的下来。

　　“五星评价的尊元丹，拍卖底价至少在每颗7000黄晶以上，1000颗，那就是700万。这种高阶评价尊元丹，最后的成交价，绝对超过一万每颗以上。”

　　秦香思忖之间，那议论之人，也是把可能的价格预测了出来，他心里也是有了一些底气。

　　听周围之人议论，这一次拍卖会的压轴戏，是一卷人级高阶卷轴。这世上卷轴数量极为稀少，是以就算只是人级卷轴，也是能够拍卖出天价来，人级高阶卷轴能在一个小国的拍卖行中出现，算得上是十分罕见的了。

　　“各位尊敬的客人，大家好！南门拍卖行悦乐城分行一月一次的中型拍卖会现在开始，欢迎大家的光临这次的拍卖会，戴娜很荣幸的给大家主持这一次的拍卖会……”

　　秦香进场大约十多分钟之后，拍卖会终于开始，一个身材曲线劲暴、身着性感大红短裙的女郎走了出来，开始了开场白，甜美妩媚的声音，通过声晶石奇特的波动清晰无比地传入了每一个人的耳中。

　　一番极具媚惑的开场白之后，戴娜一挥手脆声道：“今天热身拍卖的第一件物品，是一件飞行披风，名为千羽霞衣。”

　　随着戴娜的声音响起，拍卖展台之上，一道银色的光柱刷地的照射而下，一件纯白色的羽衣图像凭空而现，羽衣散拉而开，随光柱而转，散发出柔和的光芒。

　　“千羽霞衣属于地阶中级灵宝，具有飞行、防御功能，最快飞行速度为100米/秒，受限高度为1200米，防御度尊元境六级巅峰攻击力。作为热身的第一件拍卖物品，千羽霞衣的拍卖底价为100黄晶，喊价不限，竞价上限为2000青晶。我宣布，拍卖现在开始。”

　　具有每秒100米的飞行速度，可飞高度1200米，羽衣还能防御尊元境六级巅峰的攻击力，这样的灵宝，帝元境以下的可以使用其飞行功能，尊元境七级以下的还可以使用其防御功能，的确称得上是一件十分特殊的灵宝。

　　“我出100青晶。”

　　“200青晶。”

　　“300青晶。”

　　“……”

　　戴娜刚一宣布拍卖开始，便是纷纷有人报起价来。

　　秦香虽然也很想要一件千羽霞衣，他是用不上，不过可以给其他人用，不说什么，光是这飞行功能，对于帝元境以下的武者而言，已是一大底牌，至少在空战方面，比别人占据了极大的优势。无奈囊中羞涩，照他估计，这一件灵宝会拍出很高的价格。

　　果然如他料，不过短短三四分钟，千羽霞衣的价格已经飙升到了1200青晶，而且看样子，感兴趣的人还挺多。

　　“唉，这些人啊，又想拍到又舍不得下本钱，这件千羽霞衣，绝对值得2000青晶，不直接报到上限，简直是在浪费时间。”听到那些人的出价，秦香心中暗自摇头。

　　他虽然不是商人，却也参加过这种拍卖活动，对人的心理更是有着较为透彻的研究。

　　“我出2000青晶。”

　　他心中的想法刚一出现，一个声音便是适时响起，竞拍价直接是从1200青晶飙升到上限的2000青晶，全场立即寂静了下来。

　　秦香循声望去，只见贵宾区中，一个身着华袍，头上却是带着一顶黑笼罩的老者此时正把举起的手放下。

　　“恭喜这位贵宾，这件千羽霞衣现在属于你的了。”戴娜脸上展现着甜甜的笑容。

　　“好强大的精神波动！”秦香却是内心暗凛，他灵识探过去之时，脑子竟然出现了瞬间晕眩之状。出现这种情形，只有一个可能，就是那个黑笼罩老者有灵魂力比他还要强大。

　　“哼！”

　　就在秦香的灵识探过去之时，他似乎是听到了一声冷哼在脑海中响起。

　　“神域，果然是藏龙卧虎之地啊，一个小小的拍卖行中竟然有帝元境强者，现在却又碰到一个炼魂境比我还高的。”秦香心中暗凛之余，也是感叹不已。

　　要知道在神域空间之中，灵魂力受着空间的束缚，虽然没有真正的达到降两境的程度，但一境多是绝对有的，也就是说，这黑庞罩老者若是拿到神域之外，最少也是凝虚境巅峰甚至是灵欲境的炼魂修为，这是秦香继鲁阿迪之后在神域碰到的第二个炼魂境界比他高的。


第725章 最大获益者

　　随后又拍卖了十多种物品，有兵器、秘籍、贵重的丹材、武器装备等，不过秦香虽然也有感兴趣的，但并没有参加竞拍。

　　“下面要拍卖的，是一批丹药，名为强化丹，一共360颗，这批丹药为木属性，低阶五级三星评价丹药，功能：辅助神元境木属性元力的武者修炼时提高三至五倍吸收天地元力的速度。”

　　“哇，竟然有如此神奇的丹药？”

　　“这岂不是说，用这强化丹可以把修炼的速度提高三至五倍？”

　　随着戴娜的介绍，拍卖会场登时引起了不小的轰动。

　　“这批强化丹的功能，已经经过本行鉴定大师的鉴定，绝对没有丝毫问题。鉴于这批丹药的特殊性，我们将之纳入此次的中型拍卖会，试想，若是有了这一批的强化丹辅助，修炼者吸收天地木元力的速度可是会加快三到五倍，别人若是用了三年的时间晋升一级，拥有了这强化丹，你只需要的一年甚至于是大半年便可晋升一级，此丹药的作用，不用想也能知晓。”

　　“行了戴娜美女，我们知道这丹药的珍贵，你快报出底价吧。”下面已然有人迫不及待地嚷嚷起来。

　　“整批360颗低阶五级三得评价强化丹，拍卖底价为40万黄晶……”

　　“41万。”

　　“43万。”

　　“50万。”

　　……

　　戴娜的话还没有说完，便开始有人抢着起牌叫价起来，只不过短短五六分钟时间内，便飙超60万黄晶，这倒是让秦香始料不及。

　　其实他不清楚的是，青牡大陆之上，拥有水、土、木属性元力的武者占了百分之八十以上，拥有金属性和火属性元力的武者很少，是以对于木属性强化丹的需求是比较大的。当然，需要是一回事，前提是在需要的情况下，你要有钱。

　　无疑地，能进入南门拍卖行中型拍卖会场的，至少都可以算得上是小富之人，否则的话，晶卡会员要求的卡上余额达到100万黄晶，就不是什么人都拿得出来的。

　　“58万。”

　　“60万。”

　　思忖间，强化丹的叫价已经是接近了鉴定师先前鉴定的价值。这更是让秦香欢喜不已，而且看这架势，此时想叫价的人仍然不在少数，也就是说，依然有上涨的空间。

　　“我出100万。”

　　便在这时，一个淡淡的声音传出，整个拍卖会场便象是揭开了的滚烫油锅，沸腾起来。

　　直接从60万提到100万，好大的手笔，就连秦香也是不禁愕然，循声望去，却是贵宾区中一个女子，脸上蒙着面纱，看不出其年纪，不过从她的体态来看，应该是一个中年女子。

　　“100万，这位夫人出到100万了，100万，100万黄晶，还有谁出更高的吗？”

　　戴娜也是激动地大声尖喊了起来，因为激动，饱满的胸脯急剧起伏，把那一身裙袍撑得鼓鼓的，裙袍下面的伟大呼之欲出，眸子之中春光四溢，勾人心魄，引得许多男人的呼吸，都是有些急促起来。

　　“夫人这是势在必得了？”

　　哗然声中，一个淡淡的声音随之而响，却是那一个头戴黑笼罩华服老者。

　　“得之固喜，失之淡然。你若喜欢，尽可加上去。”那的女子淡然道。

　　“好，我以110万。”黑笼罩老者嘿嘿笑道。

　　“120万。”

　　黑笼罩老者的加价甫毕，那女子便即又加了10万。

　　“这位的夫人已经加到120万了，还有更高的吗？”

　　戴娜激动地大声叫了起来。

　　“不管她加多少，我都比她多加1万。”那黑笼罩老者嘿嘿笑道：“121万。”

　　“130万。”

　　“131万。”

　　“150万。”

　　“151万。”

　　……

　　此时任是谁都知道，那个黑笼罩老者是故意抬价，不想让中年女子拍到这批强化丹，是以所有人的目光，都是集中到了两人的身上。

　　当然地，作为拍卖行一方的戴娜和委拍方的秦香却是最喜欢看到这种情形的，喊吧叫吧，最好是加到一千万，受益的反正是我们。

　　“300万。”

　　当黑笼罩老者加到201万之时，中年女子却是突然加到了300万，全场尽皆哗然。

　　所有人都是知道，强化丹绝对不值这个价格，这个价格已经接近了五星评价的高级丹药的价格，五星评价的尊元丹拍卖底价也不过如此，先前1000颗五星评价的尊元丹的最终于拍卖底价也只不过是750万（每颗7500黄晶），虽然最终是以1450万黄晶成交，但强化丹只是低阶丹药，怎么能与中阶高级丹药的五星评价尊元丹相比？

　　300万黄晶360颗强化丹，平均每一颗已经是超过8000黄晶。

　　这老者还会不会再加上去呢？就在众人哗然之间，那黑笼罩老者已然是毫不犹豫地继续喊价：

　　“301万。”

　　哗然声噶然而止，到了此时，所有人都知道，这中年女子若是想拿到这批强化丹，只怕是很难，这老者摆明了是要与她作对。

　　“360万。”

　　就在众人以为中年女子不会傻傻的再加价时，略有些愤怒的声音再次从那中年女子的嘴里喊出，同时她的目光也是望向了那黑笼罩老者，薄纱之下，眸光之中迸射出恼怒的光芒。

　　“361万。”黑笼罩老者嘿嘿笑道：“老夫说过，你喊多少，老夫都比你多1万，想要这批强化丹，也看看夫人舍不舍得一重本。”

　　便在众人以为这中年女子一定会再加上去之时，这女子愤怒的目光陡然变得淡然，淡淡的道：“既然耶鲁先生喜欢，便让给你又如何。”

　　说罢便是转过头去，不再言语，那样子俨然是不会再加上去了。

　　“你……”

　　被称为耶鲁的老者身躯微微一颤，一时间说不出话来。到了此时，任谁都是看得出，他被这女子摆了一道。

　　“这位贵宾出到361万了，还有人出更高的价格吗？361万，361万啦，还有加价的吗？361万一次……361万两次……361万三次……成交，恭喜这位2号贵宾，以361万黄晶的价格拍下了这批稀有的强化丹。”

　　随着“啪”的一声脆响，戴娜兴奋的声音在拍卖场中响起，这一批强化丹之争也是终于落幕。

　　戴娜和秦香的脸上都是胜利的笑容，不管那黑笼罩老者笼罩之下的脸色是多么的难看，无疑地，今天最大的赢家是秦香和拍卖行。361万成交价，拍卖行可以获得36万黄晶的拍卖佣金，这已经是鉴定价格的过半。

　　当然，最大的获利者当然是秦香，强化丹的珍贵之处是丹方而不是丹药本身，强化丹的丹方除了鲁阿迪之外就只有他有。撇开炼制的人工成本，一颗强化丹的丹材成本在没有失败率的情况下不过是100黄晶，如今拍卖成交价，却已经达到10000黄晶，就算是扣除拍卖佣金之后，每一颗也是达到了9000黄晶，等于是丹材成本的90倍毛利。

　　而他现在炼制强化丹，基本上没有失败的，是以丹材并不存在浪费，这几乎可以说是一本万利之事，仅仅这一批强化丹，不计人工成本的话，他就获利320万黄晶，如果按三星评价尊元丹来算的话，也就是说，仅仅是一晚上的努力，他已然可以挣够1000颗尊元丹的价值。

　　“YES！”

　　随着强化丹的最终成交，秦香暗暗握紧了拳头，这可是他加入丹符者行列以来的第一次牛刀小试，90倍的利润，在他而言是一个意外惊喜，也是一个非常好的兆头。

　　“接下来，是这次一月一次中型拍卖会的最后一件物品，也是压轴的物品，人阶高级卷轴……拍卖底价是1000万黄晶……”

　　接下来的压轴物品竞争是十分的激烈，不过却不是秦香所关心的了，人阶高级卷轴，一般都能拍卖到5000万黄晶以上，这已经是他此时所拥有的全部财产，而且那卷轴只是一卷水属性掌法，对他而言，意义并不大。


第726章 王后，国师，变天！

　　拍卖会结束，秦香办理完转账手续，志得意满地向外走去。

　　初战告捷，无疑地，秦香的心情大好。这一次虽然只是收获300多万黄晶，但只不过是刚刚开始而已，他相信只要能在天乐城扎下根基，以他的炼丹能力，财富便会滚滚而来。

　　作为少数连丹符师公会都动不得的大城之一的天乐城，将是他最好的发展基地。

　　“夫人！”

　　“耶鲁先生！”

　　秦香刚刚走到转拐角的时候，两个似曾相识的声音传入秦香耳中。

　　“是那个女人和那个戴着黑笼罩的老鬼！”秦香一下便是听出来了，心念一动，放松脚步，贴墙而进，悄然向前探头望去。

　　果然，在拍卖行大殿大门前面宽阔的走廊之上，那蒙纱女子和黑庞罩老者相对而立，蒙纱女子身后跟着四名侍女、四名便衣男子共八人，四名佩刀男子的气息隐隐而涌，竟然都是尊元境强者。

　　而那名黑笼罩老者的身旁则是带着六人，人人均是面无表情，身上没有生息，这种情形秦香也是见过的。

　　“这女子不简单，出门竟然四名尊元境护卫，她究竟是什么人？”

　　“这老鬼更加诡异，他身后这六个，没有生息，眼瞳无焦，俨然是六人灵傀，而且还是高级尊元灵傀，从他们身上的能量波动来看，至少都是尊元八级灵傀，靠，比狼嫣的那些灵傀还要厉害，这老鬼又是什么人？”

　　看到这两帮之时，秦香心中疑惑顿生，是以并没有走出去，而是屏住呼息，将气息完全的隐蔽起来，他很好奇，在王城之中，什么人才能拥有如此强大的护卫队伍。

　　“耶鲁先生拦住本……我，不知有何贵干。”

　　女子轻纱之下的目光聚在黑庞罩老者脸部位置上，脸色阴冷地道。

　　“嘿嘿，也没什么大事，只是耶鲁久慕夫人艳名，今日想请夫人到耶鲁府上做客而已。”耶鲁嘿嘿笑道。

　　“大胆……”

　　女子娇躯剧颤了一下，想来是极为生气，怒叱之中喝道：“给本宫拿下！”

　　话语甫落，两名尊元境护卫便是跨步而出，向黑笼罩老者扑了将过去。

　　“小小侍卫，也敢在本师面前撒野。”黑庞罩老者冷冷一笑，两道黑影陡然而现其前。

　　“砰砰……”

　　两声闷响之中，两名尊元境护卫当即倒飞而去，鲜血喷洒而出，跌下之时，全身抽搐，嘴里吐出的鲜血之中，混着破碎的内脏。

　　“快带夫人退入拍卖行，我们拦住他们！”

　　另外两名的护卫大惊，刷地祭刀在手，拦在了女子之前大喝道，那四名侍女二话不说，护着女子快速向拍卖行大门退去。

　　南门拍卖行是一个庆大组织，虽然只是一个家族产业，但是即便是那些大宗派，也不会轻易去得罪他们，可以说南门拍卖行之中，要比悦乐王宫还要安全的多。悦乐城内严禁打斗，这老鬼敢在拍卖行大门外杀人，那自然是不把悦乐王室的禁斗令放在眼里，但却对南门拍卖行有着一定忌惮。

　　对于这一点，作为训练有素的护卫，这两名尊元境护卫瞬间便是有了决断。而他们站立的位置距拍卖行大门的距离不过二十米，只要他们能撑得几秒钟，他们的主子便能安全退入拍卖行。

　　“想走，真是痴心妄想。”

　　黑笼罩老者冷哼一声，身形陡然消失，再现之时，已然是站在大门之前，那女子差点儿还撞到他身上。

　　“还跑得了么？”黑笼罩老者冷笑道。

　　“耶鲁桑，你敢大逆不道！”女子退后两步，冷冷地道。

　　“大逆不道？”耶鲁桑哈哈大笑道：“你以为你还是王后娘娘吗？从现在起，你将成为本师的私人物品。”

　　“你敢造反……”

　　女子声音之中带着惊恐：“陛下一向待你不薄，你竟然背叛陛下！”

　　“原来这女子竟然是王后，而听这王后的口气，这个叫耶鲁桑的老鬼在悦乐王国的地位应该不低。”秦香看着事情的发生，却没有要出手制止的意思，王国的争斗，与他何干，不管谁做国王，都与他没有任何关系，只要不影响到他就行了。

　　“一切，很快你就知道了。”耶鲁桑倏地前探，向他女子抓去，两名侍女抢上拦截，也未见他用何动作，两女便是砰砰爆碎迸飞而去，当场死亡。

　　而后面那两名尊元境护卫，不过支撑了片刻，便已被两名灵傀击毙，另两名侍女也是被两名灵傀控制住。

　　“押她们回府。”耶鲁桑将那女子交给一个灵傀，命令道，随后大步向外行去，看来也是不想在此久留。

　　“耶鲁国师，就这样离去了么，是不是应该给我南门拍卖行一个交待？”

　　便在这时，一个清冷的声音从拍卖行大门口传来，一个老者缓步而出，淡淡地看着耶鲁桑的背影道。

　　耶鲁桑倏地转身，看到老者，身躯明显的轻颤了一下，转过身来，将头上的黑笼罩拿下，刷地收入储物戒指之中，对着那老者躬身一礼，语气颇为恭敬地道：“冒犯之处，还请大人怒罪。”

　　秦香认出来了，这老者正是原先替他鉴定强化丹的老人闵飞，估计耶鲁桑也是看出了这是一名帝元境强者，是以并不敢得罪。

　　要知道象悦乐王国这种小国之中，是没有帝元境强者坐镇的，尊元境强者虽然也称得上是强者，然而在帝元境强者面前，尊元境根本就如同蝼蚁一般。

　　而随着耶鲁桑将黑笼罩摘下，他也是看清了这老鬼的面目，那是一个面目枯瘦、脸色有些苍白的老者，看样子，似乎是被酒色掏空了身体的家伙。

　　“看来，阮氏王室，要变天了。”闵飞抬头望了一下天空，淡淡地道。

　　“大人勿须担心，不论王室如何变迁，都不会影响到南门拍卖行的利益，这一点耶鲁桑敢保证。”耶鲁桑恭敬地道。

　　“嗯，晾你们也不敢。你是在替南王卖命吧？”闵飞冷哼了一声，突然问道。

　　“是。”耶鲁桑不敢隐瞒。

　　“你告诉他，若是成功，免我拍卖行三年税，就说是我闵飞说的。”闵飞淡淡地道，说罢了不再理会耶鲁桑，转身进了拍卖行。

　　“大人放心，耶鲁桑一定把话带到。”耶鲁桑对着他的背影恭敬一礼，大声道。

　　“原来，南王真的要造反。”王后冷冷地看着耶鲁桑道。

　　耶鲁桑走上前去，托起她的下巴，王后甩头，却是被他用力一捏，便是动弹不得，耶鲁桑看着王后嘿嘿笑道：“当年我求陛下把你赐给我，他却是不肯，否则的话，我耶鲁桑又岂会反助南王？如今，南王已然答应，把你交给本师任意处置，贱人，你想不到你也会有今天吧？”

　　“呸，你这狼心狗肺的老王八，枉废陛下那么任信你，封你为国师，一人之下，万人之上，你却竟然背叛他，还胆敢打本宫的主意，你一定不得好死，陛下一定会救本宫出来，到时你将死无葬身之地。”王后没有接他的话，而是怒骂道。

　　“哈哈，狼心狗肺？老王八？救你们？”耶鲁桑邪笑道：“陛下对我好？他当年明明知道本师喜欢你，却横刀夺爱，直接把你占有，那叫对我好？当他把你占有的时候我就发誓，我一定会推翻他，让他知道，跟我耶鲁桑抢女人的后果是什么？

　　“哼，我亲爱的王后娘娘，你骂就骂吧，你们母女俩，很快就会乖乖的卖力地侍候本师，到时你就看看本师怎么玩你们，至于陛下那昏君，此时他都自身难保，怎么来救你，哈哈……”

　　“你……紫衣也被你抓了？”王后的声音剧烈地颤抖起来。

　　“嘿嘿，你很快就会知道了，带走！”耶鲁桑得意地大笑起来，随即一声喝令，众人大步向外而去，到得广场之上，早有车子候着，将王后及两名侍女押上车，在百名护卫的保护下，飞快的出了拍卖行。

　　“紫衣？是不是阮紫衣？紫衣真的是悦乐王国的公主？”秦香听到两人的对话，不禁陡然一惊，略一思忖，便是远远摄在车子后面而去。

　　若是阮紫衣真的是王室公主，那么这事，他就必须得管！


第727章 诡异的婚礼

　　在追踪耶鲁桑的过程中，秦香终于开始注意到王城的动荡不安。

　　早上他们出来之时，并没有发现有什么异常，而此时一切似乎都在往着“变天”的方向发展，王城的城门全部关闭，大街上，可以看到大量的军队向着王宫的方向挺进，萧杀的气氛，正在王城之中蔓延而开。

　　街道上的行人越来越少，很多居民都关起了门户，一些店铺也是开始打样，以免遭殃。

　　耶鲁桑的马车出得拍卖行之后，便是有军队护行，前前后后，护行队伍大约有五百左右，马车的周围，还有他的六名灵傀和一批贴身死士，将其重重保护起来。

　　为免打草惊蛇，秦香不敢靠得太近，只是远远的跟着。

　　大约半个小时之后，护卫队伍终于在一座巨大的府第前停下，秦香远远望去，看到府第大门上的牌匾镂刻着“国师府”三个大金字。

　　押着王后三人，在重重随护之下，耶鲁桑大步迈进了府第。

　　秦香虽然不敢肯定王后口中的紫衣是否就是阮紫衣，不过他却是想起冷清灵说过的话来，似乎阮紫衣当真是悦乐王室的公主。

　　两相印证之下，王后口中的“紫衣”是他阮紫衣的可能性又增加了几分。不管如何，只要有一丝可能，秦香便不想留下什么遗憾，国师府，他一定得探探。

　　只不过此时还是大白天，要想潜入国师府而不被发现当真是千难万难。而且瞧此时城中形势，应该是闵飞口中的南王正在调兵遣将发动政变，想来这耶鲁桑既然是重要人物之一，这个时候他应该不会有心情去纵什么欲吧？

　　纵然心里是这么想，秦香却不敢有任何疏忽大意，这种事情，一个小小的疏忽，也许便会换来一辈子的遗憾，所以不管如何，他都必须要尽快确定王后口中的“紫衣”是否就是他的那个阮紫衣。

　　国师府戒备森严，又是非常时期，不但里面防守森严的如同壁垒一般，就算是外围也有巡逻的军队。

　　秦香绕着偌大的国师府转了两圈，都没有找到合适的位置潜进府中。

　　“难道的要等到晚上？”看着高高的围墙，秦香不禁有些着急。

　　“快点快点，老爷可是等着要用呢。”

　　就在秦香想着要不要在白天直接潜进去之时，突然传来了一阵吆喝声，悄然望去，只见一个下人打扮的老者正不断的催促几个驱着三辆马的马夫。

　　三辆马车，车子上堆满了绫罗绸缎等喜庆物品，看起来是用来摆设新房之用。

　　“有了。”

　　秦香看了那车子下方一眼，便是有了主意。

　　他知道前面不远处有一个侧门，应该是平时府中购置物品的通道，门口之外仍然有人把守。

　　一缕精神之力刷地飞出，第一匹马匹突然蹦了起来，众人顿时慌乱起来，而秦香趁乱遁入地下，再出现之时，已然是第二辆车子的下面，当那匹马被控制住时，他已然藏在了第二辆车子绸缎堆中，随后将气息完全隐匿。

　　一个地遁外加一个木遁，没有一个人发现有什么异样。

　　一行人骂骂咧咧的驱着马车继续前进，不片刻到得侧门，守门的护卫很是认真地检查了马车，这才放行，当然并没有发现躲在绸缎下面的秦香。

　　马车进府之后，左拐右弯，又走了大约十多分钟，这才在一栋独立院落前停了下来，秦香灵识放开，在没有人注意到的时候，再次木遁落地到地面，再地遁进入地下潜伏不动，待得那些人把货物般下车之后，灵识观察到四周无人之后，这才从地面冒了出来，然后跃上一棵大树上面，以木遁之术隐匿其中，观察着下面的一切。

　　这个独立院落座落在国师府一个小湖旁边，说是院落，其实比一般人家的院落要大上十倍，距离府中的主建筑大约有两三百米远。

　　院落之中，国师府的下人们正紧张有序地准备着，一个管家模样的中年人亲自指挥，只不过是半个时辰不到的时间，院落已然焕然一新，到处都是大红一片，一看就看得出，这是结婚用的新房。

　　“快点快点，还有半个时辰的时间便是到吉时，谁若出了什么岔子，误了老爷的好事，立即拉出去斩了。”那管家伙似乎还不满足于这样的布置速度，不断的催促着。

　　“果然如此。”听到管家的话，秦香总算是确定了这新房布置给谁用了。只是让他感到奇怪的是，那耶鲁桑老鬼想占有当今悦乐王国的王后，直接上就行了，为何还要弄什么新房出来，难道这丫的脑子有病？

　　不过疑惑归疑惑，秦香却不想多想，心道：“不知道那王后和她女儿此时是否关在这个院落之中，我要不要进去探查一番？”

　　事实上，他若是确定了王后口中的紫衣就是阮紫衣，而且此时就关在院落之中的话，他要营救十分容易，只有两个，小龙骠就在他身上，带着两个人从空中逃出去，简直易如反掌。但是万一此时王后两人不在的话，就容易打草惊蛇，一旦被发现，营救的难度将会大大增加，这是他所不想的。

　　而且他还考虑到一个问题，具有飞行能力的千羽霞衣已经被国师耶鲁桑拍到手里，这老鬼的实力他有点看不透，而且灵魂之力十分强大，万一打草惊蛇的话，就算到时能找到王后和可能的阮紫衣，可能也很难救出来。

　　所以，他唯有等待，反正瞧这阵式，王后两人暂时没有什么危险。

　　十分钟之后，新房的布置已然完成。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　便在这时，两队人马排成两列快步奔了过来，每跑得十米左右便是有一人停下，一直排到院落之中，每人的手上都高举着两颗水晶，水晶在阳光之下，散发出耀眼的光芒。

　　“像晶石和声晶石！”

　　秦香已不是那个初到神域什么也不懂的菜鸟，这个位面空间虽然不允许使用科技，但却有很多东西可以取代地球上的科技成品，比如声晶石可以代替扩音器的效果，像晶石具有储存影像的作用。这两队人马，就象是地球上的拍摄团队，只不过是用像晶石和声晶石代替了照机和摄像机而已。

　　俨然地，耶鲁桑这老鬼要把整个过程都要记录下来，他究竟想要干什么？

　　“都给我听好了，整个过程，要完整地、一丝不漏地的记录下来，这是国师要呈给陛下看的，谁若是出了差错，格杀勿论！”一个全身披甲的军官步如流星从远处而来，声音如洪钟，传入了每一个卫兵的耳里。

　　“是，大人！”

　　所有手持水晶石的卫兵大声呼应。

　　“变态！”

　　秦香终于耶鲁桑要干什么了，敢情这老鬼竟然是要把娶王后的过程全程记录下来，然后拿去呈给悦乐王国的国王看，这真太奶妈的变态啊！

　　就在秦香心中暗骂之时，鼓乐声从远处传了过来，只见身着大红新郎服、胸戴大红花的耶鲁桑骑在一匹虎头大马之上，在众多护卫的簇拥之下往这边缓缓行来，后面还跟随着众多的官员，耶鲁桑的脸上，洋溢着无比春风得意的笑容，紧随的官员，不断的对他阿谀奉承，极尽马屁之能事。

　　“靠，这老王八！”秦香看到这阵势，看着耶鲁桑那干瘦得意的脸庞，有一种想吐之感。

　　人，怎么能无耻到这个程度呢？

　　而在这支队伍的后面，有两乘八抬大轿，大轿金碧辉煌，顶上镶嵌着许多璀璨的宝石。

　　“这两轿里面，会是王后和紫衣么？”看着那低帘的大红轿帘，秦香的心情，不禁有些紧张起来。


第728章 这招，毒！

　　鼓乐声骤停，旁边一个女人便是大声道：“新娘下轿！”

　　呼喝声中，便是有人掀开轿帘，各有两名侍女将从轿上扶着一个戴着凤冠、披着霞衣的新娘走出轿来。

　　两女的头上都披着大红布，看不出面目，远在数十米外的秦香也不确定这两女究竟是不是王后和阮紫衣。

　　不过这个时候是绝对不能拖下去了，王后什么的秦香并不关心，但若她女儿真是阮紫衣的话，让她跟人家拜堂的事是绝对不允许发生的。

　　就在他思忖着用什么方法掀开红布看一下红布下遮着女子真面目时，耶鲁桑却自动帮了他忙，只见耶鲁桑迈前两大步，对着最近一个持声、像晶石的卫兵头上邪笑一声道：“陛下，今天是臣大喜的日子，陛下日理万机，不能亲自前来祝贺，臣深感遗憾，不过，为了表示臣对陛下的尊敬，现在就给陛下先看一下臣的两个新娘长得怎么样！”

　　听到他的话，周围的官员都是一脸的古怪，相互对望了一眼，却是没有人敢吱声。

　　“掀开红布，给陛下看看本师的两个新娘。”话语甫毕，耶鲁桑便是大声道。

　　扶着两新娘的侍女当即抓住新娘头上的大红布，刷地掀了下来，露出了两张绝世的脸庞。

　　霎时间，全场俱静，那些官员只是看了一眼，随后便是低下头去不敢再看。

　　秦香却是看得很清楚。左边一个，看上去大约三十多岁样，云发高挽，一副雍容华贵相，看起来跟阮紫衣有几分相像，应该就是悦乐王国的王后了；右边一个，肌肤胜雪，容颜如玉，如天仙一般，不是阮紫衣还有谁来？

　　只不过两人均是呆呆的站在那里，就象失去了意识一般，相隔太远，秦香看不到她们眼神。秦香怀疑，两人都被施了灵魂封印。

　　“陛下，看到了吗，臣的两位新娘还过得去吧？臣同时娶两个新娘，陛下很为臣高兴吧？哈哈……”耶鲁桑对着声晶石、像晶石得意地哈哈大笑起来。

　　“靠，这个变态的老王八！”

　　看到阮紫衣的瞬间，秦香已经彻底怒了，眼中迸射出无比愤怒的寒芒，身上的原力弥漫而开，拳头紧握间，骨骼咔哒咔哒响起。

　　“谁！”

　　耶鲁桑脸色陡变，倏地转身大喝道。

　　“耶鲁桑，你好大的胆子！”

　　秦香以为他是发现了自己，刚想飞出去，一个如爆雷般的声音陡然在空中响起，循声望去，但见空中一阵波动，十几条人影踏空而下。

　　国师府的护卫快速反应，立即将王后和阮紫衣两人层层护起。

　　十几条人影飞掠而下，如飞燕一般，在耶鲁桑身前三十米处落下。

　　“原来是飞鸿卫陶统领，怎么，陶统领也是来祝贺老夫大婚的么？”耶鲁桑制止了想要冲上去拿人的护卫，嘿嘿笑道。

　　“耶鲁国师，陶明奉陛下之旨意，前来带走这两个女子。”陶明脸色森寒，冷冷地盯着耶鲁桑。

　　“什么？本师没有听错吧，带走本师的新娘？我说陶统领，你是不是跟着阮西睿混得脑子生锈了，这样的话你也说得出来？”耶鲁桑好像听到天下最可笑的笑话一般，不屑地大笑道。

　　从头到尾，不管是耶鲁桑、众官员还是飞鸿卫统领陶明，都没有人提起过王后和公主的身份，显然所有人虽然都知道是怎么一回事，在口头上，却没有人敢去碰触，连耶鲁桑也不例外。

　　“国师大人，你敢不遵陛下旨意？”陶明脸色越来越冷，盯着他道。

　　“此一时彼一时也，明天早上，本师自会亲自去给陛下请罪。不过，今日是本师的大喜日子，陶统领，你若是来喝道贺的，本师自然感谢，但若然你是来捣乱的话，那就别怪本师不给情面了，就凭你们区区十几个飞鸿卫，也想要破坏本师的婚礼，真是自不量力。”耶鲁桑说话之间，身上杀意迸涌而出，如阴风一般蔓延而开，周围的人，都是不禁身躯一颤，一股森森寒意直透心底。

　　“围起来！”

　　陶明脸上杀意更浓，一挥手，十几名飞鸿卫刷刷飞窜而出，在所有人愕然的目光中，竟然将数百名国师府护卫站成的防御圈形成了一个反包围。

　　这些家伙吃错了药吗？脑子被门板夹到了吗？难道他们以为，以他们十几个人的力量，竟然可以对这些国师府高手来一个瓮中捉鳖吗？

　　所有人都不理解，都是弄不明白，这陶明究竟想要干什么。

　　不过，陶明很快就给了他们答案。

　　“莽牛爆天雷！”

　　看到那十几名飞鸿卫同时从身上拿出了两个拳头大小黝黑晶石，所有人都是倒吸了一口冷气。

　　莽牛爆天雷，炼金类爆炸晶石合成品，价格极为昂贵，但威力也是极为惊人，一个莽牛爆天雷爆炸，爆炸波及的范围可以达到直径一百米范围，尊元境七级以下的武者，都无法抵挡住爆炸冲击波的破坏力，在莽牛爆天雷冲击波之下，尊元境武者都要受伤，神元境的武者，如果被波及，直接会被炸成肉酱。

　　况且，那还只是一个莽牛爆天雷的爆炸破坏力而已。而这周围连陶明一起，一共有十五个飞鸿卫，共三十个莽牛爆天雷，若是同时爆开，只怕爆炸过后，现场能够活得下来的，不会超过两成。

　　“陶明来之前，便已抱着必死之心，若是国师让陶明将这两个女子带走也还罢了，若国师不允，那咱们只有同归于尽。”陶明冷冷地道。

　　在他的眼中，没有一丝畏惧之色，脸上更是一副视死如归的表情，其余十四名飞鸿卫也是一样，所有人都是紧紧握着手中的莽牛爆天雷，只待陶明一声令下，元力催涌，直接引爆莽牛爆天雷，将这直径百米之内的所有一切爆为飞灰。

　　“好一个自杀式威胁。”秦香看着陶明的脸庞，心中不禁升起了一丝敬意。

　　他不怀疑陶明等人的决心。手握莽牛爆天雷的他们，将国师耶鲁桑等人围在中间，虽然分散开了，但对拉直线，直径不过七八十米，在这样小的范围内，三十个莽牛爆天雷同时爆炸，就算是这些护卫组成人墙，最后能够活下来的，也绝对不会超过一两成。

　　不过，他也是对悦乐王国的国王感到悲哀。

　　俨然，面对政变，面对即将爆发的战争，悦乐王国已然没有办法再顾及王后这边的情况。

　　从南王联合国师耶鲁桑发动政变到现在，不到半天时间，事先没有一丝征兆，在没有办法之下，他派出了十五名飞鸿卫，携带三十个威力巨大的莽牛爆天雷，抱着必死之心冲进了国师府。

　　既然不能把王后和公主救出，那就只有与敌人、与她们一起同归于尽，就算是死，也不能让王室的面子受到侮辱，要知道这件事让国师做成了，传将出去，就算最后南王的政变失败了，国王也绝对无颜面对世人，试想，连自己的妻女都保不住，任对手蹂躏，他还有什么脸再做一国之王？

　　看到陶明等人的举动，秦香的脊梁骨凉飕飕的，先前他还有些不大明白国师耶鲁桑的用意，竟然在政变正式发动之前搞出了这么诡异的一幕来，当时他只能用“变态”两字来鄙视之，到了现在，他终于是明白，这老王八的用心，实在是险恶到了极点。

　　毒，这一招真他奶妈的毒啊！

　　想到耶鲁桑的用心之毒，秦香的额头都不禁冒出了冷汗。


第729章 闪电营救！

　　政变的成与败，谁也不敢保证。然而耶鲁桑同时娶了王后和公主的事一旦成为事实，不论成败，现任国王都必定会下台，对南王他们来说，成固喜，败亦要国王付出无比惨痛的代价。

　　面子，不论是在青牡大陆还是在任何地方，是所有男人都不得不看重的。换位思考，如果换成秦香处于悦乐王国国王现在的位置，碰到这件事情的时候，估计也会采用这样的办法。

　　救得回，就救；救不回，宁愿杀了她们，也不能让她们受辱。

　　当然，以秦香对阮紫衣的了解，他也是相信，她是绝对宁愿死，也不会选择嫁给耶鲁桑这老王八让其侮辱。

　　“好个阮西睿，好个陛下，果然够狠！”

　　就连国师耶鲁桑，对悦乐国王的手段，也是不得不佩服。不管如何，单论其在这短短半日不到的时间内便作出了决定并付诸行动，在这一点上，不是什么人都能做得到的。

　　“宁为玉碎，不为瓦全。这便是陛下的旨意，国师大人若是明白陛下的苦心，还请成全！”陶明声音冰冷，然而说实话，谁也不想死，如果有得选择，每一个人都想活下来，他陶明也不例外。

　　“陶明，本师敬你是一条汉子，你若归于本师麾下，一旦事成，本师封你为悦乐城城卫大将军，如何？”耶鲁桑淡淡地盯着陶明道。

　　陶明现在只不过是王宫飞鸿卫统领，属于内卫编制，官衔为六品都蔚，本身并没有多大的油水可捞。然崦城卫大将军却不同，城卫大将军手握城卫军二十万，官衔为副三品将蔚，那可是肥得流油的一个职位，国师耶鲁桑抛出的这个橄榄枝，不可谓不大。

　　而且当着这么多依附于他的官员的面，他说出来就铁定要履行，所以说耶鲁桑并不是在说空话，而是给了他一个天大的承诺。

　　“国师大人给的承诺的确很诱人，但男儿在世，忠勇仁义，忠字当先，国师大人要陶明做个不忠不义之人，请恕陶明做不到。”陶明冷哼道：“现在国师大人只有两个选择，一是把这两个女子让陶明带回去，二是陶明下令同时引爆三十个莽牛爆天雷，大家同归于尽。国师大人说句话，你选哪一条？”

　　“好，好，好！”

　　耶鲁桑啪地一拍掌，大步而出，大笑道：“果然是一条汉子，既然陶统领选择忠义当先，那本师就成全你们！”

　　“不好！”

　　“不好！”

　　这两个不好，几乎是在秦香和陶明的脑海里突然响起，只不过，秦香是从环境上作出的判断，而陶明是从对国师耶鲁桑的实力和经验上瞬间作出的判断。

　　谁也没有注意到，耶鲁桑踏出这大步之间，便是将他与王后和阮紫衣的距离拉近到十米之内，同时，一阵诡异的波动从他身上蔓延而开，将方圆十五米内的空间完全遮蔽而起。

　　“陶明，你自诩聪明，现在可知道后悔？本师便站在这里，你大可引爆莽牛爆天雷，看是否能杀得了本师和这两个女子？”耶鲁桑负手而立，身上衣袂无风自飘，从他的身上，一道淡绿色涟漪如水波一般弥漫开，以他为中心，直径十五米之内形成了一个浅绿色的能量气罩。

　　“灵魂光罩！”

　　陶明脸色变得十分难看。

　　国师耶鲁桑是一名魂修者，也是一个炼金士，在神域之中，炼金士比丹符师还要稀少，因为其对灵魂的要求之苛刻程度，比丹符师还要强十倍。只不过大陆上对炼金士的需求并不高，炼金士对战争来说可能有较大的作用，但对于武者而言，作用远远比不上一个丹符士。耶鲁桑能当上国师，除了其政治手段外，其强大的炼金术对战争的作用，也是关键的原因。

　　“不错，你的灵魂光罩，至少能抗得住一次莽牛爆天雷的爆炸冲击波，而我们，只有一次机会。”陶明很清楚面临的情况。

　　不得不说，在斗勇上，他赢了；但在斗智上，他却绝对不是国师耶鲁桑的对手，耶鲁桑在沉稳应对之中，在抛橄榄枝的同时迈步而前，同时放出灵魂光罩，前后只差那么一两秒时间，战局便已完全扭转。

　　他可以下令自爆，但自爆的结果，可以预见地，除了国师耶鲁桑周围十五米范围内的人，其余的很可能全部陨落，包括陶明自己和十四名飞鸿卫。

　　也就是说，他现在已经输了。

　　“陶兄，你勿需要问我是谁，若是信得过我，我们合作吧！要知道，你现在已经没有选择的余地，相信我，还有一丝机会；若是不相信不合作，你已经没有任何的机会。”便在这时，陶明耳中突然传来一个声音。

　　不错，这个时候，秦香终于要出手了。

　　也不是说他出手晚了，而是他一直没有机会出手。国师耶鲁桑的魂修境界要较他为高，在陶明率飞鸿卫出现之后，其灵识早已扩散开来，秦香若是选择那个时候与陶明交涉，肯定会被耶鲁桑发现。

　　但现在不同了，耶鲁桑发出灵魂光罩，这是一种极耗灵魂之力的灵魂防护技法，他必须全力以赴，肯定没有余力来注意周围的灵魂波动，所以说，秦香与陶明的交涉可谓是恰对时候。

　　“你自己心里暗数，从我叫开始之后，你便以这样的速度数，一，二，三，四，五，五声之后，你命令所有飞鸿卫同时大喊制造躁音，躁音持续时间也是至少要十声的时间……”秦香以灵魂传音的方式，极快把营救方案说了出来。

　　此时所有人的目光都望向了陶明，尤其是那些站在耶鲁桑十五米外的官员，更是吓得两腿发抖，要知道，现在他们的命，都掌握在陶明的手上，陶明一声令下，除了国师耶鲁桑的灵魂光罩中的人外，百米之内的人都要化为飞灰。

　　“兄弟们，我们的飞鸿卫的口号是什么，给我大喊十次！”

　　突然，在所有人提心吊胆的注视之下，陶明陡然暴喝道。

　　“誓死效忠，忠义为先，誓死效忠，中义为先……”

　　陶明的话语甫落，十四名飞鸿卫便同时振臂高呼，虽然只有十四人，但和着他们的元力，再加上那种视死如归的无畏气势，声音却也是震耳欲聋，震人心魄。

　　“愚忠，愚忠……”

　　看着那些歇斯底里的狂呼的飞鸿卫，耶鲁桑无语地摇了摇头。

　　陡然，一丝危险的感觉在他的心里浮现，眼睛倏地圆睁，身形暴退而去。

　　几乎是同时，他前面地面突然嘭地爆裂而开，一缕银色光芒闪电般的破空而至。

　　“砰……”

　　仓促间，耶鲁桑手上陡然出现一面银色盾牌，银光在距他喉咙还有三十公分之时，刺在盾牌之上，盾牌倒砸而回，狠狠砸在他的脸上，将他砸飞而去，晕眩之中，灵魂光罩也是同时消失。

　　“卡位，冲……”

　　“保护国师……”

　　几乎也是在同一时间，陶明暴喝声传来，十五道人影飕地掠空而起，披风咧咧作响之中，瞬间便是抢到了王后和阮紫衣周围，围成了一个圈。

　　而与引同时，一缕银光如盘龙翻飞，嗤嗤嗤嗤声中，挟着王后和阮紫衣的侍女及其周围几名护卫愣是还没有反应过来，便已倒飞而去。

　　在秦香的刺、爆两诀之下，这些人的尸体都未能停留在王后和阮紫衣的周围。

　　而随着陶明等十五人飞掠而下，围成一圈，高举手中的莽牛爆天雷大步迈出，所有护卫均自骇的纷纷后退，顷刻之间，便是让出了一个直径五十米左右的空间来！


第730章 灵阴密手印

　　面对十五个手持莽牛爆天雷、视死如归的战士，在没有国师耶鲁桑的命令之下，没有人敢于冲上去送死。

　　“小子什么人，胆敢破坏本师好事！”

　　耶鲁桑刚才遭到重击，银盾上传来的磅礴力量狠狠砸在他的脸上，虽然通过他的手臂力量抵御了许多，仍然砸的他鼻青脸肿，嘴鼻流血不止，简单处理之后，耶鲁桑的脸色阴沉的令人恐惧，加上那肿起的脸庞，看起来显得极为狰狞，眼盯着秦香，恨不得将其撕吞而下。

　　而只这一会功夫，所有人员均退出了百米之外，周围取而代之的，是密密麻麻的弓箭手，弯弓弦满，箭矢拧弓，只待一声令下，箭矢便会如雨点般的飞射而至。

　　这倒不是秦香等人反应不快，而是国师府护卫早就准备，几乎是在事态陡变的瞬间，弓箭手已然到位，根本不会给秦香等人丝毫腾空而去的机会。

　　秦香环扫四周，傲然一笑，并不回答耶鲁桑的问题，也不理会陶明有些警惕目光，对着陶明说了句“相信我就听我的”，说罢也不待陶明回答，直接走到阮紫衣面前。

　　陶明虽然对他有所警惕，但不可否认地，刚才的死局如果没有秦香，他们根本就解不开，虽然现在又陷入了另一个死局，但不论如何，王后和公主已经在他们的身边，就算不能带回两女，他们也算是对国王有了一个交待，宁死不可受辱！

　　是以，面对秦香有些无礼甚至是命令式的口气，陶选择了沉默。

　　秦香伸手在阮紫衣的面前摇了几摇，见她目光呆滞，知道她果然是被封印了灵魂。

　　“她们两人的灵魂早已被本师封印，小子，你就是再厉害，也不可能解得开封印。”耶鲁桑见他不理自己，不禁冷笑道。

　　“老王八给我住嘴！”

　　秦香陡然回身一声暴喝，声如惊雷，震的众人耳膜痛响，所有人的目光都是望向了这个年轻人，不知道他何倚仗，在重重包围之下竟然辱骂国师。

　　“老王八，香爷告诉你，若是紫衣的灵魂有什么损伤，我会让你生不如死！”秦香身上迸涌出涛天怒意，那凌厉的眼神，但凡与之相触的，无不噤若寒蝉，寒意从心底而冒。

　　“小王八蛋找死！”

　　耶鲁桑什么时候遭受过别人如此辱骂，陡然大怒，一举手，众弓箭手弓箭齐举，吱吱吱吱的拧弦之声远在百余米之外都能听得清清楚楚。

　　“本师只要手一挥，你们全都要变成刺猬。”耶鲁桑虽然愤怒，但他终非常人，知道自己想要什么，他可不想要两个女人的尸体，森寒的目光冷冷盯着秦香，缓缓地道：“本师给你们最后一个机会，将那两个女子放过来，我的弓箭手将会后退一百步，到时能不能逃出去，算你们的本事，否则的话，一百多步的距离，你们所有人都得死。”

　　“笑话……”

　　陶明怒笑道。

　　只不过秦香却制止了他，看了耶鲁桑一眼道：“既然老鬼你认为我们必死无疑，却不防让我先解了她们两个的灵魂封印再谈如何？”

　　秦香深知，象这种夺人神智的灵魂封印本就极伤灵魂，封印越久，灵魂损伤越大，此情此景，要想带走王后和阮紫衣，一场恶战在所难免，什么时候冲出去可是难说的很，他可不想等冲出去以后解除两人的灵魂封印时看到的是两个白痴。

　　“哈哈……”

　　耶鲁桑不屑地大笑道：“你能够解开她们灵魂封印？简直是痴心说梦。”

　　“我看老鬼你是不敢吧？能不能解开，一会自见分晓，反正时间拖得越久，不是对你越有利么？”秦香淡然一笑道：“难不成贵为国师的耶鲁大人连这点胆量都没有？”

　　“巧舌如簧的小子，你休要对本师用什么激将法。不过，本师就答应你，我倒要看看，你有什么本事，哼！”耶鲁桑冷笑道，虽然明知秦香用的是激将法，诚如秦香所说，在他的府第之中时间越是拖下去，只有对他越来越有利，而秦香等人只会越来越被动。

　　“那就走着瞧咯。”

　　秦香傲然一笑，却先是走到王后的面前，手一翻，一颗晶莹剔透、如翡翠般透亮的心形物体便是出现在他的手里，正是他的灵魂宝器，玲珑之心。

　　“借助灵宝么？就算你拥有高级灵宝，也休想破得开本师的封印，哼！”耶鲁桑也是看到了秦香手中玲珑之心，然而却并不以为意。

　　为了达到完全控制的效果，他所施加的灵魂封印极为歹毒，称为灵阴密手印，就算是灵魂之力强过他，要想解此封印也是千难万难，若是强行解开，被封印之人灵魂必定受到重创，轻则变成白痴，重则直接死亡。

　　“柔姑姑，一切都拜托你了。”秦香拿出玲珑之心，其实并不想自己解封，萧柔的炼魂境比他要高得多，而且对于灵魂封印及其解封，都有着丰富的经验。这段时间以来，他的玲珑之心一直交给萧柔研究，借着玲珑之心的奇妙作用，萧柔受损的灵魂早已完全修复，而且比之以前更加坚韧。

　　“嗯，灵阴密手印，这老鬼好毒，若是再拖上一个时辰，就算解得了封印，她们的灵魂也必定受到重创不可。”萧柔寒声道。

　　“柔姑姑，有没有办法解除？”秦香惊道。

　　“有，只不过要想减少解封时的损伤，只怕有些麻烦。”萧柔凝重地道。

　　“需要多久？”秦香眉头微皱道。

　　“每个人至少需要两刻钟时间。”萧柔道。

　　“这……时间太久了，拖不了这么久，这可如何是好……”这一下，不管是萧柔还是秦香，都颇是为难。

　　“对了，你不是有空间吊坠么，姑姑可以在里面替她们解封。”过得片刻，萧柔突然道。

　　“可是，柔姑姑是灵魂体状态，进不了空间吊坠啊！”秦香皱眉道。

　　“有办法的，我藏在玲珑之心中，你把玲珑之心一起丢进空间吊坠即可，到时一切都交给我便是。”萧柔呵呵笑道。

　　“这样的话，计划得改变一下了。”秦香皱眉道，略一思索，便道：“柔姑姑，你先进玲珑之心，我把它送进空间吊坠，王后和紫衣两人，需要等一下，因为我现在必须得先想办法脱困，不然会很麻烦。”

　　“嗯，那你要多加小心，耶鲁桑这老鬼的炼魂境可是比你强上不少，没有玲珑之心相助，你不要跟他硬碰。”萧柔交待道：“同时，尽量快点儿，拖得越久，她们两人危险。”

　　“我知道，用不了多长时间。”秦香自然也知道这个道理。

　　当下萧柔躲进了玲珑之心中，秦香将之丢入空间吊坠之中，脸上露出了沮丧之色。

　　“嘿嘿，小子，不行了吧？凭你的炼魂境也想解本师施下的灵魂封印，简直是自不量力。”耶鲁桑一直在注意着秦香的一举一动，见他那样子，立即冷笑道。

　　“死老鬼，算你狠，再给我片刻时间。”

　　秦香冷笑一声，拉过陶明，小声道：“陶兄，你若是信得过我，一会我做什么你都不要反对。”

　　陶明一愣，不过想到如果不是他的话，自己的任务早就失败了，是以只是稍一犹豫，便即道：“兄弟信得过你。”

　　秦香点了点头，抬头向耶鲁桑望去，朗声道：“国师大人，我承认，我解不开这两个女子的灵魂封印，若是强自带她们回去，带回去的也只会是两个白痴，既然如此，我们做个交易如何？”

　　“嘿嘿，小子，你且说来听听。”耶鲁桑得意一笑道。


第731章 谑耍国师！

　　“我可以把她们两个送过去给你，但你必须答应我现场给她们两个解除封印，同时放陶明他们先走，如何？”秦香朗声道。

　　“你……”

　　陶明一听他竟然要这么做，一下便急了，刚想反对，秦香却是对他一瞪眼，想起刚才答应他的事，只好住口。

　　“这小子究竟想做什么？”不论是陶明还是耶鲁桑，都猜不透秦香的用意。

　　不过陶明的心里是着急，而耶鲁桑的心中却是忐忑难断，心中想道：“不管这小子是什么用意，从刚才他的一击来看，战力大约在尊元境八级到九级之间，他靠近过来，有六大灵傀以及大批护卫在此，晾他也翻不出什么大浪来，这个倒是可以答应他，不过要放走陶明等飞鸿卫，为防这小子弄什么玄虚，肯定不能答应。”

　　“国师大人，考虑的怎么样？如果不同意，那只有一拍两散了。”秦香淡然道。

　　“第一个条件我同意，你送她们两个过来，我替她们解开封印；至于第二条件，想要先放他们走，这个可办不到。”耶鲁桑阴沉地道。

　　秦香假意思忖半晌，这才道：“那咱们大家各退半步如何？”

　　“如何个退法？”耶鲁桑道。

　　“你也知道，我们现在所倚仗的，是陶明他们手中的莽牛爆天雷，而你所忌惮的，只不过是这两个女子的生死，若是我带着她们两个过去，万一你突然反悔下令他们放箭把陶明等人射死的话，那我岂不是任你的揉捏？所以，我建议大家各退一步，我一边送这两个女子过去，你一边命令弓箭手退出射程之外，如何？”秦香皱眉道。

　　“好，我答应你。”秦香的这个条件，耶鲁桑倒是很爽快的答应了。

　　“哼？我说国师大人，答应得这么爽快，该不会是有什么阴谋吧？”秦香冷笑道。

　　“哪有什么阴谋，条件是你提出来的，本师答应了，你却又抱怀疑态度，这作何解释？”耶鲁桑森冷地道。

　　“是么？却不知道那边屋顶上那些又是什么人？”秦香心中冷笑，陡然一指前方大约三百米外的屋顶冷喝道。

　　“这……他们只是一般护卫。”耶鲁桑脸色微变，却是不曾想到秦香眼睛竟然如此锐利。要知道，那三百米外的屋顶，前方有一排树木挡起视线，加上那些人隐匿得很好，一般的人哪可能看得到。

　　“我看是强弩营的吧？”秦香冷笑道。

　　强弩营，所持的都是机械强弓，箭矢威力要比一般弓箭强上一倍，射程也要远上一倍，一般弓箭，大约在150米左右能对攻击目标造成伤害，而强弩箭矢，最大射程大约在350米左右，300米的距离，足以对攻击目标造成致命打击。

　　“既然你有所怀疑，本师让他们撤去便是。”耶鲁桑可不能在一个无名小辈面前弱了气势，当下一挥手，那边隐蔽的人便飞快后退而去。

　　“呆会你看到她们两个一消失，随着我的喝声，立即给我飞遁，有多快飞多快。”秦香给陶明传音道，然后也不理陶明答不答应，带着王后和阮紫衣两人，缓缓地向耶鲁桑方向走去。

　　若不是为了敬重陶明等人的忠义，而且他们是为了救阮紫衣而来的，他哪有那么麻烦，以小龙骠靓妞的防御能力，虽然不一定能全身而退，却勿需要顾忌那么多，话他已挑明，陶明等会遵不遵他的话去做，那是陶明本身的问题了，他能做到这一步已经是不错了。

　　随着秦香与王后及阮紫衣两人缓缓前进，远处的弓箭手也是慢慢后退，不片刻，便已退出箭矢的射程之外，而秦香也走到了耶鲁桑的前面大约二十米处，他一边缓缓地走着一边笑道：“国师大人与南王明早便要发动政变吗，不知道能不能让小可也参与？弄个小官来做也不错。”

　　“若是你真有心，你助本师完成心愿，以你小子的智慧和能力，前途倒是不可限量……”

　　耶鲁桑不疑有他，虽然仍然心有警惕，不过仍然顺着秦香的话说道。

　　“陶明，走……”

　　不过他话未说完，秦香陡然一声暴喝，耶鲁桑突然发现，秦香面前的两个女子倏地消失，而秦香整个人如同炮弹一般嘭地直飞而起，向天上掠去。

　　“奸猾的小子，别跑……”

　　耶鲁桑这才发现上当，足下一蹬，飕地飞掠而起，千羽霞衣刷的在他身上展开，飞快地向秦香追踪而去，同时大喝道：“御风靴中队……”

　　随着他暴喝，百名护卫踏空而起，飞快向空中追逐而去。

　　而在秦香暴喝掠起之时，陶明等人也是飕地飞掠而起，如十五只飞鸿一般，掠向虚空，只不过，他们是向着秦香掠起的方向而去。

　　“靠，真他奶妈的蠢货！”

　　秦香看到耶鲁桑飞掠而来，百人御风靴中队升空，正想唤出靓妞逃跑，却发现陶明这丫的竟然向他飞来，不禁又气又怒偏偏又感到无可奈何，低骂一声暴喝道：“陶明你丫的少他奶妈的过来给老子添乱，滚你妈的蛋，若是老子逃不出去，卖你去做鸭！”

　　怒骂声中，秦香催动全身原力狂掠而起，向高空急升起去。

　　“小王八蛋，你跑得了么……”

　　耶鲁桑身穿千羽霞衣，升到五十米高之时，速度已然加到了大约每秒50米的速度（千羽霞衣水平飞行速度最快能达到每秒100米，但直线上升的话，当然不会达到极限速度）。

　　秦香之所以直线上升，一是借助于其本身对重力的忽视，单体上升速度很快，在四百米高空之下，他全力催动，一点也不会比身着千羽霞衣的耶鲁桑，二是后面得借助于小龙骠靓妞的飞行高度，然后将披着最高限度只有1200米的千羽霞衣的耶鲁桑远远甩开，他这样做，固然是为了甩开国师耶鲁桑，更主要的是让陶明等人赢得飞遁的时间，否则的话，以小龙骠的直线上升速度，他现在放出来的话，要摆脱国师耶鲁桑简直是易如反掌。

　　是以看到陶明等人竟然向他追来的时候，他怎么会不大发雷霆。

　　“我告你这老鬼的三二三，再乱信不信香爷把你踹飞下去。”秦香本想还他一句老王八蛋的，仔细一想，若是这么叫，自己岂不是变成了他的龟儿子？于是一边快速上升一边怒骂道。

　　此时两人的距离大约有三十米左右，上升的速度耶鲁桑要快上不少，按这样的速度，最多四五秒钟便可以追上秦香。

　　只是此时秦香已然上升到两百多米的高度，再上升四五秒钟的话，便要到达他的受压制高度四百米。

　　斜眼望去，发现陶明等人在被他喷骂之后，果然是沿着另一个方向飞遁，后面虽然有御风靴中队追逐，但俨然地，御风靴中队的速度比飞鸿卫的飞行速度要慢上许多，一旦拉开距离，根本就不可能再追得上。

　　“刷……”

　　秦香陡然一个飞掠，在空中一个潇洒的转身，在三百多米高的空中悬空而立。

　　“飕……”

　　耶鲁桑一个急提，瞬间便是追上了他，也是悬空而立，与秦香处在同一个水平线上。

　　“哈哈，小王八蛋，怎么不跑了？御风靴到极限高度了？”耶鲁桑得意地狂笑道。

　　要知道，青牡大陆上的御风靴有很多种，不同品阶不同价格，性能也是各有不同，最高品阶的御风靴飞行限高可以达到300多米，象他的御风靴中队装备的御风靴，最高只能飞到80米左右，这与飞鸿卫的飞鸿披风可以飞行的高度是差不多的。

　　是以他以为秦香之所以能飞这么高，肯定是因为脚上穿着极品阶的御风靴。

　　可是，下一刻秦香所说的话，却立即吓的他差点儿魂不附体！


第732章 三秒领域：秘杀！

　　“自以为是的老淫虫，你哪只眼睛看到香爷穿着御风靴了？”秦香嘿嘿笑道。

　　耶鲁桑凝目望去，果然没有看到秦香脚上穿有御风靴。

　　没有御风靴，却可以忽视空间限制飞上300多米，这怎么可能？除非是……

　　“帝元境……”

　　这个名词压在耶鲁桑的心底，然后伴随着他内心的惊骇脱口而出，下一刻，他已然吓得魂不附体，额头、后背的冷汗涔涔而冒，在这已然十分寒冷的天里，他的衣衫只短短的一瞬间便已完全被浸湿。

　　帝元境之下，以他的炼魂修为，并不会很惧怕什么人，哪怕是尊元境十级巅峰的强者，他都可以一拼，但是面对帝元境强者，他却是知道，他哪怕是一点点机会都没有。

　　只那一瞬间，耶鲁桑已然有了撤退的打算，不过，不是他不想，而是不敢。

　　面对脚踏虚空而立的秦香，他除了认为他是一个帝元境强者之外，实在是想不出其他什么原因来。

　　对方如果是帝元境，如果想要杀他，不管他怎么逃，都绝对逃不掉。一个帝元境强者要杀一名尊元境武者，即便是在千军万马之中，也是易如探囊取物，丝毫不费什么神，除非有同境界的强者拦截，否则的话绝对不能幸免。

　　其实秦香心里又何尝不是颇为复杂。

　　他本来只想逗逗耶鲁桑，吓唬一下他，待萧柔安全替阮紫衣和王后解除灵魂封印之后再找这老色鬼算账。然而看到耶鲁桑惊恐成那个样子，他内心却不禁一动，一个大胆的想法如澎湃的海浪一般直冒而出。

　　“既然你认为香爷是帝元境，香爷就收了你，竟敢把主意打到老子女人的头上，不管你出于什么目的，今天，你都必须得死。”秦香淡淡的盯着身躯微抖的耶鲁桑，心中的杀意却已然如惊涛骇浪一般的涌起，只不过以他的心性修为，对面的耶鲁桑却一点也看不出来。

　　随着四元力的融合成功，秦香对自身气息的隐匿，更是达到了一个新的高度，只要他愿意，帝元境之下，绝对没有人能够看得透他，这耶鲁桑也不例外。

　　“你说呢？”秦香神秘一笑，踏空而前，却没有要出手的意思，但是一股来自心底的恐惧，却是把耶鲁桑吓得魂不附体，身躯不听话的微微颤抖起来。

　　“你……你想要干什么？”

　　秦香踏空而前，耶鲁桑吓得唯有不断后退而去，说话也是不利索了。从秦香那洒脱之样，他此时心里已经相信，秦香真的是帝元境强者，面对帝元境强者，他连反抗的心思都提不起来。

　　“你丫的，你可知道，你今天要娶的新娘之中那个年轻的公主是老子的什么人？”秦香踏空而前，步步紧逼，身上却没有散发出任何强大的气势（他是不敢发，一发出来就穿梆了），只不过眼神之中的愤怒，此时却是毫不掩饰。

　　“是你的……什么人？”

　　秦香前进的速度不快，耶鲁桑退的也不敢快，他害怕，害怕自己一加速，对方便会一招收拾了他，他毫不怀疑，帝元境强者一招，绝对能够收拾了他。

　　“阮紫衣是我的女人，你是她是我的什么人？你丫的这个老色鬼，老淫虫，连老子的女人你也想动，你是不是认为你那个木瓜脑袋够硬，以为老子的爪子抓不破啊！”秦香冷冷地道，再次踏前一步。

　　“本师……我……我不知道她是你的女人，如果知道的话，便是给我一百个、一千个胆我也不敢动大人的女人啊！”耶鲁桑战兢着道，也是退后了一步距离。不过从他对秦香的称呼来看，已然是相信秦香确是帝元境强者了。

　　“姑且相信你一次。”秦香停了下来，口气也是显得稍稍松了一些。

　　看到秦香的表情，耶鲁桑紧提的心也是暗暗松弛了一丝半点，战战兢兢地道：“是是是，耶鲁桑绝对没有那个胆，请大人大人不记小人过，放过小人。”

　　“哼，放过你？”秦香一声冷哼，把耶鲁桑的心再次提了起来，只听他战栗地道：“只要大人放过小人，要小人做什么都可以。”

　　“我呸，我要你这副老皮来干什么，看见你就想吐！”秦香不屑地呸声道。

　　“咳咳……我……”耶鲁桑尴尬地咳嗽了两声，却不知道如何回他为好，一国国师的威严，此时哪里还有半点一分。

　　“这样吧，你手上的戒指，脖子上的项链，手腕上的护腕，腰间腰带都给我，饶你一条狗命。”秦香淡淡地扫了他一眼道。

　　“好好好，全给你，都给你！”耶鲁桑大喜过望，他一直在恐惧之中，就是怕没有什么可以打动得了秦香，现在秦香只不过要他的财物，虽然几样加起来是一笔巨大的财富，但相比于他的生命而言，这身外之物又算得什么，再说这只不过是他的一部分财富而已，大部分的财富，还是藏在府中秘室之中，说实话，就算此时秦香让他下去取来更多的财物，他也一定会照办。

　　只不过，秦香不知道这些，就算是知道，他也不会再去冒那个险。

　　“还算你识相。”秦香接过耶鲁桑丢过来的戒指、项链、护腕以及腰带，也不查看，直接丢进了星戒之中，淡然道：“既然国师大人这么有诚意，那这件事就此揭过了，希望下次不要再犯到我，否则，哼，你知道后果！”

　　“不敢不敢，纵然给我一万个胆，我也不敢了。”耶鲁桑颤声道。

　　“好了，既然这样，你走吧。”秦香退后一步，眼神变得平和起来。

　　耶鲁桑忐忑的看了他一眼，心里终于是松了一口气，此时他发觉，自己的衣衫已然完全湿透，全身好像刚从水时捞起来一般，而随着心神的放松，整个人也感觉到极度的疲累。

　　“大人，那小人先下去了。”他是一刻也不想再停留，对着秦香恭敬的行了一礼，缓缓转身，便是向下方飞掠而去。

　　可是，就在他落下之时，却是发现，眼前的一切都变了，似乎一下子掉进了太空之中，他的周围，是茫茫宇宙，无数的星辰闪耀，甚至于身边、不远处、远处都有陨石飞掠而过。

　　“帝元领域，你——骗——我……”

　　耶鲁桑骇然惊呼，浑身汗毛直竖而起，想要转身，便感觉到背心一痛，一柄银色长枪已然从他的胸口穿透而出，然后他不甘地转过头来，看着后面淡然持着四元枪的秦香。

　　“不错，是领域，只不过，这并不是帝元领域，只不过是我自己领悟出来的领域而已，这领域，只能维持三秒钟，很幸运的，你是第一个在我领域中陨落的人。还有，我的确就是在骗你，谁让你笨呢？”秦香漠然道。

　　“你……不……是……帝……元……境……”耶鲁桑眼神渐渐变得朦胧，却又透着无比的不甘与绝望。

　　“当然不是，我么，其只不过是一个尊元境二级的武者而已。不过，你能死在我的手里，也可以瞑目了。”秦香冷然一笑，在耶鲁桑不甘而绝望的嘶叫中，那杆长枪由细而粗，而后“蓬”的一声闷响，耶鲁桑的身体迸爆而开，化为了肉酱，鲜血四溅而去，消失在他领域之中。

　　而他的领域，也几乎在这瞬间消失而去，下方众人看到的，只是看到两人突然消失，而后秦香突然出现，耶鲁桑却象是突然消失在空气中一样，连毛发都没有留下一根！

　　“要怪，就怪你不应该打我女人的主意！”秦香轻吸了一口气，感觉不到空气中任何的血腥之味。


第733章 还不够格！

　　对于此次计划，秦香心中甚是满意，第一次使用三秒钟的领域，看来效果十分不错，而且又是在三百多米高空之中，他相信，没有人知道他的秘密。

　　其实他从头到尾都是在算计着耶鲁桑，首先依照他的心理，让他确信自己是帝元境强者，再以平淡的、而让其感觉到高深莫测的方式，让耶鲁桑感觉到恐惧、紧张，失去自我思考、自我判断的能力，然后再假意通过接受他财物的方式，让其神经松弛下来，最后在其毫无戒心的情况下背后一枪，直接捅碎他的心脏。

　　这一切说来，斗的都是心理，稍有一点纰漏，便不会成功。要知道，领域并非万能的，只是很大程度的限制着对手的行动，若是耶鲁桑反抗的话，只需要撑地三秒，秦香便拿他没有办法，要想杀他，谈何容易。

　　也许会有人认为秦香卑鄙，搞背后暗算这种不光明的手段。但秦香却从来不这么认为，他从来不认为自己是什么正人君子，以前在飞龙的时候，即便是暗杀、背后捅敌人刀的事那是常干的事。杀人而已，正面杀、侧面杀和背后杀又有什么区别？唯一的区别就在于，这个人该不该杀。

　　对付敌人，对秦香来说都是一场战争。既然是战争，就要不择手段。君不见，三国时代那三十六计之中，又有哪个计策是光明正大的？光明正大的，那就不叫计了。

　　尤其是在神域这种弱肉强食极为明显的位面，既然是的敌人，你不杀人家，难道要等人家来杀你？光明正大的大侠行为，那是处于傻AC之间的人才做的。

　　不理会下方的人因耶鲁桑失踪而混乱一片，秦香刷地向着陶明等人消失的方向飞掠而去。

　　“嗤噗……”

　　一道血光飞溅而起，染红了一方天空，一个身影飞砸而下，嘭的一声巨响，狠狠砸在下方的建筑物上，建筑物顿时倒塌而去。

　　“锵……”

　　“锵……”

　　“锵……”

　　“锵……”

　　此时，在通往悦乐王宫一条大道上，混战纷起，地面上、空中到处可见战斗的人影，不时有人被刀剑劈中倒下，鲜血飞溅，断肢残躯四处散摆，一副凄惨景象。

　　不过看似混乱一片，然而细心观察便可看到，这是一个绝对人数相差的战斗，大约百人的黑袍御风靴武者，围杀十几个身着灰白披风的武者。

　　但俨然地，这些御风靴武者虽然占据着人数上的优势，一时间却也拿这些灰白披风武者有什么办法，灰白披风武者虽然看起来有点狼狈，但是他们似散实凝，在地空之中形成了一个地空防御，形成了一个强大的防御圈，顽强地抵抗着人数远占优势的御风靴武者，在以一敌六以上的情形之下，苦苦支撑，虽然有不少人身上都是挂了彩，御风靴武者却也不时有人被砍倒而下，并没有出现一边倒之象。

　　“砰！”

　　两道人影一碰而分，一名御风靴护卫头领晃了晃手上金光闪闪的手套，看着对方那人冷笑道：“陶明，不要负隅顽抗了，你们撑不了多久，识相的乖乖投降，跟我回去接受国师处置，否则的话，今天这里，就是你的葬身之地。”

　　“是么？就算要死，我也要拉上你，金飞易，莽牛爆天雷的威力，可不是吹的。”陶明森然道。

　　他们终归不放心秦香，摆脱御风靴中队之后，想要回头接应秦香，却在此处被御风靴中队截下，一场大战在所难免，虽然只不过是片刻功夫，十五名飞鸿卫此时已折损了四人，不过御风靴百人中队，也有十多人被斩于地下。

　　“你敢么？这前方三十米，便是丹符师公会悦乐会馆，后面则是民居，你敢么？”金飞易冷笑道：“莽牛爆天雷一旦炸开，至少死掉上百普通百姓，你担得起那责任么？”

　　陶明心中不禁一阵苦笑。金飞易说的不错，不要说丹符师公会的会馆了，就算是民居，他们也绝不敢炸。他们代表的是悦乐王室军队，若是没有丝毫顾忌地炸塌民居，炸死大量居民，王室会失去民心，在政变时期，这是十分愚蠢的行为。

　　“哼，就算不用莽牛爆天雷，一样能收拾得了你。”陶明心中发狠，手中大刀刷地横劈而去，凌厉的刀芒，夹带着磅礴的元力，再次向金飞易斩去。

　　“大言不惭，就凭你陶明，却还不够格。”金飞易冷笑一声，手上金芒大璨，斜里一掌拍出，哐的一声金铁相撞声响中，陶明的大刀生生被震了开去，两人再次战在一起。

　　金飞易和陶明，两人都是尊元境十级强者，实力相差并不大，一人手使宽背大刀，一人手戴凝金手套，要想一时间分出胜负来，却是很难。

　　而金飞易拖住陶明的目的，就是让御风靴中队的其他人尽快歼灭余下的十个飞鸿卫。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　“嚓……”

　　在以寡敌众的情形之下，不片刻功夫，又有三名飞鸿卫倒在御风靴中队的护卫刀剑之下，但飞鸿卫的强悍也不是盖的，即便是死前一刻，也会奋起余力，拖一名御风靴护卫垫背。

　　秦香从天而降的时候，飞鸿卫虽然也干掉了近四十名御风靴护卫，但除了的陶明之外，也只剩下三人而已，而且三人都已受了不同程度的伤，一人面对十多二十名御风靴护卫的围攻，只怕他们撑不了几息的功夫便要全军覆灭。

　　“唉，这蠢货！”

　　秦香虽然不知道陶明等人为什么明明速度比人家快还会被御风靴中队拦截，却知道肯定与自己空间吊坠中的王后和公主有关，无语地摇了摇头，身形暴掠而下，四元长枪抖刺而出。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　长枪如蛟龙一般，所过之处，御风靴护卫便是如同腐烂的大白菜一般掀飞而去。

　　在一个小国里，尊元境强者并不象丹符师公会护法队那种大组织一样象大白菜一样满街都是，这些人都只不过是神元境十级巅峰武者，在秦香面前，根本连反抗的余力都没有，四元枪所至，不是身躯被洞穿便是爆体化屑，战争般的战斗，他也没有必要再留什么手。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　四元枪如银龙点洒，刷地划过一圈，围住最后三名飞鸿卫厮杀的五名御风靴护卫倒飞而去，胸口均是出现一个碗口大的洞口，跌地之后，便已是死尸。

　　秦香出手不过两个呼息之间，倒下的御风靴中队的护卫，足有二十人，只这一会功夫，御风靴护卫余下不到四十人，看着前面那宛若天神般的身影，那股强大的威势之下，所有御风靴护卫都是远远退了开去，没有敢再上前一步。

　　杀人跟割麦一般，谁敢上前，找死？实力的差距太大，没有人蠢到自己冲上去送死。

　　“多谢公子援手！”

　　三名飞鸿卫对着秦香感激地拱手致意，他们都是知道，若不是秦香及时赶到，他们撑不了三息的功夫，这三人，此时一人断了一臂，一人胸腹被砍了深深一刀，一人背部有一道长长的伤痕，其余小伤更是无数，但秦香从他们的眼中，竟然看不到半丝恐惧、退避之色，心中也是暗自敬佩，能够培养出这样的侍卫，悦乐王国倒也不简单。

　　“砰！”

　　金飞易与陶明一记硬碰，均自倒滑而开，分了开来，两人身上均有挂彩，不过都是小伤。

　　“头，那人很厉害。”

　　三十多名御风靴护卫聚到金飞易身边，其中一名小队长恐惧的看着秦香小声汇报道。

　　“你打败金某，金某立即撤退。”金飞易点了点头，看了秦香一眼，眼中却是迸发出强大的战意，踏前一步朗声道。

　　“你要跟我打？”秦香摇了摇头淡然道：“还不够格。”


第734章 进入王城

　　“你……”

　　金飞易悖然大怒，作为一个骄傲的武者，岂容他人小觎，冷冷地看了秦香一眼道：“我知道你很强，但你太狂妄了，说不得，让你看看我金某人真正的实力，让你知道什么叫天外有天。”

　　秦香却是摇了摇头，看了陶明一眼，笑道：“陶兄，我看你刚才打的畏手畏脚的，现在可以放手一搏了吧？”

　　陶明哈哈大笑道：“公子放心，这厮交给我便是，我不把他打的满地找牙，我也没有什么面目见你了。”

　　刚才他的确是打得畏手畏脚，主要还是担心秦香跑不出来（当然地，担心秦香是因为王后和公主在他的手里），如今看到秦香已到，而且战局已完全扭转，他还有什么顾虑的。

　　陶明说罢，踏步而前，看着金飞易道：“姓金的，让我来收拾你吧，我倒要看看，你的天外有天是什么！”

　　“哼，至少比你强。”金飞易冷哼一声，后退一步，恨恨地瞪了秦香一眼，随后目光转身陶明，沉喝道：“姓陶的，放马过来。”

　　“老虎不发威，你以为老子是病猫么，炫光斩山刀……”

　　陶明大步而前，厚背刀向后而挥，划出一道弧线，翻飞而前，霎时间刀芒大盛，随着大刀前劈，炫目的刀芒，由虚而实，周围空气迸爆而开，如怒龙啸海一般，三十米长的巨刀向金飞易狂劈而去。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　刀龙狂飙，空气连爆，暴戾的气息迸卷四方，到了此时，陶明的真正实力终于是显现而出。

　　“金鹏裂地爪……”

　　金飞易自也不甘示弱，秦香看到，他那一双戴薄薄的金色手套的手掌倏地张开，陡然间金芒大盛，一片巨大的金色光影弥漫而开，光影之中迅速凝结成一只巨大的金鹏，两只硕大的鹏爪刷地张开，向着如奔雷斩至的刀龙撕抓而去，鹏爪过处，空间撕裂而开，空气被带出尖锐的啸响。

　　“哐哐哐哐哐……”

　　在御风护卫和三名飞鸿卫的兴奋注视之下，刀龙与鹏爪终于碰在一起，如重钢猛撞的声音频频响起，肆虐的劲气四方飞迸，下方的地面现出了一道道如蛛网般的裂隙。

　　到了此时，两人终于是拿出了真正的实力。与其说是争胜负，倒不如说是荣誉之战。

　　御风卫是国师精心训练出来的精兵之一，飞鸿卫则是悦乐王室最精锐的内侍，两人一个是御风卫统领，也是中队长，一个则是飞鸿卫的统领，平时都是眼高于顶之辈，难得有机会真正的较量一番，在没有顾虑之下，自然是要酣畅淋漓地大战一场。

　　是飞鸿卫厉害，还是御风卫更胜一筹？此前金飞易可是感觉到甚是窝囊，因为他们百人中队打人家十五人，却付出了多出人家飞鸿卫超过两倍伤亡的代价，这让他感觉到十分丢脸。

　　所以与陶明的这一战，他必须要赢。只要他打败了陶明，纵然在手下的个体实力上差飞鸿卫一些，这面子就已撑回来了。

　　“砰！”

　　两人的战斗，均是强悍无匹，每一次碰撞，都是最强的对碰，元力迸涌，劲气四射，只见刀芒鹏影飞舞，泥屑翻飞，不见具体人影，大约五息之后，随着一声惊天巨响传来，元力涟漪四迸之中，两条人影终于是分了开来。

　　金飞易的一只手掌破裂开着，鲜血汩汩而流，身上数处浅短刀痕，脸色甚是苍白；陶明胸口盔甲碎裂，颇是有些血肉眼凡模糊之样，握刀的手都是有些微微颤抖。从两人的表面来看，似乎是旗鼓相当，势均力敌。

　　“金鹏爪法，也不过如此，承让了！”陶明呼地一挥手中大刀，眼中迸射出赤热的光芒，眼中透出的自豪，凸显无遗。

　　“哼，只不过是占了大刀之重，下一次，金某不会再给你机会。”金飞易冷然道。

　　“陶统领好棒！”

　　听两人的对话，众人都是听出来了，这一战，陶明赢了，那三名飞鸿卫大声欢呼起来。

　　“走……”

　　金飞易冷哼一声，率先飞掠而去，御风卫三十余人紧随其后。

　　“下次陶某一样把你打的满地找牙！”陶明看着匆匆退去的金飞易，朗声笑道。

　　金飞易却是没有再理他，顷刻之间，便已消失在前方建筑群之中。

　　“公子援手之恩，陶明代表飞鸿卫真诚叩射！”待得金飞易等人退去，陶明倏地转身，对着秦香恭敬行礼道。

　　“陶统领不必如此，紫衣是我的朋友，秦香出手，属份内之事。”秦香微笑道。

　　“原来秦公子是殿下的朋友。”陶明恍然大悟，旋即凑近小声道：“秦公子，不知道殿下和王后娘娘在什么地方？”

　　秦香知道他讳言两人身份，便道：“她们两人都在我的空间吊坠之中，我有长辈正在替她们解除灵魂封印，陶统领若是信得过秦某，可先带我进入王宫，待她们灵魂封印解除，我自会放她们出来。”

　　“空间吊坠？”陶明闻言，不禁暗暗砸舌，他也知道空间吊坠意味着什么，那可不是什么人都用得起的，就算你有钱也不一定买得到，况且普通人，又哪里买得起空间类灵器，动辙便是几千青晶，他一辈子的薪俸加起来都不够买一个，心道：“果然不愧是公主殿下的朋友，看他样子，只怕是哪个大家族或者大宗派的弟子吧？”

　　不过陶明只是心中惊讶一下而已，闻言忙道：“陶明自是信得过秦公子，秦公子请！”

　　当下在前引路，向悦乐王宫急赶而去。

　　悦乐城分内城外城，内城才算得上是真正的王城，城墙高达四十米，就象一头匍匐的巨兽一般。

　　只不过此时王城内外却是剑拔弩张，气氛紧张到了极点，内城城门紧闭，城墙之上，密密麻麻的都是城卫军，而王城之下，南王的军队将王城围了个水泄不通。

　　“南王与国师耶鲁桑联合谋反，南王掌握的三十万大军兵临城下，忠于南王的军队在今日上午将王城包围，逼国王陛下退位，明早之前若是不主动退位，南王大军便会攻入王城。”看着前方密密麻麻的人影，陶明无奈苦笑道。

　　“那就是直接逼宫了，怎么会发生这样的事？南王军队直接进入悦乐城，貌似今早城中虽乱，但并未见到有战斗啊！”秦香皱眉道。

　　“这种事情本来是不可能发生的，按说南王的军队若要攻城，也会被拦在悦乐城外城之下，但那悦乐城护城大将军却是国师的人，南王与国师合谋造反，谋而后动，要控制整个悦乐城王城之外的区域，只不过是一个命令而已。

　　“如今悦乐城中分为两部分，内城王城之外的悦乐城，完全控制在南王和国师耶鲁桑的手中，陛下只能死守王城。而南王的军队进来之后，已然直接截断了王室直系军队的救援路线，王室直系军队要想过来，非得破开南王军队的防线不可。

　　“所谓远水救不了近火，直系军队就算冲得进来，没有三五天是绝对不可能的，可是到那时的话，南王已然占领了王城，一切都晚了。”陶明苦笑道。

　　秦香奇道：“那为何南王今天还不进攻？而一定要等到明天？”

　　陶明道：“这主要有两个原因，第一，南王毕竟与当今陛下是亲兄弟，若是能够兵不血刃而逼陛下退位自然是最好的结果；第二，这主要就是国师耶鲁桑的主意。刚才你也看到了，若是刚才之事成为事实，陛下他……”

　　他虽然没有说下去，秦香却已知道他想说什么，若是出了这样的丑事，当今国王也没有脸再做什么国王了，他若下台，还不是由南王顶上。

　　“走吧，我们直接飞入内城。”陶明轻叹了一声，五人掠空而起，直接向内城飞去。

　　“来人何人，立即降落，不然我们放箭了。”五人甫一接近王城，城头上无数的箭矢便是对准了他们。

　　“我是飞鸿卫陶明！”陶明也是不敢怠慢，气运于喉，声音远远传了开去。

　　“原来是陶统领，放行！”

　　下方城墙之上传来洪亮的声音，弓箭手将箭矢放下，任由五人飞入了城中。


第735章 王后娘娘

　　进城之后，自然不敢再在空中飞行，陶明带着秦香以及三名飞鸿卫快速向前奔去。

　　一路上，秦香看到，内城处处都是紧张气氛，修建工事，训练兵士，设置陷阱等等，包括内城侍卫在内，几乎是所有人都行动了起来，同时他也看到，还有很多的宫中太监、宫女也都行动了起来。

　　秦香心里暗叹了一声，暗道：“城外至少聚集了六万南王大军，若是一旦攻进来，光靠内城近卫军和飞鸿卫，根本就不可能阻拦得了。看来悦乐王国的国王是拼死一战了，也不知道他还有什么杀手锏。”

　　陶明一路上不断的与人打招呼，走得大约十多分钟，来到一座巨大的宫殿前，陶明也不说话，带着秦香直接进入殿中。

　　“陶统领，回来了！”

　　看到陶明，大殿内立即有数人迎了上来。

　　“陶统领，事情办得如何？”一个身着亮银软甲的大汉快步踏前，急声问道，眼睛只是从陶明身边的三个飞鸿卫身上晃了一眼，虽然知道没有回来的肯定都回不来了，但这对一个十五人小队前去执行如此一个任务还能生还这么多人来说，已经是极好的成绩了。

　　不过这大汉旋即脸色大变，喝道：“陶明，难道你们没有完成任务也跑回来了？”

　　在他看来，既然没有带回王后和公主，陶明几人却还活着，那么只有一个可能，陶明等人贪生怕死！

　　要知道，这次的任务之所以只派出十五人小队，一是内地用人极度紧张；二是这次任务人多去也没有多大用处，即便是飞鸿卫倾巢而出，也是无法跟国师府的护卫正面相抗，是以只由十五人带着莽牛爆天雷前往；三来国王已经明确指示，带不回，坚决毁灭，前往的十五人，早就做好了与敌人同归于尽的准备，有莽牛爆天雷之助，十五人已然足够了。

　　“启禀总统领，幸不辱命。”陶明对于银甲大汉的叱喝，并不生气，退旁一步，指着秦香道：“那两个目标救回来了，就在秦公子的空间吊坠中，只不过，两目标都被国师封印了灵魂，现在正由秦公子的长辈在替她们解除封印。”

　　“真的……”

　　银甲大汉激动地踏前一步，紧紧地抓住了陶明的肩膀，秦香看到，他的两手都因为激动而颤抖。

　　“这位是……”

　　秦香看了两人一眼，目光落在陶明脸上。

　　“这是我们飞鸿卫总统领，司马斯大人。”陶明赶紧介绍道，又指着秦香道：“司马总统领，这位是秦香秦公子。”

　　秦香点了点头道：“两位，这里说话似乎不大方便，可否换个地方？她们两人的灵魂封印刚刚解除完毕，可以出来了。”

　　“秦公子请这边请！”

　　司马斯二话不说，带着秦香和陶明向前行去，不片刻来到一个宽阔的大厅之中。

　　“这里是平时接待上官的地方，没有命令，谁也不敢进来。”司马斯看着秦香颇是激动地道。

　　秦香点了点头，心念一动，两个人影便出现在大厅之中，正是身着大红新娘袍的王后和公主。

　　“卑职五品带刀卫司马斯！”

　　“六品带刀卫陶明！”

　　“参见王后娘娘，公主殿下！”

　　司马斯和陶明同时跪将下去大礼参拜，其礼仪，倒也跟华夏古代宫廷礼仪差不多。

　　“两位卿家免礼，都起来吧！”王后此时已然清醒了过来，看着身上的衣服，脸上颇是有些尴尬。

　　“谢娘娘！”

　　司马斯、陶明两人从地上站起，垂手听训。

　　“秦郎……”

　　阮紫衣也是颇为尴尬，出来之后本来一直低着头，司马斯两人叩拜之时，她才敢抬起头来，便看到了站在边上深情凝望着她的秦香，大喜之下，再也忍不住，张臂便是扑了过去，紧紧地环搂住他的脖子，泪水哗啦啦地淌流而下。

　　“秦郎，真的是你么？紫衣不是在做梦么？秦郎，秦郎……”

　　阮紫衣紧紧地搂着他，娇躯剧烈地颤抖着，似是用尽了所有的力量，要把自己揉入秦香的身体里面。

　　“当然是我，紫衣，你不是在做梦，这一切都是真的。”秦香没有丝毫犹豫地将她紧紧搂住她的腰，将头埋在她柔顺的发丝之中，深吸了一口气，嗅着她那熟悉的香味，心中也是疼惜不已：“紫衣，对不起，让你受苦了。”

　　“秦郎，秦郎，这真是太好了，紫衣以为再也见不到你了，秦郎……”

　　阮紫衣激动的有些语无伦次，一边哭着，一边紧紧的搂着他，生怕一放手，秦香就会不见了似的。

　　“你们两个，暂且退下。”王后看了司马斯两人一眼，一挥手道。

　　司马斯两人恭敬地应了一声，后退而去，到得门外，这才将门掩上。

　　“咳咳……”

　　司马斯和陶明退下之后，王后这才轻咳了两声，阮紫衣还沉浸于突然见到秦香的惊喜与过去所受委屈之中，并没有听见，秦香却是听到了，在她耳边柔声道：“紫衣，你母后在这里呢，有什么我们呆会再说，好吗？”

　　阮紫衣这才意识到这些，赶紧从他的怀里出来，脸上梨花带雨，加上大红礼服的映衬，一张俏脸更加通红，秦香也不忌讳王后这个自己未来的丈母娘在旁边，温柔的替她拭去了眼角的泪珠儿，柔声道：“瞧你，都哭的象个小花猫了。”

　　“紫衣，这位是谁，怎么也不给母后介绍一下？”王后淡扫了两人一眼，转身在中间的椅子上坐下，身体微则，颇含威仪地问道。

　　“小子秦香，见过王后娘娘。”不待阮紫衣介绍，秦香已然踏前一步，给她行了一个晚辈之礼，脸上挂着淡然的微笑。

　　“参见母后！”阮紫衣微一欠身，先是给王后行了一礼，偷偷看了王后一眼，这才转脸向秦香，眼中蕴着深深的情意，菱唇轻抿，这才道：“秦香是紫衣的朋友。”

　　秦香却没有拘谨之色，闻言说道：“王后娘娘，我与紫衣之事，我看容后再禀不迟，如今南王兵临城下，意欲逼宫篡位，为今之计……”

　　“等等！”王后大惊，打断了秦香的话，呼地站了起来道：“你说什么，南王……南王造反了？”

　　阮紫衣也是惊得脸色苍白，娇躯轻颤，急问道：“秦郎，你说的是真的么？”

　　俨然，两人都还不知道会发生这样的剧变，一时间都有些不知所措。

　　秦香点了点头，把事情的经过摘要快速说了一遍，末了道：“王后娘娘，紫衣，我看你们现在还是先去见国王陛下，免得他担心，其他的事，再从长计议。”

　　“嗯，理应如此。”王后也是知道事情的严重性，对于自己丈夫命令飞鸿卫采取的行动，她不但没有怨意，眼中反而有着一丝感激，在她的心里，若是耶鲁桑当真做成了那事，不但国王颜面无存，她和紫衣更是生不如死，就算是死，也难以洗脱那侮辱。

　　王后站了起来，竟然走到秦香面前，对着他微微欠身道：“秦公子相救之恩，哀家铭记于心，倘若此次王城能安然渡过，公子但有所求，哀家定然尽力为公子办到。”

　　秦香微笑道：“娘娘言重了，你是紫衣的母后，不管于情于理，这些都是我应该做的。好了，现在不是说这些的时候，两位还是先去见国王陛下吧。”

　　“公子所言极是，只是这……”王后说罢，凤眉微蹙，看着自己身上的衣服发起愁来。

　　“啊，我倒是忘记了。”秦香一拍脑袋苦笑道，当下从星戒里取出两道男装来放在桌子上道：“这两套衣服我都没有穿过，两位将就着换上，回到宫里之后再说吧。”

　　当下也不多说，转身走了出去，顺手把门关上。


第736章 我要兵权！

　　司马斯、陶明亲自护送王后、阮紫衣以及秦香到王宫之中，来到一座大殿前，通报之后，一行人进入大殿之中。

　　“王后……”

　　一个身着黄袍的中年人看到王后等人进来，有些不顾形象的迎了上来，给王后一个热烈的拥抱，随后上上下下察看了个遍，方才眼睛湿润地道：“王后，让你受苦了！”

　　“都是臣妾大意，差点儿让陛下蒙羞，请陛下降罪臣妾才是。”王后轻泣道。

　　“不怪你不怪你，都怪那些乱臣贼子大逆不道。”国王恨恨地道。

　　除了秦香之外，司马斯和陶明两人都是跪拜下去，伏地不敢起身。

　　阮紫衣则是走上前去，见礼道：“儿臣参见父王。”

　　“紫衣……”

　　国王上前一步，将阮紫衣搂入怀，阮紫衣再次轻泣起来。

　　一家三口见面之后，国王也终于从团聚中清醒了过来，问明了事情的经过之后，赞赏地看了陶明一眼，说道：“你们飞鸿卫这次任务完成得很好，孤记下了，只是现在是非常时期，待南王之乱平定，孤一定重重赏赐，阵亡的将士，也会予以厚葬。你们两个先退下吧！”

　　“谢陛下，臣等告退！”

　　司马斯、陶明两人行礼之后，正准备退下去，国王又突然道：“法不传二耳，王后和公主之事，若是孤听到什么风言风语，你们知道后果。”

　　“咚咚……”

　　司马斯和陶明再次跪下，颤声道：“臣等不敢！”

　　“好了，退下去吧！”

　　国王一拂袖，司马斯两人这才退下。

　　“秦公子，大恩不言谢，你的恩情，孤记着，你想要什么赏赐，只要王宫里有，孤一定满足你。”悦乐国王这才把目光转向秦香，刚才陶明已经把经过道明，此次王后和公主能够平安归来，秦香的功劳最大，不过秦香并非悦乐王国之人，自己也不知道他想要什么。

　　“父王，秦香是儿臣的朋友。”阮紫衣脸色微红地道：“也是……也是儿臣选定的夫君！”

　　她与秦香已经有夫妻之实，这事总是要有个结果的，此时说出来，自是最适合的时候，不过作为一个姑娘家，说出这样的话来，也是下了很大的勇气。

　　“啊？好，好，好！”国王大笑道：“果然是英雄出少年，紫衣，你选的这个额驸，有勇有谋，父王还是很满意的，既然是一家人，那咱就不说两家话，秦公子，虽然有着紫衣这一层关系，但孤也是一个赏罚分明的人，你立了这么大的功劳，若是不赏赐于你，孤心里也过意不去，你说吧，想要什么赏赐？”

　　听到父亲这么说，阮紫衣内心自是大为欢喜，她都没有料到父亲对她与秦香的事竟然如此爽快，想都没有想便答应下来了。

　　她当然不知道，她父亲却是另有打算。秦香不论是勇还是谋，在这一次的营救任务中都是无可挑剔，从整件事情的经过来分析，他猜得到，秦香至少有着与国师耶鲁桑一拼之力，这样的强者，在这个时候，对将要作拼死一战的悦乐王室而言，是极为珍稀的。

　　以后暂且不说，目前如果能够用得到这样的人才，对他来说，尤为重要，作为一国之君，他是知道事情的轻重的。

　　“陛下，依小子看，现在还不是说这些的时候。”秦香淡然一笑道。

　　“哦，看来秦公子有什么想法，你且说说看。”悦乐国王笑道。

　　秦香略一思忖，便道：“小子大胆问一句，陛下对于南王兵变之事，是准备退避还是迎战？若是迎战，陛下又有几成胜利的把握？”

　　悦乐国王一愣，深深凝望他片刻，喟然长叹道：“你既然是紫衣选定的未来夫君，孤也不瞒你，这场战争，孤一点把握都没有。”

　　看到秦香没有说话，静待他的下文，便又续道：“王城之内有近卫军三万，飞鸿卫三千，加起来不过三万三千兵力，而此时南王三十万大军中，抽出十四万前往阻截王室直系军队的救援，王城之外有六万大军，悦乐城下，更有十万大军待命，南王一旦起兵造反，王城三万三千兵力，对峙南王和城卫军十六万兵力，在大五倍的兵力差距下，即便是守城，取胜的几率依然不到三成。”

　　说到这里，悦乐国王眼中陡然迸射出凌厉的光芒，傲然道：“不过，孤王宁肯战死，也绝不退让，此战，必打！”

　　“明知必败，依然要战！”秦香拍手赞道：“陛下的气魄，小子敬佩的很。”

　　“好男儿，宁可战死沙场，马革裹尸，亦不做缩头之龟。”悦乐国王豪情万丈地道：“现如今，王城全员皆兵，三万三千正规军，加上两万宫中散军，一共五万多兵力，咱一个打他三个，再加上防守的优势，就算失败，孤王也绝对不会让他南王和耶鲁桑好过。”

　　秦香微微一笑道：“陛下是打算血战到底了？难道没有别的打算？”

　　悦乐国王一愣，看着秦香道：“南王已然兵临城下，唯有一战才能解决政变之危，孤王还能有什么打算？”

　　秦香摇了摇头道：“小子不是那个意思，小子的意思是说，难道陛下就没有更好的办法解决这件事情吗？一定要拼个你死我活、血流成河才行？”

　　“哦……”悦乐国王眼睛一亮，激动地道：“难道秦公子有更好的办法解决这个死局？”

　　“秦郎，你真的有办法么？”阮紫衣也是兴奋地道。

　　“办法不是没有，而且不止一个，这就要看陛下对那南王的感情如何了。如果陛下下得了狠心，所谓擒贼先擒王，只要他不是或者他身边没有帝元境强者，小子至少有十种方案可以让他看不到明天的太阳，南王一死，此死局便不攻自破；

　　“若是陛下下不得狠心，想要逼他退兵的话，那就要难上一些，不过也不是没有办法。当然，前提是，陛下要绝对的信任小子，把王城的兵权调度完全交到小子的手上。”秦香也不理他是什么国王不国王，说话之间已然走到旁边的椅子上坐下。

　　秦香说这些话，绝对不是狂妄自大，而是有着绝对的信心。

　　首先，南王或者他的身边是绝对不可能有帝元境强者的，这样一个小国，若是真有帝元境强者的话，早就称霸一方，就算不能与帝国并列，也必定是远近数十国之首。

　　其次，他在见识到飞鸿卫陶明等人实力和忠勇之后，心中已然有了很大的把握，只要这些人都交到他手里，对付区区一个南王，并非什么难事。

　　最后，他也是对自己的实力有着绝对的信心，帝元境下，他已不惧怕任何人，即便是面对尊元境十级巅峰的强者，他也是能够来去自如，在诸多手段之下，就算要手擒南王，也不是不可能之事，杀他，更是有着诸多的办法。

　　对于秦香之言，悦乐国王不禁陷入了沉思。

　　不可否认地，秦香的话，可以说，在他的脑海里掀起了掀然大波，十种方案以上击杀南王，甚至即便是生擒南王，也不是不可能，如此大的诱惑，不由得他不重视。

　　可是，事情都有着正反两面，他所考虑的，就是兵权的问题。

　　兵权是政权的武力保证。但用得对，自然是保障，若是用得不对，绝对等于是挥剑自杀。万一，这秦香是南王的人，兵权交到他手里，那么等于是把命直接交给了他，他连一点反抗的力量都没有。

　　“父王……”

　　阮紫衣对秦香自然是绝对的相信，看到父亲紧锁眉头甚是难决，不禁有些着急起来。

　　秦香静静的看着悦乐国王，见他难以决断，轻叹一声道：“唉，看来不给陛下下点猛料，陛下是不会相信我的了。”

　　说罢，在悦乐国王诧异的目光之中，手一翻，啪啪声中，悦乐国王面前的桌子上，便是多出了许多东西来。

　　“这是……”

　　悦乐国王疑惑地将桌子上的一个腰带拿起，放在面前仔细端详，感觉到有些熟悉，左手再拿起那条项链，仍然觉得有些熟悉，心中不禁甚是疑惑，望着秦香迷茫地问道。

　　“这是国师耶鲁桑的遗物。”秦香淡淡地道。

　　“什么？”悦乐国王呼地站了起来，激动地道：“你……你杀了国师？”

　　“不错，那老王八，已经死得不能再死了。”秦香淡淡地道。


第737章 “斗鸡”奇谋！

　　悦乐城的夜，寂静的不同寻常，就连蟋蟀虫儿的叫声都停止了下来，可是如果你静下心来仔细聆听，却可以听到“噗噗、噗噗、噗噗”那齐整而有力的心跳声。

　　不错，就是心跳声，数万人齐整的心跳声。

　　也许你会说，那不扯淡吗，怎么能听得到心跳声。但你错了，这一切都是真的，只不过并不是人人都能听得到而已，只有真正的融入自然的人才能听得到。

　　王城之外，六万军队组成六百个小方块，每一个小方块一百人，人人盔甲披身，兵器在手，如一尊尊铁铸的金属人一般站在那里，没有帐蓬，只有战车、称动攻城车、飞石车等一系列的攻城工事。

　　六万军队不是驻扎在此的，而是随时听令攻城的，每一个人的眼睛都睁的圆鼓鼓的，随时准备战斗，因为高度的精神紧张，所有人都是站得笔直。

　　其实他们也没有办法，难道你没有看到，内城城头上，密密麻麻的到处都是内城军队，每一个人都把眼睛老大，狠狠的瞪着城下，在灯火通明的夜，看得尤为清楚，那一眨不眨的眼神，盯得你心头发毛。

　　所谓输人不输阵，你丫的整个王城也就三万多精兵外加两万残兵，也敢跟老子们对瞪？难道会怕了你们不成？好吧好吧，瞪就瞪，谁怕谁，看谁瞪得更久！

　　这样的景象，早在天方入夜之后就开始了，对于王城城头出现的密密麻麻的人影，一个个象斗鸡一般瞪着他们的南王军队，一点也不想输了阵势，入夜之后便与他们对瞪起来。

　　“哎我说哥们，这帮丫的该不会是被我们吓傻了吧？一个个挤着老鼠眼睛瞪着，怎么也不嫌累？这一瞪，都已经两个多时辰了。”

　　“是啊，老子的眼睛都开始冒星星了，这帮傻二，怎么都不会累呢，真他娘的郁闷！”

　　“等等吧，看他们还能坚持多久，哼，难道我们南王的精锐部队会输给他们？”

　　“不错，兄弟们，打起精神来，继续跟他们对瞪！”

　　……

　　这是一件不苦，但却绝对是一件累死人不填命的累活，不信的话你找个人跟你一起练对瞪，不准眨眼的对瞪，如果你能坚持一个小时，I服YOU。

　　可是王城上下的对瞪斗眼，已经整整持续了大半夜，从天方入夜之后不久在城门官兵的挑衅下开始进行，人家城门官兵一开始就瞪了，而且据南王的军队观察，这些丫的，一个眨眼的都没有，不但如此，他们瞪眼技术还真他娘的厉害，眼睛是翻起来跟你瞪的，能看得到他们的白眼球！

　　南王的军队想不服都不行，没办法，人家就有那意志，愣是从头到尾没换过人，南王的军队早就累的不行，有一半的人，眼睛累得都开始流眼泪了，只是本着输人不输阵的原则，他们无论如何都要听从命令，与城头这帮变态的家伙对瞪下去。

　　夜，渐深。

　　寅时将过，卯时将临。

　　寒风凛冽，冷气刺骨，寒意逼人。

　　到此时，两军斗“鸡”眼对瞪的情形已然持续了四个多时辰，城头的王室精兵仍然直挺而站，怒目而瞪，没有任何变化；然而城下的南王军队，没有一个眼睛不是又酸又痛，没有一个不是“泪流满面”，百分之九十的士兵，眼睛都红肿了起来。

　　不说眼睛，就是他们的精神，都是疲惫到了极点，可以说，此时只要有上官命令停止对瞪，至少有一大半的人倒下去一睡不起。

　　那种又困又累又肿又痛的感觉，若是能够活下去，他们一辈子都不想再尝试这种变态的“斗鸡眼”比拼，如果能够选择，他们宁愿选择战死沙场。

　　当然，也有一些比较特殊的，君不见，在中间一个百人小方阵中，一个稍胖的士兵此时眼睛仍然是睁得老大，一阵轻微的打鼾声却是从其鼻子里传来，口水还顺着嘴角不停流出——这哥们，竟然在经过一夜对瞪训练之后，练成了瞪眼睡觉大法这门奇功，可谓是因祸得福，大家都不得不佩服他的运气！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　便在这时，王城三个城门突然打了开来，全身披甲，手持长枪的近卫军，如潮水一般地蜂拥而出。

　　“不好，他们要开战了！”

　　“全军听令，立即迎战！”

　　南王军队将领登时反应过来，暴喝声中，挥旗向前，欲要迎战。

　　“杀呀……”

　　震天的喊杀声响起，六万军队同时飞奔而去。

　　“咕咚……”

　　“咕咚……”

　　“咕咚……”

　　“轰……”

　　只不过，下一刻，近半的士兵才跑得几步，便是直接倒了下去。

　　没有办法，直直不动的在寒风凛冽的寒夜里站了四个多时辰，双脚、身体早就冻得僵硬了，陡然跑动之下，不倒才怪了。

　　而更加多的官兵，则是因为连续四个多时辰的对瞪，眼睛红肿，陡然跑动，便看到了满天的星星，跑得几步，便是觉得天旋地转，多跑得几步，便也轰然倒下。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰轰轰……”

　　战斗还没有打响，只不过短短几分钟时间内，南王的六万精锐部队已然倒下了一大半。

　　“杀……”

　　王城三大城门各冲出一万城卫军，冲出来之后，立即分散而开，变成了五支两千人分队，每两千人形成一个三角形梯队，脚步快速移动，向着倒成一片的南王精锐军队冲杀而去。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　……

　　一边是在寒风中的站了八多小时，身体僵硬、眼睛红肿、视线模糊的疲劳之师；一边是一早就养精蓄锐、突然爆发的虎狼之师，再加上奇特的三角阵式，近卫军所到之处，如虎入羊群，所向披靡，南王的军队急匆匆的从地上爬起，僵硬的身体，不成形的队伍，根本就挡不住近卫军疯狂的冲杀，不过短短的十几分钟，六万近卫军折损大半，只有一小半人且战且退。

　　“秦公子这一手，当真是绝了！”

　　悦乐王国国王此时出现在城墙之上，他旁边是忠于王室的文武官员，看着下方那势如破竹的近卫军，所有人都是不禁热血沸腾起来。

　　“陛下，想不到宫中的这些散兵耐力如此之好，能与南王军队对瞪如此之久，此次平乱成功之后，该当重赏。”一个官员抚须赞道。

　　“哈哈，看来你们也看不出啊，李总管，你过来！”

　　国王哈哈一笑，一招手，一个穿着近卫军甲衣的男子走了过来，众官员看到，这人的眼睛仍然瞪得老大。

　　“参见陛下！”那人对着国王拜了下去。

　　“李总管，你抬起头来给大家看看。”国王笑道，旋即又对众官笑道：“大家过去看看，可瞧得出什么蹊跷来。”

　　李总管抬起头来，众官走了过去，仔细观察着他那双一直瞪着的眼睛。

　　“咦，李总管的眼睛上贴着一层东西。”很快地便有官员发现了秘密，一个官员从李总管的眼上，摘下了一片薄薄的膜层。

　　“这……这……真是高，高啊！”

　　看着那官员手上那一片画着一对怒目而瞪眼睛的膜片，所有官员都知道了这一场“斗鸡”奇谋的秘密，无不拍掌惊赞起来。

　　不错，秦香的这一个“斗鸡”奇谋，唯一的道具，就是这一个假眼膜，发动了所有太监宫女，换上近卫军的服饰扮成近卫军样，然后在眼上贴上这一片假眼，两万多人，就这么站在那里与南王六万精锐部队斗了八个多小时的“鸡”眼，而真正三万近卫军则是在秦香的安排之下，在南王军队极度疲惫之时突然出动，以虎狼之师对南王的疲劳“残”军，自是立收奇效。


第738章 南王阮无风

　　悦乐城外十里处，军营连片，寒夜之下，一片白茫茫。

　　“报……”

　　一个报讯兵从营帐之外冲了进来，对着大营中一张白兽皮雕椅上的一人跪下。

　　“说。”

　　那人淡然道。

　　“国师大人到目前为止，还未有任何消息。”

　　“知道了，退下。”

　　那人淡淡地道。

　　“报……”

　　又一个报讯兵冲了进来跪下。

　　“王城近卫军全军聚城头，与我军对瞪，随时有开战可能。”

　　“对瞪已经过去两个时辰，仍在进行。”

　　“双方剑拔弩张，随时有开战可能。”

　　“国师失踪，国师府陷入混乱！”

　　随着一道道战报不断传来，白兽皮雕椅上之人有点坐不住了，呼地站起，大声道：“左将军！”

　　“卑职在！”一个青甲大将军上前一步，单膝跪下。

　　“率中军两万人，随本王入城！”那人眼瞳之中迸射出凌厉寒芒。

　　“是。”青甲大将军恭应一声，站起退下。

　　不错，从白兽皮雕椅上站起的人便是悦乐王国国王胞弟，手掌二十万大军的魁勇大将军，南王阮无风，王城的诡异现象以及国师耶鲁桑的突然失踪，俨然打乱了他的阵脚，为了弄清情况，他不得不亲自出马，前去察看个究竟。

　　大约十多分钟之后，中军两万精兵聚集完毕，南王在近卫的保护下大步而出，跃上全身火红如血般的魔炎狮，一声令下，两万大军便向十里外的悦乐城开进。

　　寒风呼呼，黑云遮月，天空凄凉。

　　两万大军缓缓前进，前方探子不断回报，据报，看起来一切如常。

　　“王爷，通过前方这条河流，还有两里便到悦乐城下。”在队伍慢下来之时，左将军汇报道。

　　悦乐城前面横亘着一条河流，河面宽大约一百五十米左右，有一条石桥横过河面。

　　这条河流平时是悦乐城的防御要塞，若是发生战争，悦乐城的军队只需要守住此桥，敌军便势难冲过来。

　　只不过这次却是例外，南王的造反，是联合了国师耶鲁桑，除了悦乐城内城，其余均在南王的控制之内，十万城卫军已然配合了南王的造反行动，此时自然不会有军队守在这里。

　　“左将军，本王总觉得事情有些不对，吩咐下去，所有官兵，提高警惕，谨防有变。”南王阮无风轻轻一拉魔炎狮，眉头微皱道。

　　“是，王爷。”左将军恭敬应道，不过旋即又道：“不过王爷请放心，石桥上下，已有先锋探子查探过，不会有什么问题。”

　　“嗯，既然如此，命令下去，以最快速度过桥。”南王阮无风点了点头，朗声道。

　　“是，王爷。”左将军驱骑前行，宏声道：“全速前进，跨过石桥。”

　　两万大军浩浩荡荡地全速向桥对面冲过去，南王阮无风五百贴身侍卫的保护下夹在队伍的中间过桥。

　　此时，正好时王城三万近卫军发生动攻势之时，似乎一切都显得那么巧合。

　　便在此时，一道人影正在空中俯瞰而下，寒夜的朦胧之中，宛若一只巨大的蝙蝠一般，他就那么站在河上方大约五六十米高处，在这样的寒风黑夜里，即便是视力再好的人，也不可能看得到他。

　　不用说大家也猜到了，这人自然便是秦香。

　　丢出了国师耶鲁桑的遗物，再加上阮紫衣的关系，以及救回王后和阮紫衣的事实，悦乐国王选择了相信秦香，把王城的兵权完全交到了他的手上，包括三万王城近卫军和三千飞鸿卫。

　　取得兵权之后，秦香立即召集军部将领，对近卫军、飞鸿卫以及南王其人及其兵力进行了详细的询问，并把悦乐城里里外外的地形进行了仔细的分析，终于形成了做出了两个重要的作战方案。

　　第一个方案便是针对王城近在咫尺的危机。经过分析南王军队的特点，他画出图纸，下令赶制两万五千个假眼贴膜，组织两万余王宫太监及宫女换上近卫军服装，贴上假眼贴膜，在入夜之后替换近卫军位置，对城下南王军队进行挑衅，导演了一场戏剧性的“斗鸡眼”比赛。

　　同时根据人类身体及精神的疲点进行分析，让三万近卫军组成十五个两千人三角形战斗梯队，做好充分准备后，在子时时段进行短暂的休息，丑时开行进行反攻准备，寅时末进行了反攻，在一系列的优势之下，以三万兵力，在最短的时间内一举击溃六万南王精锐军队。

　　可以说，第一个作战方案取得的效果，比秦香预料的还要好。

　　到于第二个作战方案，就是专门针对南王阮无风本人的作战方案。

　　这个方案由秦香亲自操作，只不过他只带了一千五百名飞鸿卫出来，此时在石桥的前方空中，就有一千名飞鸿卫盘旋等待，而秦香带着五百名飞鸿卫，目标便是石桥。

　　“飕……”

　　“飕……”

　　“飕……”

　　……

　　就在南王在近卫的护卫之下行至石桥中间之时，破空之声自天空传来。

　　“不好，有埋伏！”

　　“保护王爷……”

　　护卫之中自然不乏高手，破空声甫起，南王近卫便是迅速行动起来，前后左右上，每一个方位都有人瞬间封堵截住，与此同时，南王身下的魔炎狮加快速度向桥对面冲去。

　　破空声越来越近，眼睛毒辣的护卫已然看到，夜色之中，数十颗黑点如天女散花一般飞落而下，其中往石桥方向的就有五六颗之多。

　　“什么东西？暗器？”

　　所有人都不知道从天而降黑点是什么。要知道，神域之中并没有炸弹之类的东西，而象莽牛爆天雷这种炼金士炼制出来能够爆炸的合成晶体，大家可不要认为它就象是地球上的手榴弹一样的军事产品，莽牛爆天雷的爆炸，是需要能量来引爆的，能量引爆的距离，与引爆者的实力有直接的关系。

　　打个比方，一个普通的神元境七级武者，可以能量包裹住莽牛爆天雷，然后掷出去，控制其在5米外爆开；神元十级巅峰的武者，最远可控引爆距离也不会超过20米；纵然尊元境十级巅峰强者，最远可控引爆距离也绝对不会超过100米。

　　但是前文提到过，莽牛爆天雷爆炸的波及范围是100米，也就是说，这莽牛爆天雷除了自杀式的引爆外，也只有实力足够强的强者才能使用。

　　在莽牛爆天雷爆炸冲击波下，尊元境七级以下的武者基本上都要受重伤，即便是尊元境七级以上的武者，如果是接近爆炸中心，也会受到不同程度的伤害。

　　而且莽牛爆天雷虽然基本上属于自杀式合成晶体，但仍然是价格昂贵，套一句周星星经典电影广告：莽牛爆天雷，实是自杀、同归于尽之最佳选择！

　　也正因为如此，在看到空中飞洒而下的黑点时，没有一个人能够想得到，这些黑点就是自杀式的莽牛爆天雷。

　　但事无绝对，秦香便是极少数拥有着远程引爆莽牛爆天雷的人之一，这主要缘于他的水行木行锥的控制手段，要知道，他修炼的，可是法则的运用，虽然还很鳖脚，便引爆莽牛爆天雷却是足够了。

　　“是爆天雷……”

　　一个尊元境护卫飞掠而起，挥刀向那砸向南王的一个黑点砍去之时，就近距离之下，眼尖的他终于是看清了黑点的样子，不禁骇然惊呼起来。

　　“爆……”

　　高空之上，秦香冷然盯着下方，在那尊元境护卫挥刀之际、惊呼出声之时，他的嘴里冷冷地爆出了一个字。

　　“轰……”

　　刀刃甫一及体，那一颗莽牛爆天雷便是轰然爆炸而开，强大的能量涟漪，直接是把那名尊元境护卫炸得成了肉酱。


第739章 招揽！

　　“爆……”

　　“爆……”

　　“爆爆爆爆……”

　　随着秦香心中不断传来爆字，这一次从军库中带来的全部五十个莽牛爆天雷在他心神的控制下，在下方两万南王中军战将中完全爆开，轰隆轰隆声中，强悍的冲击波迸涌而开，所过之处，血肉横飞，距离爆炸中心近的官兵，更是直接化为飞灰消散而去。

　　短短数息的时间里，两万精锐金军已然伤亡百分之八十！

　　“轰隆轰隆轰隆隆……”

　　纯以巨大青石堆建而成的石桥，也是在第一轮爆炸之中崩塌而下，桥上的官兵乱成一团，桥面坍塌重心的失去，爆炸涟漪的冲击，在这样的情形之下，即便是南王贴身护卫中的几名尊元境高手，也是顾不得再理会南王。

　　“嘭！”

　　几乎是的在爆炸发生的瞬间，一道人影徒然出现在南王后面，身上光芒大盛，一个能量光罩将南王完全笼罩其中，强悍的爆炸涟漪轰击在能量光罩之上，最后光罩虽然崩然碎开，然而南王和他都是没有半点损伤，只不过随着桥面的崩塌，两人一骑同时向河面之下落去而已。

　　“很好，很好！”看着下方狼藉一片，两万精锐部队死的死，伤的伤，剩下能够战斗的不过三千人左右，就算是南王的五百贴身侍卫，由于秦香在桥面多砸了几个莽牛爆天雷，此时剩下的不足百人。看到如此威力，秦香不禁大笑起来：“这莽牛爆天雷简直是为我量身定做的，只不过数量实在太少了，整个军库才五十个，唉，真是可惜了，如果再多来几十个，这两万精兵，直接可以毁灭了。”

　　“也就秦公子会这么想，在我们眼里，这莽牛爆天雷就是用来做自杀式袭击的。”他旁边的陶明苦笑道：“就算是由卑职来引爆，最大距离也不会超过六十米，而且自己还会受到波及，同时一次最多只能控制引爆一个。”

　　对于秦香这个变态，陶明等人可以说是完全服了，当时秦香问清楚莽牛爆天雷的原理之后满脸兴奋之色，人人都以为他有病，有谁看到自杀式的武器会这么兴奋的？看到秦香一下便把库存的五十个莽牛爆天雷一扫而光，他们心里是弄不明白的，均想这家伙不会是想自杀想疯了吧。只不过秦香是最高统帅，他们有此想法，也只能是心里想想而已，秦香又不告诉他们。

　　先前很多人都在猜想，秦香会怎么用这些莽牛爆天雷，会不会命令五十个飞鸿卫持着爆天雷来一个自杀式袭击？若是那样的话，他们自然也是不会有任何怨言，为国捐躯，本就是军人的光荣。

　　可是刚才看到这一幕时，所有人都是不禁瞠目结舌，深深的被震撼住了：这丫的也太变态了吧，竟然同时可以远程控制引爆五十个莽牛爆天雷，这还是人吗？是人能做到的吗？

　　“陶明听令！”

　　震撼间，秦香陡然喝道。

　　“末将在！”

　　陶明脑子一震，瞬间回过神来，赶紧大声应道。

　　“你领一二三四中队四百人从后面围堵悦乐城方向的南王军队，配合前方司马总领务必在最短的时间内全歼残军，不得有误。”秦香的脸上，此时变得无比的严肃，一股上位者的威严及霸气凸现无余。

　　“得令！”

　　陶明不敢怠慢，一挥手，大声道：“一二三四中队跟我来，全速降落！”

　　“飕飕飕飕……”

　　顷刻之间同，四百道人影从天而降，已经过桥的南王残活部队冲去，与此同时，悦乐城方的天空中也是一千黑影咧咧而降，从前面拦截而来。

　　“杀啊……”

　　“冲啊……”

　　“锵锵锵锵锵……”

　　“哐哐哐哐哐……”

　　“啊啊啊啊……”

　　顷刻之间，杀声震天，尸横遍野，血流成河，只不过片刻之间，本已是狼藉一片的大地，再次被血肉所染。

　　南王的两万部队虽说还残余三千多人，但不要忘记了，这三千多人是分布在河的两头的，说起来一边也就一千多不到两千人，而且这些官兵虽然也是精锐之师，但如何能与王国花费大量人力物力培养起来的飞鸿卫？以飞鸿卫可以一敌十的实力，要收拾已然过桥、被莽牛爆天雷轰过之后早已丧了胆的不足两千残军，据秦香估计，大概一刻钟时间足矣。

　　“嘭！”

　　南王一众人跌下河去，先前护住他的那名侍卫踏着魔炎狮的背部，把他送上了岸边，数十名侍卫则是悉数跌进水中。

　　“杀，一个不留！”

　　秦香率一百飞鸿卫从天而降，看了正在冰冷的河水中挣扎的南王侍卫一眼，森然下令道。

　　“得令！”

　　百名飞鸿卫刷地向河面飞扑而去，对河中的南王侍卫追杀起来。

　　“南王爷，滋味如何呢？”秦香飞掠而下，落在南王和那名护卫前面不远处。

　　为了隐藏自己可以自由飞空的秘密，他身上穿的是飞鸿卫的装备，看起来也没有什么特别。

　　“小子，你是飞鸿卫的？”南王阮无风看起来虽然有些狼狈，但一点也没有紧张害怕之样，淡淡地看了秦香一眼道。

　　“是又如何？不是又如何？”秦香淡然笑道：“莫非王爷想要拉拢我？”

　　“方才那莽牛爆天雷可是你所控？”南王并没有接他的话，又问道。

　　“你说呢？”秦香也没有回答他的话。

　　“以前的飞鸿卫绝对没有你这种人才，本王猜想，你肯定是刚加入飞鸿卫的吧。你投奔本王，本王予你大富贵，封你为骁雷大将军，官拜二品，如何？”南王淡然道。

　　秦香虽然没有回答，但以他的眼光和洞察力，一眼便是看出系秦香所为，这样的人才若是能够为他所用，可是比一万精兵还要有用。

　　“呵呵，王爷美意，我就心领了。我这人，自由惯了，不想受到什么约束。此次受朋友之托，将王爷擒将回去交由国王陛下发落，我的任务也就完成了。王爷，闲话少说，你是自己跟我回去呢，还是我抓你回去？”秦香笑道。

　　说实话，秦香对这个南王阮无风的印象还算是不错的，在得到的资料之中，他对南王也是颇为了解。

　　此人虽有野心，但颇具君王之材，御下极严，为人骁勇善战，极会用人，看人的眼光也是极准，最重要的是他做什么事都能一马当先，身先卒士，实是难得的将才、君才，也正是利用这一点，他猜测到南王在这种形势之下，一定会提前赴悦乐城，所以他选择了石桥作为袭击点。

　　见到南王，虽然只不过说了几句话，但此人睿智、相人之准、面对突发事件应对之沉着冷静，都颇为让他折服，所谓识英雄重英雄，是以说话之间，倒是显得有些客气。秦香甚至有一种想法，在他看来，若是让南王来做悦乐王国的国王，或许悦乐国会发展得更加繁荣昌盛。

　　“那就太遗憾了。本王看你是一个难得的人才，若是投奔本王，将来前途不可限量，既然你不想，那本王只能深表遗憾，你的命，今日本王收了。”南王说话之间，仍然是淡淡无烟无火，说到要收一个人的命，就象是在说喝白开水一般，淡淡地看着秦香道：“最后给你一个机会，投到本王麾下享受荣华富贵还是丧命于此，你选择。”

　　秦香笑道：“王爷似乎很有信心啊，难道王爷以为，就凭你身边这个侍卫，就能取得了我的命？王爷，有时候过于自信，那就变成自大了。”

　　“彭孚，杀了他，动作快一些，我想，王城那边，应该已经开战了。”南王没有再理会秦香的话，退后两步，对着他身边的那个侍卫淡然吩咐道。

　　“十招。”彭孚踏前一步，如蛇一般冰冷的目光盯着秦香，身上的气势陡然之间暴涨而开。

　　“蓬蓬蓬……”随着他气势陡然间暴涨而起，旁边的河水，立即掀风起浪，骇人的浪涛，竟然掀起了十多米高，随后在秦香凝重的目光之中，彭孚已然变成了一道残影，一股极度危险的感觉，自秦香的心底骤然升起来。

　　这个彭孚，绝对是秦香所遇到的尊元境强者中最强的一个！

　　秦香，终于是要碰到真正的对手了！


第740章 血战彭孚！

　　磅礴的气势，如惊涛骇浪一般蔓延而开，然而却在下一刻，一切似乎都陡然停止，就连那肆虐的寒风，都是停止了吹刮，河里掀起的巨浪，好像在那一刻静止了下来。

　　不，不是静止，而是彭孚的速度太快了，快到这些动态的东西与他相比起来，都变成了静态。

　　“砰！”

　　秦香第一次见到动作如此之快的人，快到他根本就无法判断出他在哪里、以什么线路进攻；快到他根本没有时间静下心来以六识感应，毫无预兆的，秦香似是随意轰出一拳，下意识的一拳，与彭孚的攻击不知道是运气好还是巧合地轰在了一起。

　　碰撞瞬间，拳头之上涌来了一股剧痛，似是被一根尖锐的钢锥刺进了肉里，而后一股巨力迸爆而开，将秦香掀飞而去。

　　“好强！”

　　倒飞而去的瞬间，秦香终于是看到了彭孚的身影以及刚才轰在他拳头上的东西。

　　一根手指，彭孚的手根！

　　虽然只是匆匆一瞥，秦香却是看得甚是清楚。那是一根布满了青色鳞片的手指，说它是手指，不如说是一只爪子，一只鳞兽类的爪子。爪子在寒夜之中，泛着幽幽青芒，如蛟鳞，似蛇甲，指尖是大约有两寸长短，尖如细锥，泛着青紫色的寒芒。

　　“青鳞裂风指……”

　　秦香倒飞而去，彭孚却没有丝毫给他喘息的功夫，身形再度化为残影，一声低叱之中，在秦香全神注视之下，一根青鳞幽幽的尖锐手指，直接是撕裂空气刺来，在感知之中，秦香看到，手指过处，空气都是飞速旋转而开，如同极速旋转的锥子破空一般。

　　“拳罡剑……”

　　对方的速度实在是太快了，快到秦香根本没有时间停下蓄力，他只有在倒退之中催动原力，拳罡剑甫成，那根手指已然到了面前。

　　要知道，秦香本就是一个以速度见长的武者，再加年微敏灵魂以及修炼呼哈功，其感知能力要比一般的武者强大十倍不止，但纵然如此，面对彭孚快如闪电般的进攻，仍然让他有一种无力之感。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　只是短短的半息时间，秦香一边飞速后退，一边砸出了七记拳罡剑，每一次砸去，拳头都会传来一阵阵的刺痛，似欲要裂开一般，但在对方快如闪电的进攻之下，他唯有咬牙忍了下来，七拳之后，他已然退到了河岸边边。

　　“青鳞幻天指……”

　　彭孚眼中寒芒涌现，在黑夜之中，宛若一条躲在暗处的毒蛇，紧紧的盯着猎物，其青鳞幽幽的尖指，就象是毒蛇的灵信，灵活无比却又快若闪电，秦香纵然是在完全集中精神力之下，看到的也只是一片幻影，似乎每一个角度都是青鳞指戳来的方向，然而那无数撕裂空间的指劲，却容不得秦香有半分大意。

　　他知道，彭孚的指影虽似幻影，其实每一道指影都是真的，只是他的速度太快了，快到眼瞳都分辨不出实与虚。

　　看着空间似是撕开了一般的青鳞幻天指，感受着背后传来的压迫之感，秦香知道，他将要退到了河岸的岩壁，一旦碰实，他必定无法硬碰彭孚的快若闪电的疯狂攻击。

　　这彭孚，绝对是一个尊元境十级巅峰的强者，而且还不是一般的尊元十级巅峰强者那么简单，从其进攻的套路、出手连贯性、狠辣性、简单有效性来看，这绝对是一个从无数的战斗中成长起来的强者。

　　而且，在彭孚的身上，秦香嗅到了一股无比浓郁的血腥味，从这点可以看出，死在此人手下的强者，肯定是不计其数。

　　他只有一次机会！

　　“嘭！”

　　闪电般的轰出十多拳，将彭孚的青鳞幻天指悉数打回，秦香的后背，也是碰到了后面的岩壁，后背剧震之间，一股甜意从腹部涌起。

　　“四元体锥，破……”

　　却在此时，秦香的眼中突然迸射出无比坚毅的光芒，脸色陡然涨红到极点之际，内心一声暴喝，体内原力终于瞬爆，拳头呼啸着砸将而出，翻滚的四元融合原力，如同迸爆的炮弹一般，轰然而去，拳头之尖，锥如神塔之尖，旋如飓风之飙。

　　看到秦香瞬间爆发出来的强大攻击，彭孚的脸色第一次变得凝重起来，身形滴溜溜狂转，青鳞指再现之时，已然是变成了一片血红之色。

　　“血莽大荒指！”

　　随着那血指点出，空气之中一股无比狂暴的气息迸涌而开，那仿佛来自血肉战场中的狂暴血腥之味，令得人的灵魂都要战栗而起，秦香的眼中，仿佛看到了一条来自莽荒的血红巨龙，夹带着无比浩瀚的气势，吞噬天地的气息，狠狠地噬向他的四元体锥！

　　“噗！”

　　意料中的巨爆声没有传来，血指与四元体锥碰在一起，不是如金铁相撞之样，而是如同两股不同的软状物触碰一起，瞬间相互融入对方之中，传来了一声沉闷响声。

　　“好强大的腐蚀力量！”

　　指锥相触，秦香便是知道了彭孚血莽大荒指的强悍之处。血莽大荒指中，不但蕴藏着无比磅礴的力量，而且还具有腐化一切的恐怖毁灭性，强如四元体锥者，也是在那一瞬间便是被其所腐，互融而入。

　　“终于碰到一个真正的对手了，我倒要看看，尊元境十级巅峰，究竟强大到什么程度。”秦香不但没有恐惧，眼中反而迸射出无比强大的战意。

　　他已然有一段时间没有在战斗中领悟新的东西了，这一次，或许是一个很好的机会吧？

　　“拼了！”

　　秦香的眼中掠过了一缕狠色，心念一动之间，将靓妞小龙骠丢进了空间吊坠之中，原力瞬间提到极限，精神力猛涨到巅峰，心中大喝一声：

　　“爆！”

　　随着他的一声大喝，四元体锥和血指，在那一瞬间迸爆而开。

　　“噗噗噗哧哧哧！”

　　没有狂暴的轰鸣，没有惊天动地的巨响，有的，只是那爆炸的涟漪如同灰色的云雾遭遇了流星陨石狂砸一般，向四面八方翻滚而去，寂静的涟漪所过之处，即便是坚硬的岩石，都是瞬间化为齑粉，秦香的对面，彭孚第一次露出了惊骇之色，身形化为虚影，以他所以有提至的最快速度倒飞而去。

　　“噗！”

　　他退的虽快，然而爆炸的寂静冲击波速度看似缓慢，其实那只是肉眼的错觉，蕴藏着无比浩瀚的爆炸能量，在他倒飞途中轰击在他的腹部之上，一口鲜血狂喷而出，彭孚的身影，也象是败革一般，飕地加速，呈弓形倒射而去，狠狠砸在一块巨石之上，嘭的一声闷响，巨石瞬间化为湮粉。

　　强大的爆炸涟漪蔓延而去，轰击在河面之上，大片的河水，如同被一个无比巨大的铲子铲将而起，远远抛向远空，直接轰击在对面河岸之上，生生砸碎了许多巨石。

　　而秦香刚才站立处的后面岩壁，生生被这强大无匹的爆炸冲击波轰成了粉末，方圆数十米的岩壁瞬间化为飞灰，轰然倒塌而下，坚硬的岩石地面，现出了一个巨大的深坑。

　　“彭孚，如何？”远处的南王阮无风看着两人这惊世骇俗的对撞，心中亦是暗凛。彭孚的实力他是知道的，尊元境十级巅峰的实力，若不是缺少一个领悟的机遇，只怕他已经踏入帝元境了，这么多年来，帝元境之下，彭孚从未尝过败绩，也正是因为这个原因，他就算受到秦香率领的飞鸿卫的袭击，看似落入困局的情况之下，他仍然没有丝毫的慌乱，因为他相信彭孚的实力，他相信，只要有彭孚在，纵然三千飞鸿卫拦在前面，也挡不住他们。

　　然而这个看起来没有什么特别的年轻人，却是能把彭孚逼到这个程度，而且看样子，彭孚还受了不轻的伤，这让他不得不有些担心起来。

　　“王爷放心，没什么大碍！”彭孚的脸色极为苍白，身前的软甲完全碎裂，嘴角鲜血兀自不断地流淌而出，然而其眼中，却充斥着绝对的自信，看着前方那个巨大的坑，缓缓地道：“我想，那个小子，应该已经化为了飞灰。”

　　巨大的坑，灰白色的岩石粉堆，寒风咧咧吹拂，将粉末卷扬而起，然而却看不到秦香哪怕一片衣角。

　　“去看看，那小子死了没有。”南王脸上却没有一丝喜悦之色，看着前方那深坑，颇是遗憾地道：“此子不论是智还是勇，都是一个不可多得的人才，可惜了。”

　　这一刻，南王阮无风的爱才之心，又是不禁波泛而起。

　　彭孚点了点头，缓缓向那大坑迈步而去，耳朵随着他的行进微微颤动着，将至大坑之时，陡然后退一步全神戒备。

　　“刷……”

　　一道不算很强的卷风掠过，从大坑里卷起了漫天的粉末，随后随风飘散而去。

　　天寒，风冷，夜凄怆！


第741章 闪电七重浪！

　　“南王爷的惜才之意，秦某心领了。只不过，王爷若想看到秦某的陨落，只怕这辈子都不能如愿了。”

　　便在这时，一个平淡而熟悉的声音在夜空中响起，南王阮无风和彭孚骇然抬头望去，但见远在百米之外的一块黝黑的岩石之上，秦香负手而立，寒风拂来，披风咧咧而响，宛若鬼魅魑魍一般。

　　当然，这只是他们的想法，其实秦香的卖相还是不错的，就算说不上风流倜傥，仙风道骨，至少也算得上是十分洒脱。

　　阮无风与彭孚的骇然，是因为两人都不知道，秦香是如何到达百米之外的那一边的，刚才那惊天动地的爆炸之中，连强如彭孚者，都是不能幸免、受爆炸涟漪冲击而受到了不轻的伤势，然而看秦香的样子，似乎还轻松的很。

　　最重要的是，虽然刚才爆炸相当的惊人，但彭孚和南王阮无风两人一直都注意着周围的变化，并没有看到秦香移动的身影，这秦香是如何到达的那边，对他们而言是一个谜，也是一件甚为骇人的现象。

　　“原来小子你姓秦。”彭孚脸色变得更加的凝重起来，盯着远处的秦香，冷冷地道：“如今看来，你小子倒是配做彭某的对手，值得我拿出真正的实力。不过，不管你如何强悍，今日，这悦阴河边，便是你的埋骨之处。”

　　秦香淡然一笑道：“这么说来，能让你拿出真正的实力，香爷还要觉得荣幸不是？你叫彭孚是吧？有一句话不知道你听说过没有，人外有人，天外有天。鹿死谁手，现在还言之过早。”

　　说到这里，他的头发刷地飘荡而开，衣袂冽冽，气势在那一刹那间急剧暴涨而起，口中却是淡淡地道：“刚才看你似乎攻得很爽，那么，现在，接下来，该到我了。不过说真的，我还真得感谢你，如果不是你，我的第七重功法也升不到巅峰之境。好了，就拿你来试试手吧！”

　　秦香说罢，陡然砰地的一踏脚下岩石，身形如炮弹一般弹射而来，所过之处，如风卷云涌，南王和彭孚都是看到，那河水，都竟然压凹出一条巨大的槽来。

　　更为诡异的是，秦香虽然气势如虹，如飞弹一般的飞来，然而其微微轻握的拳头，却明确的告诉你，一会儿它将要对你发起攻击。

　　那是一种矛盾的景象：快若奔雷夺空，显似山水晨阳。

　　不错，也许大家都猜到了，这便是秦香修炼的呼哈功达到第七重大成之境，“呼风哈雨”巅峰之境，“随风就雨，意影形随”！

　　刚才秦香的全力瞬爆，按照他的想法，就是想要在绝境之下，逼出自己所有的潜力。要知道修炼的《牡元呼哈功》进入第七重境界已经很久了，一直都是停滞在中间境界，总是未能达到大成的巅峰之境，这段时间以来，他一直隐隐然间感觉到似有突破之势，但任他如何努力，都是难以再踏前一步。

　　那种感觉，就是瓶颈，在呼哈功的修炼上，他遇到了瓶颈。

　　彭孚的速度、经验、狠辣、实力等等综合值，是一直以来他所见到的帝元境下最强，也让他第一次在速度、六识感知上感觉到了强大的压力，他的精神以及身体的力量，在刚才一战中，都是绷到了最紧，连番的应对彭孚狂风暴雨般的攻击，令得他的综合战力一次次的蹦到了极限。

　　尤其是最后一次，面对彭孚的血莽大荒指浩瀚强大的毁灭性，他的精神力在那一刻暴涨到了极限巅峰。当时而言，秦香并非没有办法避开那强横无匹的爆炸涟漪，在取得一口喘息之机时，他已经可以开启三秒领域，一旦开启三秒领域，他可以暂时独立于空间之外，这爆炸冲击波不可能伤得到他。

　　但是秦香没有，他不想暴露出自己拥有领域的秘密。当然，这只是原因的其中之一，最主要的是，当时他突然有一种感觉，那是一种十分微妙的感觉，突破，瓶颈的突破。

　　在那一刻，他突然的福至心灵，在爆炸涟漪卷席而至之时，他没有选择瞬间开启领域，也没有催运原力抵抗，而是以一种极为玄妙的状态，去迎接涟漪的冲击。

　　他成功了，在爆炸涟漪临身的那一刹那，他终于成功突破了瓶颈，呼哈功第七重终臻大成。

　　随风就雨，意影形随！

　　这是一种只可意会不可言传的玄妙境界，在突破的瞬间，爆炸涟漪临身，他似乎变成了涟漪的一部分，随风而去，融入雨中，影随形走，意与影同，不论是南王还是彭孚，都没有看到他如绒毛随风荡去的情景。

　　在那种境界之下，在面对狂暴的能量之时，他就象是一根绒毛一般，随而风而摆，不管风有多强，力有多大，他最多是被移到能量风暴的外围而已，对于能量的感应能力，已经由原先有意识的感应变成了身体自然的反应。

　　“萤虫之火，也相与星月争辉么，可笑！”

　　彭孚冷笑一声，面对秦香哪平抚空气般的一拳，踏前一步，陡然一声暴喝，血指再现，向秦香的拳尖狂刺而去，噗的一声，没有丝毫阻碍地，直接将那拳头洞穿而去。

　　“那是假的……”

　　秦香不屑的声音传来，下一刻彭孚便是骇然发现，他的血莽大荒指竟然是戳在了空处，秦香声音传来之时，秦香的拳头已然化为了残影碎裂而开。

　　而另一个方向，一个拳头突兀而现，没有任何阻拦地，宛若轻抚少女的肌肤一般向他身上移了过来。

　　“噗！”

　　拳头轻触其身，将其甲衣压下，似是没有任何的力量，然而就在拳尖触及身体的瞬间，秦香一声暴喝传来：

　　“闪电拳七重浪……”

　　那轻飘飘的拳头，陡然间变成了幻影，彭孚仿佛看到，七道残拳瞬间在他眼皮底下形成，最后融合一起，几乎是拳尖触及其身体的瞬间轰砸而至。

　　“砰！”

　　没有狂暴迸涌的能量，没有惊天动地的巨响，然而彭孚身上布下的防御，却是在那一瞬间土崩瓦解，秦香拳头上迸涌出来的暗劲，直接是破开他的元力防御作用于他的体内，下一刻，他的身体便如同陨石一般迸飞而去。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰，轰隆隆隆……”

　　彭孚的身体倒飞出去三十多米远之后，砸在了第一块乱石之上，岩石化为粉末，去势未变，又砸大第二块乱根石之上，亦是化为粉末，最后狠狠砸在一块巨大的岩石之上，一声沉响之后，随后轰隆声震天响起，巨石瞬间碎裂成无数的碎屑，化为满天石雨，飞射而去。

　　秦香身形陡然而现，看了看扎进碎屑石堆中的彭孚，又看了看自己的拳头，不可置信地喃喃道：“不会吧，埋地狗啊，这么夸张？”

　　闪电拳，七重浪。是叠空拳一个新的里程碑。

　　不管是呼哈功，还是叠空拳，秦香呼哈功第七重中阶，叠空拳叠空六重浪都有相当长一段时间了，刚才呼哈功突破至第七重巅峰之时，随着他对狂暴能量的超敏感应，叠空拳第七叠，“闪电拳，七重浪”也是得以同时突破。

　　叠空拳的前七重叠加，在叠空拳整个十三浪中，属于至刚至阳的巅峰叠加，可是六重至刚至阳的力量叠加，已经是达到了顶点，再往上叠加，理论上已经是不可能的，这就好比一张正方形的硬纸张一样，对折六纸对很多人而言还是轻松的，但若要对折七次，已经无限接近于不可能。

　　也正因为这个原因，秦香一直再难踏进一步，直到刚才与彭孚一战，在身体力量、体内原力、精神力都用至极限之下，终于突破。

　　闪电七重浪，配合他的融合技战力，以闪电般的速度将力量集中于一点，帝元境以下的防御，对他而言形同虚设。

　　“唉……”

　　轻轻一声叹息传来，秦香转脸望去，只见南王一脸无奈地望着自己，当下收起狂喜的心情，淡然笑道：“王爷为何叹气？”

　　南王阮无风苦笑道：“彭孚乃是本王麾下第一高手，想不到还是败在你的手下，本王叹息，是因为本王没有我兄长那么好的运气。成王败寇，英雄往事烟云矣！”


第742章 义劝南王

　　“飕飕……”

　　“飕飕……”

　　……

　　便在此时，一阵阵破空声传来，一道道人影飞掠而至，落在秦香的左右，一部分则是将南王阮无风团团围住，正是他带领的飞鸿卫五中队众人。

　　“启禀公子，所有敌人已然全歼。”五中队中队长在秦香前面单膝跪下，恭敬行礼道。

　　“伤亡如何？”秦香问道。

　　“死亡七人，伤二十一人。”中队长大声道。

　　“嗯，干得不错。”秦香微笑着点了点头。

　　要知道南王的那近百名贴身近卫虽然掉入冰冷的河水之中，但是每一个都是精英，其中尊元境强者就有着好几个，五中队虽然占着空中优势，但是以死亡七人、伤二十一人换来全歼敌人的成绩，实属不易。

　　“都是公子算无遗策，卑职等不过拣了个便宜，痛打落水狗罢了。”那中队长嘿嘿笑道。

　　“呵呵，的确是痛打落水狗。”秦香哈哈大笑起来。

　　“哈哈……”

　　所有飞鸿飞都是跟着大笑起来。

　　这一仗打得漂亮，他们心里自然也是高兴的很，再加上生擒南王阮无风，回去之后，加官进爵、丰厚奖赏自是不在话下。

　　“启禀公子，此人身受重伤，只剩下半条命了。”

　　片刻之后，几名飞鸿卫半彭孚从乱石堆里挖了出来，他的胸口深深凹陷了进去，眼见伤势甚是严重，果然是只剩下了半条命。

　　“将他带回去医治，我还有事要问他。”秦香看了彭孚一眼吩咐道。

　　“是，公子。”恭应声中，自有人带着彭孚飞掠而起，向河岸上飞去。

　　“让他自己走！”看到飞鸿卫要将南王阮无风抓起来，秦香制止住了，看着众卫不解之色，秦香看着南王，肃然道：“王爷，我也敬你是一个枭雄，今日就不绑你，你自己随我回去见陛下，如何？”

　　其实他也是看出来了，南王阮无风有些不大对调，不单单是失败后的那种消沉，他的心里，似乎埋藏着更多的东西。

　　“成王败寇，我还有何面目去见悦乐百姓？小子，你很不错，可惜了，若是早点认识你，或许我们能成为朋友。”南王凄然一笑道。

　　“那是秦香的荣幸。看来，王爷已然心生死志。”秦香眼睛一眨不眨地盯着他道。

　　“人生在世，生当作人杰，死亦为鬼雄。大丈夫若是不能成就一番轰轰烈烈的事业，来这人世白走一遭作甚？既然失败，苟活于世，又有何意义？”南王落寞地道。

　　“你们先上去。”秦香对着周围的飞鸿卫一挥手，众人也不敢多问，刷刷声中，飞上了河岸。

　　南王颇是疑惑地看了他一眼，没有出声。

　　“王爷，冒昧的问一句，你为何要造反逼宫，让你王兄让位呢？”秦香等得众卫离开，这才走到一块岩石边坐下，看着南王说道。

　　“我悦乐王国民风彪悍，国富民强，拥兵四百万，完全有能力统一帝国北疆一带，成为北疆一方霸主。本王多次进言，让他开疆辟土，开创悦乐千秋伟业。可是我王兄生性懦弱，安于现状，不求壮大，对本王之策言多番呵斥，贬抑叱责。

　　“如此无勇无胆之人，如何配做一国之君？如何能给悦乐王国黎民百姓带来幸福？”南王慷慨陈词，整张脸都是憋得通红起来。

　　“嘿嘿，王爷，恐怕不止是这样吧？这只不过是你的借口罢了。”秦香冷笑道：“其实是你觉得你什么都比你王兄强，可是为什么当年老陛下却会传位给他。也正因为如此，才养成了你万事俱明，独对你王兄一人，观之不精。

　　“你扪心自问，你王兄可曾有亏待过你？你想要什么他不给你？权力、富贵、女人、资源，他什么时候不是给你最好的，可是你就是不知道，就是对他有偏见，不论他做什么，你都看不顺眼。是以在国师耶鲁桑的蛊惑之下，才发动了这一场逼宫蠢戏，是也不是？”

　　“他对我好么？他对我好吗？从小到大，什么都是他说了算，什么好的东西都是他先选才轮到我，就算是资源、女人都是他选剩了才有轮到我，他对我好？我呸！”南王愤怒地咆哮道。

　　“我想，这话，一定是耶鲁桑那家伙跟你说的吧？”面对他的咆哮，秦香却显得很平静，淡然一笑道。

　　南王冷哼道：“是耶鲁桑说的又如何？难道他说的不是事实么？”

　　“靠，这耶鲁桑真是害人不浅。”秦香无语地摇了摇头，旋即盯着南王，冷冷地道：“我问你，你王兄有多少子嗣？”

　　“……只有紫衣丫头一个。”说到阮紫衣，南王难得的脸上露出了一丝慈祥之色。

　　“那我又问你，你知道为何你王兄只有一个女儿么？按理说作为一国之君，后宫佳丽三千，难道是他没有生养能力么？”秦香冷然道。

　　“那……自然不是，本王怎么知道他，或许真的有可能呢？”南王哼了一声道。

　　“好，那我告诉你，你王兄之所以只有紫衣一个女儿，是因为王后娘娘生下紫衣之时伤了身子，不能再生育，自然不会再有子嗣。你王兄虽贵为一国之君，心里只有王后娘娘一个人，后宫佳丽三千，那都是别人说的，他根本就没有，就算是有因为政治关系有几个妃子，但他却是坚持，王后不生，他也不会再要别的妃子的给他生儿肓女。

　　“你以为他不想自己有后么？他这么做，一来是深爱王后娘娘，二来，是不想再生出一个王子来与南王的子嗣争夺王位，再弄一个兄弟相残之局，他可是打算把王位留给你这一脉的。”秦香冷冷地道：“而你呢，却误听谗言，把他的一番苦心当成了驴肝肺，你英雄了得又如何？你雄才大略又如何？在老子的眼里，跟一个畜生又有什么区别？”

　　“大胆，你竟敢骂本王畜生！”南王悖然大怒道。

　　“听他人蛊惑，逼兄退位，是为不忠不孝；伙同国师耶鲁桑，任其阴谋辱己王嫂、侄女，是为不仁不义，如此不忠不孝不仁不义之人，与畜生有何分别？”秦香暴喝道。

　　“你说什么……什么辱王嫂、侄女……”

　　南王骇然道。

　　“你不知道？”秦香看他那样子不似作假，心中一动，当下便把国师耶鲁桑的事情说了出来。

　　“砰！”

　　南王狠狠的一拳砸在旁边巨石之上，石头碎裂而开，而他的拳头也是有鲜血汩汩而流，怒吼道：“这畜生，本王一定要杀了他！”

　　说罢又急问道：“我王嫂和紫衣侄女怎么样？”

　　秦香道：“都救回来了。”看了南王一眼，摇了摇头道：“看来你根本就是被那国师耶鲁桑利用了，你兀自还蒙在鼓里而不知。”

　　看到他痛苦的样子，秦香又道：“你知道么，我的计划里是要杀了你的，可是陛下却千交待万嘱咐，让我无论如何，都不要杀了你，说你纵然有千般错误，毕竟也是阮氏一脉之正统，是他的亲兄弟，让我把你生擒回去，说总有一天，你会明白他的苦心。

　　“可是你呢？阮无风，你自己想想，究竟做了一件多么错的事，你扪心自问，你对得起你王兄，对得起你的王嫂，对得起你的紫衣侄女么？阮氏一族，就你们两兄弟为正统，竟然闹出同室相煎之事来，岂不是让天下人笑话么？纵然你逼宫成功，让你当上了国王，你又有何面目面对悦乐王国的亿万子民？”

　　“行了，别说了……”

　　“咚咚……”

　　南王阮无风痛苦地双膝跪地，抱头痛吼起来，双手十指，狠狠地撕扯着头发。

　　“兄弟同心，其利断金，更何况是同胞的两兄弟？本是同根生，相煎何太急。南王，我言尽于此，你自己看着办，如果你觉得你没有脸面对你的王兄，想要自刎于此，我也不会拦你，那与我也没有任何干系，最多是鄙视一下你罢了。

　　“不过，我希望，明天看到的是一个全新的南王，而不是漠河旁边的一具尸体。”

　　秦香深深看了他一眼，转身飞的掠而去，他能够隐隐听到，南王痛苦的忏悔声。

　　“唉，人生如斯，情何以堪！”秦香摇了摇头，身形陡然加快，瞬间便失去了踪影。

　　他昨天问国王要南王生还是死，国王毫不犹豫地说要生，并且还要求他无论如何都要保住南王的性命，在多方追问之下，才知道了这阮氏两兄弟一些秘密，对于国王的兄弟情深，他也是深感敬佩，同时也答应了国王的请求。

　　正因为如此，才有了义劝南王的一幕。

　　至于南王是自刎漠河之畔，还是二天亲自去向自己的兄长负荆请罪，已不是他所能左右的了。

　　冲上河畔之时，司马斯率领一千四百飞鸿卫已然把那千余残兵清除，杀的杀，降的降，半路截杀可以说是完胜。

　　“公子，南王呢？”看到秦香空手而上，司马斯等人往后望了一眼，小心翼翼地问道。

　　“我让他自己前去负荆请罪。”秦香淡然道，看到司马斯还想问，不禁冷然道：“难道你怀疑本帅？”

　　“卑职不敢！”司马斯浑身一颤，颤声道，后背却是涔涔冒起了冷汗。


第743章 抄家！

　　秦香虽然只让他们以公子相称，但他此时却是掌握着王城兵权的主帅，他的话就是命令，不管是对是错，每一个人都得无条件地、坚决执行地执行，这就是一个军人的职责和素养。

　　说实话，司马斯内里的确是有过怀疑，但在秦香的冷然呵斥之中，他几乎是瞬间掐灭了那种想法。倒不是说他不应该怀疑主帅，心里有想法，这是无可厚非的，只要不表现出来，谁也不知道是吧。不过司马斯的不敢再怀疑，是因为秦香所做的一切。

　　没有秦香，南王又如何会沦落到现在的境况？以一千五百飞鸿卫歼敌军近两万人，如此盛举，这是他以前想都不敢想像的。

　　“报……”

　　便在这时，悦乐城方向一道人影飞掠而下，单膝跪在秦香面前，大声道：“启禀公子，王城战役结束，王城近卫军大获全胜，敌军六万将士，亡四万三千，降一万七千。”

　　“啪！”

　　秦香一击手掌，大笑起来：“好！”

　　司马斯及陶明等人均是激动地欢呼起来，所有人都知道这一仗的胜利意味着什么，再看着秦香眼神，司马斯除了惭愧之外，却是变成了崇拜、敬畏。

　　秦香的“斗鸡”奇谋他们是知道的，但初时可以说所有人都是不以为然，没有人认为那假眼贴能起到什么大作用。

　　到了此时，他们终于是知道，他们都错了。看着面前这个神奇年轻人，他们对其敬服的程度，简直难以用言语来形容。

　　“轰轰隆隆……”

　　便在这时，河对面飞尘卷扬，马蹄轰鸣，大地都是震动了起来。

　　“报……”

　　一个飞鸿卫冲了过来，单膝跪下，大声道：“启禀公子，南王大军开过来了。”

　　众人均是紧张起来，要知道石桥虽毁，但是一百五十米的河面，是难不倒大军的，在没有相对应兵力把守的情况下，南王大军要过河并不是一件难事。

　　秦香抬头望了一下远处卷扬的尘灰，没有出声，众人谁也不敢说话，等待他的示下。

　　“我们撤。”

　　片刻之后，秦香突然做出了一个让所有人为之瞠目的决定。

　　“公子，这……”

　　司马斯愕然道。

　　面对大军压境，他们刚才早就做好了迎敌准备，哪怕是战死沙场，他们也绝对不会畏惧，可是秦香决定，却是让他们极为不解。

　　“退回城里，等着看吧！”

　　秦香神秘一笑道：“一切，都不是你们能够想像得到的，这一场政变兵变，或许，天亮之时，就该是收官的时候了。”

　　虽然不明白秦香怎么想，但他的话就是命令，没有任何人敢违逆，当下一千多飞鸿卫押着的俘虏，飞快地向悦乐城方向而去。

　　由于没有国师的命令，加上这一仗来得快，结束的也快，虽然这一场提前战役打得很猛烈，留守的城卫军并没有出击。

　　在国师府的周围，里三层外三层，数万忠诚于国师的城卫大军聚结，气氛更是紧张到了极点，秦香的战略总署，打了南王及国师军队一个措手不及。

　　其余的一千五百名飞鸿卫在空中注意着国师府的一举一动，任何人都不敢大意，因为他们并不知道国师耶鲁桑早已死在秦香的手中，自然也不知道为何秦香那么放心的称，忠于国师的军队，绝对不敢轻兴妄动。

　　秦香率飞鸿卫一路赶回王城，中途没有遇到任何的阻拦。

　　王城战役已经全部结束，不过战场并没有清理，此时王城的城门又已关了起来，城头上仍然是戒备森严，没有一个人敢于放松，毕竟南王加上国师的三十万大军，他们只不过是干掉了对方六万大军，按数字计算，对方可是还有着二十四万人啊。

　　纵然他们刚才一役取得了完胜，但三万人对二十四万，绝对没有任何人觉得有一丝胜算。

　　“飞鸿卫回来了！”

　　看到秦香等人回来，城头上的近卫军都是沸腾了起来，弓箭手松弦而待，近卫军首领迎了上去。

　　“参见的公子！”

　　近卫军众领均是单膝跪下给秦香行礼。

　　“这一仗打得漂亮。”秦香已经听那报讯飞鸿卫报告了战斗过程，此时也是不吝赞赏了一番。

　　“公子奇谋，卑职等不敢居功。”近卫军首领激动地道。

　　这一次的大胜，秦香的妙计起了关键的作用，不但是近卫军，即便是悦乐王国的官员们，也是大赞不已。

　　“秦公子……”

　　便在这时，悦乐王国国王率众官迎了上来，悦乐王国国王激动地喊道。

　　“幸不辱命，启禀陛下，如果不出意外，这一次兵变，该是收网的时候了。”秦香微笑道。

　　“好！”

　　秦香与他之间的约定，只有他们两人知道，悦乐王国自然是知道秦香的意思。不管南王的结局如何，至少南王不会再率兵来犯。

　　东方蒙白，王室直系军队回城，十五万大军，将悦乐城所有关隘完全封锁。

　　天方初亮，悦乐处在一片恐惧之中，民不开户，铺不开张，人人都等待着兵变的最后结果。

　　“轰轰隆隆……”

　　当东方旭日升起之时，四面八方的军队如潮水一般涌向国师府，将国师围了个水汇不通。

　　“国师大人府第，来人立即退开，否则格杀勿论！”

　　甫至府前，便是遭到了国师府卫队和城军军的阻拦。

　　秦香一举手，军队停了下来。

　　一人驱马而前，刷地展开手中王旨，大声宣读起来：

　　“经查，国师耶鲁桑意图谋反……”

　　王旨之中，罗列了的耶鲁桑三十条罪状，而秦香，则是奉国王陛下之命前来抄国师府的。

　　也难怪悦乐国国王，可以说，这一次的兵变，秦香以一己之智，凭着三万三千王城精兵，瓦解了王城的这一次危机。秦香既非悦乐王国之人，又不是他的食客，而且还不求什么赏赐，他左思右想之外，最后决定把抄国师府的这一“重任”交给了秦香。

　　知道国师已被秦香杀死的，除了悦乐国王、王后和公主阮紫衣，没有其他人，此事看起来是一件颇为难办的事，但秦香却是知道，悦乐国王根本就是在给他送钱。

　　国师耶鲁桑为官多年，其财富，又岂会少了去？

　　秦香虽非贪财之人，不过无疑地，此时的他是很需要钱财，是以没有丝毫犹豫地便接了这份差事。


第744章 秘密藏宝库

　　“国师大人不在，你们说什么都是一面之词。”一个身材魁梧的大汉手持开山大刀越众而出对着秦香大声说道：“一切，都待国师大人回来在之后再说，大人请回！”

　　“你是什么人，竟敢阻挠大人办事？”一个武将大喝道。

　　“在下国师府护卫总统领岑道凌！”魁梧大汉傲然道。

　　“拿下，敢于反抗，格杀勿论！”

　　秦香冷哼一声下令道。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　两名王城近卫高手踏步奔前，向岑道凌冲去。

　　“国师大人不在府中，事情未明之前，既然你们要硬闯，就别怪岑某了。”岑道凌眼中掠过了一缕寒芒，开山大刀一挥，平削而出，同时向两名近卫高手斩去。

　　“哐……”

　　“哐……”

　　“哐哐哐……”

　　霎时间，两名近卫军高手便是与岑道凌激战起来。

　　秦香看得出，这岑道凌竟然也是尊元境十级巅峰，看起来与彭孚差不多，开山刀大开大阖，威势十足，两名近卫军高手根本不是他的对手，不过交换了五六招，便已相形见绌，渐见不支。

　　“滚……”

　　岑道凌大刀斜劈而去，两名近卫军高手同时举刀相迎，一声震天价响之中，同时倒飞而回，两人持刀的虎口都是裂了开去。

　　“司马统领，此人交给你了！”

　　秦香跃下的大马，大步向国师府中走去，头也不回地吩咐此次也是随他而来的司马斯。

　　“公子放心，一定不会让公子失望。”

　　司马斯双腿一夹马肚，身形如电般扑向岑道凌。

　　“拦住他……”

　　岑道凌看到秦香进府，而司马斯又向他扑来，不敢大意，大喝道。

　　“大人，得罪了！’

　　一名国师府护卫统领听到岑道凌吩咐，不敢不听，踏步而前，手疾伸，想要抓住秦香。

　　秦香眼中杀气迸涌，他知道，若是不立威，肯定要少不了一番厮杀，看到那名统领探手抓来，不避不让，左手倏伸，那人的手腕便已落入他手里，这名统领的手就象是故意把手腕送到他手上一样。

　　“嘭……”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　这名统领手腕被抓，双脚闪电出击，均被秦香一脚蹬开。

　　“阻拦者，与国师同罪，当场格杀，诛连九族！”

　　秦香手上毫光陡闪，咔嚓一声中，这名统领腕骨当即碎裂而开，他化抓为拳，这名统领陡然感觉到自己身前空气一空，秦香的拳头已然轰在其胸膛之上。

　　“砰！”

　　秦香志在立威，这一拳用的劲力，以刚劲为主，在众人骇然的目光之中，这名国师府护卫统领的胸口仿佛被炮弹爆开了一般，一个人头大小的洞口陡然而现，然后一脸不可置信的站在那里，直到秦香走过去五六米后，他才缓缓倒了下去。

　　“嘭！”

　　随着这名护卫统领倒下，国师府护卫一阵寂静，所有人都被震住了。

　　能做到国师府护卫统领，实力自然不容小觎，这名统领虽然不是几位统领之中最强一个，却也是一个尊元九级的强者，然而在秦香面前，连一拳都接不下，这让他们如何不震惊。

　　当然，最让他们感到恐惧的，是秦香口中所说的，胆敢阻拦者，与国师同罪，当场格杀，诛连九族。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　又有两名忠心的护卫上前阻拦秦香，秦香似是随意的轰出两拳，那两人的胸口也是出现了两个大洞，轰然倒下，死得不能再死，这一下，所有人都被震住了。

　　“放下武器，接受王城近卫军的处置，否则格杀勿论！”

　　秦香沉喝道，其气势，也是在那一刻涨至极致，强大的元力在他身周环绕，一股强大到令人恐惧的气息，在周围弥漫而开。

　　“当……”

　　“当当……”

　　“当当当当当……”

　　随着第一个护卫丢掉了手中的兵器，越来越多的护卫都是选择丢掉兵器接受处置，最后几乎是所有护卫都接受了处置，作为忠于国师的城卫军，更是根本生不出一丝反判之心。

　　“想跑，给我留下！”

　　一个全身披甲的将军悄然退开，驱马欲逃，秦香倏地从旁边一名近卫军的手中拿过一把大刀，原力贯注其中，四元锥瞬间凝成，手臂一甩，一道寒光掠空而过。

　　“嗤！”

　　“蓬！”

　　大刀掠过百米空间距离，直接从那名将军的后背穿过，下一刻，那名将军身体迸爆而开，变成了肉酱，洒落一地，死得不能再死。

　　“公子，那人是城卫大将军袁淘。”陶明在旁边轻声说道，心中却是暗暗惊骇不已，他看得出，秦香的实力，似乎在这一日之间已然大涨，击杀尊元境九级十级的强者，就象切西瓜一样的容易，举手投足之间，没有任何人能够幸免。

　　“哼，死有余辜。”秦香冷哼一声道：“王统领！”

　　“卑职在！”

　　一个近卫军首领快步到前应道。

　　“安排人接手城卫军，该进行一次大清理了。”秦香冷然道。

　　“卑职得令。”

　　王统领行了一礼，带人向城卫军而去。

　　“陶统领，你收编国师府护卫队，给我一个个的考核，不合格者，也不用给我手软。”秦香又吩咐道。

　　“是，公子！”

　　陶明恭敬应道。

　　“其余跟我来，抄国师府！”

　　秦香大声喝道，随后众人浩浩荡荡地开进了国师府，在威胁、以霹雳手段立威、斩杀了几名重要成员之后，国师府护卫队没有人再敢阻挠，抄国师府行动正式开始，国师的家人也有一些嚣张的人想要反抗的，但被秦香以雷霆手段当场下令斩杀了十几人之后，再也没有人敢违抗，国师家人全部成擒，等待发落。

　　“老大，发现了国师府的秘密藏宝库！”

　　抄家的工作自然不用秦香亲自出手，为了把国师府抄个一空，早上之时，秦香还命人接来了小花、陈昊等人，要知道的陈昊等人都是强盗出身，对寻找秘室之类的藏宝库最是拿手。再说国王既然把这差事交给他，自然是想给他大好处，有这样的好事，他当然不会忘记让自己的兄弟沾些便宜。

　　“哦，秘密藏宝库？”听到张建的汇报，秦香从太师椅上站了起来，饶有兴趣地笑问道。

　　“不错，在后院一座假山之下，若不是三姐，我们都发现不了。”张建兴奋地笑道。

　　“好，走，去看看！”

　　秦香也是满是期待，与张建在一众护卫的簇拥下急行而去。

　　抄国师府的行动已然进行了大半天，国师府可以说是富可敌国，在早上的时候，就已发现了三处藏宝库，宝库之中，各种兽魂晶堆积如山，各种稀有晶石、锋利兵器、珍贵药材不计其算，虽然说这些财宝是要上缴悦乐王国的，但参与抄家的众军官都是清楚，上缴多少，还不是由秦香说了算，是以一番查抄之后，小花、陈昊等人由秦香所送的储物戒指之内，早就宝满为患，大半天间几人搜刮的财富，普通人几辈子都花之不完。

　　而秦香的星戒和空间吊坠之中，也是装入了大量的药材、尊元丹、高阶魂晶等财物。这些财物之中，最让他感到兴奋的，便是那些地珍贵的药材和尊元丹。

　　上午发现的三个藏宝库，他就收获三星尊元丹十三万颗，四星尊元丹四万多颗，对于这些对自己和小花等人将来修炼来说极为重要的尊元丹，他自然是毫不客气占为己有，当然，随行的一些高级军官也各自分得了一些三星尊元丹，不过大头都是被秦香收起。

　　对于这些，随行的高级军官都不敢有半句不满之言，毕竟这一切，都是秦香用自己的实力和智慧换来的，他们能够跟在后面分一杯羹、喝一口汤水，已经是秦香对他们最大的恩赐了。

　　但秦香对于大半天来的收获并不满意，他总觉得国师耶鲁桑绝对不是表面上那么简单，因为耶鲁桑虽然贵为国师，一人之下，亿万人之上。但不要忘记了，耶鲁桑首先是一名炼金士，而他今日的一切，都是因为其炼金士的身份给他带来的。

　　但上午发现的三个藏宝库之中，并没有发现任何与炼金士相关的东西，所以秦香给陈昊等人下了死命令，一定要找到与国师耶鲁桑炼金士相配的东西，而在他看来，这些东西，应该藏在更秘密的地方。而孙紫在后院假山下发现的秘密宝库，很可能与此有关。

　　满怀期待地来到了国师府内府后院，小花、陈昊等人此时都聚在那里，孙紫则正蹲在一座假山前仔细揣摩着，俨然此时她还是没有办法得其门而入。

　　“老大，你来了！”

　　看到秦香与张建率众而至，小花等人迎了上来，孙紫也站了起来，只不过其眉头微皱着，看了秦香一眼，颇是有些不好意思。

　　“三妹，找不到入口么？”

　　秦香与众人打了招呼，行上前去问道。

　　孙紫尴尬地点了点头道：“这个宝库的机关甚是复杂，我只能判断出这假山之下是一片中空，绝对是一个秘密的宝库，但至于要如何开启，我一时间也想不出办法来。”

　　“你已经做得很好了，不必自责。”秦香微笑道，说罢踏步上前，边走边道：“让我来看看。”


第745章 负荆请罪

　　“小烟！”

　　秦香在假山前仔细查看了片刻，便将小烟召了出来。

　　这段时间以来小烟的修炼似乎到了一个很关键的时刻，为了让小烟专心修炼，秦香特意在空间吊坠中整理出一个角来让它专心的修炼，这段时间以来，小烟一直在空间吊坠中静心潜修，若不是这国师耶鲁桑的秘密宝库对他来说很重要，秦香也不会轻易召唤它出来。

　　“小烟，替我的打开这个宝库的机关。”秦香没有多说废话，直接命令道。

　　“吱……”

　　小烟刷地飞窜而出，红芒一闪之中，便是消失假山之下。

　　“它行吗？”孙紫小心翼翼地问道。

　　“放心，小烟是墓穴王者，除非这机关没有一丝缝隙，否则的话绝对难不倒它。”秦香微笑道。

　　小烟果然没有让他们失望，片刻之后，假山便即悄然旋动起来，以奇异的方式旋了数圈之后，竟然从中平破而开，随后两边平移，在假山的中间，露出了一个洞口来。

　　“刷……”

　　淡金光芒一闪，小烟从洞口中飞窜而出，跳到秦香的肩膀之上，颇是得意地低声吱呼起来，当即便是惹来了秦香怀中靓妞的极度鄙视目光和爪势。

　　“走，下去看看。”秦香无语地把靓妞的头一按，向洞口迈步而去。

　　小花、陈昊两人早已抢先一步上前进入洞内，小心而入。

　　秦香看着两人的背影，心中淌过一缕暖流，却没有说什么。

　　洞口斜下地底竟然甚至深，走得片刻，这才到达平地，又拐了几个弯，这才来到一个巨大的地下室之中。

　　“靠，这老鬼，竟然在这么深的地下弄这么大一个地下室，而且竟然拿来放一堆破铜烂铁，脑子有病啊！”一走进地下室中，小花首先骂了起来。

　　这是一间足有四五百平米巨大的地下室，周围都是黝黑的墙壁，也不知是以什么材料砌成。

　　只不过室中地面上并不象先前发现的那些宝库一般堆满了财宝，而是堆满了的小花所说的“破铜烂铁”，这里一堆那里一堆，颇象是一个废弃金属收购站，除此之外，还有许多的古里古怪的石头。

　　“老大，看来这里真的象小花所说的，一个破铜烂铁的堆放点，而不是国师耶鲁桑的什么宝库。”陈昊颇是无语地道。

　　“是你们没有眼光，不懂就不要乱说话。”孙紫突然讥笑道。

　　“三妹，你不要告诉我这满地的破铜烂铁都是什么宝贝吧？我小花可不是什么好忽悠的主！”小花闻言笑道，说罢望向秦香：“老大，你说是不是？”

　　秦香微笑不语，走上前去，顺手从地上拿起了一堆怪石来，掂了掂，笑道：“你们两个，的确是没有什么眼光，以后真得跟三妹多学学。”

　　“老大，不会是真的吧？”小花好奇地凑上前去，也从地上拿起一块怪石来，却是轻咦了一声道：“怪了，这是什么石头，怎么一点重量都没有？”

　　说着，拿起来认真端详起来。

　　这一块石头看起来并不起眼，通体呈褐红之色，大约有拳头般大小，然而放在手里，估摸着都不到一两重，说其轻若无物也不为过。

　　“这是极品硝晶石。”秦香脸上却是满是笑容，眼中迸射出掩不住的兴奋光芒。

　　“炼金士所用的硝晶石？”陈昊倒是有些了解，闻言愕然道：“老大，据小弟所知，硝晶石似乎也不是什么贵重之物啊，象这样的硝晶石，价格不会超过100红晶，这可算不得什么宝贝。”

　　“说你们笨没有眼光还不信。”孙紫挪椰道：“你没听老大说么，这是极品硝晶石。你说的那些满大街可以买到的那种，叫废硝，你没听老大说么，这是极品硝晶石，极品懂不？如果废硝是一个神元一级的武者，那么极品硝晶石就是一个武帝强者，你知道这其中有什么区别了吧？”

　　“不会吧，这……这也未免太夸张了些。”小花和陈昊等人都是目瞪口呆地道。

　　“夸张？无知！”孙紫给陈昊甩了一个白眼，懒得再理他们。

　　秦香却是没有再跟他们多说，开始在地下室中兴奋地查看起来，然后在小花等人愕然的目光中，一块块石头、一件件破铜烂铁被他丢进此次抄国师府特意准备的大号储物戒指之中。

　　小花等人不懂，并不等于他也不懂，国师耶鲁桑地下秘室之中的这些，对一般人来说也许跟破铜烂铁没有什么区别，然而对一个炼金士而言，几乎每一样都是宝贝。象刚才他拿起的那块极品哨晶石，便是炼制莽牛爆天雷的最佳材料。

　　除此之外，还有许多的稀有矿石、晶石、金属以及高阶魂兽的皮毛、鳞片、尸体等，这些可都是宝贝，而且秦香很快也要用到了。

　　因为一旦他晋升丹符师，便要开始使用到符篆，没有相应的符篆，是炼制不出中阶丹药的。丹药的炼制与炼金术不同，低阶丹药绝大部分都用不到符篆，但要炼制中阶丹药之时，非得配合符篆不可。

　　而且其实炼金士和丹符师所用的符篆很多都是通用的。只是符篆的价格十分昂贵，若是从市面上购买，不管是对炼金士还是丹符师而言，成本都太高了，即便是以秦香炼制丹药的成功率和速度，也不想通过购买符篆来炼制中阶以上丹药。

　　所以这段时间以来，他也一直在酝酿着要自己的制作符篆，但不管是成品符篆还是材料，价格都高得惊人，若是在抄国师府之前，哪怕是他都难消耗得起，是以来到身为炼金士的国师耶鲁桑府中，他其实最想找的，就是耶鲁桑的炼金宝库。

　　魂兽的鳞片和皮毛是制作空白符篆的主要材料，在这地下炼金宝库之中，秦香便找到了大量的魂兽鳞片和皮毛，以及大量的成品符篆，而且看起来品阶还挺高，这让他颇为满意。而且在炼金宝库之中，他还得到了一些稀有的陨石矿，若是能找到好的炼金师，足以锻造几件称手的兵器来。

　　从国师府出来，小花等人的脸上洋溢着春风得意，这一轮的抄家，他们可以说赢了个满钵，魂晶、财宝、丹药、丹材不计其数，若是节约着点用，就算支撑他们到尊元境中阶都没有多大问题。

　　“前面发生了什么事？”

　　队伍刚出来不久，秦香便感觉到前方不大对劲，大量的武者匆匆向一个方向的奔去。

　　“启禀公子，是南王在负荆请罪，此时的正独身一人沿着主街道向王城而去。”不片刻，便是有近卫兵来报。

　　“负荆请罪？呵呵，这南王倒也是一条汉子，好，我们赶过去看看。”

　　秦香一听便乐了，驱马急奔而去。

　　不片刻，队伍便已来到一个岔道口，沿着主街道望去，只见街道两边站满了城中百姓，只不过街道中间却是空了出来，中间有一人赤着上身，背后横绑一把大刀，冒着寒风大步而前，正是他昨晚上见过一面的南王阮无风。

　　他迈着坚定的步伐，眼神坚定，对于街道两边之人的指指点点，他脸上没有一丝的羞恼之样，炯炯的目光坚定地盯着前面，步伐沉稳。

　　“老大，这个就是南王？他唱的是哪一出戏啊，负荆请罪，有必要这么做吗？”

　　陈昊颇是不解地问道。

　　秦香脸上却是露出了欣赏之色，微笑道：“甭管他唱的是哪一出戏，堂堂一个王爷，他能做到这一点，倒也令人敬佩。”

　　心中却道：“阮无风啊阮无风，也不枉你兄长对你的一番苦心，但愿以后，你真的能够成为悦乐王国的顶梁之柱。”


第746章 丹香乐园！

　　五日后，悦乐城传送阵之前。

　　“秦郎，你还记恨老师么？”满含深情、依依不舍地看了秦香一眼，阮紫衣突然幽幽地问道。

　　因为要赶往帝都，秦香等人不得不提前离开，阮紫衣自然想要跟他一起，只是悦乐王国适遭遇大变，国师耶鲁桑麾下余孽尚未肃清，有很多事情，阮紫衣都要替父亲分担一些。

　　而且悦乐国王也是查到，国师与花山剑宗以及某个大宗派有着密切的联系，悦乐王国绝对不会允许这个老虎睡在旁边，所以必定得想办法除掉这个毒瘤，是以纵有千般不舍，阮紫衣在这个时候也不宜离开的王宫。

　　秦香轻握着她的柔荑，微笑道：“有什么恨不恨的，我想她那么做，肯定有她的原因。紫衣，不说她了，我要走了，你要多保重，有时间我会回来看你，待一切定下来、悦乐王国的事情也稳定下来之后，你就过去找我吧。”

　　他未来的打算并没有对阮紫衣有什么隐瞒，为了母亲，他将会在的帝都天乐城呆很长一段时间，他既然决定不加入任何势力，老师鲁阿迪又不给他提供资源，那么一切只能依靠自己。

　　要想救出母亲，他必须要强大起来，而且他也知道，这样还远远不够。所以他还需要自己有一个能够震慑大宗派和其他强者的明面身份——丹符神师。强大也许可以救出母亲，但以后并不一定能给母亲一个好的生活环境，然而只要他成为丹符神师，他相信，至少在三山五宗七域中，没有人敢动他的家人。

　　所以，相对安全的帝都天乐城，将成为他的第一个革命根据地。

　　不过对于冷清灵之事，说实话，他心里根本就没有办法提起一丝恨意，她那么高傲的人，自己那样对她虽然是为了救她，但以她的性格，不当场杀了他都算是好了。

　　“紫衣相信……老师她一定不是那样的人。”提到冷清灵，阮紫衣的心里也是颇为迷茫，不过旋即颇有深意的看了秦香一眼道：“秦郎，我说如果，如果你碰到老师，你会……会怎么样？”

　　秦香一愣，想不到她会问这些，不过旋即嘿嘿笑道：“当然是跟她打招呼了，嗨，美女，一起吃饭怎么样？”

　　“噗嗤……”

　　阮紫衣被他逗笑了，轻捶了一下他的肩膀，娇嗔道：“你呀，总是没个正经，如果你敢这样说，老师一定一剑削了你的舌头。”

　　“好了，开玩笑的，她那人，象块融不开的万年寒冰一样，看着心都拔凉拔凉的，见到她我还不有多远跑多远。紫衣你放心吧，不管如何，她毕竟是你的老师，不看僧面看佛面，就冲着这一点，我也不会跟她计较的。”秦香肃然道。

　　“秦郎，谢谢你！”阮紫衣盈目微润的看着他道。

　　“你是我的女人，这种话，以后不要再说了，我不喜欢听。”秦香伸手将她搂入怀里轻声道：“紫衣，我要走了。”

　　“一切多加小心。”阮紫衣声音有些哽咽地道。

　　“嗯。”秦香捧起她的脸，在她的额头上吻了一口，转身向传送阵中间大步而去。

　　“秦郎，保重！”

　　看着众人随着光芒的消失而消逝，阮紫衣嘴里喃喃着，那一双的眸子之中，却已是蕴满了思念。

　　人虽在，心已飞。

　　只不过她和秦香又怎么会想到，此次一别，再聚之时，却已是数年之后。

　　人生际遇，生死聚离，又有谁能够提前预知呢？

　　“哗……”

　　耀眼的光芒在帝都天乐城的传送广场上亮起，光芒消散，上百人便是出现在传送广场之内。

　　悦乐王国虽然纵横数千里，就算是比之地球上的华夏国，也是不呈多让，但对于广袤无垠青牡大陆而言，只算是一个弹丸小国，能有一个百人传送的小型传送阵已经是很不错了，至于那种一次可传送五百人以上的大型传送阵，只有一个帝国一些大城市之中才会有。

　　不过青牡大陆的三大帝国之间并没有直通的传送阵，秦香在悦乐王国逗留的几天里，也是把这些情况了解了一个大概，据说之所以不允许两大帝国之间出现直通传送阵，也是出于安全考虑，否则的话，万一三足而鼎的三大帝国利用直通传送阵意谋不轨的话，将会很麻烦。

　　“帝都，我来了！”

　　走出传送阵，抬眼望着前方那巍然屹立、一望无际的建筑，秦香深吸了一口气，眼中迸射出无比兴奋的光芒。

　　帝都天乐城，将会是他的秦香崭露锋芒、大展拳脚的第一站，虽然有些自傲之嫌，不过他却是仿佛看到了一颗璀璨的新星在这座城市芮芮升起。

　　“没有什么可以拦得住我，就算丹符师公会也不行！”

　　秦香的拳头，紧紧地握在一起，眼中露出了无比坚毅之色。

　　“站住！”

　　只不过，就在这时，一个极不胁调的声音，把秦香从YY中拉了回来。

　　不得不说，这让他颇为气恼，谁他丫的胡乱打断别人内心臆想？难道不知道这是极为不道德的行为么？

　　“喂，说你呢，看什么看！”

　　秦香刚才的确是陷入YY之中，声音入耳，并不知道声音从哪个方向而来，转头之间，一个全身披甲的士兵便已然扶着腰间刀柄大步走了过来。

　　“军爷，什么事？”秦香摸了摸鼻子，愕然道，心道：难道一出现就被官兵盯上了？我怎么看也不象是一个强盗吧？

　　“你什么你，滚过去排队接受检查，交费入城，否则格杀勿论！”那士兵锵地刀锋半现，沉声喝道。

　　秦香这才看到，原来那些出阵之人都已跑过去排队接受检查、开始交费入城了，就连小花等人也已跑了过去，此时正看猴子般的看他笑话，看来刚才他内心YY的时候，这几个家伙明明知道却并没有打算提醒他的意思。

　　“还要检查？”秦香颇是无语地摇了摇头，悠忽悠忽地向队伍走去。

　　“你活得不耐烦了，走快点……”

　　那士兵不知道是蛮横惯了还是脾气比较火爆，看到秦香慢吞吞的走着，从后面一脚便是向他踹了过去。

　　“砰！”

　　他踢是踢到了，不过秦香却是似没有任何感觉的慢慢向前走着，而那士兵却是飕地倒飞而去，摔出五六米外，看到这一幕，众皆愕然，远处更是有十几名士兵冲了过来。

　　“咦，军爷，你怎么躺在地上呢？地上凉，快起来吧，不然着凉了可不好！”秦香走出几步之后，突然回过头来看着那士兵愕然道，然后做出十分关切之样。

　　“梁冻，发生了什么事？”

　　那十几名士兵冲过来，人人均是拔出大刀，将秦香围住，其中一人冲到那士兵面前问道。

　　“没……没事，是我不小心摔了。”那士兵蹦地从地上爬了起来，脸色苍白如纸，额头上冷汗直冒，纵然是在寒冷的天气里，他的头发都是被突冒的冷汗浸湿。

　　“没事就好，撤了。”后来的那士兵一摆手，围着秦香的士兵便即退了开去，而那边已然做好冲过的准备的小花等人也是松了一口气。

　　“没事了？没事那我走了。”秦香耸了耸肩，悠悠的向队伍走去。

　　“梁冻，怎么回事？别跟我说自己摔的。”秦香走过去之后，后来的那士兵这才低声问道。

　　那士兵抹了抹头上的冷汗，偷偷地看了一眼秦香的背影，心有余悸地道：“那人……是一个超级强者！”

　　“他？真的假的，那小子那么年轻，而且看样子，身上气息并不强烈。”后来的那士兵愕然道。

　　“错不了，刚才我一脚踢中他，却象是踢到的大海之中，随后一股强大恐怖的力量将我推了出去……”那士兵咋舌道。

　　当时的那种让他感觉到无力、恐惧、死亡的气息，估计他一辈子也不会忘记。

　　“老大，你又唱的哪一出戏啊？”小花看到秦香慢腾腾的走过来，不禁奇问道。

　　“高调出场。”秦香淡然笑道：“从现在起，我们不用再藏着掖着，我要在最短的时间内，让帝都所有人都知道我秦香，还有，我们即将成立的丹香乐园！”

　　“好，老大，我们绝对支持你！”小花等人的眼睛也是亮了起来。

　　“丹香乐园，耶！”

　　七人的手叠在了一起，齐声欢呼起来。

　　“丹香乐园？什么地方，队长，你听说过么？”小兵梁冻看到秦香众人的举动，却是不敢吆喝，轻声问旁边的那士兵道。

　　“丹香乐园？没听说过。”那小队长皱了皱眉头，摇了摇头道。

　　“丹香乐园，是帝都即将开张的丹药连锁店，所有出售丹药，都将比丹符师公会出售的低四成，欢迎各位官爷到时光临。”陈昊在听了秦香的小声吩咐之后大声说道。

　　“低四成？真的假的？”只一瞬间，不管是那些官兵还是前面排队接受检查和交费的人都是哗然抬起头来，大声嚷嚷起来。

　　他们都知道丹符师公会出售的丹药最为公道，可谓童叟无欺，现在这些人竟然说要卖的比丹符师公会低40%，这可能吗？一时间所有人都是议论纷纷起来。


第747章 免费宣传

　　“不错。”孙紫站了出来，指着秦香道：“这位便是丹香乐园的老板，五级三星丹符士秦公子，他即将在帝都开设丹香乐园第一家连锁店，届时，所有出售的成品丹药，都将比丹符师公会出售的低四成，欢迎大家光临。”

　　不会吧？这些人不会疯了吧，这不是明着要跟庞大的丹符师公会抢生意么？一个五级三星丹符士而已，竟然敢跟丹符师公会这样的庞然大物叫板？嫌活长了、活腻了？

　　五级三星丹符士，的确是此时秦香丹符者等级，在悦乐地的那几天里，他已然去丹符师公会悦乐会馆重新做了鉴定。不过此时任谁都看出了，秦香这样做，就是明面上与丹符师公会对着干的意思，虽然说只是一个丹符士而已，就算能够炼制得出丹药来，也只属于低阶的丹药，而且以一个丹符士的能力，断然炼制不出多少丹药，根本对丹符师公会形不成什么威胁，然而这却是一种赤裸裸的挑衅行为。

　　“这小子，我看不是神经病就是脑袋被门板夹着了，竟敢明着跟丹符师公会叫板！”

　　“这叫以本伤人，真是一个疯子！”

　　……

　　就在众人议论纷纷之时，秦香却是上前一步，手一翻，他的面前便是悬起一百个小瓶子，每个瓶子之中都是一颗丹药，看着众人凝惑的目光，秦香笑道：“这是一百颗四级二星评价的淬元丹，丹符师公会出售定标价为550黄晶，小弟初到帝都，只想跟大家交个朋友，所以这些淬元丹当是半卖半送，各位需要的话，只需要给出200黄晶便可拿走一份，不过，每人限一购一份。”

　　“四级二星淬元丹！”

　　“才200黄晶！”

　　……

　　他话语甫落，所有人都不禁怦然心动，全场哗然，不管是身为帝都传送阵护卫队的那些官兵，还是有钱坐得起传送阵的那些客人，均不是一般的普通武者可比，每人的身家和见识都是不凡，自然知道只是三级丹方的淬元丹能够炼制出四级二星评价的成品丹药是什么意思。

　　“各位莫非觉得价格高了？”秦香见众人面面相觑，眼中闪烁着激动的光芒，但却没有一人上前，不禁摇了摇头道：“难道大家买东西也怕丹符师公会么？买卖买卖，一个愿打一个愿挨，似乎没有强制性的规定不给便宜卖吧？各位，机会难得，若是错过了此次，待本人的丹香乐园开张之日，这个等级的淬元丹可是要卖330黄晶，而且是不二价。”

　　“秦公子说的不错，买卖买卖，是双方自愿的事，怕他人干什么。”一个大汉跨步而出，刷地从身上取出一个袋子丢了过去：“秦公子，这是200黄晶，给我一颗吧！”

　　丹药买卖是一件最为神圣之事，若是有人的胆敢在丹药的评阶上以次充好、搞假冒伪劣产品，必会遭到各方势力的截杀，至于在同阶同级同星丹药的定价上，却没有什么明文规定，是以这些人并不怀疑秦香手上的淬元丹达不到四级二星评价。

　　“也给我一颗！”

　　“我一颗！”

　　“我也要……”

　　一有人带头，那场面登时热闹起来，不管是排队检查交费的人还是那些传送阵的护卫官兵，都是冲了过来，不过片刻之间，一百颗淬元丹便已抛售一空。

　　“各位，货已售完，不好意思！”秦香笑呵呵地道：“若是想要，待丹香乐园开张的时候欢迎各位前来选购自己需要的丹药，不过，当然不会有刚才的价格，但刚才我三妹也说过了，丹香乐园出售的成品丹药，一律是丹符师公会标价的六成价格，也就是说，开张之时，这些四级二星评价的淬元丹售价将会是330黄晶。”

　　“秦公子，你手头难道就没有这样的淬元丹了么？你看，我们这里还有四十多人没有得到呢，你就发发善心，也给我们均一些吧，这才叫见者有份嘛！”

　　“对呀秦公子，大不了这样，我们回去之后帮你的丹香乐园多做一些宣传，亲朋好友们以后购买需要的丹药，首先你的丹香乐园，如何？”

　　“这样啊……”秦香嘴上犹豫，其实心里却是乐开了花，他要的就是这样的效果，纵然没有人提出这样的要求来，他也想把他们绕进去给自己免费作宣传，现在竟然有人自己提出来了，他心里自然是乐不可支。

　　“好吧，我手头上的确还有为数不多的四级二星淬元丹，本来是要留来自己用的，既然朋友们这么有诚意，我就忍痛割爱，先给大家了，希望大家替丹香乐园多作宣传，多多光临。”秦香作出犹豫、略显心痛样之后便是爽快的答应了。

　　“好！”

　　“多谢秦公子！”

　　……

　　那些没有得淬元丹的人无不大喜，纷纷拿出黄晶来，捧着一个小瓶子喜滋滋的退了下去。

　　当然，心中最乐的自然是秦香了，一颗淬元丹的材料成本只不过10颗黄晶，他此时的炼丹速度，较之三级丹符士时已然快了数倍，而且成功率更是保持着百分之百，就算只卖200黄晶，抛开人力成本，他仍然可获20倍的利润，最重要的是，还找到了一百多个免费替他的做宣传的客人，这才是最大的收获。

　　每人交了一百红晶的人头税，这才走出了传送阵区域。

　　“老大，想不到你竟然有做奸商的潜质！”孙子洋瞅了秦香一眼，嘿嘿笑道。

　　懂惊天笑骂道：“四弟你懂什么，这不叫奸商，这叫谋略。”

　　“那是，四哥这叫嫉妒。奸商，什么叫奸商，你看老大哪里奸了？他可是把便宜让给那些人占了，是人家占了便宜，又不是老大占了便宜，怎么能说老大是奸商？”张建附和道。

　　“呸，什么让人家占了便宜，狗嘴吐不出象牙，不知道就不要乱嚼舌根。”孙紫瞪了张建一眼道。

　　“行了，你们一人少说一句。”秦香无奈地道，说罢脸转向懂惊天，问道：“惊天，你有什么看法？”

　　懂惊天略一沉吟，缓缓道：“老大，你这一招借势固然是好，不过这明着向丹符师公会开战，似乎动作弄的太大了一些，只怕他们不会置之不理。”

　　“嗯，你说的有一定道理，不过，你要知道，即便我不去找他们，他们也肯定不会放过我。连续出动两拔护法队都拿不下我，嘿嘿，想来他们脸上的表情一定精彩的很。既然他们做初一，为什么我不能做十五？”秦香冷哼道。

　　“不错，我赞成老大的做法。”小花道：“再说高调并没有什么不好，做生意要的就是高调，想以前花爷卖萝卜……咳咳，说错！”

　　“噗……”

　　众人均是忍不住大笑起来。经过这段时间以来的相处，众人都知道，小花以前做过混混，但做混混以前曾经做过生意，但他唯一做过的生意就是卖萝卜，是以这小子虽然嘴巴滑溜，然而每一次吹牛的时候，便会不自觉的把卖萝卜的事迹抖将出来，这已经是成了一个习惯性的笑料。

　　“笑笑笑，有什么好笑？花爷卖萝卜怎么了？总比你们几个做强盗的强，这叫身家清白！”小花怒瞪了他们一眼道。

　　“是么？小花姑娘身家清白，可曾许配人家，若不嫌弃，不如……”

　　张建话未说完，小花已然一脚狂扫过去，张建哈哈大笑，早就冲出了数十米外。

　　众人在后面均自哈哈大笑起来，秦香亦是不禁莞尔，不过心里却是感到很舒服，看到这几个家伙，不禁让他想起在凤大的葛草等人来。

　　这种兄弟间追逐打闹的日子，他是十分怀念的。


第748章 第一间店面

　　天乐城，乃是天乐帝国的帝都，城市之大，那是勿需要多说的了，进入城中，宛若进入了迷宫一般，他们在街道上碰到的人种更是多不胜数，身高不足一米二的矮人族，高达三米的巨人族，头上长角的兽人族等等，在这里都能够看到。

　　而且各种强大的宠兽也是随处可见，相对于他带着的两只巨猿，并没有引起其他人惊讶。

　　“老大，接下来我们要怎么做？”在一条大街道前面停下，陈昊问道。

　　“不急，我们先到处走走，下午的时候去交易所看看，要想在帝都立足，首先得拥有一栋房屋。”秦香胸有成竹地道。

　　来之前他已经打探得很清楚，要想成为帝都天乐城的居民，外来人类必须要拥有自己的一栋房屋产权，并交纳一笔不菲的入住费用。当然，他们也可以选择先入住酒店，但是天乐城是天乐帝国的帝都，就算是一般的酒店，住宿费用都是十分昂贵，只是他已决定在帝都发展，自然是购买房产最为划算。

　　当下，一行人便是在天乐城内逛荡起来，了解丹材丹药的行情以及门店分布情况等。

　　“老大，这里有一间铺面转让，要不要进去看看？”两个小时后，张建指着一间店面问道。

　　“这间店面很偏僻哩，拿来做店面，位置太差了吧？”孙子洋嚷道。

　　秦香抬头看了看，这条街道虽然处于丹材市场之中，但却处于最里面的一条，而这间店面更是最尾的一间，临近围墙，若是从生意的角度而言，这里的确不是什么好地方。

　　“老大，怎样，要不要进去看看？”小花等人也是不看好这间店面。

　　“先看看再说，说不定这里还是一块风水宝地呢！”秦香半开玩笑地道，随后率先走了进去。

　　这是一间宽约六米，长约十五米左右的店面，墙面陈旧斑驳，多处脱落，原先经营的是丹材生意，不过摆在架子上的丹材寥寥无几，俨然店主有一段时间没有补货了。

　　店里只有一个人，那是一个中年男子，秦香等人进来，他恍若未见，手里正拿着一支发钗呆呆的看着，眼中尽是悲戚之色。

　　“老板，这店面怎么转法？”陈昊见到秦香示意，便上前敲了敲桌子问道。

　　“啊……”

　　那中年人似是被吓到了，呼地站起后退，差点儿撞到了后面的墙壁。

　　“啊，几位客官随便看，所有丹材一律六折甩卖，卖完为止，若是成批要，可以打五折。”中年男人似乎这才反应过来，说话倒也流利起来。

　　“老兄，我们是问你的店面怎么转法，没说要跟你的买丹材。”张建没好气地道。

　　中年男人一愣，旋即眼睛一亮问道：“你们想租还是想买？”

　　这回轮到小花等人愕然了，敢情这家店面不仅仅是想转让门店，还打算出售。要知道这丹材市场的位置虽然不是十分繁华地段，但帝都房产，可谓是寸土十金，尤其是可做店面的房产，更是贵的离谱，每一平米都是以绿晶为单位的，秦香等人先前也不是没有问过这些店面若出售的话的价格，普遍都达到每平米1万绿晶以上，1万绿晶，等于是100青晶，若是一红晶相当于地球上的1元华币的话，100青晶就相当于100亿华币。

　　当然地，青牡大陆的红晶似乎显得十分的溅，但100亿红晶一平米的房产，确实是天价了。

　　“老哥这店面是你自己的？虽然这位置不是很好，不过就算自己不经营，拿来租也足够养一家人了，你怎么会想到要卖呢？”秦香不理会小花在后面扯衣服，愕然问道。

　　说实话，他十分看好这间店面，这间店面位置虽然不是很好，但他知道，店面的后面还有一座院落，占地很宽，如果买下来的话，连住的地方也可以暂时解决了。只是他虽然想崛起，却不想占人家便宜，以他的能力，他相信自己要赚到很多的钱并不是什么大问题。

　　中年人叹了口气道：“不错，这是祖上留下来的房产，位置虽然偏了些，但若是我愿意租出去，一个月也能租到1000绿晶左右，随便可以养活一家几口人。不过，我妻子家里出了些事，先前已经花费了家里所有的积蓄，现在到了最后时刻了，若是拿不出足够的魂晶，先前的一切努力都要打水漂了。”

　　“哦，原来如此。”秦香看他不似说假，对他的好感不禁大增。要知道，他完全不用跟自己说这些，自己若是不知道他的情况，谈起价钱来主家自然多占一些便宜，但自己知道了他的处境，若是碰上奸滑之人，完全可以把价格压得很低。

　　“我姓庄，公子若是真的想买，拿出两万青晶，这处房产就是你的了。”中年人看着秦香，坚定地道。

　　“两万青晶？”孙子洋跳了起来，脸涨得通红的道：“庄老板，你不如去抢好了，据我们了解，就算是这市场位置好的店面，也才卖一两百青晶一平，你这店面偏僻不说，看起来一百平都不到，你竟然开价两万青晶？太狠了吧？”

　　中年人脸色一红，颇是不好意思地道：“没有办法，庄某现在急需要这笔魂晶，而且这房产，还包含了我店面和后面仓库里的所有丹材以及后面三百多平的后院……”

　　“好，庄老哥，你这房产，我买了。”小花等人还来得及说话，秦香已然抢先道：“我给你两万一千青晶，今天立即办好手续，如何？”

　　“你……你真的买？”中年人既然激动又一脸不敢相信地道。

　　要知道，这店面后面虽然有三百多平的后院，但那可做不了门面，能按20青晶一平米出售都不错了，而且这里位置很偏，大约九十平米左右的门面，也绝对达卖不到100青晶一平，就算是按这个价，所有加起来正常能卖到15000青晶已经是很不错的价钱了，再加上他的丹材折价，也绝对不会超过18000青晶，他之所以开价两万青晶，的确是有急需这笔魂晶救命。

　　“不错，我买了，如果可以，我想现在立即办理手续，如何？”秦香不理会小花等人急红了眼的样子，看着中年人微笑道。

　　“行行行，合同我早就早拟好了，价格改一下即可。”中年人有些手忙脚乱的站起冲进了里屋。

　　“老大，这价格亏大了！”懂惊天砸了砸嘴，终于忍不住略带怨言地道：“虽然不知店里的丹村值多少魂晶，但依我看绝对不会超过3000青晶，按正常价，给到他一万七到一万八青晶已经是极限。”

　　“是啊，而且象他这种情况，大有压价的空间，我看一万五的话，估计他都会卖。”张建接口道。

　　在抄国师府时，虽然收获颇丰，光是魂晶按青晶算起来都有上百万，但一来秦香不可能完全吞下，怎么着也得意思意思地上交一些给悦乐国，二来参加抄家的近卫军官兵他也不能落下，这一来一去，最后众人留下的，也不过二十万青晶左右，这可是他们准备在帝都大展拳脚的资本。

　　虽然说起来这些钱明面上他们都有份，其实他们内心深处却都是当作是秦香所有。纵然如此，看到他这样花钱，陈昊等人也是不禁心疼。

　　秦香微笑道：“放心吧，我自有分寸，就算这里现在不价这个价格，但很快的，你们就会明白，我买的，绝对不会冤枉。”

　　“唉，但愿真被你言中吧！”小花等人对他的话却不抱什么希望。

　　那姓庄的中年人很快拿出了契约，秦香与他办了手续，吩咐小花等人在店面等候，他与那中年人则是赶去相关部门办理转让手续去了。


第749章 天上掉馅饼

　　这是一个甚是宽阔的院子，宽度并不是六米，而是足有两间多门面的宽度，俨然这后院占据着其余两间门店的后院空间，那中年人说的应该不会错，这是他祖上留下的房产。

　　中间是一个小院子，旁边是一排房屋，后面是一间独立房屋，最为主要的是，后院所接处，是天乐城最大的一个月牙湖，是以显得这里十分清静。

　　“环境不错，不过有些鸡肋了。”懂惊天有些遗憾地道：“这后面没有可拓展的空间，右边都是别人的门店，而左边是围墙，围墙那一边，是帝都武者学院的地盘，从理论上说，这门面已经没有可拓展的位置，两万一千青晶，实在是太贵了。”

　　“我看老大是怜悯那个老板吧，老大向来是嘴硬心软的家伙。”孙紫也是颇为不解地道。

　　陈昊却笑道：“行了，大家也不用去猜测老大的想法，既然他已经去办手续了，这里将会成为老大大展拳脚的第一个点，我们还是想想怎么设计吧。”

　　众人相视一笑，便是开始丈量起来，谁都知道，秦香买下这里，绝对会大兴土木，门面加后院加起来四百多平的地皮，秦香绝对不会让它这么浪费。

　　事实上，他们的想法固然是没有错，却不知秦香的野心远不止这些，在接下来的两天里，也不知道秦香使了什么手段，竟然同时盘下了相连的四间店面，当那四份房产契约同时出现在懂惊天的面前时，所有人都目瞪口呆。

　　“老大，你……你这也未免太大手笔了吧？五间店面，前后相加起来，一千五百多平，花费共计十六万七千青晶！”所有人的凑上前来，看到这一幕，嘴角都是忍不住狠狠一抽，面面相觑的对望了一眼，心中这才明白，为何秦香对他们关于购买的第一间门店的规划设计不发表意见，只说先放着，敢情儿他竟然是连盘下了五间店面，而且全部是买断，花费的代价，比正常市场价格要高上许多。

　　秦香笑道：“要干就干大的，我们一共有五间店面的位置，而五间店面的右边恰好是一条通道，也就是说，这个角将成为我们独立的空间。”

　　说罢，秦香手一翻，便是出现了几张设计图纸，丢给懂惊天道：“惊天，你看看这些设计图纸，小地方可以作修改，大格局不能修改，然后按照这份图重建吧。”

　　懂惊天铺开图纸，众人凑上前，片刻之后，小花叫道：“老大，你要打通右边的围墙形成两边连通？那边可是帝都武院的地方，他们让我们这么做么？”

　　秦香神秘一笑道：“过几天你们就知道了，别废话了，手续我都办好了，这拆除重建的事情就交给你们了，我今天就得去丹符精英大赛赛区那里报到了，也不知道情况会怎么样，不知道什么时候才能回来，一切都靠兄弟们了，我希望你们能在最短的时间内完成里的改建。”

　　可是下一刻，秦香却是发现，孙紫的眉头却是皱了起来，不禁奇道：“三妹，怎么了？”

　　孙紫犹豫了一下，苦笑道：“老大，我们剩余魂晶不多了，从国师府那里，我们一共搜罗到的魂晶是十九万三千青晶，这几天就已花去了十七万多，剩下的大约有两万青晶这样，要建这样规模的房屋，至少需要三到四万青晶。”

　　“这……”

　　秦香脸上也是露出了尴尬之色，孙紫是他的财务总管，从国师府耶鲁桑那获得的东西，除了大部分的尊元丹、珍贵药材等物，魂晶绝大部分都交给了孙紫，此次购买房产之时，他才从孙紫那里拿走了一些魂晶，但他并不知道，这“一些”魂晶，其实已经基本上是他的全部家当了。

　　虽然他还有不少的宝贝，但不管是尊元丹、一些珍贵丹药、珍贵药材和炼金原料，他都不想拿来换取魂晶，这些都是他将来要用到的东西。

　　但所谓巧妇难为无米之炊，在得知自己从国师府那里掠来的魂晶即将用光之时，他终于知道创业的不易，也同时知道，纵然是一个小王国一人之下亿万人之上的国师所拥有的财富，在偌大的帝国帝都里，其实也只不过算是一个普通人罢了。

　　自己是不是有此好高骛远了？饭要一口一口地吃，路要一步一步的走，先扎稳脚跟，然而再图壮大？

　　不，自己根本没有那个时间，要做就做大的，哪怕因此而摔得很惨，也绝不后悔。

　　下一刻，秦香目光便是变得坚毅起来。

　　“钱的事我来想办法，你们只管放心做好了。”秦香道：“我今天先去报到，你们先做着，我会尽快把钱弄到。”

　　说罢手一翻，一个储物戒指便是丢到了孙紫的手里：“三妹，这里加起来也有几千青晶，你先拿着，其他的我另外想办法。”

　　孙紫却把戒指回递给他道：“老大，这怎么行，你怎么也要留一些防身吧，我这里还有近两万青晶，足够前期工程的开销了。”

　　“放心好了，我是一名低阶高级丹符士，难道还饿得死我？”秦香把戒指又推了回去，转身大步而去。

　　“三妹，老大决定的事就是九头牛都拉不回来，随他去吧，我们做好我们的分内事好了。”陈昊无奈地道。

　　“是啊，三姐，我们不要给老大拖后腿就好了。”孙子洋道。

　　“有人在吗？”秦香走后大约一个时辰左右，外面传来了一个声音，陈昊等人走了出去。

　　一个身着武院老师服饰的中年人站在店门口，身后跟着一男一女，看穿着应该是武院学生。

　　“三位，有事吗？”陈昊上前两步，疑惑地问道，心中却是暗自嘀咕：难道老大的设计图纸让他们知道了，还未建便来找我们的麻烦？

　　“你们是这家店面的主人？我叫乔吉，是武院的外务主管。”武院老师微笑道。

　　“哦，原来是乔吉先生，我叫陈昊，我家公子不在，请问有什么事吗？”陈昊颇是警惕地道。

　　乔吉遗憾地道：“这样啊，那真是来得不巧。”

　　“乔先生有什么重要事吗？如果不是很重要的事，或许陈某可以拿一些主意。”不把事情弄清楚，他心里颇是不安。

　　乔吉犹豫了一下，还是说道：“是这样的，我们帝都武院打算进行开放式教学，是以打算在这边新开一个开放式大门，将要把围墙拆掉，这样的话，估计会影到你家公子的门店营业，这是其一；

　　“第二，乔某想找你家公子谈谈，看他能不能把这间店面让出来，或者说割让一半用作通道。当然，这并不是无条件的割让，我们武院的意思，是大家各让一半，从这里到湖边形成一条通道，然后我们允许你们面向我们武院这边开门。”

　　“你……乔吉先生，你……你说的是真的？”陈昊的心，突然剧跳起来，小花等人也是激动的满脸胀红，每个人都感到脑子晕晕乎乎的，看到好多金光飞霞，一切似乎都变得不现实起来。

　　要知道，如果真如乔吉所说的话，所有人都知道这意味着什么，这将意味着，秦香所购的五间店面价值立马剧涨一倍以上，这对他们而言，简直就是天上掉馅饼的事。

　　所有人的心中都有一个疑问：难道秦香有未卜先知之能，事先知道帝都武院要在这边开一个开放门？

　　因为的他们都是同时想到了秦香的设计图纸，在那份规划图纸上，面向武院的这边，竟然是预留出了近四米的空间出来，当时他们很不理解，想不明白秦香为何要浪费如此多的土地，如今想来，似乎他早就预料到这件事一般，当真是神了！

　　乔吉笑道：“这当然是真的。不过既然你家公子不在，乔吉只好改天再来拜访了，若是你家公子回来，还烦请知告他一声。”

　　懂惊天上前一步，微笑道：“乔吉先生，其实我家公子因为有要事需要离开一段时间，所以也授予我们一定的权力，若是真如乔吉先生所言，我们可以坐下来谈谈。”

　　“真的？那真是太好了。”乔吉高兴地道。

　　“乔吉先生请进，我们坐下谈谈。”懂惊天微笑道。

　　当乔吉走进去之时，几人对望了一眼，每个人的眉毛，都是扬了起来，各自都看到了对方眼中的笑意。

　　这，真的是天上掉馅饼的天大好事啊！

　　到了此时，他们已经没有任何人再质疑秦香做法。五间门店购置下来，一共花去了近十七万青晶，但他们相信，一旦武院这边开放门做成，三面环路，一面临湖，丹香乐园的第一间地皮将会疯涨，就算立即卖掉，价格至少都在三十万青晶以上。

　　这一回，可是真正的大赚了！

　　只是他们想到脑袋发懵也想不明白，秦香是如何知道这个信息的？因为他们可认为，秦香事先对这件事一无所知，不然他的设计图纸也不会是那样的了。


第750章 给你们一个机会！

　　帝都天乐城中有丹符学院，学院位于帝都的风水宝地五行难位的火位。

　　学院的北面九里处，建有一座独立城保，名为丹象城，这里便是丹符师公会帝都总会之所在，也是青牡大陆历届丹符师精英赛的举办地点所在。

　　不过，帝都的丹符精英预选赛并不在丹象城举行，而是在丹符学院的小丹城举行。

　　丹符学院小丹城的建筑结构据说与丹象城相若，不过规模却要小上数倍，只是纵然如此，秦香看到之时，仍然感到深深的震撼。

　　完全以赤火石砌建的小丹城屹立在的学院左方九百米处，远远看去，宛若一束熊熊燃烧的烈焰，又如匍匐在地上的一只巨大火兽，予人无尽威压之感。

　　小丹城已然如此令人震撼，那丹象城呢，又该是一副怎样的恢弘景象？远远看到小丹城，秦香不禁向远方的那座山峰望去。

　　火红的云雾缭绕其上，宛若隐于烈焱之中，火深不知处，隐隐间，他能够感觉得到一股威力无匹的热流扑涌而来，令人心悸。

　　“那里，丹象城，站在最高的台上，才是我此行的最终目标！”

　　秦香箍了箍拳头，心中一股热流激荡而起，满腔豪情迸涌开去。

　　“嗤……”

　　一个极为不屑的声音从后面传来。

　　秦香转身望去，只见数个身着金褐色袍服的年轻人正从丹符学院方向走了过来，男女均有，当中一人，身材修长，仪表不凡，脸上傲色露表，秦香望过去时，他的眼中明显的掠过一丝不屑之色。

　　“瞧瞧瞧，听见没有，我说吧，肯定是一个乡巴佬，没错吧？”旁边一人肆无忌惮的指着秦香耻笑道：“就他这熊样，也敢大放噘词，想要站在丹象城最高台上，大家说，这是什么……”

　　这些人似乎平时估计是配合整蛊人整惯了，他故意拉长声音，旁边立即有人接口道：“土狗吠仙女——喷粪！”

　　“那是，也不瞧瞧他那熊样，也不撒泡尿自己照照，亲娘不疼二舅不爱的，以为会玩半手火就随便可以上得台了，哈哈，真是痴心妄想！”

　　中间那人虽然不说话，但旁边几人却是肆无忌惮的对秦香冷嘲热讽起来。

　　秦香知道，这些人必定是丹符学院的学生。能够进入丹符学院的，最低资格是五品体焰和五级丹符士，缺一不可。这些人平时也是骄横惯了，最低五级丹符士，这若是放到小地方去，那都是一方之神，会有很多的人求着供养他们，象云湖城丹符会馆，副馆长之位也只不过是一个五级丹符士。

　　而从丹符学院毕业出去的，最低标准是五级丹符师，可以说丹符学院的每一个人，都将前途不可限量。

　　也正因为如此，令得这些人养成了目空一切的鼠利眼，从来不把其他人放在眼里。而外面的人，又有谁敢轻易得罪一个铁定能晋升丹符师甚至是真正的丹符师？这也是让他们更加目空一切的原因。

　　这要是碰上普通人或普通丹符士也就罢了，毕竟进入丹符学院、成为一名名利双收的丹符师、丹符宗师甚至是丹符神师才是他们最终的目标，被学院的学生取笑几句、挖苦几句也没有什么大不了，毕竟人家有实力、有那资本说这些话。

　　但秦香是什么人？他可是连丹符师公会都敢对着干的人，是最伟大的丹符神师鲁阿迪的嫡传弟子，就算没有鲁阿迪的交待，以他的傲气，也绝对不允许有人挑衅他的尊严，尤其是那句“亲娘不爱二舅不疼”，更是挑起了他无尽的怒火。

　　“道歉，给你们一个道歉的机会。”秦香缓缓转身站立，脸上平淡如水，目光却是望着中间那人。

　　这人身上的服装是特制的丹符师校服，左胸处有银色火焰，火焰之中有两颗星星，火焰下方是三朵火焰，此人竟然是一个三级二星丹符师，难怪如此傲慢，完全不把他放在眼里。

　　其余几人，两名五级三星丹符士，两名一级二星丹符师，一名一级三星丹符师，一名二级一星丹符师以及一名三级一星丹符师。

　　一共八人，其中丹符师竟然就有六人，也难怪他们如此肆无忌惮，要知道，这样的丹符者队伍即便是走在帝都的大街上横着走，也没有多少人敢对他们有怨言。

　　“哈哈，听到没有，这乡巴佬竟敢让要我们向他道歉！”

　　“笑死人了，他以为他是什么人？丹符宗师吗？你看他衣服，连丹符者服饰都不敢穿，我都怀疑他是不是只是一个一二级的丹符士菜鸟！”

　　听到秦香的话，这些人再次哄笑起来。

　　“砰！”

　　最后说话的那人陡然飞了出去，狠狠摔跌于地，众人宛若看到电影中慢镜头一般的看到，秦香的手举起扇出，然后一只元力手掌掠过空间扇在了那人的脸上，而那人却是眼睁睁的看着，看似很好躲的一掌，那人却象是傻了一般、又象是心甘情愿的没有躲避，生受了那一巴掌。

　　“道歉！”

　　秦香淡淡地道，他的脸色虽然古井无波之样，但身上涌出凛然森冷杀意却是弥漫而开，其余的七人中，除了中间那两名丹符师之外，所有人都是骇得深身轻抖起来，而摔跌在地的那名一级丹符师此时也从地上爬了起来，虽然他一手遮着脸，但却可以看到他的脸上，有一个清晰的巴掌印。

　　刚才，他竟然是让秦香一巴掌扇飞了去，只是这些人虽然在丹符上有一定的天赋，武道修为却不怎么样，除了两名三级丹符师是尊元境武者之外，其余的都只不过是神元境九级十级的武者，以这些人的实力，若不是秦香有意放慢速度，他们根本就连秦香是如何出手都看不到。

　　“你不知道，在帝都之内，所有人是不得私斗的吗？阁下出手伤人，只怕很快就要被逐出帝都。”中间那人脸色微微一变，冷冷地道。

　　“跟香爷讲城规？”秦香冷冷一笑道：“你们还嫩着点。帝都城规虽然规定不得私斗，但那指的只是帝都各条主街道之上，其余地方，只要不使用武器、不杀人，帝都强者绝对不会管，香爷不杀你们，不过把你们打残，却也不会有人来管。”

　　这也是他来到帝都之后知道的。

　　其实这也可以理解，偌大的一个城市，若是什么地方都管，帝都得派驻多少人马才搞得定？是以帝都之中，除了规定所有组织不得在帝都内执行帝都之外的任务外，各条主街道内不得打斗、械斗，其余地方不得使用兵器械斗，不得在帝都范围内杀人。相对而言，帝都是安全的。

　　当然，帝都也不是绝对的安全，一样不时有人械斗，有人被杀，一旦发现，自然会有帝都城卫介入。然而被人秘密干掉的人也不在少数。

　　但秦香知道，有了任何组织不得在帝都内执行帝都之外的任务这一条规定，丹符师公会拿他没有办法，他也相信，丹符师公会也绝对不敢自损形象派人来暗杀于他，是以只要他在帝都之内，暂时来说是安全的。

　　至于一般打斗，秦香是没有兴趣，不过若是有人欺到他的头上，对不起，管你是天皇老子，照打不误。

　　听到秦香的话，那人不禁脸色再次一变，他也是想不到，这个看起来象个乡巴佬的家伙，竟然如此熟悉帝都的规矩。

　　“道歉，最后一次机会！”

　　秦香说罢，跨步而前，一股凌厉的杀气迸涌而开，强大的气势之下，他的衣衫都是咧咧作响，除了那两名三级丹符师，其余人都被他那强大的压力逼退而去。


第751章 隐匿的帝者

　　“小子，有种就在炼丹上决一胜负，以武力压人，算什么英雄好汉！”旁边那名三级一星丹符师脸色也不好看，不过他却是硬着头皮跨前一步，昂首挺胸，大声叱喝道。

　　“这个世界，本来就是拿拳头说话，谁的拳头硬，谁说的话才响亮。”秦香淡然一笑道：“辱人者，人亘辱之，你们既然敢辱骂别人，就要做好被人揍的准备。废话不说，既然你们不道歉，那就别怪香爷了。”

　　说罢他一步一步地向前逼去，眼中恬淡似水，身上却迸涌出强大的寒意。

　　“找死……”

　　那名三级一星丹符师悖然大怒，一步踏前，一掌拍出，一只缭绕着绿青火焰的元力掌便向秦香拍去，顷刻间，周围空气的温度倏地猛涨，一道道绿青火焰将空气都是点燃了起来。

　　“体焰掌，绿青焰，三品！”

　　秦香微微一愣，心中不禁感叹不已，这丹符学院的学生果然不凡，随便跑出一个都是三品的绿青体焰，难怪赵长老说丹符学院中天才如云，怪才处处，俨然他并没有说什么假话。

　　“着……”

　　随着那名三级一星丹符师的一声暴喝，那一掌已然拍在秦香轰来的拳头之上，堪能熔化精铁的绿青焰哗的一响，便是将秦香的拳头包裹而起，这名丹符师的眼中也是露出了狠戾之色，心道：就算不能杀人，老子毁了你的一只手，要你武道、丹符两道都尽毁。

　　丹符者之间的对战，一般有两种对战方式，一种是近战，一种是远战。近战时，除了比拼武道实力之外，还要比拼双方的控火能力和体焰品阶，其中体焰品阶就起了十分关键的作用。打个比方，如果五品体焰的橙黄焰对上四品体焰的黄绿焰，即便是五品体焰的丹符者武道实力要强上一些，但由于在体焰上处于被打压地位，最后谁胜谁负可是难说的很。

　　这名丹符者的体焰为绿青焰，属于三品体焰，其威能要比四品、五品、六品体焰都要强大得多，而且武道境界也是达到了尊元境二级中高阶，秦香所显现出来的，也就是尊元境二级巅峰实力，比他略强一些，但在他先放出体焰之下，他相信秦香已然占不到什么便宜，再加上他乃是三品体焰，在学院之中也属于中等品阶，他可不相信秦香的体焰品阶能高过他，只要秦香的体焰弱于他，那么秦香必定会在这一击上吃大亏。

　　只不过他却是太过于自信了，秦香虽然武道级别上与他同级，但战力比他强了不是一两级，而是高达八级的存在，而且在体焰上，更是得天独厚，那可是王者之焰冷紫焰，若是真正的召唤出来，当场熔了对方也不是什么不可能的事。

　　当然，秦香还不敢也还没有必要这么做，他并非嗜杀之人，几句言语冲突还达不到要令他取对方性命的程度。

　　面对那澎湃的掌力以及那堪可熔化精铁的体焰，秦香脸上毫无惊恐之色，绕上他拳臂的那一刻，这名丹符师看到了秦香脸上流露出的诡异笑容，心中暗凛之际，却是一阵发狠，大喝一声，尊元力陡催，体焰暴涨而起，形成一股旋焰沿着秦香的手臂狂旋而上。

　　“滚……”

　　秦香的手臂之上，四元力体罩早已凝形，不要说绿青三品体焰，就算再强大一些的体焰，在战力防御悬殊如此之大的情况下，也休想伤得了他，在绿青火焰将要卷至他的手肘位置之时，他的叠空拳陡然而发，将拳力控制在尊元境三级初阶左右，拳头闪电般的回撤再击，以寸劲击出。

　　“砰！”

　　汹涌的拳力狂砸而出，咔嚓声以及闷哼声中，这名丹符师倒飞而去，嘭地摔跌地上，脸色已因手骨断裂而变得惨白无比，而所有人都是看到，秦香刚才并未使出体焰，收拳之时，不要说拳头烧焦什么的，哪怕是衣角都不曾烧损分毫。

　　“道歉！”

　　秦香再次踏前，看着那个英俊的年轻人面无表情地道。

　　此时，后面的几个丹符士丹符师都是吓得面如土色，先前的那种嚣张跋扈之样早已荡然无存，无尽的恐惧写在他们的面上。

　　或许他们从来就未曾“得到”过这种待遇，竟然被一个陌生的年轻人逼着到这种地步。所有人都战战兢兢地看着那名三级二星丹符师，有几个都想要求他开口道歉了。只不过想到此人的身份，便是没有人敢开这个口。

　　秦香此时已然来到这个年轻人的前面，这个年轻人并没有表现出惊恐、畏惧之样，反而是显得十分的镇定，脸上写满了自信，看到秦香缓缓伸过来的手，他冷冷地道：“你若敢动我半分衣角，一定会后悔莫及！”

　　英俊的脸庞蕴着淡淡冷意，金色头发，在秦香原力的催拂下飘荡而起，然而他的脚，却是未因秦香疾抓而至的手而有半分后退。

　　此人的武道实力，已是达到了尊元境五级，俨然要比先前那个丹符师要为高，然而瞧他之样，并没有要与秦香动手的意思，不知道是不屑还是不敢或是有着强大的自信，脸上的冷静之色，却是让秦香感觉到了一丝危险。

　　“那我倒要试试了，你如何让我个后悔法。”秦香傲然一笑，手前探的速度不慢反快，倏地如破过空间一般掠过一米距离，向年轻人的喉间锁去。

　　“大胆……”

　　就在秦香的手距离此人尚有十几公分之时，他上面的空间陡然发生了一丝奇异波动，奇诡无比地，一只巨大黑掌突然凭空而现，似是很随意地向秦香身上扇拍而去，那磅礴的威势，几乎是在黑掌出现的瞬间迸涌开去，予人窒息之感。

　　秦香脸色大变，他终于是知道这一个危险的来源了，原来此人的身边，竟然隐匿着一个帝元境强者！

　　没这么倒霉吧？随便碰到一个嚣张的家伙，身边竟然跟着一个帝元境强者？秦香心中简直是苦到了极点。

　　算起来，这应该是第二个向他出手的帝元境强者，第一次在迪迪药庄之外，被帝者元星一掌拍进了地下，当时人家出是没有要他性命之意，否则的话，他当时说不定就已经被毙于掌下了。

　　好了，这回是第二次，看人家那么随随便便裂空一掌拍来，简直跟拍苍蝇似的，但也就是这么随意一拍，却已让他感觉到无比的威压，那一刻，似乎周围的空间都静止了下来，他的身躯也是动弹不得。

　　这便是帝者对尊者时的强大优势之所在：空间瞬凝！

　　每一个尊元境强者要想晋入帝元境，必定得领悟一定的空间元素不可，这样才能摆脱空间的束缚，在帝元境之时可以在天空中自由飞翔。是以对于帝元境强者而言，在对付低境的尊元境时，他们能够短暂控制空间之力，使得一定范围内空间瞬间凝固，从而任其宰割。

　　在喝声甫传之时，那年轻人的脸上也是现出了无比的不屑不色，看着秦香的目光，变得无比的轻蔑，似是在告诉秦香：惹到我，你就认命吧！

　　在他的眼里，就算秦香是尊元境十级武者，也休想避过这一掌，尊元境与帝元境的差异，就象是普通人和神元境武者之间的距离，那是一道不可逾越的鸿沟。

　　可是就在所有人都等着要看秦香被那巨掌一掌拍飞时，秦香的眼睛却是陡然圆瞪，全身元力陡然疯涨，随后在所有人惊愕的目光之中，后退半步，轰然一拳砸将而出，拳头之上，狂暴而浩瀚的劲气，瞬间迸涌开来。

　　与此同时，一个叱喝破空传来：

　　“住手……”


第752章 要突破了！

　　拳头之上劲气如飓，拳尖之上剑罡森森宛若神兵之尖锋，一缕细微的灰黑光芒在拳罡剑上面绕旋，拳头轰出之时，周围空间的凝固竟然如同薄薄的冰层一般碎裂而开。

　　“咦，空间之力？”一个仿佛来自于荒古的低沉声音从波动的空间传来，随后秦香的拳头已然狠狠地砸在巨掌之上。

　　“咚！”

　　宛若鼓捶擂在了巨鼓上的声音传来，磅礴的能量涟漪，如同原子弹爆炸般的迸涌而出，而秦香亦是随着这些涟漪，轰然倒飞而去，鲜血喷吐而出，随后砰地摔跌于地，刷刷刷刷搓着地面滑行百米之远，这才停了下来。

　　尊元境对上帝元境，这中间的差距，哪怕是秦香用出所有的底牌，也是难以抵挡，况且在刚才那一瞬之间，他就算是想甩出所有底牌，也是不可能。

　　而到了此时，那个狂奔而至的人影才冲到近前，怒瞪了那年轻人和刚刚现出身来的一个老者一眼，冷然道：“庞经，若是秦兄有什么差池，我饶不了你们。”

　　面对这个少年怒火冲烧的眼神，庞经和那个帝元境强者竟然不敢吱声。

　　少年冷哼一声，便向秦香狂奔而去，而他后面跟着一个眉毛如垂柳般的老者，此时却是静静的站在那里，好像睡着了一般。

　　在这个老者的身上，竟然感觉不到任何的能量波动，就象是一个垂暮之年的普通老人一般，然而站在庞经身旁的那个帝元境强者，望着他的眼神却是充满了忌惮之色，目光溜溜，似乎随时都想逃之夭夭，若不是因为庞经还站在那里，估计他早就跑了。

　　“秦大哥，你没事吧？”少年冲至秦香面前，颇是焦急地问道，瞧他脸上戚戚，竟然是真情流露。

　　“冷天，我没事。”秦香抹了抹嘴角的血迹笑道。

　　“呜……你没事就好，吓死小弟了。”少年冷天伸了伸舌头笑道。

　　“冷天，你怎么……”秦香说到这里，脸上突然现出了极为古怪之色，话语嘎然而止。

　　“秦大哥，你怎么……”

　　冷天脸色微变，上前一步问道，却看到秦香突然盘膝而坐，双目微闭起，身上陡然间传来了强烈的波动。

　　“他要突破了！”

　　一个苍老而平淡的声音在冷天的耳边响起，却是那个眉如垂柳的老人不知道什么时候来到了他身旁，而庞经等人，此时正狼狈的向着小丹城方向急奔而去，竟是连头都不敢回转望上一眼。

　　“突破？不会吧刑爷爷，秦大哥竟然在这个时候突破？”冷天愕然道，一脸的不可思议之色。

　　可是下一刻，他却是发现，秦香身躯微微一抖，上千颗四星评价的尊元丹悬浮而起，绕着秦香的身体盘旋而起，随后嚓嚓嚓嚓之声同时传来，所有尊元丹碎裂开去，庞大的能量，竟然令得周围的空间狠狠抖了一抖。

　　看到这一幕，不要说冷天，即便是被他称为刑爷爷老者都是不禁脸色微变。

　　“公子，请退后。”刑老脸色变得甚是凝重，话语甫落，冷天的身体便是如同瞬移一般退后五十米远，刑老则是双掌虚空急划，秦香周围的空间陡然间如波浪般的动荡起来，下一刻，竟然是直接消失在原地。

　　冷天看着这诡异的变化，一时间惊的呆了，好在他相信刑老不会伤害秦香，是以并没有冲上去质问，而是紧张地望着前方。

　　他终究不是常人，又对刑老有一定的了解，看着刑老的动作，他知道刑老一定是把秦香收入了他的领域之中，至于为何如此，却不是他所知晓的了。

　　刑老做完这一切，感受着周围元力的阵阵波动，终于是放下心来。

　　“公子，你在那等着，不要乱走开。”刑老看了冷天一眼道。

　　“好，刑爷爷，你可不能让秦大哥出事了。”冷天大声道。

　　“尽力而为。”刑老轻叹了一声，身形凭空消失，冷天则是一脸紧张的，不断地在那里走来走去，右手拳头不时的捶着左手掌心，心里显得颇不平静。

　　说到这个少年冷天，事情得从秦香买下第一间店面之后说起。

　　秦香买下那间店面，诚然有着帮那庄姓老板之心，不过他在看到那个角的门面之后，早就有了把那几间店面全都买下来的打算，在那个角落形成一个独立的空间。

　　但他心中最理想的，就是能在帝都武院这边开门。这一点他倒是有所怀疑，因为他走过武院外面之时，曾经无意间听到两个人谈到过。

　　为了印证自己的想法，收购第一间门店之后的那天傍晚，他打算亲自进武院考察一番。

　　进去之时，恰好看到少年冷天在湖边跟武院的学生打架，那些武院的学生人多势众，而且又颇是厉害，当时冷天只带了一个随从，自然不是那些人的对手，最后那随从为了护他逃走，死死挣着，冷天倒也够义气，竟然没有独逃，那情景当即便获得了秦香的好感，于是出手击退那几个武院学生，两人就此而相识。

　　这冷天对秦香竟然十分敬佩，而敬佩的原因，乃是秦香对付那几个武院学生时干净利索的体拳，嚷嚷着要秦香教他，说那些动作帅呆了。

　　秦香与他甚是投缘，竟然也没有拒绝，于是便在湖边把体拳的套路及诀窍教会了他。后来冷天问及秦香到武院的原因，秦香如实相告，却料想不到这冷天竟然知道内幕，把武院进行开放式教学的决定告诉了他，并且告诉他，让他想买尽快，否则过上两三天，消息一传出来，那一片的地价房产铁定会暴涨。

　　秦香反正也是意向要买，得到这个消息，自然手脚快动作，回去之后，仅仅用了两天不到的时间，便是把隔壁的其余四间店面都盘了下来，看起来他下了重本，但武院真正的在那边建一个开放门之时，其实大赚的却是他自己，这也是他信心百倍的原因。

　　只是这些他并没有告诉小花和陈昊等人，倒不是不相信他们，而是消息虽然从一个少年口中传出，他也不敢肯定真假，若是到时不是，他岂不是要颜面扫地？

　　二来，如果是真的话，那时就算是给小花等人一个惊喜。而他的设计图纸在靠墙一边预留了三米多近四米的通道，其初衷却是想在那边留路，从风水学上说，他的丹香乐园整套设计，采用的是“聚宝盆”阵目，靠水而聚，宝目聚灵，财源滚滚。对他而言，风水的讲究可要比割除那近百平米的地方来做路要重要百倍。

　　只是他以为武院找到他们估计得等一些时间，自然未料到他前脚刚走不久，武院的谈判代表便已找上门来。

　　刑老交待了冷天之后，一步跨进了自己的领域之中。

　　其实认真来说，刑老并没有完全封锁自己的领域，而是利用强大的空间法则，把秦香盘膝而坐的周围空间数十米划了出来，令其直通天地，让秦香在突破之时吸收的天地元力波动掩盖起来。

　　本来一个尊元境二级巅峰的武者晋升三级并不需要担心什么，不过当刑老看到秦香一下子便抛出一千颗四星评价的尊元丹时，便已知道，秦香肯定是一个异类天才。

　　因为一般的尊元境武者在低阶（一到三级）突破时，能花上二三十颗三星评价的尊元丹就已算是甚为强大了，然而秦香用的不但是更加珍贵的四星尊元丹，而且一甩手便是上千颗，是普通尊元境二级巅峰强者突破时多了数十倍。

　　如此的突破，肯定会引起天地元力的剧烈波动，那样的话，肯定会引来帝都中的强者窥探，他可不希望这样的事情发生。


第753章 连晋三级？

　　“轰……”

　　澎湃的天地元力，宛若惊涛骇浪一般狂涌而来，在刑老的骇然的目光中在空中形成了一个巨大的元力漩涡，随后如同龙卷风一般向秦香卷席而来，而秦香身上一个灰黑色漩涡极速旋动，形成宛若黑洞般的吸力，将卷涌而至的天地元力，以鲸吞之势悉数吸纳而入。

　　一个大漩涡，一个小漩涡，放吸之间，看起来竟然并不相上下。

　　“潮汐，元力潮汐！”

　　刑老狠狠的砸了一下嘴巴，低垂的眉头陡然飞扬而起，宛若两把锋利无匹的宝剑之锋，他从来没有想象过，有一个人在尊元境之间的晋级竟然能弄出如此大的动静，连元力潮汐都能弄的出来，虽然这种只能算是小型的元力潮汐，但要知道，这可是尊元二级晋升三级啊，怎么可能？据他所知，就算是那些不世天才在神元境突破尊元境时也是不曾有过类似的异象。

　　更让刑老惊骇的是，以上千四星尊元丹激引的天地元力，只不过片刻，便似乎有了不支之象，天空的大漩涡凝聚的天地元力，竟然没有秦香身上的小漩涡快。

　　“喝……”

　　随着这些元力如潮水般的涌入秦香体内，小型的元力潮汐渐显不支，秦香陡然低喝，在刑老瞠目结舌之中，又是一千四星尊元丹抛将而出，轰然声中，元力潮汐变得更加浓郁起来。

　　“这是哪一宗的弟子？这……这也太逆天了吧？”刑老心中竟然生出了一丝羡慕和嫉妒，自己为什么没有这样一个妖孽的弟子呢？

　　只是秦香是不是逆天，只有有苦他自己知道。

　　在与那个帝元境强者硬抗一拳之后，他初时并未感觉到什么异常，那只是很随意的一掌，以他强悍的体质，加上逆天的强悍战力振幅，接下那一掌，最多也就是内腑翻涌罢了，还伤不到他。

　　然而那个帝者在发现他的拳罡剑之中竟然蕴含着空间力量之后，元掌之中亦是不禁加入了一丝空间之力，这股力量并没有因为硬碰而消逝或者反弹而去，反而是以一种微妙的方式涌入他的体内。

　　这其实是那个帝者那瞬间的杀心作祟，一个尊元境二级的年轻人竟然掌握了一丝空间之力，几乎是下意识的，那个帝者便是生出了杀心。

　　空间之力与其他的元力是不同的，在帝者的控制之下，可以浸入对方体内潜伏，随后慢慢散开，破坏对方的经脉运行，当时一般不会发作，但若是一般的尊元境强者，最多数日之内，便会无缘无故的爆经而亡。

　　但是秦香可不是一般的尊元境强者，拥有宇宙原珠、五行星丹、金典精神图等诸多奇异秘密的他，在尊元境二级之时已然能够掌控三秒的领域，岂是那么容易被一丝空间之力谋算？

　　他虽然不知道那一丝隐匿的空间之力入体，但只不过片刻之间，被地先生称为五行星丹丹田小星球便是发生了异变。

　　这个异变，并不是这一丝空间之力对其产生了什么影响或者损害，而是这一丝空间之力瞬间便是被五行星丹所吸收，而后，这一丝空间之力的吸入，就象是一根被点燃的导火索一般，下一刻，五行星丹光芒大盛，轰然声中，五行星丹竟然开始旋转起来，磅礴的空间之力迸散而开，五行之力急剧翻涌。

　　在那一刻，秦香感觉到了一股极度的无奈，处于五行星丹中心的原力心脏，对他传达出一缕无比可怜的信息：饥渴，极度的饥渴！

　　而此时，他那广袤的丹田之内，引爆的空间之力，以一种十分微妙的方式在组合着，速度虽然很慢，但秦香却与之有着一丝奇异的联系，他隐隐觉得，当这些空间的力量最后组合而成之时，便能为己所用。

　　当然，他现在最需要解决的不是去感悟这些，而是要解决五行星丹和原力心脏的饥渴问题。

　　而要解决这些，便唯有尊元丹了，是以，他没有任何犹豫，毫不心痛地，一千颗四星尊元丹甩手砸出，一千颗四星尊元丹的惊人力量，引动了小型的天地元力潮汐，而后源源不断地狂涌入他的经脉，送入丹田之中被五行星丹所吸收。

　　其实他并不是感应到晋级，只不过即便是象刑老这样的帝元境强者，又何尝能够知晓他丹田的情况？是以都是误以为秦香是在晋级突破。

　　但是他所认为的晋级突破也太让人恐惧了，随着秦香不断的砸出尊元丹，天地元力潮汐竟然引起了天地轰鸣之声，刑老也是由最初的震惊、震撼，到后来竟是变得有些麻木起来，最后却是变成了疑惑。

　　一次一千颗四星尊元丹，他数了三十次；后来秦香似乎犹豫了一下，改用三星尊元丹，一次砸出两千颗，一次一次的砸出来，以刑老这样的一个帝元境强者，都是感觉到有些肉疼。

　　这小子，还是人吗？他这是在晋级突破吗？他在干什么？

　　按理说，四星尊元丹都砸出了三万颗，三星尊元丹一次两千颗，此时也已丢了十几次，引动的这些天地元力，就算是突破帝元境，也已经有些勉强了，然而为何秦香还是没有突破到尊元境三级？他吸收了这么多天地元力，哪怕只淬炼了其中的百分之一，也是足够他突破了啊！

　　怪胎，异胎！

　　刑老想不通，最后干脆不想，任由秦香捣鼓去。

　　冷天在烦躁了半天后，也平静了下来，盘膝坐下，静静等待。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，三个时辰，四个时辰……

　　“嗯？”

　　刑老陡然睁开了眼睛，凝视秦香之时，他有一种想要暴口之想：这是人吗？是人吗，还是人吗？

　　后面时，他都没有再去数秦香究竟砸出了多少尊元丹，看着秦香象丢沙子一般的丢出尊元丹，他肉疼啊。

　　然而当他感觉到天地原力发生了变化之时，却看到更让他震惊的一幕。

　　如潮水般的天地原力陡然间静止了下来，随后秦香的体内，一股澎湃的力量陡然攀升而起。

　　“轰……”

　　随着他体内原力的不断狂涨，短短一刻钟之后，尊元境二级屏障轰然而破，刑老看到，在突破二级之时，秦香脸上基本没有什么变化。

　　而且他看到，秦香体内原力（他认为是元力）继续在疯涨，气势不断的攀升，三级初阶，三级中阶，高阶，巅峰，不过短短的半个时辰之后，秦香身上的气势已然暴涨至尊元境三级巅峰之境，而且仍然没有停止的意思。

　　“靠，不会吧，这小子是人吗？有这样突破的吗？他不会真的要直接突破到尊元四级吧？”刑老简直有些疯了，目瞪口呆地望着这一切。

　　“咔……咔……咔嚓……”

　　“轰……”

　　一切如他所料，秦香身上的气势在达到尊元境三级巅峰之后，又经过大约半个时辰的蓄势，终于一举突破，轰在晋入尊元境四级，而且让他终于再次暴粗口的是，这种疯涨之势，并没有因此而停下，尊元四级初阶，中阶，高阶，巅峰，终于，经过两个时辰的蓄势之后，秦香再一次现出了突破四级晋升五级的势头。

　　而且一直到了此时，秦香的脸上才开始真正的显现出痛苦之样，俨然地，经过连晋两级之后，先前所吸收淬炼所积累的庞大原力，此时已然是达到了极限，气势虽然仍在增涨，不过增涨的速度已然明显变慢，要想突破到尊元境五级，俨然有着极大的难度。

　　他会成功吗？史无前例的三级跳？

　　……


第754章 尊元境，五级！

　　波涛阵阵，辽阔的海域，隐见远处宛若蚂蚁般大小的海岛。

　　海之领域。这便是刑老的领域。

　　从秦香抛出尊元丹修炼到现在，从初时的疯狂吸收天地元力，到最后的蓄势突破，已然整整过一天一夜，而他的武道级别，也是从尊元二级，连跳两级，晋升到了尊元境四级巅峰。

　　气势正在慢慢的涨着，隐隐有继续突破之势。

　　他会成功吗？他能成功吗？

　　到了此时，最紧张的倒是变成了刑老，因为这妖孽般的晋升，他将是唯一的见证人，此时的他，已然把什么都忘记了，他的心里，只剩下了一个问题：秦香能够完成这逆天的三级跳吗？

　　在刑老的记忆里，这是史无前例的，他记得，在青牡大陆的悠悠历史长河中，似乎只有魔人族一个强大的绝世天才曾经在尊元境时有过连跳两级的逆天行为，连跳三级，不要说见过，他连听都没有听过。

　　秦香其实也是没有办法，可以说，自从那一丝空间之力引爆了五行星丹的空间力量之后，他就一直处于初动的补给之中。五行星丹之中的原力心脏近于哀求的呼唤，让他没有半丝拒绝的可能。

　　原力心脏，就象是他的孩子一样，自己的孩子饿得可怜兮兮的样子，你能不给他吃饭吗？当然不能，哪怕是割了自己的肉也得喂他吃啊。

　　三万颗四星尊元丹，十万颗三星尊元丹，就象撒大白菜种子一样的撒了出去，他虽然肉疼的不得了，要知道，耗费的这些尊元丹，已经是他百分之八十的库存了，从国师府抄府“贪污”所得，几乎耗之殆尽。

　　他也很想看看，丹田内的五行星丹究竟在搞什么鬼，又会发生什么样的变化。

　　好在五行星丹并非无止境的吸收，当他砸下第十万颗三星尊元丹时，五行星丹这个“大胃王”终于是停止了吸收，与他有着奇妙联的原力心脏，象是打了一个饱嗝一样，传来了一丝满足的感觉。

　　而后，就象是投桃报李一般地，下一刻，磅礴的元力在五行星丹的旋转之下开始转换，他体内的原力开始疯狂的暴涨起来，随着原力心脏轰然异变之中，他轻松无比的突破了尊元境二级晋入尊元境三级，而后从五行星丹到原力心脏再到全身经筋脉络而后回归原力心脏的原力运行路线不断工作着，他的可控原力也是越来越庞大，三级初阶到中阶到高阶乃至巅峰，甚至一举突破到尊元境四级，一直攀升至四级巅峰，他才感觉到困难。

　　倒不是从五行星丹中输入原力心脏的元力不够，而是他发现，原力心脏对于原力输出的量，似乎是达到了一个极限。

　　就好象一根15管输入一根25管一样，25管有着足够的容量容纳15管输过来的水，但15管头就那么大，在速度达到极限之后，输送的速度已经不可能再涨，自然满足不了25管的需求。

　　只差一点点，只差一点点！

　　秦香对于突破却是充满了渴望。要知道，他的丹田异变之后，平时所需原力都是从原力心脏内提取，然而他虽然感觉得到原力心脏中蕴藏着庞大的原力，但他可以提取的量，却是受着很大局限。这一点与别的武道修炼者有着极大的区别。

　　别的武道修炼者每一次修炼吸纳天地元力淬炼为自己的元力之后，就会纳入丹田之中为自己所用，当积累到一定量后便可以突破晋级。而他呢，五行星丹就象是他要供养的败家仔，每一次修炼吸纳天地元力都是先被这个败家仔完全拿吸纳了去，然后才会分出一些来给原力心脏进行淬炼。

　　这还罢了，如果说五行星丹是一个败家仔，那么他的原力心脏就是一个吝啬鬼。他能感觉得到原力心脏中磅礴的原力波动，然而能让他提取调度的却是很少，他要想多用一些，唯一的办法就是把输出口变大。

　　但在一级晋升二级之时，他就知道了，要想把输出口变大获得更多的原力输出，他的付出简直是以百倍计，就好比原力心脏是一个吝啬的老板，秦香是一个打工仔，他要想用一元钱，就必须要给老板赚足一百元才能够得到，你说憋屈不？

　　这一次的投入够大了，十三万颗尊元丹，要放在普通尊元境强者身上，这已经是一笔无比巨大的财富，但秦香却丝毫没有办法地砸了出去，这回报就象是领薪水、弄提成，不弄多一点他如何甘心？

　　如果是平时，他是没有这么大胆强取的，但这一回，却是原力心脏有求于他，他感觉到自己与原力心脏之间的联系更加亲密了一些，先前这小丫可怜兮兮的求他，现在多讨点利息不算过分吧？

　　“给我转，转，转……”

　　秦香这回是发了狠心，经脉内原力在他精神力的控制之下，疯狂地窜动起来，如同一头渴了数天的莽牛一般狂饮水一般，疯狂地把原力从原力心脏中拉扯而出。在他的疯狂索取之下，原力心脏输出的原力速度达到了一个恐怖的地步，输出口已然开始有些承受不住，一道道细微的裂痕随之而现。

　　“抽抽抽抽抽，给老子抽……”

　　秦香心底狂吼，脸上露出了无比坚毅之力，身上的原力窜动，也是达到了极为恐怖的地步，肌肉皮肤暴凸而起，狂暴的原力波动，使得他周围的地面都是化为了齑粉。

　　“这小子疯了，哪有这样突破的？”刑老心中暗惊，犹豫着要不要上前帮他一把，让他从这种疯狂的状态下清醒过来，想了半晌，迈步而前，向秦香走去。

　　“啊……”

　　便在这时，一声巨啸从秦香的口中传来，啸声如鹤唳风雷，直插九霄，下一刻，一股磅礴的原力轰然荡漾而开，轰隆一声巨响，秦香周围地面掀扬而起，漫天尘土卷席而去。

　　“靠，这样也成！”

　　刑老震撼地望着这一幕，再次暴出了粗口，那狂卷而来的尘土，在将要碰到他之时便即绕道而去，自然是泼不到他身上。

　　“轰……”

　　在那一刻，鸡肋般的原力输出管道终于碎裂而开，比原先大了数倍的输出口随之而现，澎湃的原力狂涌而出，如洪水一般的冲入秦香经脉之中，在他的经脉内疯狂运转起来。

　　而秦香的气势，也是随之再次疯狂而涨，五级初阶，五级中阶，高阶，短短片刻之间，便已冲至尊元境五级巅峰之境。

　　“不……不会吧，这小子难道还要冲击尊元境六级？”刑老目瞪口呆地观察着秦香身上的变化，无语的真的不知道要说什么好了。

　　“哗……”

　　好在似乎秦香也知道这样做并不见得对自己未来修炼道路有什么好处，当气势冲至五级巅峰之后，便是缓缓地降了下来，五级巅峰，五级高阶，最后在五级中阶时停了下来。

　　“嗯，这小子倒是知道不能乱来，若是再冲上去，对他未来的修炼道路而言，却是一大障碍，所谓欲速则不达，基础不牢固，如何起万丈高楼。”刑老至此，也是终于放下心来。

　　在刑老看来，秦香的可贵之处不是他这逆天晋级的办法，而是他在拥有这种实力和办法的情况下没有好高骛远，不求晋级速度，在有足够元力支撑的情况下，知道适可而止，并且在将境界冲到五级巅峰之后又略有下调，这种张弛有度的心态，才是最难能可贵的。

　　只是他怎么也想不明白，究竟这个年轻人是怎么做到的？耗费十三万尊元丹，直接从尊元境二级跳到尊元境五级，有这种晋升的吗？

　　任他想破脑袋，也是想不出这种怪且诡异的事来。


第755章 学院帮报名？

　　“呜……”

　　激荡的原力终归平静，静静的调整半个小时之后，秦香终于睁开眼来，两道精芒宛若实质一般掠空而去，嗤嗤两响，消失在空气之中，嘴里呼出一口如荒莽气般的白雾，随后缓缓地站了起来，手脚轻展之间，噼哩啪啦声不绝于耳。

　　尊元境，五级！

　　感觉着体内澎湃的原力，秦香未着思索地一拳轰出，一道拳影横空而去，“轰”的一声巨响，前方现出了一个巨坑来。虽然这巨坑并不是很恐怖，但秦香却是甚为满意，因为这是他属以尊元境五级的实力打出的、没有任何战力振幅的一拳。

　　“吼……”

　　仰天一声长吼，吼声震荡云霄，海水嗦嗦抖动起来，那酣畅淋漓的感觉，第一次涌入秦香的心中。

　　只不过，秦香很快从新获力量的畅快中回过神来，立即发现了不对。

　　这里是什么地方？自己怎么会在这里？

　　下一刻，他便看到了刑老如一漂死水般的站在那里看着他，他先前曾经匆匆一瞥，知道他是随冷天出现的。

　　“呵呵……前辈，晚辈一时激动，失礼失礼！”秦香对他抱拳一礼笑道。

　　“一晋三级，不错！”刑老淡然道。

　　“前辈，这是你的领域吧？多谢了！”秦香从此老的身上感觉不到半丝敌意，略一思索便想明白了很多东西，当下对他深深一躬致谢。

　　“啊？小子，你如何知道的？”这回倒是轮到刑老诧异了：“你难道见过帝者领域？”

　　何止见过，小爷都有自己的三秒领域呢！当然这话秦香自然不会说出来，闻言恭敬地道：“不错，晚辈曾侥幸见过，先前晚辈是在丹符学院前面，醒来却在大海之中，稍一想，是以大胆一猜，前辈请勿见怪。对了，还未请教前辈尊姓？”

　　“老夫姓刑。”刑老似乎不欲多说，说罢便道：“走吧，你这闭关突破，已经将近两天了。”

　　“啊……”

　　秦香跳了起来，急道：“两天了？那岂不是说丹符精英预选赛已经开始了？”

　　他报名之时，距离比赛还有十天，在悦乐城停留了五天，来帝都三天才来报到，再加上突破的这两天，刚好十天，那不是说，现在比赛已经开始了。

　　“你是一个丹符师？”刑老没有回答他的问题，奇问道。

　　“晚辈现在只是一个五级丹符士。”秦香忙道。

　　“不错，武符双修。你放心，明天早上比赛才开始，应该还来得及去报到。”刑老微笑道。

　　听他这么说，秦香这才松了一口气。

　　刑老一挥手，秦香只感眼前景色突变，他已然不是站在海岛之上，而是在原来的地方。

　　“秦大哥，你可醒过来了，怎么样，突破了么？”冷天冲上前来，兴奋地问道。

　　“冷天，多谢你了，侥幸成功突破。”秦香拍了拍他的肩膀真诚地笑道。

　　只不过，他做出这一举动之后，却感觉到一股森森杀意直逼而来，心中一惊，倏地向刑老的方向望去，却看到了刑老的眼中精芒一闪而逝。

　　“刑爷爷，秦大哥是我朋友，对我没有恶意的。”冷天似是也觉察到刑老的杀意，忙道。

　　“是，公子。”刑老恭敬的对他躬身一礼，随后空间一阵轻微波动，其身影已然凭空消失而去。

　　秦香却是后背冷汗直冒，此时他才想到，这刑老似乎是冷天随从，一个随从竟然是帝元境强者，这冷天，似乎身份不简单啊！

　　“秦大哥，刚才那个叫刑松，我平时都叫他刑爷爷。”冷天似乎并没有把此事放在心上，刑老一消失，他便笑道：“前两天因为我偷溜出去，回去还受了伤，我父……父亲不放心，又怕我惹什么事，所以就让刑爷爷暗中保护我。”

　　说罢不待秦询问又道：“对了秦大哥，你这是要去哪？那门店的事解决了吗？”

　　“哎呀，你不说我都差点忘记了。”秦香看了一下天色，忙道：“我要去小丹城报到参加明天的丹符精英预选赛，再晚就来不及了，冷天，先告辞了。”

　　“哇，原来秦大哥也是一个丹符士啊，那敢情好，刚好我也想去见识一下，你带我一起去吧，好不？”冷天期待地道。

　　“那走吧，咱边走边说。”秦香向前迈步而去。

　　“谢谢秦大哥。”冷天兴奋地从后面追了上来，边走边问道：“对了秦大哥，你是几级丹符士……”

　　这冷天看起象是天生话头多抑或是与秦香比较投缘，一路说过不停，不过秦香却是知道，他是怕自己问及他的身份。

　　青牡大陆有多少个帝元境强者？也就几十个而已，然而这小子竟然有一个帝元境强者暗中保护，不用说也知道其身份肯定非比寻常。

　　在武院遇到冷天，听他说起，他是武院一个学生，见到他的时候还跟里面的学生打架，那里秦香虽然见他仪表不凡，却也未想过这小子的身份竟然十分了得。

　　只不过，他既然不想说，秦香不勉强去问他，至少他能感觉到，冷天对待他还是十分真诚的。

　　“冷天，你不是在武院学习么，怎么跑到丹符学院来了？”秦香突然问道。

　　“嘿嘿，小弟有个亲戚在里面，这几天刚好武院放假，所以抽空过来看看他老人家。”冷天笑道，说罢又道：“对了，秦大哥，刚才听你说，你好像有进丹符学院的打算，要不要小弟帮帮你？他老人家在学院里还是能说上一些话的？”

　　“走后门？”秦香拍了拍他的肩膀笑道：“不用了，我要进去，就靠自己本事堂堂正正的走进去。不过你的这番心意我记着了。”

　　“哈哈，是小弟错了，秦大哥是一个有大志气大本事的人，你一定行的，小弟支持你！”冷天笑道。

　　不一会儿，两人来到小丹城，守城门的随口问了他们两句，便即放行。

　　小丹城中人流涌动，随处可见来往的丹符者，不用秦香找人，冷天已然自来熟的帮他上前问人，而后两人直奔报到地点。

　　此时报到点已经没有人报到了，只有几名丹符者在那时有一句没一句的闲聊着。

　　“谢谢，206号报到。”秦香上前微笑道。

　　“206号？欧，大哥啊，你可终于来了！”负责报到录入的是一个年轻女子，一听到秦香报号牌，竟然是长长的松了一口气。

　　“怎么，有什么问题么？”秦香看到这女子翻阅他的资料时的兴奋样，不禁愕然道。

　　“没没没，哪有什么问题。”那女子笑道：“对了，我叫苏丹，秦先生是吧？”

　　“不错，我叫秦香，不过资料上的丹符士等级麻烦改一下，改为五级三星。”秦香微笑道。

　　“嗯？晋级了，那真是恭喜了。行，麻烦你拿徽章出来，我帮你录入。”苏丹笑道，脸上露出了两个可爱的小酒窝。

　　这苏丹长的虽然不是很漂亮，不过脸形圆圆，好像什么时候都在笑，予人的印象很好。

　　秦香看她在忙，看了空荡荡的确报到处一眼，问道：“苏小姐，我是不是最后一个报的到？”

　　“是啊，早在昨天上午其他的选手都来报到了，就剩秦先生一个了。”苏丹毫不在意地道。

　　“哦，那真是对不起了，让苏小姐你为了我一个人等了两天。”秦香颇是不好意思地道。

　　“秦先生客气了，你是丹符学院专门帮报的名，苏丹就算多等上几天也不要紧。”苏丹一边办手续一边道。

　　“啊？丹符学院？”这下，秦香可真懵了，他一直想不明白，究竟是谁替他报的名，他怎么想也想不到，帮自己报名的，竟然是丹符学院。

　　自己跟丹符学院没有任何关系，更不会认识他们的任何人，为什么他们要帮自己报名？

　　一时间，秦香满是疑惑！


第756章 冷天的身份

　　冷天奇怪地看了秦香一眼，见他满脸疑惑之样，倏地上前一步，露出了超级无敌宝宝笑，甜甜地道：“苏姐姐，问你件事好吗？”

　　“哦？小弟弟，你想问什么呢，姐姐知道一定告诉你。”苏丹看了他一眼，脸上露出了难得慈性光芒。

　　这冷天看起来不过十六七岁样，眸珠澄澈，一脸人畜无害的笑容，是那种颇为讨人喜欢的男孩儿，苏丹一见之下，母性的光辉便是突显无余。

　　“姐姐，是这样的，其实我秦大哥在丹符学院里认识的朋友可多了，他想知道到体是谁帮的他，回头好好谢谢人家嘛，美丽可爱的苏姐姐，你就帮小弟一次吧，好吗？”冷天央求道。

　　这小子的软磨功夫的确是一绝，再加上那人畜无害的样子，确是很少有人能够拒绝他的请求。

　　苏丹犹豫了一下，水灵的眼珠四下瞥了瞥，纤手遮住半边嘴角，压低声音道：“好吧，我告诉你们，你们可不要跟人家讲是我说的。”

　　“一定一定，打死小弟也不会说出去。”冷天忙小声应道，随即还得意地瞅了秦香一眼。

　　“这是丹符学院的木炎大师亲自推荐作保帮报的名。”苏丹小声道，说罢也不管冷天有没有听到，立即坐正了去，脸上难得的露出严肃之样。

　　“木炎大师！”冷天顿时脸现异色，颇是有些怪异，而秦香对此则是一无所知，甚是茫然，因为他连木炎大师的名头都没有听过。

　　“好了，谢谢苏姐姐，姐姐真是又漂亮又善良，改天小弟一定请姐姐吃饭。”冷天很快就回过了神来。

　　两人办完手续，秦香也领到了比赛期间房间的钥匙，与冷天一起出了报到处。

　　“冷天，木炎大师是什么人？”出了报到处，秦香并没有立即去找住处，拉住冷天问道。

　　“秦大哥你不知道木炎大师？”冷天有些愕然地望了秦香一眼，不过还是说道：“木炎大师是天乐帝国唯一顶尖丹符宗师，也是丹符学院的院长。”

　　“顶尖丹符宗师，丹符学院的院长！”秦香狠狠的砸了一下舌头。

　　要知道，这两个名头，随便一个都是能够压得死人的。

　　顶尖丹符宗师之上便是丹符神师，也就是神符师，顶尖丹符宗师，距离神符师也就一步之遥，这样的人，随便丢到哪里，都是千万人注目的存在；而作为青牡大陆独两所丹符学院其中一所的院长，更是堪比帝王般的存在，即便是帝国的皇帝，见到丹符学院的院长，也不敢轻易得罪。

　　可是自己根本就不认识木炎大师啊，连听都没有听说过，他怎么会帮自己报名？难道是丹符师公会搞的鬼？

　　因为帝都丹符学院本就是由丹符师公会筹办的丹符师学院，虽然对从里面毕业出来的丹符师并没有硬性规定要加入丹符师公会，不过学院毕竟还是操控在他们的手里。而现在丹符学院的院长亲自作保推荐自己，那么也就不排除与丹符师公会有关的可能。

　　不过仔细一想又不对，如果真是那样的话，丹符师公会又怎么会让护法队去追捕自己？

　　秦香想来想去，最后都想不出一个所以然来，倒而是越想越迷惑。

　　“是啊，木炎大师是帝国最顶尖的丹符宗师，秦大哥，你真的不认识他么？”冷天眼睛一眨不眨地盯着他问道。

　　“说实话，我还是第一次听到这个名字，不好意思，恕我孤陋寡闻。”秦香尴尬地道。

　　“木炎大师是一丹符界的天才人物，本身具木、火双属性，以一品兰紫体焰修炼丹符之道，两百岁时成为丹符师，三百岁时成为丹符宗师，四百岁时成为高阶丹符宗师，而后只花了五十年时间，成为帝国唯一一个顶尖丹符宗师，被誉为千年难得一见的丹符天才人物。”冷天介绍道，秦香从他的脸上看到了无限的倾慕和骄傲之色，那一份骄傲，就好像他在说的并不是木炎大师，而是他自己一般。

　　“原来木炎大师如此了得，可是我并不认识他啊，他为什么为我作保推荐？”秦香摇了摇头，甚是迷茫地道。

　　“秦大哥，想不出来就别想了，事情总会有水落石出的一天。走，先去看看你住的地方。”冷天扬了扬手中钥匙笑道。

　　“也对，我还是先静心准备吧，其他的以后再说。”秦香无奈苦笑，从冷天的手里接过钥匙向前走去，旋即却是发现冷天在后面跟着，不禁奇道：“冷天，你不用回家么，跟着我去干什么？”

　　“反正小弟这几天也是放假，自然要留下来为秦大哥加油助威了。”冷天理所当然地道。

　　“不行。”秦香断然道：“你要给我加油助威，大可明早再来。我需要静心调整，有你这小子在旁边，我还能静得下来么？”

　　“这个……呵呵，秦大哥，要不这样，大不了小弟从现在起一声不吭好了。”冷天涎着脸说道。心中却想：不管怎么样，我一定要跟着你，我倒要看看，究竟是什么原因，老太爷竟然亲自给你作保推荐。

　　秦香自然不会知道他心里的花花肠子，更加想不到这冷天竟然是木炎大师孙子，见他一脸期待之样，心中一软，无奈地道：“好吧。不过我得跟你约法三章，除非是我有事跟你说，否则的话，你小子就乖乖的给我作一回哑巴。”

　　“得令！”冷天啪地挺直腰板大声道。

　　秦香无奈地摇了摇头，迈步向前走去，冷天屁颠屁颠的在后面跟着，只是他似乎真的听话了，再没有说一句话，好像变成了哑巴一般。

　　秦香一次连跳三级，体内原力并不稳定，如果不是要参加丹符精英预选赛，他至少要闭关十天半月的熟悉新增的原力。现在只有一晚上的时间，也只好将就着了。

　　好在选手所住的地方条件都不错，都是两房一厅的规格，只不过只有一间有卧具，另一间却是空的，从空房间遗留的火之气息来看，应该是给选手炼丹用的。

　　“你要累了就自己那间房间睡，我要闭关一晚上，没有我的吩咐，包括你在内，任何人都不要打晓我。”到了住处之后，秦香吩咐了冷天一声，便即进了那间炼丹房，关上门之后便是再无声息。

　　“这秦大哥究竟是什么来头？连老太爷都能搬的动？”冷天躺在床上望着天花板，心中暗自嘀咕，想了半天想不出来，突然坐了起来轻叫道：“刑爷爷……”

　　空间陡然一阵波动，刑老便是出现在他面前。

　　冷天指了指隔壁的房间，刑老会意，一挥手，一道无形的力量便是把两人包裹其中，此时即便是冷天再喊破了喉咙，隔壁的秦香也不会听见。

　　“刑爷爷，你可有秦大哥的资料？”冷天问道。

　　“嗯，殿下，老夫刚刚查过了。秦香，第一次出现处为轼海城……”刑老把秦香的大致事迹都说了出来，若是秦香听到，定然大为惊愕，因为刑老所说的，竟然包括了他的所有事迹，除了鲁阿迪的身份和两人的关系外，几乎跟他自己述说的没有什么两样。

　　“刑爷爷，你是说秦大哥曾经与西凤宗有过交触？”冷天脸上露出了怪异之色。

　　刑老点了点头道：“据老夫得到的资料，的确有过一段接触。”

　　“知道了。”冷天笑道：“刑爷爷，谢谢你，我想我应该得到我想要的答案了。”

　　刑老道：“那是老夫应该做的。殿下，如果没有什么事，老夫先退下了。”

　　“去吧。”冷天一挥手，刑老便又凭空消失。


第757章 预赛开始！

　　“秦大哥，怎么样，元力调整得差不多了吧？”听到开门声，冷天呼地站了起来，有些担心地问道。

　　秦香看了他一眼，笑斥道：“哪有那么容易，刚刚晋级，要想真正稳定下来，没有两三个月的功夫哪能办得到，不过气机已经基本顺畅，用于控制炼丹问题应该不大。”

　　晋升之后花费两三个月时间进行巩固，这是一般武者需要的时间，当然，若是秦香真正的要闭关巩固境界，绝对不需要半个月。只不过他当然没有必要去夸这些海口。

　　“那就好，刚才我出去看过，比赛还有一个时辰开始，但选手得提前进场，我们该出去了。”冷天这才略松了一口气道。

　　两人来到比赛广场的时候，已然是人山人海，周围的观众座位上，基本上已经坐满了人。

　　丹符精英预选赛是决定两个月后的帝国丹符精英赛人选的区域性比赛，纵然如此，参赛的选手仍然达到了四百多人，来自天乐城各处的丹符者更是达到了数千人，同时其他地方来的丹符者也有不少。

　　天乐城虽然是帝都，其实其管辖之下还有许多的大小城市，总人口加起来比一个小国家的总人口还要多得多，数亿人之中拥有数以万计的丹符者并不奇怪，毕竟这也只是万分之一的比例而已。

　　可以说，这样的盛会，几乎所有大大小小的丹符者闻风而至，不论是来给自己认识的人加油助威也好，抑或是真正来学习观摩也好，对他们来说，都是一次难得机会。

　　当然地，来观看的并非只有丹符者，还有一些大宗派、大势力、大家族都派代表来观看比赛，毕竟这样的比赛，可是挖掘人才的最佳机会，因此虽然只是预选赛，然而各大势力派来的代表，至少都是能够说上一些话的人。

　　小丹城，其实说来就象是一个超大型的足球场，只不过比赛的地点不是在中间，而是占据了一个方向场地，其余三个方向才是观众席。

　　比赛区域，以梯形方式上升，第一级阶梯之上有一百个比赛平台，一共十层阶梯，可以同时容纳一千名选手同时比赛。

　　不过由于报名参加比赛的有丹符士、丹符师两个阶别，在评比上当然不可能拿丹符士炼制的丹药和丹符师炼制的丹药来相比，是以比赛又分为两个区域，低阶丹符士区域和中阶丹符师区域。

　　当然，比赛也不是绝对公平的，因为两阶之中，自然还有高低级之分，难道你还奢望三级丹符士炼制出来的丹药能跟五级丹符士炼制出来的相比？那是不可能的。

　　不过，丹符师联盟自然有他的解决办法，而且有一定评定标准，不会让低级别选手吃太大的亏。

　　不过也正因为有着这样一定的不公平性，才能突出选手中的天才人物的发挥，发现天才，期待黑马，这才是比赛的真正目的。

　　在选手区静坐调息，秦香似乎根本没有听到周围吵杂的声音，比赛还有一个多小时，他精神力虽然没有什么，但原力尚还有些不稳定，他必须令其基本保持在微稳状态。

　　虽然炼丹主要是以精神力为主，但若是体力不支或是途中出现原力混乱干扰的情形，也很有可能使得所炼制的丹药功亏一篑，这一点，他是一点也不敢大意。

　　一个小时之后，秦香终于从入定中清醒过来，感觉到体内平静气机，心里终于是稍稍松了一口气。虽然知道，在预赛之中，联盟出的题目肯定不会很难，毕竟预赛也还要分为三场进行，而且是连续举行，这其中考验的，也包括了一个人的体力和精神力绵长性。

　　“哼？”秦香似是有所感应般的，陡然转脸向一个方向望去，随后向那边点了一下头，便又转回脸来，心中甚是疑惑。

　　“秦大哥，怎么了？”冷天奇问道，说话时，目光却是向着秦香望着的方向看去，那个是观众席，此时已然密密麻麻的坐满了观众，而且距离颇远，只能粗略的分得清是男是女，脸都看不清楚。

　　“没有什么，错觉罢了。”秦香淡然道。

　　他刚才突然感应到一缕目光在注视着他，是以便突然望了过去。他的眼力与冷天自是不同，纵然再远一些，他也是看得清清楚楚。

　　他看到了一个修长婀娜的身影，只不过那女子的脸上蒙着一层纱，然而他看到那双眼睛的时候，便已认出了这双眼睛的主人——紫冰，画水宗圣女紫冰。

　　他出身特种部队，对于人的眼神本就有着独特的分辨能力，再加上其强大的记忆力，是以与紫冰虽然只见过两面，却忘不了她那一双纯媚矛盾的眸子。

　　然而他却不知，当紫冰见到他对着自己点头的时候，心中却是不禁凛然。双方相距至少有四百米以上，自己只不过是多看了他几眼，他竟然便发现了，而且一找便找到了自己的位置，并对自己点头，瞧他那样子，竟然是认出了自己来。

　　这怎么可能？要知道自己与他只是见过两次面啊，此时还是蒙着面纱，他怎么可能一眼就认出自己呢？抑或说，他只是找到了注视他的人，并没有认出自己，向自己点头只是出于礼貌？

　　但不管是属于哪一样，不可否认地，秦香的感知捕捉能力，都是她见过的年轻人当中最厉害的一个。

　　“刷……”

　　便在这时，一道身影冲天而起，悬空而立，缓缓地道：“各位，请肃静！”

　　他的声音并不大，也没有通过任何的音晶石处理，但是其声音却是如轻柔的流水一般，清晰地传入了所有人的耳中，霎时间，偌大的小丹城寂静的落针可闻。

　　“今日是十年一小届，也是百年一大届的大陆丹符大赛天乐帝国丹符精英大赛预赛的日子，这一次预选赛，前五十名将会有机会参加两个月后帝国丹符精英大赛，获得精英大赛前一百名，将会代表天乐帝国赛区参加明年百年一届的大陆丹符大赛，这是一项百年殊荣，也是见证实力、为有实力的选手铺就康庄大道的一大盛事……

　　“此次预选赛，将会决出前五十名，其中丹符士赛区二十五名，丹符师赛区二十五名。拔得同阶赛区头筹的选手，将会获得由丹符师公会提供中阶丹鼎一个。预赛初分五轮进行，但并不一定完全按方案比赛，每个赛区只要决出前二十五名，便可以不必再进行下一轮。

　　“首先，容老夫在大家隆重的介绍此次预赛的评判大师，他们分别是丹符学院的副院长德宁大师……丹符师公会的吕昂大师……

　　“现在，我宣布，大陆丹符大赛天乐帝国丹符精英大赛预赛，开始，请各选手按照各自号牌就位。”

　　一番介绍和激励之后，那人一挥手，上千道光芒激射而出，在空中交织一起，随后，在比赛区域的后方，便是凌空现出一个无比巨大的光屏，光屏之中现出比赛区的一千个比赛号台。

　　只不过光屏上显现的比赛号台，可是要比实际的比赛台大上十倍，即便是观众席最后一排的观众，也能从光屏上把赛台看得清清楚楚，甚至于眼尖者可以看得到赛台玉石的纹路。

　　仅仅是这一巨大屏幕，已然让所有观众叹为观止。

　　随着主持人的话语落下以及巨大光屏的浮现，参赛选手们纷纷从选手区走出，或直接飞上去，或快步奔上，也有的则是慢吞吞的走上去。

　　但不论是采用什么方式上台，都预示着，比赛即将要开始了！


第758章 无级镇心丹

　　“秦大哥，加油，冠军一定是属于你的！”冷天对着站起的秦香举起拳头大声道。

　　“呵呵，尽力而为。”秦香看着那如蝗虫般冲上赛台的选手，淡淡地道，说罢从选手区迈步而出，以平时漫步的速度向206号台走去。

　　比的是炼制丹药，又不是比试武道，他可不象有些选手十分牛十三的直接从空中飞过去，虽然赢得满场彩，然而那些花架子对胜负没有任何作用。

　　因为参赛的选手只有四百多人，还不到千张赛台的一半，因此联盟方是每隔一张赛台安排一名选手，这样下来，第一层便只安排了50名选手（上一章算错变成每一层50个赛台，已经改为每层100个赛台），秦香的206号便安排到了第五层，第五层可算是赛区中心区域，好在秦香是第五层的6号位，算不得太过中间，否则的话，将会成为万众瞩目的对象。

　　比赛采取穿插的形式，即丹符士排着丹符师，单号为丹符师，双号为丹符士，因此秦香左右的205号和207号是两名丹符师。

　　只不过，当秦香走近之时，心中不禁暗呼一声晦气。你道怎的，原来他的左右，刚好是前天贬辱过他、后来被他怒殴的丹符学院的两位丹符师，左边205号是那个三级一星的丹符师，右边207号则是三级二星丹符师庞经。

　　“是你……”

　　秦香抬起头来看到两人之时，两人竟然是同时低呼起来。

　　只不过那个三级一星的丹符师脸上现出的是惊恐，那只被秦香打断的右手，此时正微微颤抖着，秦香看到，他的右手之上还缠着一层薄薄的纱布。

　　相比而言，庞经看着他的眼神却是充满了不屑，看到他走向赛台，不禁冷冷地道：“狗！”

　　“狗吠谁呢？”秦香头也不回，似是随口而应，庞经随口应道：“当然是吠……”

　　话语未落，便知道自己差点着了他的套，当即冷哼一声道：“只会呈口舌之利的狂妄无知之辈而已，支干，你说是不是？”

　　他也是注意到那个三级一星丹符师的情况，目光向他望去，淡淡地问道。

　　“庞少说的是，自以为会玩两手火就会炼丹了，一会儿我倒是要看看，他怎么象只丧家犬一样的逃下去。”支干似乎才意识到自己的失态，再看着秦香的眼神，立即变得狠毒起来。

　　秦香的那一拳虽然没有让他的手臂造成粉碎性骨折，却也不伤的不轻，若不是庞经给了他一颗大回骨丹，只怕他今天想要参加比赛都参加不了。

　　大陆丹符大赛，每一个丹符者一生只能参加一次，他既然已经报了名，若是因此而不能参加，将会成为他一生的遗憾，是以要他不恨秦香，那是不可能的事。

　　秦香淡淡一笑，不再理会于他们。

　　“请选手按动赛台左边的按扭。”

　　随着主持人的话语落下，所有选手按下了台上的按扭，光芒闪烁之中，赛台上便是出现了赛方提供的丹材和丹方。

　　“右边的按扭是丹鼎按扭，此次比赛可以使用由联盟方提供的丹鼎，也可以使用丹符手自己的丹鼎。”

　　随着主持人话落，至少有一半人呼地从储物饰品中拿出丹鼎来放在自己面前的赛台上，咚咚咚咚之声在赛场上响起，秦香眼睛余光看去，只见支干手一抖，一个青玉丹炉四方鼎便是出现在台上，雕纹精细，浮刻狰狞，倒是一个质地不错的丹鼎，看到秦香望过去，他得意的倏地伸掌一拍，“咣”的一声脆响，丹鼎发出了宛若鹤唳般的声响。

　　秦香淡然一笑，转脸向庞经望去，只见他也是手一翻，一个暗红色的丹鼎便是落在赛台之上，鼎脚落台，传来了沉重的响声。

　　其鼎雕纹大气磅礴，鼎色似血，鼎身之上，有着数十晶点点缀，此鼎凶戾之中又予人一种臣服之感。

　　“凤玉唳血鼎！”

　　秦香愕然道。

　　“嘿嘿，想不到乡巴佬也有点眼光。”说话的不是庞经，而是支干，说罢眼睛盯着秦香，讥笑道：“乡巴佬，祭出你的丹鼎让我们瞧瞧，看看是不是比狗碗好一些。”

　　秦香懒得理他，曲指一弹，一缕劲气射向的右方，光芒一闪之中，赛方提供的丹鼎便是出现在赛台之上。

　　这是一个铁炉鼎，也是较为普通的一种丹鼎，当然地，赛方提供的铁鼎，质量自然要比一般的丹鼎好得多，否则的话，也炼制不了高品阶丹药。

　　“原来是一个穷光蛋！”支干看到他没有自己的丹鼎，不禁再次冷讥道，庞经的眼中，也是露出了鄙夷之色。

　　秦香只当他是怨男骂天，懒得理会。

　　“请所有选手拿起桌子上丹方。”

　　“此丹方为无级镇心丹，第一轮比赛，按照丹方炼制，规定时间为十二个时辰，凡炼制时间超过十二个时辰者，判为出局；在规定时间内炼制出成丹，但星评低于四级者，同样判为出局，现在老夫宣布，比赛正式开始。”

　　“竟然是无级镇心丹！”

　　“早就听说丹符师公会掌握着这张丹方，想不到竟然是真的。”

　　“无级镇心丹是什么丹药？”

　　“所谓无级镇心丹，是一种辅助类丹药，具有宁神镇魔清心之效，晋升突破时服用，有一定的辅助作用，高评价的无级镇心丹，可以提高5%的晋级成功率，适用辅助于神元境和尊元境武者的晋级。”

　　“无级镇心丹其实并非无级，只是对炼制者的阶级没有很明确的规定，只要具有丹符士二级以上丹符手便可炼制。不过炼制出来的镇心丹却有星评之分，成丹的镇心丹分为一到十星评价。

　　“一到三星基本上没有什么价值，四到六星为中星评价，具有一定的宁神作用，用于平时修炼尚可，若是用作晋升突破辅助丹药，基本没有什么效果。七到九星为高阶星评，可能起到5%的晋升辅助作用。而十星镇心丹为超品星评丹药，只要在晋升突破时服用，绝对起到5%以上的辅助效果。”

　　主持人一宣布出无级镇心丹的名称，观众席中便是低声议论起来，不懂得无级镇心丹的观众更是虚心请教起旁边的人来。

　　秦香拿起丹方，心中也颇是感慨。这丹符师公会倒也大方，舍得拿出这张丹方来。一看丹方，他便是知道，这无级镇心丹，考验的就是一个丹符手的基础。

　　丹方没有具体分级，也不容易失败，但淬炼的过程颇为复杂，其中每一个环节出问题，都可能导致星评降低。

　　不过这样的丹药对于现在秦香而言，基本没有什么挑战性，成功率和花费的时间自是不用说的了，他唯一要做的是跟自己比赛，虽然是第一次炼制，但他对自己的要求是，炼制出来的镇心丹星评至少要达到八星以上，是以他并没有急于炼制，记下丹方之后，便站在那里闭起眼睛来。

　　只不过，若是别的丹符手知道他这样的想法，也不知道会作何感想，估计不是鄙夷他狂妄自大就是骂他妖孽吧。

　　“哼，这小子肯定是没有信心！”支干看了秦香一眼，嘴角一扬，心里满是不屑，当下记熟了丹方，深吸一口气，双手猛地一拍，咚的一声响中，丹鼎内立即烈焰涛涛。

　　“三品绿青焰……”

　　“三品体焰，将来成为丹符宗师可能性会大很多。”

　　支干的炉鼎之内火焰一起，观众席上立即一阵喧哗起来，支干也是不禁暗自有些得意起来，双手连催，片刻之后，丹炉便已热炉完全，而他也是开始进入了凝神之态，左手一扫，第一件药材便即飞入鼎中焰海中心。


第759章 东方雨君！

　　“这小子究竟是真正的高手还是在装十三？”庞经没有支干那么鲁莽，纵然是在丹符学院的众多天才学生之中，他也算得上是一个天才中佼佼者，他深知炼制时的心态决定着水平的发挥，因此他跟秦香一样，拿到丹方之后，便是凝神屏气，把心态调整到最佳状态，这才缓缓睁开眼来，只不过他却是发现，秦香似乎入定了一般，根本没有醒过来的意思，心中不禁暗自腹诽。

　　不过他调整的时间也有大约半刻钟，自然不会因为秦香而受到什么影响，当下单掌轻拍而出，噗的一响中，风玉唳血鼎之中的火焰便即由细而大，由弱变强，随后轰的一声，变成了涛涛烈焰。

　　“青兰火，天啊，竟然是二品青兰火！”

　　“五分控火术，天啊，果然是来自丹符学院的天才！”

　　如暗红鲜血般的鼎中，青兰之火环绕的鼎周，火焰中心，红焰、橙焰、黄焰、绿焰、青焰五朵火苗环绕如花瓣一般，煞是美丽。

　　这庞经，竟然是二品体焰，控火术也是修炼到了五分之境，这已经是属于十分了得的控火术。

　　听到来自观众席惊呼声，庞经虽然心态已经调整得甚好，心里也是不免得意，将要淬炼药材之时，他的目光不禁瞄向他前面一排的其中一个身影一眼，心道：不知道她出手之时，又会引起什么样的轰动呢？

　　187号赛台，一个修长的身影悄然静立，宛若空谷中的幽兰一般，宁静而幽远，上空的寒风吹起她的发梢，衣衫微微贴近娇躯，现出玲珑婀娜的曲线。

　　他知道，她绝对不是在装，而是不屑于这么早出手，以她的速度，要炼制无级镇心丹这样的丹药，有三个时辰已然足够。

　　一品兰紫体焰，极品耀星焰，丹符学院千年来第一天才！在她的面前，从来没有一个的丹符手敢大声说一名话，每一个知道她的丹符者都知道，这个丹符学院万年来的第一天才，将来是必定会站在宗师级的最顶尖位置，这样的天才，就是传说中最伟大的神符师鲁阿迪见到只怕也会心动吧？

　　收起略有些失神的心绪，庞经再次深吸了一口气，心念一动，五朵火苗刷地分开，在焰海之中组合起来，红橙焰、红青焰顷刻间在焰海形成，左手一扫，两种药材刷刷飞起，分别落于一朵组合焰之中。

　　二品体焰，控火五分，若是魂值超强，可以同时淬炼四种丹材，只不过此时庞经所能掌握的，也只是同时淬炼三种丹材而已，不过为了保险，此时他也只敢同时淬炼两种丹材。

　　火焰炎炎，热浪涛涛，即便是在寒冷天气里，小丹城仍然是赤热似火，尤其是赛区的上空，无数火浪环绕而上，一直冲到百丈高空，这才渐渐消弥而去。

　　只不过，神域之中，哪怕是一个打杂仆役都是武圣级别的武者，对于这样的温度，自然也没有什么人不适应。

　　时间，在轰轰焰火的轰鸣之中悄然滑过，转眼间，已经过去了七个时辰，距离比赛规定的结束时间只剩下五个时辰了。

　　小丹城周围，镶嵌了不下于百万颗的光晶石，夜晚时，会发出淡淡的萤白色光芒，百万光晶石同时发光，将小丹城映照的如同白昼一般，远远看去，就象是一座水晶光城。

　　这七个时辰之中，时不时有选手因为紧张而失手，使得两份备用丹材均自耗去，不得不接受失败的苦果而退场，也有一些天赋卓越者，在六七个时辰里便已成功炼制出无级镇心丹，随后静立赛台前等待比赛结束。

　　但是，在这四百多名参赛选手之中，到了此刻，仍然有两人没有开始动手炼制。

　　一个是单号丹符师赛区的187号台。

　　另一个，则是双号丹符士赛区的206号台。

　　无疑地，这两人，随着比赛时间的流逝，渐渐地，关注的人也越来越多起来。

　　“德宁大师，187号台这位，应该是你们丹符学院号称千年以来第一天才的东方雨君吧？”坐在德宁大师旁边的丹符师公会吕昂大师看了187号台一眼，微笑着问道。

　　“呵呵，正是她。”德宁大师抚须而笑，脸上露出了抑制不住的骄傲。

　　“嗯，东方雨君，一品兰紫体焰，同时为极品耀星焰，光是这两样，说她是千年以来的第一天才也不为过，极品耀星焰，老夫也是听说过而已。”边上一个马脸老者淡然说道，只不过，旁人从他的话里，可是听得出其隐隐的强烈嫉妒。

　　“马大师莫不是妒嫉了？”吕昂为人心直口快，闻言嘿嘿笑道。

　　“难道吕大师心里就没有一丝嫉妒？”马大师反讥道：“若是我一阳丹派有这样的弟子，不出一百年，必定会成为大陆上排名前十的丹符宗派，老夫心里有些嫉妒，那是人之常情。”

　　“哈哈，可惜这样千年难得一见的天才，早就被丹符学院抢去咯！”吕昂幸灾乐祸地笑道。

　　“好了你们两位，为了一个后辈争个什么。”德宁大师微笑道，说着一指206号台，道：“依两位看来，206号台这小子是怎么回事？成竹在胸，抑或是不敢下手？”

　　“先看看他的资料。”吕昂微笑道，旋即在面前水晶球上一抹，下一刻，脸色微僵，低声喃喃道：“秦香？他就是秦香？”

　　马大师见到他的表情，却没听到他低喃什么，心中不禁暗自诧异，手一抹，调出了206号台的资料，脸上的表情也是变得颇是古怪起来。

　　“咦，两位怎么不说话？”德宁大师看到两人怪异的表情，不禁奇道。

　　“呵呵，没什么，只是想不到这小子竟然是一个五级三星丹符士。”吕昂脸色瞬即如常，呵呵笑道，心中却是暗凛：这小子可是一个难得一见的天才啊，一火耀五星，仅次于王者之焰的耀星焰，魂值更是超过4000点。先前他的资料只是三级二星丹符士，短短的两个月时间，竟然已经是五级三星了，好惊人的成长速度！可惜了！

　　当然，至于可惜什么，只有他自己心时明白，自然不会说出来给别人听。

　　而马大师却是笑道：“没有，我想这小子估计是不敢下手吧，五级三星丹符士，也不知道他是不是骗来的。”

　　“马大师，你这是什么意思，难道你怀疑我们丹符师公会作弊？”吕昂却是不干了，作为丹符者等级唯一的评阶机构，他自然不允许别人质疑由丹符师公会作出的评阶。

　　“呵呵，老夫没有那个意思，只是有些奇怪罢了。”马大师嘴角微跳，不着痕迹地道。

　　“咦，出手了，两位先别争了，看看吧，187号和206号台竟然要在同一时间出手，这可是少有的现象。”德宁大师突然惊愕的道：“好强大的灵魂感知力，这两人竟然能够在如此场合之下感觉到对方的灵魂波动。”

　　吕昂和马大师均是同时向两个赛台望去，果然看到，东方雨君和秦香此时竟然是同时睁开眼来，而且似是甚有默契一般的，东方雨君竟然回头向他望了一眼，如深潭般的秋水明眸之中，似乎带着一丝挑衅的味道。

　　秦香脸上露出了一丝淡淡的微笑，对着她微微点了一下头，手一摆，竟象是示意可以开始了一般。

　　东方雨君眼神依然恬淡，如雪莲般洁净的俏脸，没有任何的变化，缓缓转过头去，随后两人似乎是在有人喊着“开始”一般地，右手同时拍了出去。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两声沉响在数百火鼎的鸣响中传出，声音虽然低而沉，但在关注他们的观众耳中，却犹如雷鸣一般震撼人心。

　　这两人，在沉寂了七个多时辰之后，终于是同时出手了！


第760章 二级控火术

　　“那小子一定在装十三，靠，凭他也想跟东方师姐比？”

　　“那是，也不撒泡尿自己照照，不知道自己连给东方师姐提鞋都不配么？”

　　在观众之中，丹符学院的学生聚集在同一个方块，虽然看到秦香与东方雨君同时出手，但没有一个看好秦香。

　　“哇，快看，一品兰紫火，一火耀六星，竟然是极品耀星焰！”

　　“那小子也不错，竟然也是一品兰紫火，一火耀五星，只不过只是耀星焰。”

　　两人一出手，在鼎炉内火焰腾起之时，全场都是轰动起来，一火耀五星的耀星焰已然是千年难得一见，而今日不但耀星耀出现了，连极品耀星焰也出现了。

　　只不过，与极品耀星焰一起出现，注定了秦香的风头要被东方雨君完全掩盖。

　　“刷……”

　　“刷……”

　　“刷……”

　　“刷……”

　　“刷……”

　　连续五种丹材飞入鼎炉之中，分别落入红黄、红绿、红青、红兰、红紫五朵火焰之中，嗤嗤嗤嗤嗤，丹材入火即熔，快速淬炼起来。

　　“同时淬炼五种丹材，这东方雨君的灵魂之力果然逆天。”吕昂赞叹道。

　　“不错，就算是天才的丹符师，一次能淬炼四种丹材已经是极限了，想不到她竟然同时淬炼五种，而且看起来十分轻松。”马大师赞道。

　　“呵呵，东方雨君的极限是六材同淬，不过她这一次只是五材同淬，看来打的是保险牌。”德宁大师抚须笑道。对于丹符学院能出现这样的人才，他是老怀大慰的，语句之中得意之情丝毫不加掩饰。

　　“咦，看，那小子也是同时淬炼五材！”

　　吕昂突然睁大眼睛道。

　　马大师、德宁大师目光转到秦香赛台，果然看到秦香此时也是同时丢进了五种丹材。

　　“这小子在干什么？”

　　旋即三人都感到迷惑不解。因为他们发现，秦香面前的炉鼎中间虽然也是五朵火焰，但全部都是红橙焰。

　　“一焰五分控，这小子竟然能做到一焰五分控！”德宁大师狠狠地砸了一下嘴巴。

　　要知道，作为耀星焰，红焰与其余色焰可以轻易融合，一个丹符手能够做到同时控制五种融合焰进行淬炼已经是非常了不起的了，若是再把同一种融合焰分裂出来，其难度之大简直是不可思议，更不用说把同一种融合焰一分为五了，然而秦香却做到了。

　　“还不止呢，你们看……”

　　吕昂大师突然站了起来轻呼道。

　　只见秦香左手一扫，第六、第七种丹材飞起，与此同时，炉鼎之中噗地一响，两朵红黄焰顿时出现，分别将这两种丹材吞入焰中。

　　而且这还只是刚刚开始而已，随着秦香左手不断挥扫，一份份丹材不飞进鼎炉之中。

　　红橙焰五份，红黄焰两份，红绿焰三份，红青焰一分，红兰焰两份，一共十三种丹材，秦香竟然是一次淬炼提取，当他把第十三种丹材投入鼎中之时，整个小丹城都是轰动起来，大部分的观众都震惊地站了起来。

　　耀星焰，分裂焰，同淬十三材，这种只有在丹符宗师身上才可能出现的淬炼之法，在以往的丹符大赛上是从来没有出现过的。

　　丹符大赛虽然名为丹符大赛，其实是发现新人、发现好的丹符苗子的比赛，是以对丹符师有一定的限制，凡是达到六级的丹符师，都是不给再参加比赛，更不用说丹符宗师了——当然，丹符宗师也不屑于再参加这样的比赛。所以在比赛中出现同淬十材以上的现象是极少出现的。

　　似乎是感觉到了场下气氛的轰动，东方雨君不禁抬头望去，如月弯般的秀眉不禁微蹙而起。

　　小丹城之中，一共有两个光屏，大光屏在赛区的后面，小光屏在观众席的上方，选手们抬头便可以看到其他选手比赛的情况。

　　秦香一次同淬镇心丹所有十三种丹材的举动，无疑给东方雨君带来了巨大的压力。

　　无波的眸子中突然闪过了一缕决然之色，贝齿轻咬菱唇，一声轻叱之中，素手飞快连拍，她面前的炉鼎之中的六朵火焰同时分裂而开，变成了十二朵，左手连挥之间，六种丹材也飞入刚刚分裂出来的六焰之中。

　　火焰分裂术，这本来是东方雨君的最大底牌，她是想要留到明年的大陆丹符大赛上才拿出来，此时面对秦香的强势，她不得不咬牙亮将出来。

　　“哇……”

　　看到东方雨君的举动，全场再次轰动起来。

　　“一次同淬十二种丹材，好厉害，这东方雨君还真是深藏不露啊！”

　　“是啊，不过与206号的秦香相比，似乎还差一种，如果仅是这样，在速度上估计她要输了。”

　　可是，就在众人议论纷纷之间，又一朵火焰在东方雨君面前的丹鼎中出现，一焰三色，璀璨而美丽。

　　红橙黄三色焰！

　　“二级控火术——三焰融合术！”

　　“想不到这丫头的控火术竟然已达到了这第二级的地步！”马大师无比嫉妒地道。

　　“唉，二级控火术，是不错，不过这丫头看起来也只是刚刚学会，三焰之间的融合还不完美，若是以此三色焰来淬炼最后一种丹材精灵石，效果只怕反而稍差，就算她其余十二种丹材的淬炼都达到完美的地步，最后会影响到镇心丹的星评。”德宁大师则是摇了摇头叹道。

　　秦香看到东方雨君将第十三种丹材精灵石投入鼎中，脸上也是露出了微笑，心道：这是你的最后底牌么？现在，就比比看到体谁是最后笑着之人。

　　他的眼中迸射出强大的战意，而其气息，却在那一刻愈加平静起来，精神高度集中，小心地控制着火焰的强度，火焰中的丹材也慢慢枯萎焚化，大约半个小时之后，随着第一滴淬炼出来的丹液悬升而起，其余的丹材也是逐渐淬炼完成。

　　“同步，竟然完全同步！”

　　看到东方雨君和秦香淬炼的第十三种丹材精灵石同时化为一滴翠绿的液体悬升而起，所有人都是兴奋地欢呼起来。

　　只不过，作为四级丹符师的东方雨君脸色却不怎么好看，要知道，她的体焰是极品耀星焰，又是四级丹符师，然而在淬炼提纯这个步骤上，竟然与秦香打成平手，从阶别上来说，其实她已经是略输一筹了。

　　“接下来就是融合了，不知道这两人又会有什么惊人之举，好期待啊！”

　　是的，此时几乎所有观众和嘉宾、评委的目光都集中到了秦香和东方雨君两人的身上，他们都在期待着两人更加精彩的发挥。

　　“丹符士和丹符师最大的区别便是在融合和淬丹上的造诣，我就不信，你能够在这两方面赶得上我。”东方雨君心中暗道，心高气傲的她，是绝对不允许输给一个五级丹符士的情况出现的。

　　“融……”

　　随着她心中一声轻喝，炼丹最重要的一环，融合，终于是开始了。

　　万众瞩目之中，第一滴药液精华没入精灵石精华液之中，融合淬炼之火为红绿焰。

　　只不过，让所有人都感到奇怪的是，此时的秦香并没有急于融合，而是让十三滴丹材精华悬于鼎中火焰上方，眼睛却是静静的看着东方雨君的表演。

　　“他为何还没有动手融合？难道是害怕了吗？”

　　“他不会是自动认输了吧？”

　　“肯定是害怕了，就凭他也想跟东方师姐斗，真是打灯笼进茅厕——找死（屎）啊！”

　　融合是最为关键的环节，融合不当，会破坏药材的药性；融合不完全，就会影响到后面的淬丹，从而影响到星评等级。是以此时的东方雨君已然把精神完全投入到融合之中，暂时把与秦香比赛的念头抛了开去。


第761章 创新之举

　　秦香的观望之举，即便是吕昂等人也是甚为不解，眼看着东方雨君已然融合了六种药材精华，他这才收回了目光。

　　而随着他的目光收回，观众的目光再次聚到了他身上，这小子，又将会以一种什么样的方式进行融合呢？

　　嗡嗡嗡……

　　一阵轻微的响声中，秦香丹鼎中的十二种药材精华一分为二，两两相对，形成了六对。

　　“他要干什么？”

　　“难道他要同时融合所有药汁精华？”

　　见到这一幕，所有人的心都是提了起来。

　　好像是在回应观众的猜测似的，下一刻，六对药材精华已然在秦香的控制之下合在一起。

　　“果然是这样！”

　　“这个叫秦香的选手虽然只是普通的耀星焰，然其魂值绝对无比强大，没有超过5000以上的魂值是不可能做得到同时融合六组药液精华的。”德宁大师赞赏地道：“没有如此强大的灵魂之力，根本做不到这一点。”

　　马大师的眼中，却是闪过了一缕不易察觉的寒芒，对于德宁大师的话，他未置与否。

　　东方雨君的第七种药液融合完毕之时，秦香的六组药液也是同时完成，而后这六滴第一次融合后的药液再次分组，分为了三组，两两下对，在秦香的精神力指挥之下，进行了第二轮的融合。

　　只不过第二轮的融合要比第一轮要难许多，毕竟这已经是四种药液精华的融合，对火焰的强度要求达到了极为苛刻的程度。第二轮融合，当东方雨君完成了第十种药液的融合时，秦香这才完成。

　　此时，东方雨君只剩下两种药液未曾融合，而且还是单体药液，而秦香第二轮融合之后，可是还有着三滴混合药液精华没有融合啊。

　　虽然秦香采用的是同时多组融合法，但却没有人相信他能够在东方雨君之前完成融合。

　　但是事实真的是这样么？当然不是，下一刻，在东方雨君融合第十一种药液之时，全场再次轰动起来。

　　众人看到，此时经过了第二轮融合之后的三滴药液竟然同时飞起，绕着精灵石精华缓缓地旋转起来。

　　“一次性融合，这小子疯了吗？”

　　“估计这小子先前狂妄自大，现在急了，想要一踌而就，嘿嘿，这样融合，一会就等着爆丹吧！”

　　看到这一幕，所有人都是目瞪口呆。要知道，那三滴药液虽然已经经过二轮融合，但是在成丹之前毕竟还是存在着许多的不稳定性，而且这三滴药液可是十二种药液精华的组合啊，在融合的过程中一旦出现什么差错，不要说完美融合了，不爆掉就已经可以求神拜佛了，对于这样的融合办法，基本上没有人看好他能够成功。

　　不过秦香此时却已完全沉浸在一种奇妙的状态之中。按理说，他应该也象东方雨君一样，一样一样的融合才对。不过，秦香在丹符上的修炼，本就与常人截然不同，他不但有着丹符神师一脉最先进的修炼办法，同时在药材的接触上，更是有着常人无法觊及的办法。

　　与药材沟通，这是鲁阿迪让他跟药姑学习的最重要手段。或许在丹材的认知上，面对成千上万的药材丹材，有许多他目前还没有接触过，但是在与药材的沟通上，在青牡大陆之中，能够比得上他的，一个巴掌都能数得出来。

　　刚才淬炼镇心丹十三种丹材的过程中，他进入了一种极为奇妙的状态，似乎那些丹材都变得有了生命一般，又象是那些丹材都成了他的孩子，对他都有着一种浓浓的依恋之情，在他的控制之下，这些丹材精华，没有一种不听指挥。

　　在东方雨君开始融合之时，眼睛虽然看着她，其实心中却一直没有放松过，他一直处于那种玄妙的状态之中，与十三种丹材精华在进一步的沟通着，这种沟通在后面之时，已然达到了极为默契的地步。而后的同时融合，其实是他根据这些丹材的药性进行了一次最佳的组合融合，把融合的顺序保持在最佳组合状态。

　　整个融合的过程，就象是他在指挥着十三个小孩在玩游戏，把不同性格的小孩进行最佳的组合，然后在游戏之中发挥出最大的作用。

　　是以，在这样的融合方法之下，在所有人看来极为危险的事，对秦香而言，却是十分轻松之事。

　　“嗤哧……”

　　在一片喧哗之中，三滴药液精华终于是与精灵石精华合在一起，在火焰的温养烤焙之下，开始了缓慢的融合，缓缓旋动的药液精华，预示着他如此对药液的融合，并没有出现什么排斥的现象。

　　看着巨大光屏上鼎炉之中焰火上方那一滴缓缓旋转的液珠，一时间全场一片寂静。

　　竟然没有爆掉！

　　他真的能够成功吗？

　　真的有这样的融合方法吗？

　　每一个人不敢相信、不想相信，却又无比期待着，有人不想他成功，但更多的人，却更希望他成功，因为这将是一种全新的丹液融合方法，这是一种创新之举。

　　这就好比制造与创造两词之间的差别，沿着前人之路去走，模仿、复制、追赶，那都只是“制造”，而秦香的融合办法，却绝对属于“创造”，哪怕是他的老师鲁阿迪，也从来没有用过这个方法，这是完全属于秦香创造出来的融合方法。

　　“淬……”

　　“淬……”

　　不知道是秦香故意为之还是两人预先约好的，大约半个小时之后，同样的字同时在秦香和东方雨君的嘴里嘣出，丹药精华的融合，两人亦是同时完成。

　　似乎是心有所感一般，从精神的高度集中缓过神来的两人，几乎是同时抬眼而望，旋即，两人的眼中却是再度战意昂昂，嗡……的一声中，融合成功的丹精刷地飞旋而起，而鼎中的火焰，也是在此时轰然翻腾起来。

　　最后一步，淬丹，才是决定成败的关键！

　　在两人精神力的控制之下，两滴丹药精华在旋转之中开始缩小，一缕缕淡淡的灰红雾气从药液中溢出，那些都是丹药在炼制过程中藏匿于其中的火毒，火毒淬除的比例，是一颗丹药品阶高低的重要评价依据。

　　“似乎206号这小子淬丹速度要快得多！”

　　“难道这小子竟然要赢了？”

　　此时所有人都十分紧张，虽然秦香在这一次的比赛中表现突出，甚至是予人震撼之感，但不管是从支持美女的角度还是从极品耀星焰与普通耀星焰的角度，其实所有人的内心深处，都是不希望秦香最后能够战胜东方雨君的。

　　而且，观众席中，有很多来自于丹符学院的师生，他们谁也不希望东方雨君败在秦香的手下。

　　极品耀星焰，四级丹符师，千年万年难得一见的绝世丹符天才，如果这样的学生还要输在一个名不见经传的小小丹符士手中，这让丹符学院的师生情何以堪？

　　“咦，那小子似乎灵魂之力不支了……”

　　便在这时，巨大光屏上的秦香浑身一颤，鼎炉中正在旋转的丹药陡然停止了旋动，鼎中的火焰也是出现了瞬间的停滞，看到这一幕，所有丹符学院的学生都是幸灾乐祸的大喊起来。

　　“蓬！”

　　便在此时，一声强大的灵魂力量波动在秦香右边天空迸涌而开，秦香身形未动，而其右边的207号赛台的庞经却是蹬蹬倒退了两步。

　　“灵魂力攻击！”

　　看到这一幕，就算是再笨的人都看出来了，原因并不是秦香灵魂之力不继，而是在最后的关头，他遭到了庞经的灵魂力攻击！

　　此时，很多人的目光都向丹符学院的观众方块望去，神情都是颇是怪异：

　　丹符学院，这也卑鄙了吧？


第762章 灵魂武学！

　　庞经早在秦香和东方雨君制丹进行到融合阶段时，便已完成了最后一步淬丹，把无级镇心丹炼制出来，总体而言，他对自己这次的表现尚算满意，整个过程不求快，只求能出星评高一些的镇心丹出来，否则的话，以他的水平，炼制一颗镇心丹费时不会超过六个时辰。

　　而这一次，他花费了八个时辰，照他估计，他此次炼制出来的镇心丹，星评应该在八星巅峰或者九星左右，这样的成绩，这样的速度要想进入第二轮是轻而易举之事。

　　可是当他完成制丹，精神从制丹的高度集中中回到现实的时候，便发现了场中气氛的极端热烈：那个乡巴佬丹符士竟然在与在他心目中的女神东方雨君在暗中比拼！这是他怎么也无法接受的事实。

　　随后，他也是发现了秦香耀星焰的事实，这让他心中更是嫉妒，而后在融合的过程中，秦香的创新之举赢得了满堂彩，并以一个五级丹符士的水平在进行到融合期之后还与东方雨君保持着平手之势，这让他更是几欲抓狂。

　　不行，一定不能让他战胜东方雨君，一定不能！

　　不过，有什么办法扰乱这个乡巴佬的炼丹呢？比赛规则规定，任何人不得在比赛过程中以武力攻击他人，否则将会被取消的参赛资格，成绩判定为零。

　　那一刻，庞经的心里闪过了比赛的规则，寻找着规则中存在的漏洞，在两人开始进行最后一步的淬丹之时，他终于眼前一亮：不允许武力攻击，那就是说，灵魂攻击并不在武力攻击之内！

　　想通这一点，他脑子里闪过了往届比赛的一些片段来：纵观历届比赛，的确是出现过参赛的选手在比赛过程中以灵魂之力互相攻击之事，只要不是太过份，联盟方是不会理会的。

　　因此，庞经在秦香屏气凝神开始淬丹之时，便是向他发起了灵魂攻击，一记强大的灵魂力涟漪向秦香冲击而去，他相信，在这样的干扰之下，只要秦香出现一点点的失误，淬丹将会立即失败。

　　看到丹精停止旋动之时，庞经也是心中大喜，他知道，自己的计较要成功了，那一刻，他仿佛看到秦香失败之后灰溜溜的如丧家之犬一般逃下台去的畅快。

　　说实话，秦香的确是受到了一点影响。淬丹是考验灵魂细微感知的活，在受到攻击之时，他的精神力微震之下，差点儿出现大错误，不过好在他是修炼精神力的，金典精神图上的造诣也是日深，在受到波动的瞬间，他便知道受到了攻击，分出一缕强大的精神力将丹精包裹固定，暂时停止了淬丹之举。

　　“怎么了，乡巴佬，灵魂力后继无力了吧，赶紧认输吧，凭你，也想跟东方师妹比，简直是不自量力！”庞经双手抱胸，冷冷的看着转过脸来的秦香，满脸不屑地道。

　　“唉，这个世界的苍蝇真是何其之多。”秦香无语地摇了摇头，看着庞经的眼神，充满了睥蔑之意。

　　“小子，找死……”

　　庞经何时让人以这种眼神蔑视过，心头大怒，眼睛一瞪，又一波更加强大的灵魂波动迸涌而去。

　　“萤虫之光！”

　　秦香无味一笑，心念一动，一股精神力化为一只巨掌凌空拍去，庞经的灵魂涟漪当即崩裂而开，精神力巨掌直接是从碎裂开的灵魂涟漪中穿过，狠狠的向庞经扇了过去，庞经大惊，在面前形成一个灵魂力之盾，蓬的一响中，精神力巨掌狠狠拍于其上，随即碎裂而开，然而庞经也是随之被轰退发两步。

　　此时，一直注意着秦香和东方雨君比赛的观众们可是看出来了，登时一阵哗然，倒彩之声轰然响起，对于丹符学院学生的这种行为，很多人都是嗤之以鼻。

　　庞经的脸色变得很难看，在他看来，一个小小的丹符士，灵魂之力绝对不会强到哪里去，他堂堂一个丹符师，绝对不会输于他，却是未曾料到，两番较量之下，处于下风的竟然是他自己。

　　场下观众的倒彩声他是听见了，此时此刻，他更是骑虎难下，若是在这样的情况之下都不能拿下秦香，他刚才的举动算是白做了。

　　“小子，这是你逼我的，休怪我！”

　　庞经眼中掠过一丝狠色，下一刻，秦香便是看到，在他的眉心处，现出了一个灰黑色的漩涡，随着庞经的一声低喝，强大的灵魂之力弥涌而出，在庞经的面前，凝成了一头黑色巨象。

　　巨象虽然还是虚幻的影子，然而在虚影出现之时，一股强大的灵魂波动迸涌开去，强大的威压向着秦香逼压而来。

　　“灵魂武学！”

　　秦香眉毛微扬，眼神亦是微微一凝。要知道，在神域之中，灵魂之力受到了极大的限制，是以一般来说，就算是那些强大的武者，也是甚少有人专修这种灵魂武学，这还是他来到神域之后第一次见到纯灵魂武学出现。

　　“小子，怕了吧？不过，就算是你后悔也来不及了，要怪，就怪你不应该招惹到本公子。”庞经额头上汗珠缓缓渗冒而出，可见他此时使出这种灵魂武学也是甚为勉强，然而其眼中却闪过怨毒之色。

　　“巨象裂魂，去……”

　　随着巨象愈来愈清晰，威压越来越大，庞经的脸色也是变得极为苍白，随着他一声沉吼，双手连划印诀，随后并指如剑，向着秦香指去，旋即，那十丈巨大的巨象，便是向秦香怒冲而去，长达三四丈的象鼻，狠狠的向秦香甩抽而去。

　　“作弊，严重作弊，快让他停下来……”

　　观众席中，冷天早就站起来了，看到庞经灵魂之象如此强大的攻击，他歇斯底里地大骂起来，同时冲出观众席，想要冲上赛台阻止，若不是前面有丹符师公会护法队的人拦住了他，他真的已经冲上去了。

　　秦香嘴角微扬，露出了一丝不屑，跟他斗灵魂攻击，这小子简直是吃饱了撑的，也未见他有何动作，一道淡金色的光芒从其身上飞出，瞬间凝而成形，却是一个缩小版的秦香。

　　这个缩小版秦香身高大约一尺左右，而且并非虚幻之体，而是实实在在的实体，身上似是裹着一层淡金色的铠甲，全身散发出淡淡的金色光芒。

　　小金人挡在秦香身前，悬空而立，脸上表情木然，面对着巨象，就象是一个小矮人站在一个巨人面前，形成了鲜明的对比。

　　下一刻，小金人双脚微微弯曲，随后在所有人的注视之下，简简单单一拳轰出。

　　“蓬！”

　　小拳头毫无花俏地击在了巨象威势无匹的鼻子上，紧接着，在所有人都以为其是螳臂当车的一幕并没有出现，在小金人小小的拳头之中，似乎迸发出了无比强大的力量，拳头过处，象鼻嘣然碎裂开去。

　　小金人脸上似乎露出了一丝不屑之色，凝重微弓的身躯随之站直，一步踏前，又是一拳轰出，一拳砸在巨象的额头之上。

　　“砰！”

　　细小的拳头，却是迸发出惊天的力量，众人看到，十丈巨大的灵魂之象在这一拳之下，如山般的身躯轰然倒退而去。

　　“砰！”

　　又是一拳砸出，巨象发出了一声惨号，众人看到，巨象的身影，正在慢慢的变得更加虚幻起来，庞经双手捏诀，灵魂之力完全的释放而出，强自支撑着，一张脸此时已然再无一丝血色。

　　“爆了吧！”

　　秦香抬头看了小金人一眼，淡然说了一句，随后转身向鼎，左手一扫，鼎内之火再次翻腾起来，而那小金人则是再次挥拳，一缕金芒掠过众人眼瞳。

　　“蓬……”

　　一声巨响之中，空中灵魂巨象瞬间碎裂开去！


第763章 粉丝团的对抗

　　巨象碎裂而开，强大的能量波动涟漪四迸，嘭嘭声中，207号赛台竟然被轰成了齑粉，“咣”的一声巨响，庞经的那个凤玉唳血鼎都是轰飞而去，吓得前方的选手仓惶跳开，一座赛台亦是被丹鼎砸碎开去。

　　“噗……”

　　庞经一口鲜血喷吐而出，双脚不断倒退，直退了一个赛台的位置，这才勉强站稳了来，整个人犹如被抽干了似的，面如死灰，两眼没有一丝神光。

　　看着根本连看都懒得再看他一眼的秦香，庞经眼中虽然满是不甘，到了此时他也已是无可奈何了。

　　只不过，评委台上，德宁大师、吕昂大师、马大师三人的脸色却是十分的精彩，或者说无比的震撼！

　　“天阳魄，天啊，这小子竟然是天阳之魄！”吕昂大师狠狠砸了一下嘴巴，眼睛一眨不眨的盯着那悬空而立的小金人，一脸的不可置信。

　　“耀星焰，天阳魄，强大的魂值，如此种种，此子若是不陨落，将来的成就，或许比东方雨君还要高！”德宁大师如是评价，他的脸上，也是满是震撼之色。

　　“德大师的意思是说，这姓秦的小子，很有可能成就丹符者的巅峰之境？”吕昂愕然道。

　　要知道，拥有着极品耀星焰的东方雨君，综合其各方面的表现，如果不出意外，谁都知道，成为将来站在宗师顶尖位置将板上钉钉之事。然而德宁大师给秦香的评价，竟然还在东方雨君之上。

　　顶尖宗师之上，那是什么？他竟然认为秦香有可能成就丹符神师？这是连吕昂都料想不到的。

　　不过，也正是因为听了德宁大师这么一句话，吕昂的心中，却是有了另外的想法，或许，丹符师公会高层的决定，将会因为秦香今天的表现而有所变化吧？

　　只有马大师脸上阴晴不定，深邃的眼瞳之中，闪着一缕不可察觉的杀意，此子，要么为我所用，要么彻底消失！

　　“凝……”

　　随着187号台发出一声轻叱，一颗闪着淡淡莹光的镇心丹便即问世。

　　“耶，东方师姐（妹）赢了！”

　　丹符学院方块之中传来了一阵欢呼之声，因为东方雨君已然先秦香一步把淬丹成功。

　　“靠，靠作弊领先也算赢吗？极度鄙视之，大家说是不是啊！”冷天站了起来，大声确喊道。

　　“就是，作弊赢了比赛，还恬不知耻的嚷嚷什么劲？呸！”观众之中一样有人支持秦香的，闻言便是响应起来。

　　“输就是输，赢就是赢，不要找什么狗屁理由，严重鄙视输不起的人！”

　　丹符学院这边自然不甘示弱，比赛还未结束，场下已然对抗起来了。

　　东方雨君收起镇心丹，看到秦香与庞经两人赛台之间的一片狼藉，虽然不知道刚才发生了什么事，却也多多少少猜出一些，秀眉微蹙，颇是恼怒的回头瞪了脸上没有一丝血色的庞经一眼，看的庞经满脸不甘地低下头去，目光偷偷向秦香望去，眼中掠过一缕凌厉的寒芒。

　　秦香此时正凝神淬丹，陡然感觉到后背传来了一缕寒意，他自然猜得出肯定是庞经怨毒的目光，却也不在意，既然这家伙一定要结这个梁子，他秦香可也不是什么善男信女，更不是什么怕事之人。

　　当然，庞经身边竟然有帝元境强者，秦香也是知道，这庞经肯定不是什么简单之人。但他却也知道，大陆有大陆的规矩，若不是涉及到生死存亡之事，帝元境强者是不能轻易出手对付帝元境以下的武者的，是以就算是庞经身边有帝元境强者，除非自己出手时涉及到其生命，否则的话，他身边的帝元境强者也不会轻易对付自己。这种规矩，一般的帝元境强者都是不敢违反的。

　　“凝……”

　　几分钟后，随着秦香的一声低喝，他最后一步的淬丹也是完成，一招手，镇心丹便是落到了他的手中，抬头而望，便是在前方的光屏上看到了一双盈盈秋目，那双黑亮的眼瞳之中，与他一样，都是满含着绝对的自信。

　　最后的胜负，还得看评委会给予的星评情况。

　　“秦香……”

　　“必胜……”

　　“秦香……”

　　“必胜……”

　　“东方雨君……”

　　“必胜……”

　　“东方雨君……”

　　“必胜……”

　　……

　　随着秦香淬丹而成，观众席中再次传来了轰动，在冷天人畜无害的笑脸号召之下，秦香临时粉丝团随之成立，与丹符学院的学生团对抗起来。

　　两个多时辰无级镇心丹成，这便是东方雨君和秦香两人的炼制速度。因为中间出现庞经灵魂攻击的插曲，是以最后秦香完成淬丹之时比东方雨君晚了几分钟，但这不但没有影响到他的人气，反而获得了更多人的支持。场下观众的对抗场面愈演愈烈，最后几乎大半的观众都是联合起来，两两对顶，整个小丹城，几乎成了秦香和东方雨君两人粉丝团对抗的主场。

　　不管胜负如何，东方雨君和秦香这两个名字，从这一次比赛之后，将会广传帝都天乐城。

　　而这，才是秦香在帝都天乐城崭露锋芒的真正开始！

　　吕昂大师和德宁大师两人对望了一眼，均是无奈的摇了摇头。千万年来，从来没有哪一届的预选赛中出现过这样的场景。数百人参加比赛，但最后却成了两个人比赛的主场，这样的结果，若是在比赛之前有人告诉他们，只怕没有一人愿意相信。

　　只不过，此时事实却摆在他们的面前，看着那些近乎疯狂的观众，想不信都难了。

　　两个时辰之后，比赛限定的时间终于到了。秦香看了看，中途失败退场的，大概占到了两成，而未能在规定时间内炼制出丹药的占了大约三成，也就是说，能够按规定时间炼制完丹药的，此时还剩下五成之多，在未能按时完成的选手退下之后，场上还剩下两百多人。

　　当然地，接下来的丹药星评是绝对要再次刷掉一批人的。

　　“1号，中星，六星评，过关！”

　　“422号，一星评，出场！”

　　“2号，三星评，出场！”

　　“57号，高阶，七星评，过关！”

　　……

　　接下来的丹药星评开始，三人一组的评星团开始进到现场进行现场评星。

　　评星采取的是仪器评星法，仪器一扫过去，便会得出结果来，是以选手虽多，评星的速度却是很快。

　　当然，评星一开始，自然也是有人欢喜有人忧，凡是一到三星评的选手都直接被判出场，当即退出比赛场地，只有四星评以上的选手才能继续留下来。

　　秦香看到，大部分出场的都是双号，单号的丹符师赛区出场的人只有极少数。

　　“187号……”

　　片刻之后，场中突然传来了一个洪亮的声音，只不过，却没有报出成绩来，但所有人都是站了起来斜耳倾听。

　　“有请来自丹符师公会的吕昂大师亲自评定。”似是要吊足观众的胃口，那名工作人员大声喊了这个号码之后，话锋一转，弄得所有人心里都是格登了一下。

　　“206号……”

　　几乎是约好的一般，另一组评星组也是来到了秦香的赛台前，报成绩的工作人员大声喊出之后，也是顿了一个，随即道：“有请一阳丹派马一霖大师亲自评定。”

　　听到这一声嚷，所有观众都是知道了，敢情儿联盟方为了活跃比赛的气氛，又怕一般的评星组工作人员的评定难以服众，在对秦香和东方雨君两人炼制的丹药进行评星时，竟然要安排两个大师级人物亲自作评。

　　这一决定，立即再把比赛的气氛推到了新的高氵朝，秦香和东方雨君的支持者，再次趁机狂呼呐喊起来。


第764章 超品星评！

　　除了187号台的东方雨君和206号台的秦香，其余的赛台评星继续在有条不紊地进行着，秦香看到，支干的评星等级是七星，在所有成绩之中，算得上是一个不错的成绩。

　　庞经虽然阴险狡诈，算计了一下秦香，不过不得不承认，这小子的丹符水平也是很不错的，得到了普通九星的评定，然而就算是普通的九星，也属于高阶评星了，在所有选手之中，属于佼佼者。看到这家伙获得评定之后挑衅的眼神，秦香却是懒得再跟这家伙计较——唉，不在同一个水平上啊！

　　似乎是约好的似的，马大师和吕昂大师不分先后地分别到达了206号台和187号台，德宁大师却是老神在在地呆在评委席上没有下来。不过，细心的人都会想到，他这是为了避嫌，毕竟东方雨君是丹符学院的学生，若是他也参与其中，而最后落败是秦香的话，他不敢确定自己不会落人口实。

　　巨大的光屏焦点渐移，其中一屏两分，分别把187号台和206号台拉近，光屏上同时出现两人的资料。

　　东方雨君，丹符学院二年级学生，四级一星丹符师。

　　秦香，散修丹符者，五级三星丹符士。

　　看到这两人资料亮于光屏之上，下方两人的粉丝团再次大声呐喊起来，气氛在两人炼制的丹药评星结果出来之前，再次窜到了一个至高点。

　　“老夫一阳丹派马一霖。”马大师走到赛台前，颇有深意地瞅了秦香一眼缓缓地道。

　　“在下秦香，见过马大师。”秦香抱拳为礼，不亢不卑地道。

　　只不过他这一举动透过巨大光屏落入观众的眼中和耳中，观众席立即再次轰动起来。

　　“狂妄……”

　　“自大……”

　　“自恋……”

　　“尊卑不分……”

　　……

　　因为秦香行的竟然是平辈之礼，以他的丹符士身份，见到一个丹符宗师，至少得行一个晚辈之礼，是以一直注意着他的举动的东方雨君粉丝团立即狂喊怦击起来。

　　“有性格……”

　　“好帅……”

　　“我喜欢……”

　　“秦香，你是最棒的！”

　　“秦香我爱你！”

　　……

　　与东方雨君粉丝团不同的反应，秦香粉丝团则是兴奋地呐喊起来，在他们的心中，只有有本事、敢担当的人配孤傲，秦香见到丹符宗师级的人物都是以平辈见礼，说明他有本事、有信心，将来一定能够达到甚至是超越此人的存在，他有傲的资本。所以，秦香的举动落到他们的眼中，让他们兴奋不已。

　　尤其是那些年轻的女子，或许是因为东方雨君长得太漂亮而遭到嫉妒的缘故吧，观众席中的女子，除了丹符学院那一块，绝大部分的女子都加入了秦香粉丝团之中，或许也是在她们的带动之下，冷天才能拉到与丹符学院的东方雨君分庭抗礼的粉丝团。

　　马一霖大师脸色微僵，嘴角不着痕迹的跳了跳，说实话，他活了这么长时间，从来没有一个小辈敢在他面前如此无礼。

　　“选手秦香，敢问师承何人？”马大师淡淡地问道。

　　在有所决定之前，先弄清他的后台，这是他做人的谨慎和原则，否则的话，惹到了不该惹的人，到时死字都不知道怎么写。

　　马一霖的问话通过扩音晶石传送出去，小丹城里的每一个观众都听得一清二楚，包括德宁大师和187号赛台的东方雨君在内，所有人都竖起了耳朵来，都想要听听，这个才是五级丹符士就能与丹符学院千年以来杰出天才分庭抗礼的青年究竟师从何人。

　　“对不起，我老师说过，我现在的水平还太低，若是说出他的名字来会丢了他老人家的脸，马大师就当我是一介散修吧。”秦香不亢不卑地道。

　　“水平太低？丢脸？”这句话不仅是马一霖心里腹诽不已，几乎所有人都是腹诽不断。

　　以五级丹符士等级挑战四级丹符师不败——虽然最后的星评还没有出来，但其实没有人秦香的成绩有不好的怀疑，而且加上中间受到了庞经的干扰，即便他炼制的镇心丹最后只五级六级的星评，他的粉丝团们也是能够接受的，他自称水平低、怕给自己的老师丢脸，这样的说法，所有人都当他是谦虚——当然地，作为对立面的东方雨君的粉丝团自然不会这么想，在他们看来，秦香不是谦虚，而是在装十三！

　　“哦，你老师倒是一个要求很高的人嘛，选手秦香，那么你能告诉老夫，你老师对你的要求是要达到什么样程度，才算不给他丢脸呢？或者说才可以把他的名字公开？”马一霖似乎并没有松口的意思。

　　“有，我老师说，在没有达到高阶丹符宗师之前，不能透露他老人家的名字，也不能拿他老人家的名字到处招摇撞骗，否则他会打断我的腿。”秦香淡然一笑道。

　　“高阶丹符宗师之前？好大的口气！”

　　听到秦香的话，所有人都不禁倒抽了一口冷气，就连马大师的脸色都不禁拉了下来，要知道，他也只不过是一个高阶丹符宗师而已，但若是没有什么特别的机遇，或许他这一生都将止步于这一阶，然而秦香话中之意，高阶丹符宗师只不过是他老师要求的一个起点。

　　欺负人啊，铲人脸啊！

　　站在马大师旁边的三名工作人员，都能够从其身上感觉到一股森森寒意，三人偷偷向他脸上望去，可以看到其渐渐变紫的脸。

　　秦香这话，太他奶妈的打击人了！

　　“哈哈，果然是英雄出少年！”马大师脸色微沉之后，却是马上反应过来，以大笑掩盖了自己的怒意，不过却是一副教训的口吻，盯着秦香道：“年轻人，做人万万不可好高骛远，要脚踏实地，一步一个脚印，这才是真正的丹符之道。”

　　“马大师说的是，其实我也是这么跟我老师说的。”秦香可不吃他那一套，未等他再说，便道：“马大师，你似乎是下来给我炼制的丹药作星评的吧，请……”

　　“噗……”

　　“哇，帅呆了……”

　　秦香话语甫落，其粉丝团中立即有人哄笑，有人尖叫，马大师以一个长者的身份给他“忠告”，而他却是一个平辈的身份来一个反教训，不说别的，光是这份胆识已然让他们深深佩服不已了。

　　其实，若是换个人来，就算不是德宁大师而是由吕昂大师来给他评星他都不会如此感冒，但很遗憾的是，来的竟然是马一霖，一阳丹派的马一霖。

　　秦香不会忘记在悦乐城报名时遇到那几个一阳丹派弟子嚣张之样。所谓有其师必有其徒，首先在印象分上，他已然给马一霖打了负分。而这马一霖来到他面前之后，装高深、扮前辈他都没有多大反感，然而这老家伙不该对他表现出杀意来。

　　秦香是什么人？姑且不说他修炼牡元呼哈功，对于危险的感知异于常人，就说他从少年到青年这段时间的特种部队经历，也是让他对危险的感知要比一般人强大得多，马一霖当他是一个菜鸟，但又怎么可能瞒得过秦香强大的感知力。

　　“187号赛台，东方雨君，十星，超品星评！”

　　便在这时，吕昂大师的声音适时在小丹城中响起，霎时间，东方雨君的粉丝们立即跳起欢呼尖叫起来。

　　“好，就让老夫看看，你炼制出来的镇心丹达到几星。”马大师脸色再次一僵，心道：小子，既然你如此不知礼数，就算你炼制出来到是超品星评的无级镇心丹，老夫也要给你降下一两星。

　　秦香淡然一笑，手一翻，早已炼制好的镇心丹便是落到了马一霖的手上。

　　马一霖心中冷笑，凝目向那颗镇心丹望去。

　　然而下一刻，所有人都是看到，他拿着镇心丹的那只手，此时竟然微微的颤抖起来……


第765章 活丹！

　　“姓秦的小子，给你一个机会，加入我一阳丹派，老夫答应会给你最好的成长条件、最好的培养资源。”马一霖手微曲，那颗镇心丹便是半隐而起，然而秦香的脑海里却响起了他的声音。

　　秦香抬起头来，静静的看着他，淡笑不语，好像根本没有听到他的话似的。

　　“小子，你听到没有？”马一霖脸色瞬间阴沉了下来。

　　“一阳丹派，没听说过。”秦香淡然道。

　　“你……小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，你若是答应老夫，在这一次比赛中你的成绩将会无比惊人，但若是你不答应，别说老夫没有事先告诉你，你一个没有任何身份背景的小子，结局肯定会悲惨。”

　　“我是不是可以理解为马大师你在威胁我？马大师，不要把自己看得太高了，否则的话，跌得太惨的话可不大好看。”

　　“你……小子，这一切都是你自找的，你一定会后悔的！”

　　“呵呵，香爷等着你，马老狗！”秦香冷笑道，说罢突然转为以口为言：“马大师，请问，这颗镇心丹达到什么星评？”

　　“哦，只不过是……”

　　马一霖强忍着内心的愤怒，刚想按自己内心的计划说出来。

　　“马大师，能不能让老夫看看？”

　　便在此时，一个声音传来，却是德宁大师不知道什么时候竟然从上面走了下来。

　　“这老鬼，刚才不是还在上面吗，怎么这一转眼就跑下来了？”马一霖心中暗悔。要知道，以他的身份，一旦下了定论，即便是其他人对此有什么疑义或者意见，也不敢再说什么，就算是德宁大师也不例外。他却是不知道，刚才秦香拿出镇心丹之时，像晶焦点给秦香手上来了一个特写，刚好德宁大师也看到了，为了印证心中的怀疑，他便不顾身份的跑了下来，而秦香把握的正是这个时机，前后丝毫无差。

　　“唉，你看吧！”马一霖似乎突然之间泄了气的皮球一般，德宁大师亲临，他即便想整秦香也是不可能了。

　　德宁大师接过他手里的镇心丹，下一刻，他的手跟马一霖最初表现一样，也是微微颤抖起来。

　　“这……这是……”

　　以德宁大师的镇定，此时都是变得结巴起来。

　　“德宁大师，这镇心丹是什么星评？”

　　旁边除了马一霖之外，还有星评组的工作人员，看到德宁大师的表情，他们都是大为奇怪，不就评一颗无级镇心丹么，怎么会这么激动，不禁出言相询。

　　“无级镇心丹名为无级，其实并非真的没有级别区分。”德宁大师深吸了一口气，这才缓缓地道：“丹符之道，博大精深，我辈穷其一生，也是难窥一二。传说中，丹有平丹、活丹、神丹之分，无级镇心丹本无级，超品之时，也不过是十星。但若是超越十星，便变成了传说中的活丹。”

　　“活丹……”

　　除了极少数人之外，其余人根本不知道所谓平丹、活丹是什么意思，倒是所谓的神丹，人们的心里隐隐猜出一些，那应该是传说中的存在。

　　德宁大师尽量压制着内心的震撼，缓缓地道：“一千二百多年前，神域最伟大的神符师鲁天师，便是在大陆丹符大赛上，以无比精湛的控火及灵魂操纵之术，炼制出一颗活丹，从而一鸣惊人，奠定了他千年以前丹符界第一天才的基础，并最终成为最伟大的神符师。从那以后，便是再没有听说明有谁能在丹符宗师以下炼制出活丹来。”

　　说罢，德宁大师将手中镇心丹高举头顶，朗声道：“丹药有灵，丹符有界，即便是丹符宗师，若是没有超于常人的悟性，也是绝对不可能炼制得出活丹。老夫可以说，活丹，已然是神师以下在丹药评价上的最高成品丹药评价。

　　“活丹与平丹的差别，根本之处是平丹没有灵性，而活丹已然有了丹药的灵性。就拿无级镇心丹来说，一颗超品星评的镇心丹，有5%的晋升辅助作用，但这个5%的辅助几率已经是极限，只有少下去不会多出来；

　　“但若是镇心丹的活丹不动，活丹中的药材精华在炼丹者的灵魂沟通之下，使得其已然具有了一定的灵性，就象是具有了生命一般，一颗活的镇心丹的晋升辅助功能，将是一颗超品星评镇心丹辅助功能的三倍。也就是说，晋升为活丹的镇心丹，对于修炼者的晋升辅助功能将会提高到15%。”

　　“而这一颗镇心丹，便是一颗活丹，已然超出了无级之界的活丹！”

　　“哇……”

　　“竟然是超过超品星评之上的评价！”

　　“神师以下成品丹药的最高评价！”

　　“天才啊，真是千年一见的天才啊！”

　　“不，应该是万年难得一见的天才！”

　　“秦香最棒……”

　　……

　　德宁大师话语甫落，整个小丹城立即象是炸了锅一般轰动起来，惊诧、欢呼、呐喊、尖叫声如涛涛浪潮一般传荡而开。

　　要知道，武道修炼者晋级的成功率其实并不高，尤其是在尊元境之时，成功率更是低得可怜，即便是在低阶之间、中阶之间、高阶之间较为平常的晋升，其成功率也不会超过30%。

　　而超品星评的镇心丹能稳妥保证修炼者在晋升时提高5个百分点，这已经是十分逆天的存在，这种丹药，绝对是有价无市的存在；然而活丹的镇心丹，却可以把提高15%，也就是15个百分点，这样一来，就把修炼者晋升的成功率提到将近一半，这丹药若是有售，只怕立即会被踏破门槛。

　　“秦香选手，对于你能成功炼制出活丹，面对现场如此多支持你的观众，你是不是应该跟他们说两句话呢？”在德宁大师对秦香大大赞赏一番重返评委台之后，主赛方的主持人在确定这第一轮的比赛秦香独占鳌头之后，面对群情汹涌的观众，不得不把秦香拉出来做挡箭牌。

　　秦香双手一举，偌大的小丹城便是静了下来，然而秦香接下来所说的话，令得全场再次沸腾起来：

　　“本人小小丹符士一枚，咱不说虚的，小弟在武院旁边丹符市场的丹香乐园将在近期开业，为了感谢丹符师公会大方让出镇心丹丹方以及兄弟姐妹们的支持，丹香乐园会每十天出售一颗镇心丹活丹；至于超品星评镇心丹，将会每日提供三颗……”

　　“秦香选手，赛方严重警告你，你在丹符比赛上给自己做广告……”马一霖突然大喝，打断了秦香的广告。

　　“真的假的？”

　　“不会吧？”

　　“秦老大，我预订十颗镇心丹活丹！”

　　“秦老板，我预订一千颗超品星评镇心丹……”

　　只不过，观众与比赛方的相比，只是短暂的愕然之后，全场都疯了，马一霖还没有说完，下方便是沸腾起来。

　　“各位请静静，现在是比赛时间，不要大声喧哗……”主持人扯着嗓子喊了很多次后，观众才渐渐平静了下来。

　　马一霖冷冷地看了秦香一眼，刚想说话，秦香却突然大声问道：“大家说，刚才小弟有做广告吗？”

　　“没有……”

　　下方的观众几乎是异口同声地大声响应起来。

　　“马大师，你也听到了，刚才秦某人并没有做广告。”秦香看着马一霖，耸了耸肩道：“再说，貌似赛规并没有提到不给做广告吧？不过，为了表示对德宁大师的尊重，秦某不说便是。”

　　马一霖脸色阴沉，但是却也知道，赛规并没有规定不给在比赛中做广告，他想整秦香也不行。

　　“秦香选手，你的心情老夫理解，只不过，你要知道，你做出这样的承诺，你可有把握？活丹，可不是那么容易炼制出来的。不要说活丹了，就算是超品星评的镇心丹，也不是那么容易炼制的，你现在承诺，若是以后炼制不出来，对丹符联盟也是有着不良影响的，毕竟你话是在比赛上说出来的。”德宁大师语重心长的道。在他看来，秦香能够超常发挥炼制出一颗活丹，那已经是天才中的妖孽般存在了，但如果说他每十天都能炼制出一颗活丹来，他可是不大相信，因为即便是让他亲自动手，他也不敢说有这个把握。

　　秦香对着德宁大师抱拳一礼，笑道：“德大师请放心，我既然说得出来，自然便是有着十足的信心。只要我死，丹香乐园以后绝对会兑现这个承诺。我倒是希望，丹符师公会到时不要对鄙人打压才好。”

　　“只要是公平竞争，丹符师公会不会打压任何自由丹符商人。”吕昂大师淡淡地道。只不过，秦香却从他的眼中看到了一丝不屑。

　　一个小小丹符士，就算再如何厉害，一个更加小小的丹药店铺，难道还会放在丹符师公会的眼里？

　　秦香假作不知，对着他一抱拳，微笑道：“如此，秦香就先谢过贵会了。”

　　“嗯，那倒不必。”吕昂轻嗯了一声，便不再说话。

　　“好了，既然第一轮结果已经出来，那么刚才评星之中达到四级及以上丹符选手请留下，原地休息，淘汰者请立即退场，第二轮的比赛，将于半个时辰后进行，过第一轮的选手请做好准备。”主持人再次刷地飞上空中大声道。


第766章 冷天的敌意！

　　“竟然是活丹！”

　　东方雨君看着前方屏幕上的那个侃侃而谈的男人，脸上不但没有露出沮丧之色，反而是充满强烈的战意：

　　“秦香是吧，你已经够瞧格做我的对手了！”

　　秦香似有所感地向她投去一瞥，两人的眼神，似乎在空中对迸一起。

　　“来吧！我倒要看看，丹符学院千年一见的绝世天才，究竟有没有真正的本事。”

　　秦香心中嘴里喃喃道。

　　第一轮比赛之后，参赛的四百多名选手经过淘汰之后，剩下的有百余人，这一百多人将进入第二轮比赛，直到两组最后产生出二十五名出线队员为止。

　　在第一轮比赛中，秦香和东方雨君无疑是风头并俩，其中秦香的表现，更是可圈可点，赛场上炼制出活丹之举，也是令得更多的观众把目光都投向了第二轮，每人都期待，这个以前名不见经传的丹符小子，又会给他们带来什么样的惊喜？

　　比赛采用的是连赛制，考验着选手的灵魂韧性、经验以及最主要的技术，灵魂韧性不强，根本支撑不了接连的比赛；没有过硬的炼丹技术和经验，不能合理的安排时间，也是很难坚持到最后。

　　第二轮的比赛在第一轮结束后半个时辰接着举行，对于那点最后关头才完成镇心丹的炼制的，也抓紧这一个小时的时间恢复的损耗灵魂之力。

　　第二轮的比赛，比的是控火术，没有任何意外地，秦香和东方雨君仍然是整个小丹城万众瞩目的焦点，均各自以小组头名的成绩进入第三轮。

　　第二轮之后，丹符士赛区进入第三轮只有三十人，二十五个名额将在这三十人中产生；丹符师赛区第二轮之后，却还足足剩下五十多人。

　　这种现象其实正常不过，历届以来，预赛中的丹符士赛区一般很少过三轮，往往都是在第二轮或者第三轮便可决出前二十五名。而丹符师赛区的实力要强很多，彼此之间的差距较小，前三轮之中，很多人都能够按要求做到而轻松过关。

　　而接下来的第三轮比赛，秦香无惊险地也是以丹符士赛区第一名的成绩出线。丹符师赛区，则是经过四轮的角逐，这才最终决出最后的二十五名，也是没有任何意外地，东方雨君以丹符师赛区第一名出现。

　　帝都丹符预选赛前后举行了四天，因为第一轮比赛的精彩绝伦，使得后面的比赛显得平平无奇。但纵然如此，秦香和东方雨君两人成了所有人关注的焦点。

　　在了解天乐帝国丹符大赛的比赛方式之后，所有人都希望看到两人能在帝国大赛上真正的决一高低。

　　因为，帝国丹符大赛的比赛很简单：自由炼制，按品阶评价分高低！

　　当然，天乐帝国公国王国一百多个，其中是否会有象秦香和东方雨君这般的天才人物，谁也说不准。不过，作为帝都主场而言，他们都希望秦香或者东方雨君能在帝国最后的大赛上拨得头筹，独占鳌头。

　　“秦大哥，你好棒，太厉害啦！”

　　秦香刚一走下来，冷天便是兴奋地冲上来给他一个熊抱。

　　“一般一般。”秦香微笑道，不过旋即一惊道：“快闪！”

　　当下拉着冷天飞快地窜进了小丹城内区，冷天回头望去，便是看到数十个女子从他们身后追了过来，嘴里大喊着“秦香秦香”，俨然是那些疯狂的女粉丝，他不禁狠砸了一下舌头，叫道：“这些粉丝真的是太疯狂了！”

　　“好了，这里应该算安全了。”在内区走廊上停下，秦香这才松了一口气道。

　　这里是小丹城内区，一般人是进不来的。

　　“秦大哥，其实这些女粉丝们这么支持你，你应该去跟她们见见面才对。”冷天瞥了外面一眼贼笑道：“软玉温香，玉唇芬芳，岂不美哉？”

　　秦香笑道：“好啊，那你换上我的衣服出去，我看激动的她们一时间也是认不出来，让你亲自体验一下那一个个芬芳玉唇如何？”

　　“嘿，那还是免了吧，我怕会被这些女流氓扒得连贴身裤叉都不见。”冷天浑身一激凌道。

　　“走，这次的成绩不错，貌似可以去领一个中阶丹鼎。”秦香哈哈一笑，转身向前面走去。

　　“一个中阶丹鼎而已，以秦大哥你的炼丹水平，我看只有高阶甚至是极品的丹鼎才配得上你，这丹符联盟也太小气了。”冷天哝喃道。

　　“只不过是一个小小预赛，自然不会有什么好奖品了。中阶丹鼎，已经算是不错的奖励了。”秦香倒是很知足。

　　“其实，秦大哥这次预赛最大的收获应该是替你的丹香乐园做了广告吧，嘿嘿！”冷天颇是鄙夷地笑道。

　　冷天说的不错，镇心丹活丹，超品星评镇心丹，不说别的，仅是这两种有价无市的超级辅助类丹药，便可以让丹香乐园成为帝都家喻户晓的丹药铺。秦香这一次参赛的收获不仅仅是名声，更重要的是为丹香乐园打响了招牌。

　　“嘿嘿，有机会不用，岂不是白白浪费了。”秦香得意地笑道。

　　问了里面的工作人员，不片刻，两人来到一个大厅之中，迎面便是看到了一个婀娜的身影。

　　“东方美女！”冷天悄然道：“秦大哥，这是不是叫不是冤家不聚头啊？”

　　秦香微微摇头道：“什么冤家，只不过是场上的对手而已，哪有你说的那么严重。”

　　冷天却极为不爽地道：“哼，如果不是她授意，庞经那王八蛋敢在比赛的时候阴你？有一句叫什么来着，嗯，蛇蝎美人，秦大哥，你可要小心这种女人。”

　　“咦，这妞过来了，她想干什么？难道想要私下跟你单挑？”冷天突然抬起头来道。

　　秦香果然看到东方雨君抬眼看到他，似乎是愣了一下，莲步轻移，盈盈向他走来。

　　“东方小姐，有事么？”秦香站定，平静地看着她道。

　　“秦先生，对不起！”东方雨君在他面前站定，微微欠身，盈盈一礼道。

　　“对不起？”秦香看着一脸恬淡的东方雨君，淡然一笑道：“东方小姐，这道歉从何而来？秦某人可受不起。”

　　“秦大哥，我早就说了吧，那庞经在比赛中攻击你，肯定是受了这娘们的指使，现在知道你的厉害了，就假惺惺的过来道歉，心肠真是狠毒啊！”冷天冷冷地讥讽道。

　　东方雨君俏脸微变，旋即脸上覆上了一层寒霜，冷冷地瞪了冷天一眼，冷天浑身一激凌，竟然不敢跟她对视，不过似乎又突然想起了什么，胸膛一挺，眼睛睁得老大，跟她对峙起来。

　　“冷天，不要胡说八道。”秦香一把冷天拉到了身后。

　　“庞经之事，并非我指使。”东方雨君脸色不大好看，冷漠地道。在她看来，冷天既然这么说，已经是代表了秦香内心的想法，以她的性格和身份，既然已经道歉，这种事情大可不必再解释。

　　秦香淡然笑道：“我相信。”

　　“谢谢！”东方雨君一愣，微微一欠身道，随后胸脯微挺，展现出其曼妙的胸前曲线，如秋水般的眸子中，陡然燃起了强大的战意，眼睛盯着秦香，缓缓地道：“你是我碰到的最强大的对手之一，两个月后，帝国丹符精英大赛上，我一定会击败你。”

　　秦香看着这张丝毫不输于紫冰圣女之美的俏脸，感觉到她身上涌出的强大战意，心里倒是暗赞不已，相比而言，他宁愿跟东方雨君说话，也不想跟圣女紫冰一起呆。

　　“好，我等着！”自信一笑，秦香对着她一抱拳，向前而去。


第767章 圣女紫冰

　　“小子，刚才你拦住人家嘀嘀咕咕个什么，我看那东方雨君的样子，象是恨不得要把你人道毁灭了似的。”走出小丹城，秦香这才问道。

　　冷天嘿嘿笑道：“也没什么，我只是告诉她，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，秦大哥你早就有女朋友了，她配不上你。”

　　“噗……”

　　秦香当场喷了，气愤地道：“我说你这小子，怎么狗拿耗子管到我的感情事儿上了？不要说人家东方小姐根本没有那意思，退一步来说，就算有又跟你有什么关系？好像你小子管的也未免太宽了吧？”

　　“呵呵，小弟这不是为你好么？你看她，要相貌没相貌，要身材没身材，哪里配得上秦大哥你啊是吧？小弟是为你好赶走一只苍蝇罢了。”冷天尴尬地道，说罢偷偷地瞅了他一眼，颇是委屈地道：“再说了，我说的也是事实，你本来就是女朋友了嘛！”

　　“你竟然说东方小姐要相貌没相貌，要身材没身材？小子，你的眼光也太高了吧……不对，你怎么知道我有女朋友？貌似我从来没有跟你说过这事的！”秦香说着说着，突然拽住他瞪眼问道。

　　“这个……小弟猜的。”冷天反应很快的，微微一愣之后便顺溜地道：“象秦大哥如此高大魁梧、英伟不凡、玉树临风、风流……”

　　“啪……”

　　秦香一巴掌拍了过去，冷冷地道：“说重点，少给我荡秋风打马虎眼。”

　　冷天脸色刷地变青了，眼珠一转，突然指着前方道：“我就说吧，你女朋友来找你了！”

　　“还敢骗我……”

　　秦香转脸望去，话未说完，拽着冷天手臂的手便已松了，冷天一得自由，便象是刚脱了牢笼的兔子一般，狂奔而去，边跑边道：“秦大哥，小弟回家有急事，改天再去找你玩。”

　　秦香再回过头来时，他已经跑得远了。

　　“这小子，肯定有什么事瞒着我。”秦香无奈地摇了摇头，转过身去，看着如轻絮般飘来的女子，淡然道：“紫冰姑娘，我们又见面了。”

　　一尘不染的雪白裙子，如谪尘仙子一般，不带一缕人间烟火之味，一条闪着晶莹光芒的束腰，勾勒出婀娜完美的玲珑曲线。三千青丝如瀑，柔顺地披于腰臀之间，衬出其美妙的翘臀和纤细的腰肢。

　　秀眸如雾，未语先笑，秋水盈盈，纯中蕴媚。

　　这女子不是别人，正是画水宗圣女，被誉为青牡大陆第一美女的紫冰。

　　“小女子紫冰见过秦公子。”紫冰行至秦香前面数步处，对着他盈盈一礼。

　　“紫冰姑娘客气了，想不到紫冰姑娘也来帝都。”

　　“紫冰此次来此，主要是受宗主嘱托，意在丹符大会中发现一些丹符人才。只是紫冰想不到，原来秦公子在丹符之上，竟然也是如此惊才绝艳，倒是紫冰看走眼了。”紫冰看着秦香，丝毫不掩饰对他的欣赏，那清纯之中蕴着一丝妩媚的眼神，能把男人的骨头都完全软化。

　　“呵呵，紫冰姑娘过奖了，秦某也不过是一个普通人罢了。”秦香心中暗凛，表情却是十分平淡。

　　他已经不是第一次领教到紫冰这种几乎可以吸引所有男人的气质，纵然如此，其心神此时亦是不禁差点失守。

　　这女子，简直是天生的天媚体质，纵然她修炼的是画水宗这种名门大宗的功法，也是难掩其天生之媚。

　　“秦公子过谦了。怎么样，有没有时间，我们坐下谈谈？”紫冰不着痕迹地给了他一个娇媚的眼神，巧笑嫣然地道。

　　“紫冰姑娘有话可以在这里说，我还有事。”秦香不为所动，淡然一笑道。

　　“只怕紫冰不说，秦公子也是猜出小女子来意了的吧？”紫冰见他拒绝换地方谈，也不生气，嫣然一笑道：“紫冰代表画水宗，带着十万分的诚意，诚挚邀请秦公子为我画水宗的客卿丹符师，条件由秦公子开，不知秦公子意下如何？”

　　她也是知道，以秦香这样的人才，前途不可限量，即便是以画水宗这样的大宗派，要想把他绑在其中，只怕也是很难。是以她十分聪明地，一开始就提出了客卿之位。

　　秦香淡然一笑道：“对不起，秦某暂时还没有这个精力和打算，紫冰姑娘应该也知道，我的丹香乐园会在近期开业，还要准备两个月后的帝国丹符精英大赛，所以，紫冰姑娘的好意，我……”

　　“秦公子，你先不要拒绝好么？”紫冰抛给了他一个颇是幽怨的眼神，凄婉地道：“以秦公子的才情，紫冰知道画水宗也是捆不住你，所以才提出客卿席位，还请秦兄考虑一下，条件由你提，只要在小妹能够做主的范围内，小妹一定尽量满足你。”

　　随着两人的交谈切入，紫冰于两人间的称呼也是十分自然而不着痕迹地变得亲近了起来。

　　看着她那楚楚可怜之样，秦香内心一软，差点儿就答应她了，这女人，难道是妖精所化的吗，一颦一笑，一举一动，都是那么的扣着男人的心弦？

　　尤其是她的神情配着她最后那一句话，小妹尽量满足你，若是那些水性扬花的男人，啊，不是，如果是那些喜欢喜欢YY的男人，早就YY到某种宽敞柔软的物件上去了。

　　“紫冰姑娘，我感觉得到你的诚意，不过我暂时的确是没有那个心思，不好意思。”秦香微微平抚了一下内心的激荡，尽量以平静的语句说道。

　　“唉……”紫冰一声幽叹，不过旋即俏脸上再度现出了娇俏的笑容，看着秦香道：“也罢，既然秦兄如此说，小妹自然不能勉强，不过，小妹有一个请求，若是秦兄能够答应，小妹也算是完成宗派所托，恳请秦兄能够成全为是。”

　　秦香淡然道：“紫冰姑娘请说，若是秦某做得到，尽力而为便是。”

　　紫冰道：“上次小妹也跟秦兄说过，若是秦兄有独特的丹药出售，我画水宗愿意以市价收购，不会亏了秦兄，不知道秦兄上次所言，是否还可作数？”

　　秦香这才记起上次在迪迪药庄时自己半开玩笑似的跟她说过的话，现在看来，不知道是他运气不好还是紫冰运气太好或是早有预谋，闻言无奈地道：“上次所言虽然只是一时兴举，不过紫冰姑娘既然提起，秦某自然不会失信于姑娘。不过，我只能答应你，以后有那样的丹药，我可以在不让丹药店失信的情况下，尽量给你们画水宗提供，比如超品镇心丹这一类的丹药，在保证我的丹药店承诺供应量的情况下，可以适当的给贵宗提供一些。”

　　紫冰闻言大喜，对着他又是微一欠身，脸上笑颜如花，感激地道：“如此小妹在此就多谢秦大哥了。”

　　这妞的称呼，真是一语三变啊，从刚开始时的秦公子，到中间的秦兄，这下更甚，直接叫起大哥来了。

　　只不过，秦香心里却是感到颇是怪异，缘因他知道，青牡大陆之上，一般的人成长到十多二十多岁之后，保持着年轻的样子可以保持很久时间，这紫冰看起只有十八九岁，可是谁知道她真实年龄是多少，说不定已经是两百岁的人了呢，这样的女子叫自己大哥？不感到怪异才怪了。

　　只不过他却是错怪紫冰圣女了。他原先所知的的确是那样，因为他是拿了南门妖娆来对比的，却不知道，其实在青牡大陆上，一般的普通人当然是那样，但是这些大势力、大宗派的弟子，绝大部分都是看起来的实际年龄。南门妖娆之所以停留在神元级那么久，主要是她少女时代贪玩，最后被困地球一百多年所致，否则以南门家族的实力，南门妖娆又岂会误了百余年，就算没有晋入帝者，尊元境九十级却是绝对没有问题的。

　　只是紫冰哪会想到他心里竟然会那样想，否则的话，以女孩子爱美的天性，只怕马上便要把自己的真实年龄说出来了。

　　“这是我的承诺，紫冰姑娘勿须道谢。”秦香有些自讨苦吃的无奈。

　　当时能换到那么多的三星尊元丹，他的确是高兴的有些过头了，听到紫冰之言，没有多想的便答应了下来，这下倒好，简直是作茧自缚啊！

　　好在紫冰没有过多的要求，收购的丹药也是按市价，否则他可就大亏了。


第768章 半路截杀！

　　“噗嗤……”

　　紫冰见他苦着一张脸的样子，突然间掩嘴轻笑起来。

　　“紫冰姑娘，你这不是故意挖苦我么，唉，看来以后饭可以乱吃，话可不能乱说了。”秦香颇是无语地道。

　　紫冰脸色一整，肃然道：“秦大哥，是小妹失态了，其实小妹十分敬重你的为人，敢做敢为，一诺千金，小妹能交到秦大哥这样的朋友，是小妹的福气。若是秦公子以后考虑要做客卿，能否把画水宗考虑在先？公子请放心，其他宗派能给的条件，画水宗一样能给你。”

　　“嘿，这回我不能轻易答应你了。”秦香整个人倒是显得轻松了起来，笑道：“不过，虽然不知道有没有那么一天，但紫冰姑娘的建议，我会作为参考。”

　　“如此小妹先谢过秦大哥了。”紫冰深深一鞠，真诚地道。

　　秦香深深看了她一眼，倒是能从其眼瞳中读出了真诚，心中不禁有些奇怪，因为此时的紫冰，再也没有了初见时让自己提防的那种奇异感觉。

　　或许，那种感觉，就是因为“真诚”的态度而消逝的吧？

　　别过紫冰，秦香往城内而去。

　　距离帝国丹符精英赛还有两个月才开始，这两个月将是他来到神域之后最重要两个月，丹香乐园总店的建设，开张所要丹药的准备，光光是这两样，就已经让他一个头两个大。

　　总店的建设，离不开一个“钱”字，同时还有大量的丹药材料，也是必须要购进，这些也需要钱，可以说，他现在根本没有资金来支撑这两笔庞大的开支。

　　同时，他开的是丹药店，不可能只购进丹材而没有能够摆得上门面的丹药。但他只有一个人，又只是一个丹符士，就算他只是炼制普通的丹药，两个月的时间如何能够炼制那么多的丹药来摆？

　　此时的他，不禁颇是有些后悔，后悔不该没有那么大的头硬要戴那么大的帽，如果只是由一间小店面做起，那么根本不用那么辛苦。

　　不过这些想法，也只是在他脑海里一闪而过，他是一个十分执着的人，一旦决定了的事，就算是错误的也要去执行，是以，那一丝后悔的想法，只不过是一闪现，便已被他抛诸脑后。

　　但要去哪里弄钱呢？难道要把星戒里的东西拿去拍卖？

　　他的诸物空间之中，值钱的东西也是不少，从国师府弄来的符篆、炼金材料、陨铁等，要是拿去拍卖，也是能卖不菲的价钱。但是这些东西，随着他晋升丹符师之后，将会对他起到很大的作用，他舍不得。

　　还有从国师耶鲁桑身上弄来的储物腰带、护腕，也是值一些钱，尤其是那个空间吊坠，比他从老师鲁阿迪那里谋来的那个还要大上一些，估计能卖三四千青晶，但只有这些根本解决不了什么问题。

　　当然，他收缴的这几样东西中也有一些比较珍贵的物品，但就算全卖了，相对于此次开店所需要的庞大开支而言，依然起不到什么大的作用。

　　难道要拿那两样东西去卖？如果真的那样，又能卖多少钱？

　　秦香的精神力不禁扫到了静静躺在星戒中的两位物品上。

　　一件是他从狮长老的储物戒里弄来的那卷到现在还无法打开看的卷轴，一件是被萧柔称为逆天灵石的元核晶体。

　　但这两件，他都不想放弃啊，尤其是逆天灵石，更是无比珍贵之物，那盒子之中，不管逆天灵石还是那块载有天宇文字的黑色铁片，对他而言都极为重要，一旦拍卖出去，可就没有回头之路了。

　　尊者战场，那是他必定要去的，据萧柔所说，若是未进过尊元战场，即便是运气超好、机缘巧合能够晋入帝元境，也同样要受到神域空间力量的制约，发挥不出帝者的实力来。而且萧柔还说过，青牡大陆上过半数的帝元境强者，都是在尊者战场里领悟突破的。

　　可以说，凡是能够活着从尊者战场里出来的人，就算没有晋升帝元境，其真正的实力也必将发生翻天覆地的变化。所以，尊者战场，他必须要去。而那块载有尊者战场中才有的天宇文字的神秘黑色铁片，那载有只有母亲认得的天宇文字的铁片，他也是绝对不想转手他人的。

　　“嗯……”

　　就在他为钱苦脑、微低着头向前走去之时，一股危险的气息陡然自心底冒起，下一刻，秦香已然悄无声息地旁边退去数十米。

　　“嗤……”

　　一缕凌厉寒芒从他刚才行走的路线划过，地面上现出一条深深的沟壑。

　　“小子，躲的倒是挺快。”一个阴森森的声音传来。

　　秦香抬头望去，只见一棵大树的后面，缓缓走出三个人来。

　　“一阳丹派，马一霖！”

　　秦香眼神微凝，缓缓上前两步，盯着对方冷冷地道。

　　这三个人中，站在中间的不是别人，正是丹符比赛的评委、先前曾威胁过他的一阳丹派宗主马一霖！

　　“嘿嘿，小子，想不到吧？”马一霖漠然道。

　　“马一霖，你贵为一派宗主，不知为何却做出半路偷袭人的事来，也不怕别人耻笑吗？”秦香全神戒备，冷冷地道：“还有，不知道秦某什么地方得罪了你，竟然要向小爷下此杀手？”

　　以刚才那一剑的威力，若不是秦香及时避开，此时身上已然多了一个窟窿，他看得出来，马一霖是真的想要置他于死地。

　　“你没有得罪本宗？”马一霖却是未将他放在眼里，踏步而前，眼中充满了怨毒之色，冷然道：“日前小徒昌博，在悦乐城报名之时，无缘无故变得疯疯癫癫，小子，你别告诉我那不是你之所为？”

　　秦香旋即恍然，原来是为了这事。那日他刚刚遭到丹符师公会护法队的围追堵截，若是赶不上登记报名，一旦引来更强大的护法队力量，他恐怕很难逃脱。但报名的时候，却碰到了一阳丹派几名弟子的故意挑难，而那个叫昌博的，便是最嚣张的那个人，当时他一气之下，旋了乱魂之术，使得昌博不但当场精神错乱，其灵魂更是遭到了重创。

　　一阳丹派的几名弟子自然是把此事跟马一霖汇报了，怪不得在比赛中他便已开始针对自己。

　　“欲加之罪，何患无词，马宗主，贵派弟子有一个发了疯你也找到老子头上来，你老婆偷汉子怎么不见你来找我？”秦香冷笑道：“没有证据之事，请马宗主还是不要乱说的好。”

　　“小子，你还想抵赖？若不是你在小丹城中使出灵魂分体出窍之术本宗还不敢肯定，但你一施展，便是想要抵赖也不成了。你既然是天阳之魂，并已达到入虚之境，对一个聚丹期的昌博施展乱魂之术可谓是轻而易举之事。”马一霖冷冷地道：“本来本宗还想给你一次机会，你若是加入我一阳丹派，以你的丹符资质，伤害小徒之事本宗还可以既往咎，但是，机会本宗给你了，是你不知道珍惜，那么，你只有死路一条。”

　　“就凭你们？”秦香看了三人一眼，颇是鄙夷地道：“凭你们三人，只怕还不够格吧？”

　　马一霖他虽然看得不是很透彻，不过他敢肯定，此人绝对不是帝元境强者。另外两人，一个尊元境八级，一个尊元境九级，这两人这种实力，此时在他的眼里可以说不堪一击。

　　“对付你一个尊元五级的小子，却已足够了。”马一霖冷然笑道，说罢一挥手，杀意森森地道：“道七，杀了他，要快，不用留手，这时毕竟是帝都，让城卫军发现了不好。”

　　“是，老师。”

　　他话语落下，左边一人便是仗剑迈步而出，化为一道凌厉无匹的剑光向秦香披盖而去。


第769章 体焰符火

　　一片白桦林之中，残叶如亘，寒风萧瑟。

　　一阵寒风吹过，数片落叶卷扬而起，予人一股无尽萧杀之意。

　　秦香随意而立，寒风之中衣衫冽冽，发梢飘荡，然而他的身躯，却是如山峰般挺拔、凝重。

　　“嗤嗤！”

　　两片被寒风卷起的枯叶瞬间化为齑粉，漫天剑花披洒而至，凌厉的剑气，将周围的空间切割而开，向秦香裹击而去。

　　秦香静静而立，就象是吓傻了不会躲避一般，任由漫天剑影劈刺而来。

　　马一霖和另外一名弟子静静看着这一切，在他们眼里，秦香已经是一个死人。

　　先前虽然秦香躲过了一次剑气袭击，但他们从来没有想过，秦香能挡得住一个尊元八级强者的倾力一击。

　　尊元境武者之间，级别是一个难以逾越的鸿沟，尤其是中阶与高阶之间，更是相差极大，尊元五级六级武者，在尊元七级八级的武者面前，就象是小孩对上一个魁梧大汉，根本没有可比性。

　　可是，就在他们以为秦香有可能连躲避都躲避不了便要被斩杀之时，诡异的一幕便出现了。

　　秦香右手轻探而出，看上去宛若抚琴一般，缓缓地向漫天剑芒的中心的探去，下一刻，漫天剑影消失，然后马一霖两人便是看到，秦香的手，就象是拍苍蝇一般的轻轻拍在道七的身上。

　　“啪……”

　　道七一脸不可思议地望着那一只手掌，随后其身体便是如同柳絮一般地，在空中一个晃荡，嗖地斜飞而去，嘭地摔落地面，搓地斜滑五六十米远，狠狠地砸在一棵白桦树上，直接是把白桦树轰断而开。

　　“我说过，凭你们，还不够格。”秦香缓缓收手，淡淡地道。

　　马一霖脸色陡变，他如何也是想不到，以道七尊元境八级巅峰的修为，在秦香手下竟然走不过一招，这小子，难道是在扮猪吃虎么？

　　他并不知道秦香被丹符师公会护法队追捕之事，更不知道秦香曾经在尊元境十级巅峰强者率领的一个空中护法中队围堵之下还能轻松突围之事，否则的话，他还敢不敢偷偷跑来找秦香麻烦都是一个问题。

　　“老师，让我上。”马一霖旁边那人道。

　　“好，道风，你要小心了，这小子有些古怪。”马一霖淡然应道。

　　其实他心里也是没有什么把握，本来十拿九稳的事，想不到这次却似乎是踢到了钢板，让自己的学生再试试也好心里有个底。

　　“老师放心，他只是一个丹符士。”道风眼中闪过一缕寒芒。

　　“不错，他只是一个丹符士。”马一霖一下便明白了他的意思，退后两步，瞧他脸上，再也没有一丝紧张之意。

　　嗯？他们的信心从何而来？秦香自然是听到了两人的对话，不过一时间却是猜不透两人在打什么哑谜。

　　道风踏步而前，向秦香缓缓走来，身上没有透出丝毫战意，然而秦香却是感觉到了一股危险的气息。

　　“小子，待见了阎王爷，告诉他，杀死你的人，他叫做道风。”道风行至的作香身前十米处，看着秦香脸无表情地道。

　　秦香心中危机感更甚，身形陡闪，向后面暴退而去。

　　“晚了……”

　　道风眼神漠然，对秦香的暴退视若无睹，右手曲指一弹，一道符篆飞出，就象是锁定了秦香一般，如影随形，迎风而涨，瞬间便是变成了一丈大小的巨符，宛若一块烧红的钢板一般，向秦香笼罩而下。

　　“符火……”

　　秦香终于知道马一霖等人为何那么自信了。

　　一般的丹符师在与武者的对战上并不能占到什么便宜，然而一个丹符师一旦晋入尊元境，便是拥有了体焰外放袭敌的能力，配以符篆加持，能发挥出越级战力。可以说，如果是尊元境武者碰到同级的丹符师，那么只有逃跑的份，体焰的攻击，绝对能把一个同级的武者烤焦，而且体焰的品阶越高者，攻击的威力也就越大。

　　所以一般情况下，非丹符者武者在碰到同武级的丹符师一般都是不敢招惹的。上次秦香碰到狼嫣使出火符阵，便是强如凤鹰者也是对之有所顾忌。

　　“死吧……”

　　道风脸色漠然，单手捏诀，陡然点出，蕴含着他强大体焰的火符，陡然一收，向秦香包裹而去，火符未至，秦香周围十丈之内的枯草，都是在瞬间焚烧成粉，周围的温度高的吓人。

　　青兰火，这道风的体焰竟然是二品体焰青兰火！

　　秦香看着那宛若从天而降的火符，脸色也是有些凝重起来，这一切，主要还是因为他没有虽然是尊元境五级的武者，却还没有晋入丹符师，还未能体焰外放。

　　而且上次虽然与狼嫣有过火符之战的经验，但狼嫣的体焰品阶与这个道风比起来，却是差了两级。且瞧这道风控制火符和技能，可是要比狼嫣轻松得多。

　　这道风的丹符级别，应该已经达到丹符师的巅峰之境。

　　他判断的不错，这道风是一阳丹派的大弟子，也是一阳丹派未来宗主人选，不但丹符境界达到了丹符师七级巅峰、只差一步便要踏入丹符宗师之境，就连其武道修为，也是达到了尊元境九级巅峰，其资质和实力，都是一阳丹派年轻一辈中的第一人。

　　秦香身形暴退，双拳闪电般连续轰出，然而那足以轰飞一个八级九级尊元境强者的拳劲，却是直接从火符中透过，火符只是略微有一丝丝波动而已，根本影响不到火符奔龙。

　　而且他速度虽快，但那道火符早已经过灵魂锁定，不论他退得多快，依然逃不过火符追截。

　　此时秦香心中也是颇为焦急，一时间也是想不出什么办法来对抗。

　　看着狼狈而退的秦香，道风漠然的脸上露出了不屑之色，冷哼道：“小子，不要负隅顽抗了，小小丹符士，也妄想对抗我的本命体焰，简直是痴心妄想。”

　　“水元波……”

　　秦香大喝一声，暴退之际一拳轰出，大量的水元力从他的拳尖迸涌而出，一个两丈巨大的水元能量涟漪轰然向火符砸去。

　　“雕虫小技！”

　　道风冷哼一声，手诀再捏，低喝道：“噬……”

　　随着他的低喝声落，火符中的火焰陡然的更加猛烈，强大的水元波拳力一碰到火符，瞬间便是化为雾气消散而去。

　　“好强大的符火之力！”

　　秦香心中暗骇。

　　这火符几乎无视四元力的攻击，对与火相隔的水元力也是有着极大的免疫能力确，在这样的情况之下，他要么想办法把火符击溃，要么使出三秒领域，否则的话，就只能暴出自己是王者的极品耀星焰的秘密，以身体硬抗一下火符之威。

　　但那也是极为冒险之事，因为他也没有信心，调动体焰作体表防御，又是否能够抵抗住这火符的威力？他没有把握。

　　就在道风以为秦香无计可施之时，秦香身影却是瞬间消失而去，而那威力强大火符却是轰的一声炸在地面上，周围十多米方圆的泥土都是化为了湮粉。

　　道风脸色微变，心中暗凛道，难道这小子会钻地不成？

　　当然，这个想法只不过是他下意识的想法而已，然而下一刻，他却发现自己真的很聪明，因为秦香刚才真的是遁地而去，就在道风一愣之间，马一霖大叫一声小心，道风前方的泥土陡然破开，一道银色光芒破地而出，直向他胸腹迸刺而去。

　　只不过他的聪明换来的却是苦笑，秦香那一枪来的太快了，快到他根本没有反应的机会，急切之间只能以肉掌相迎，随后便听得嗤啦一声，四元枪已然将他挑飞而去！


第770章 搜魂炼火！

　　说到攻击力，同级的丹符师武者要比一般的尊元境武者要强；但是说到防御，一般的尊元境武者却要比同级的丹符师武者强得多。

　　道风因为体焰火符的关系，在同级武者中占有着绝对的优势，但说到防御，却相差甚远。本以为轻松便可把秦香收拾，却是未曾料到秦香会以遁地术如此诡异的方式规避他的体焰火符，同时在他还没有反应过来的时候破土而出，直接一枪把他挑飞了去。

　　四元枪，融合了水元力、原力、木元力以及灵魂之力四种力量的共同体，也是秦香目前所掌握的最强大战斗力量，秦香全力一击之下，虽然受到了破土阻力的影响，但这一枪的威力，仍然达到了尊元境十级的力量，道风就算是在全力防御的情况下也是难逃一伤，更不用说在猝不及防的情况下了。

　　嗤啦一声中，道风身体抛飞而起，虽然在最快的时间内调集了体力元力进行抵抗，逃过了穿腹洞体之运，然而其胸腹之间仍然被炸开了一个碗口粗的大坑，五脏六腑都是露了出来，就算救治及时，能不能救活还是一个未知数。

　　秦香身体一抖，身上立刻片尘不沾，手中四元枪斜扫而前，指着一时间难以接受这一局面的马一霖，淡然道：“马老狗，现在，轮到你了。”

　　马一霖嘴角狠狠地抽了两抽，他心里此时已然隐隐有些后悔了，本来十拿九稳之事，想不到却是变成了现在这个局面，两个得意门生都是仅仅一个照面之下被这小子挑飞而去，生死未卜。

　　不过他也算是一代宗师，向来更是护短之人，否则也不会甘冒天下之大不韪，在帝都之中也要击杀秦香。他后悔是因为不应该让两个弟子与秦香对阵，却不是害怕他自己亲自面对秦香。

　　在他的眼里，不管秦香如何厉害，也只不过是一个小角色罢了，只要他出手，秦香绝对逃不过他的掌心。

　　从道风的旁边站了起来，马一霖一张脸阴沉的能挤出黑水来，眼中寒芒闪烁，涛天的杀意迸涌而出，随着他一步一步向秦香踏步而来，周围数十丈之内枯枝残叶狂卷而起，在他怨毒的目光锁定秦香的方向，却是自动开出一个空间通道来。

　　“小杂碎，本宗今日不要你的求生不得，求死不能，誓不为人。”

　　涛天杀气腾涌，周围的空间，瞬间变得昏暗无比，仿若风云变幻，天地变色。

　　“老狗，你本来就不是人。”秦香嘿嘿笑道：“一条狗，再怎么变，最后不还是狗？想杀香爷，放马过来吧，啊，不，应该是放狗过来！”

　　秦香虽然嘴里说的轻巧，其实全身原力精神力都已调动起来。从马一霖的身上，他感觉到了极度的危险，这个一阳丹派的宗主，不简单。

　　武者在对战，尤其是高手之时，自不免要注意到地方的眼睛，厉害者能从对方的眼神变化中测猜对方的进攻意图，秦香也是不例外，他嘴里讥讽之时，眼睛一直注意着马一霖眼神的变化。

　　便在这时，他感觉到了马一霖眼神的变化，无比诡异的变化。在他的注视之下，马一霖的眼睛突然间凹焰了进去，变成了一个黑洞，随之两个火球在其眼眶中形成，迸发出妖异的绿芒，就象是两个无穷火焰形成的黑洞一般。

　　就在那一刻，秦香只觉得眼前景色突变，极目所见，不再是那一片白桦林，而是身在了一片幽绿的森冥火海之中，周围鬼哭狼嚎，死亡的气息狂涌而来，予人无比战栗之感。

　　“幻境！”

　　秦香一惊，全身精神之力的迸涌而出，原力催运，念守灵台，想要摆脱这种幻像，然而他却是发现，他的仿佛陷入了泥潭之中，全身动弹不得，就连精神之力，似乎都不再受他的控制了一般。

　　“小杂碎，让你尝尝搜魂炼火的滋味。”幽森火海之中，马一霖阴森森的声音传来。

　　下一刻，秦香便是看到，他的身周无数的碧绿火焰飘荡而起，绕着他的身周旋转起来，而他感觉到的，并不是灼热，而是一种仿佛灵魂被冰冻冷灼之感，全身宛若坠入冰窟冷焰之中，感觉下一刻，灵魂便要被炼化而开。

　　“啊……”

　　他想要大喊，想要狂吼，想要挣扎，却发现根本无能为力。

　　“搜……”

　　马一霖阴冷的声音传来，那无数的绿色冷焰便是形成一股焰风向他卷涌而来，把他绕束其中，秦香感觉到自己的灵魂似乎要离体而去，头痛欲裂，他的脑域，仿佛正遭到无数的钢刀削劈斩刺，那种痛楚，简直比搜髓扯筋还要厉害十倍。

　　他知道，自己还是大意了。

　　不错，马一霖并非帝元境强者，但却是一个高阶丹符宗师。一个高阶丹符宗师，最低的炼魂境要求是入虚境。也就是说，这马一霖的炼魂境至少都是入虚之境。

　　而且在神域之中，灵魂之力受到了极大限制和束缚，与地球位面相比，基本上是降了一阶半。但也正因为这个原因，便得同境界的炼魂者之中，在神域中晋升的炼魂者在灵魂的强度和凝实度上要较从其他位面过来的同阶炼魂者要高得多。

　　而这马一霖的炼魂境更是达到了入虚境十级，而且在这一境界停留了数百年，虽然无法晋入凝虚之境，但在这一境界上的基础之牢、对灵魂之力掌握度之精，却远非秦香可比的。

　　更为重要的是，马一霖还修炼有一种灵魂秘术：搜魂炼火。

　　这种秘术，能够在对方炼魂修为低于自己、没有防备的情况下将对方的灵魂搜离控制，以体焰进行灼炼，抹掉别人灵魂印记，汲收为自己所用，是一种极为歹毒的秘术。

　　而马一霖的炼魂修为之所以在神域位面之中也取得如此成就，这种搜魂炼火秘术便起了关键的作用，可以说，折损在他的搜魂炼火秘术之下的人，没有一千也有八百。

　　秦香的炼魂境本就较他为浅，又是在没有防备之下，是以发现之时已然晚了一步，被他瞬间切断了秦香精神的控制，着了他的道。

　　“哈哈哈哈……”马一霖兴奋的声音传来：“好个小杂碎，原来你的灵魂之力如此精纯，又是天阳之魂，只要吸收了你的灵魂这大补之物，不用十年，本宗一定能够突破入虚之境，从而晋升顶尖丹符宗师之列。”

　　也难怪他兴奋，他的炼魂境停留在入虚境十级已经有数百年，纵然是有搜魂炼火之助，但一般的灵魂滋补对他来说已经没有什么作用。

　　但秦香不同，他的炼魂境不但达到入虚六级，同时还是天阳之魂，这种级别、魂质的灵魂对马一霖来说，相当于传说中少林寺的大还丹一样，是极为难得的大补之物，他一旦吸收，纵然只能吸收十之一二，也能让他灵魂达到饱满之境，再经过十年左右的蓄势，晋升凝虚境并非不可能。

　　此时马一霖的手掌就按在秦香的天灵盖之上，他那干瘦的手掌之上，泛着幽幽发芒，一双眼眸宛若发狂的野兽一般，透出疯狂的气息。

　　在秦香灵魂被搜离的瞬间，他已然控制住了秦香，到了这一步，他有着绝对的信心吸干秦香灵魂，最后炼化汲为己用。

　　到了此时，他原先的后悔已然没有了，三个徒弟换来一颗灵魂“大还丹”，真是太他妈的值了！

　　在马一霖疯狂的搜离炼化之下，秦香感觉到自己的意识正慢慢的变得迷糊，强大的灵魂之力，正一点一点的远离他而去，而那种噬心汲髓般的痛苦，却无比清晰地传入意识最深处……


第771章 灵魂金珠：吞噬！

　　难道，我竟然这样死了么？

　　那一刻，秦香感觉到了深深的绝望和后悔！

　　自己还是太大意了，或者说他对自己的炼魂修为太过于自信，总以为神域之中的因为受到空间的束缚，在灵魂的修炼上绝对无法大成，却殊不知，自己只不过是坐井观天罢了。

　　那一刻，他的脑海里闪过了很多人的面孔，秦老爷子，那似幻似真却双刻骨铭心的母亲，霸道的风萧萧，鬼怪的沈诗然，冷若冰霜却又无比体贴的单娣，可爱的章香愉，OL典范诸葛潆心，才思敏捷、开放大胆的燕琳，温柔善解人意的洛语，可爱奔放的菲可儿公主，风华绝代、妩媚如花的习妃璇，素雅却又绝艳无比的大秦公主叶灵儿，痴情的阮紫衣……

　　或许，她们都在等着他？如果知道自己因此而陨落，不知道会有多少人伤心难过。还有母亲，那个自己从来没有见过的母亲，她还在玉澜宗受苦啊，自己怎么能丢她在那里？

　　他不甘心，一点也不甘心！

　　我要变强，我要活着，我要让所有人都对我仰望，包括三山七宗之一的玉澜宗！

　　他的内心在挣扎，那阴炼火刀削切之痛在那一刻似乎消逝而去，那失去控制的意识，似乎正一点点的回归。

　　某一刻，被他安排在金典精神图前参悟的意念体陡然从受控的状态中醒来，眼睛倏睁，眼中迸射出两道耀眼的光芒，嗤嗤两声射到图上，随后，金典精神图金芒大盛，图案变得模糊起来，一股巨大的力量迸涌而出，“咻”的一声，那个意念体便是没入了金典精神图之中。

　　下一刻，金典精神图变得越来越模糊，看上去就象是一团糨糊一般，无数复杂玄奥的图案交叉重叠一起，形成了一道金色的漩涡，漩涡越旋越快，越旋越小，然而光芒却是越来越亮，金色越来越浓。

　　“铮……”

　　某一刻，金典精神图消失不见，只余下了一个宛若黄豆颗粒大小的金珠，看上去就象一颗璀璨的金色小太阳。

　　嗡……

　　一个清脆的震音震荡而开，下一刻，那颗璀璨的金珠便已失去了踪影，而在秦香意识海的精神体中，却是无端多出了一点金芒。

　　“嗯？”

　　正在享受着灵魂大餐的马一霖突然感觉到灵魂深处一阵悸动，一缕危险的感觉从内心生出。与此同时，他发现从秦香意识海里汲取的灵魂之力出现了瞬间的停顿。

　　发生了什么事？难道他还能反抗不成？

　　马一霖心中突兀的冒起这样的想法，心中不禁暗自警惕起来。

　　只不过，他在发现不对劲的时候没有及时收回意识，只是稍稍犹豫了那么一瞬间，他的噩梦便立即来临了。

　　几乎是在金光出现的瞬间，秦香精神体中立即生出一股无比巨大的吸力，就象是黑洞一般，一股疯狂的撕扯之力瞬间便是把马一霖的灵魂之力卷吸而去。

　　那一股吸力太强大了，强大到几乎是一个念头生出的瞬间，马一霖便已失去了知觉，整个身体如同僵尸一般僵在了那里，眼中妖异的火球也是瞬间变为完全灰蒙的眼珠。

　　搜魂，脑死亡！

　　秦香的意识，却是在那一瞬间完全清醒了过来，当他发现不对劲之时，马一霖入虚境十级巅峰的强大精神力已然完全被他的精神体内形成的吸力漩涡卷入其中，他的精神体就象是一条小蛇突然吞噬了一只大老鼠一般，急剧的膨胀起来。

　　怎么会这样？

　　秦香大吃一惊，意识内视，立即发现了精神体中多出了一股无比强大的精神力量，这股精神力量竟然比他精神体还要强大，一进入他的精神体内，立即便是疯狂地乱窜起来，不断地冲撞、撕咬着秦香的精神体。

　　“竟然吞噬本宗，本宗就先反吞了你！”

　　一个愤怒、不甘、怨毒、疯狂的声音在吸入的精神力量中响起，正是马一霖的声音！

　　听到马一霖愤怒的声音，秦香立即知道了是怎么回事，想起方才差点儿就被他吞噬了灵魂，心中不禁大怒。

　　“你个马老狗儿，刚才你不是很得意么？不是要吞噬老子灵魂吗？哈哈哈，现在被老子反吞噬，在老子的精神体内你还敢嚣张？老鬼，给我死去吧……”

　　秦香心念一动之间便已跟精神体内的那颗金珠有了感应。

　　灵魂金珠啊，这是凝虚境才会生出的精神力结晶体，想不到在自己生死关头竟然由金典精神图幻化了出来，这是不是叫做因祸得福呢？

　　秦香虽然一阵后怕，不过此时却没有心思去多想，目前最重要的是要把马一霖的灵魂之力炼化，把他融入灵魂之力中的残魂抹杀掉。

　　“给我斩……”

　　心念一动，灵魂金珠光芒大盛，无数的金光就象是一把把激光束一般向着马一霖灵魂之力中的残魂斩杀而去。

　　因为灵魂金珠乃是由他的意念体组合金典精神图而成，金珠发出的斩杀光束自然是伤不到他自己的精神体，但马一霖的灵魂却哪里躲得过，随着金芒迸射，凄厉的惨叫声连绵不绝，残魂冲撞着秦香的精神体意图逃走，但哪里逃得去，不过片刻功夫，残留于灵魂之力内一缕意念已然被金芒斩劈得连渣都没有剩下。

　　看到这老鬼已经是死得不能再死了，秦香终于是松了一口气。

　　被吸收精神体内的马一霖的灵魂之力没有了马一霖意识的控制，立即便是变成了无主的精神之力。不过由于是两种不同的精神力量，秦香要想将之吸收融合，并不是一件容易的事，毕竟他没有象马一霖那样修炼的搜魂炼火秘术。

　　看到不断膨胀地的精神体，秦香略一思忖，心念一动，马一霖的灵魂之力便是被他驱赶集中，最终被压缩成了一点白光，随后丢在了意识海之内。

　　他没有修炼过搜魂炼火之术，但牡元呼哈功中却是有着压缩储存精神之力的办法，这一点却是难不倒他。至于马一霖的精神力量光点如何处理，只有等以后再说了。

　　睁开眼来，看着目光呆滞、僵立不动、手掌还停在自己头顶之上马一霖，秦香背脊髓中不禁一阵冰凉，若不是在最后时刻金典精神图融合一个意念体发生异变结出灵魂金珠，只怕此时变成活死人的就是他秦香了。

　　移开马一霖的手，秦香看了他一眼，犹豫着要不要给他加上一剑让他死得不能再死。

　　一个活人失去了灵魂，身体并不会马上死去，此时的马一霖除了两眼无神、目光呆滞之外，血液、心跳都还是正常的，只不过失去了灵魂，最多两三天他便会彻底死去。

　　“若是不立即杀了他，很快便会有人发现，以他的身份，到时肯定会有丹符联盟介入，高明的炼魂者一看就能看得出他失去了灵魂，这三人，都是留不得。”

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　秦香最后还是下了决心，分别割断了马一霖以及已无再战之力的道风和道七三人的咽喉。

　　秦香看了周围一眼，发现恰好没有人经过，心中暗道侥幸。当下将三人尸体收入一个空的储物戒之中，寻了一个偏僻之处，把三人身上的物品老实不客气地洗劫一空，挖了个坑把一起埋了。

　　灵识完全放开，没有发现什么异常之后，他这才松了一口气，转身向着帝都中心方向而去。

　　不远处一座小山上，两道目光看着他远去，嘴里喃喃道：“臭小子，自以为做得天衣无缝，难道你不知道，这是在帝都么？”

　　“傻丫头，你既然帮他，为什么不让他知道呢？”一个淡淡的声音传来。

　　伫立之人倏地转身，一张绝世容颜便是出现……


第772章 一入凤门深似海

　　“老祖宗，谢谢您了！”那女子微一欠身，真诚地道。

　　只不过若是有人在旁边一定会以为见了鬼，因为在这女子的前方，根本没有任何人影。但这女子的态度，却是恭敬之极。

　　“那姓马的小子修炼那等歹毒秘术，也是死有余辜。不过，这次我可没有出手。”那苍老的声音道。

　　那女子微微一愣，似是甚为不解，那声音又道：“姓秦的小子很不错，意志坚定，具有强烈的求生欲望，我正想出手之时，他已然自救了。”

　　“不管如何，老祖宗还是帮了他很多，若不是您老人家出面，哪里压得下丹符师公会的三个老古董。”那女子道。

　　“呵呵，那不也是有条件的么？灵儿，如今他危机已解除，该是你兑现承诺的时候了。”

　　“老祖宗……”

　　“灵儿，只有把你送到那里，才能唤醒血脉的力量，这于我们冷氏家族而言，是造福千秋万代之事。”

　　“……”

　　“我知道，一入凤门深似海，或许你一辈子都不再有自由，可是为了家族，就算是太爷爷欠你的，好不好？”

　　“……”

　　“好吧，太爷爷答应你，只要他在天乐帝国境内，我们冷家会给他最大的抚持和帮助，至于丹符师公会护法队追捕他一事，以后不会再发生，我会给他一个自由成长的空间。”

　　“好，老祖宗，灵儿知道应该怎么做了。”

　　“唉，太爷爷知道难为你了，若不是为了家族，太爷爷也不会这么做，灵儿丫头，你就放心去吧，秦香的事，就交给太爷爷了。小天那小子跟他走得很近，这事也就好办多了。”

　　“多谢老祖宗！”

　　那女子回头看了秦香消失的方向一眼，眸子里掠过一丝淡淡的牵挂。

　　“好了，走吧。”

　　那声音轻叹一声，空间一阵波动，旋即那女子的身影，也是突兀的消失在山峰之上。

　　寒风拂至，卷起两根枯草，刷刷声中，随风而逝……

　　看着一片热火朝天的工地，秦香甚是满意，尤其是看到旁边围墙也拆了，帝都武院那边也开始动工，心中更是高兴，看来不仅冷天给的消息绝对无假，而且看样子小花等人也已经跟武院方向谈妥了。

　　“老大，你回来了！”懂惊天首先发现了他，众人兴奋地迎了上来。

　　“是啊，你们动作倒是挺快的，才几天时间，房子的基础都差不多完成了。”秦香不吝赞赏道。

　　陈昊笑道：“这也是我们运气好。”

　　小花抢着道：“是啊，本来我们在帝都也算是人生地不熟的，想不到一开始便是好运连连。那天老大你走后不久，武院便来人了，我们不但可以把这边打通，而且由原来的让四米路变成了两米，并且获得了一万青晶的赔偿。”

　　“这还不算呢！”张建抢着道：“当他们知道我们把这边五间门店都收购了以后，看了我们的设计图纸，对老大你预留前面空间的举措大加赞赏，要求共同护有交通权属，又给我们补了五万青晶，同时介绍了帝都最好的建筑队伍来帮我们施工，所有材料采购、人工等都给我们最优惠的价格，在得知我们的资金有困难之后，武院还同意给我们二十万青晶的无息贷款……”

　　“等等等等！”秦香突然间懵住了，抓了抓头发，愕然道：“怎么你们说的，好像给我天上掉馅饼的感觉？这事上哪有这么好的事？你们不会是一个个的都撞到脑袋了吧？”

　　“且，你才脑袋撞了呢！”小花等人同时鄙视地道。

　　通过询问，秦香这才知道，小花等人说的一切都是真的。

　　原来，帝都武院不单是想要在这边开一个开放式的门而已，他们的目的，是想要在他们这边这个方向弄成第二主门，既然是主门，前面的通道自然需要宽敞一些。

　　而这个市场中，除了秦香所购的五间店面在百年内未进行过改建外，其余的店面都已改建，并且预留了足够宽的通道，说起来，秦香只不过是适逢其会而已。

　　只不过秦香在前面空出八米的空间，其实是为了让丹香乐园显得大气一些，想不到武院却为此给了他五万青晶的补偿，这笔钱可才真是天上掉馅饼了，如此一来，仅仅在拆除上，他的补偿就达到了六万青晶，若是作简单建设，加上他原有的两万青晶，也是足以让丹香乐园成型。

　　当然，这些秦香只不过是感觉到对方太笨而已。但是二十万青晶的无息贷款，却让秦香找不出任何理由来。

　　自己刚到帝都，连脚都还没有站稳，他们凭什么借给自己那么多钱？而且还是无息的贷款，难道不怕自己还不起？

　　“老大，管他那么多干什么，有便宜不占白不占。再说怎么说我们和武院以后也算是邻居，他们难道还怕你跑了不成？”小花嘿嘿笑道。

　　“惊天，你怎么看？”秦香没有理会小花的话，问懂惊天道。

　　在这帮人之中，懂惊天擅长谋略、策划，拿方案的事他也是交给他来做。

　　“老大，我看只怕武院也不安什么好心。”懂惊天深有忧虑地道。

　　“啊，怎么说？”秦香奇道。

　　要知道他打架打仗可以，说到经济上的东西，涉及的东西太多，他即便可以抓住大局，但在细节上并不一定了解，懂惊天也许有看出什么猫腻来，但他却不一定。

　　“老大你开这么大的丹药铺，在他们看来，根本就是在找死，且不说丹材了，因为我们将会是以成品丹药为主，他们不会认为我们能够竞争得过丹符师公会，如此一来，迟早都要面临倒闭的可能。在没有能力偿还的情况下，老大的这一大片房产，最终还不是要落入武院手中？”懂惊天缓缓地道。

　　“听你这么一说，倒是一定的道理。不过，贷款的事容后再说，魂晶的事，我再另外想办法。”秦香点了点头道。

　　刚刚收缴了马一霖三人财产，他还没有来得及查看，不过以他想来，堂堂一个丹符宗派的宗主，再寒碜也不会寒碜到哪里去，实在不行，他只有强行突破了，一旦突破到丹符师，一切问题便可迎刃而解。

　　秦香又问了一下工期，得知最多一个月，主体工程便可以完工，加上装修，最多一个半月便可以交付使用，对此他也是十分满意。

　　青牡大陆的建筑不象地球上的混泥土抑或金属框架结构，而是大多使用一种叫云石的石材砌建，材质坚固耐用，而且很轻，融音效果极佳，按照图纸设计预订方块模型云石，砌建的速度至少比地球上一般的同类建筑施工快数十倍，因为秦香所设计的七层丹香乐园，有一个月的工期已经是足够了，关键是钱要到位。

　　知道了武院的可能用意，秦香便也不再多想，姑且不说要不要跟武院抵押贷款，就算真的要走到那一步，他也有绝对的信心弄好丹香乐园。这倒不是说他对自己做生意有信心，而是对自己的丹符水平有信心。是以问清楚之后，也就是放下心来。

　　“对了，你们住哪里？”秦香问道。

　　“武院里有一栋老宅闲置着，暂时给我们租用，我们暂时先住着。”孙紫迎了上来道：“老大，我带你过去。”

　　“又是武院？”秦香颇是奇怪地问了一句，心里总有一种奇怪的感觉，但一时间又想不出来，只好跟着孙紫先去了租住的地方。


第773章 大丰收

　　在武院近湖边有一栋别院，这里便是武院临时租给秦香等人住的地方。

　　别院不是很大，但也足有十个房间，足够他们居住。

　　秦香到别院之后，便说自己需要闭关，哧溜穿进他的房间中把门关了起来。

　　手一翻，桌子上便是多出了三个储物戒指，其中最大、最华丽的那个，便是一阳丹派宗主马一霖手上所戴。

　　“但愿这一次的收获能顶上一些事。”秦香深吸了一口气，先是拿起了从道七手上扒下的那个戒指。

　　应该是从狮长老身上得到储物戒指之后，他就没有排斥过这种看似有些不道德的行为。或者说，他把这些收获都归类于战利品，反正又不是他自己主动去打劫别人，送上门来的财物，不要白不要。

　　一缕精神力渗入其中，一扫之下，秦香微微点了点头，心中不禁暗叹，丹符师，果然不是普通人能比的。

　　这道七应该也算是一阳丹派中颇有身份的弟子，戒指之中，除了一些较为珍贵的丹材、一些丹药及一些珠宝之外，魂晶也有不少，他一股脑儿都倒了出来。

　　一万多青晶，八万多绿晶，二十四万黄晶。

　　道风的财物要比道七更多一些，除了丹材、药材、丹药及一些物品，还有两本秘籍之外，青晶竟然有五万之多，其余绿晶黄晶橙晶也有数十万。

　　看了道风道七两人的身家，秦香眼睛已经笑眯了。且不说马一霖的身家，光是他两名弟子的身家，加上武院补偿及他原有的魂晶，全部折成了青晶已有近十五万，足够他把丹香乐园按照较好的档次起起来了。

　　不知道一宗之主的马一霖，又会有什么多少身家？

　　他在道风道七的戒指中都看到了晶卡，不过不管卡里有多少魂晶，都不是他能够拿到的。依他看来，道风道七的戒指中估计平时也不会有这么多魂晶，现在之所以有这么多，应该是因为身在帝都，取在身上备用的，这下倒是便宜了他。

　　深吸了一口气，一缕精神之力渗入那个华丽的戒指之中，下一刻，秦香一呆之下，差点儿想要大笑起来。

　　马一霖的戒指空间足有上千平米，各种珍贵的药材料、丹材应有尽有，而且的里面还分为数个区域，成品丹药区，珍稀药材区，非药材丹材区，符篆区，装备区，丹符资料区，物品区，财宝区等等十几个区域，这其中几乎随便拿出任何一样，都足以让一个普通人不做工也能用上一辈子。

　　马一霖的戒指空间，简直就是一个巨大的移动宝库。

　　秦香再次深吸了一口气，既是为马一霖所拥有的巨大财富而震撼，也为了得到这笔巨额财富而激动。

　　这戒指空间里的财富，他虽然没有做过统计，但他敢断言，国师耶鲁桑三个宝库存中加起来的所有财富，都不及这里的十分之一。

　　至此，他也终于对老师鲁阿迪说过的话深信不疑。丹符者的财富，会随着其等级的提高而成百倍的翻涨，如果说一个普通的五级丹符士努力之下一百年可以拥有一万青晶的财富，那么一个七级丹符师一百年可以产出100万，一个高阶丹符宗师则是可以产出1亿青晶的财富。

　　这是他从道七、道风和马一霖三人戒指中的身家来做的判断。

　　不说那些丹药丹材符篆物品等的价值，仅仅是他在财宝区发现的魂晶就已经让他难以一时间清点得出来，照他估计，至少也有四百万青晶左右的魂晶。

　　看着那成堆成堆堆在一起的魂晶，秦香当真是笑的合不拢嘴来。从这个储物戒指来看，这马一霖平时肯定没有到晶行储存魂晶的习惯，这戒指之中的魂晶，应该是他近半的身家了。

　　也好在这老鬼没有存魂晶的习惯，所以才便宜了他，这一回可当真是因祸得福，而且还是巨福！

　　四百万青晶，足以买得下几个小城市了。当然，如果是在帝都这样的地方，四百万青晶也并不见得有多少，但象丹香乐园安家的这种丹符市场，也可以买一两个下来。

　　得到马一霖的财富，秦香差点生出还要不要开丹香乐园的想法，有这四百万，就算小花陈昊等人都不做工，他都可以养他们一辈子。

　　当然，这想法还没有在脑子里凝形便已被他抹杀了。他的目标并不是要赚很多很多的钱，而是要提高自己的影响力，攒足与玉澜宗对抗的资格，不管是在要财富上、影响力上还是在武力上，都是如此。

　　帝元境巅峰，他不知道是不是能够在自己规定的期限内达到，虽然他在短短的半年里，便已晋升到了尊元境五级之境，然而与帝元境十级巅峰相比，仍然是蚂蚁与大山的差距。是以他不得不做两手准备。

　　要么成为神符师，以神符师能够炼制君元丹的能力，招揽帝元境强者充当打手与玉澜宗对抗；要么就是自己晋升到帝元境十级巅峰，然后直接找上玉澜宗把母亲接下来。

　　他现在是两条路同时走，不管是哪一条路先达到，都有可能救出母亲来。

　　只是这两条路都离不开钱，没有足够的钱，连继续修炼下去都不可能；没有足够的钱，他想要偿试炼制更高阶的丹药以此来提升自己的丹符水平也是不能。

　　所以，他选择了高调，选择了开办丹香乐园。

　　现在有了马一霖这笔财富，他的计划或许要改变一下了。

　　收起微微激荡的心情，秦香收拾好这些财富，盘膝而坐，开始修炼起精神力来。

　　马一霖的精神力量此时还呆在他的脑海之中，他的精神体中，那颗灵魂金珠默默潜伏，他必须要尽快掌握其灵魂金珠的功用，把马一霖的精神力量消化掉。

　　灵魂金珠，是凝虚境才会凝结的灵魂晶体，一旦结为金珠，精神体的防御能力便会呈十倍的增强，同时可以形成真成的精神实体对敌人进行攻击。

　　但秦香感觉得到，自己先前在生死之际虽然借助金典精神图融合了一个意念体而凝结了灵魂金珠，但炼魂境也只是在那一刻一下冲破了入虚六级的薄膜，晋升入虚七级，距离凝虚之境还有很大的差距。既然如此，那么在入虚境时凝结的灵魂金珠又有什么作用呢？难道只是为了对抗吞噬马一霖而生？

　　灵魂金珠与他已然心意相通，心念一动之间，灵魂金珠已然从的精神体内飞窜而出，如一颗金色的小星星悬浮在意识海之中，散发出璀璨的光芒。

　　“嗡……”

　　他发现，在灵魂金珠窜出精神体之时，精神体明显地剧烈颤抖起来，变连马一霖的精神力量光点，也是如被电着了一般不断抖动，秦香的脑海中，陡然传入了一段文字。

　　“金珠锻魂术！”

　　下一刻，秦香心中不禁大喜，原来那一段文字，竟然是由金典精神图边贯之中的升级版，金珠锻魂术，有了这个锻魂术，他不但可以入虚境时拥有凝虚境的一些技能，同时借助金珠锻魂，可以凝炼精神力，使得他的炼魂修为比平时快上十倍的进步。

　　而他一旦把所有精神之力融入灵魂金珠之中，便是正式晋升凝虚境之时。当然，这还不是最主要了，因为他已经提前凝结了灵魂金珠，也就是说，他在入虚境巅峰要突破晋升之时，根本就不会再存在障碍。

　　“这，才是最大的收获啊！”

　　秦香接收完这一段锻魂术，心中的兴奋比得到马一霖的数百万青晶还甚，实力的提升才是他最渴望的东西。


第774章 三昧真火

　　秦香深深知道，财富可以慢慢积累，而实力的提升，却是十分艰难之事，尤其是炼魂境的提升，更是难之又难。是以，能够得到这段锻魂术，对他而言比马一霖的身家还要重要得我。

　　“嗡……”

　　随着锻魂诀的启动，意识海中的灵魂金珠便是缓缓地旋转起来，不管是他的精神力量，还是马一霖的精神力量，此时都象是受到了吸引一般，缓缓地向金珠飞去，绕着灵魂金珠旋转起来。

　　灵魂金珠越转越快，随之而来的吸力也是越来越大，片刻之后，随着秦香锻魂诀的作用，两道精神力量都是咻地没入了那一颗小小的灵魂金珠之中，旋即秦香感觉到头脑一阵剧痛，噼啪噼啪声在脑海中响起，他清楚地看到，他的精神力量和马一霖的精神力量被卷入灵魂金珠之后，立即是化为了精神碎片。

　　秦香的精神体本已凝成实体，并且具有了宛若实体般的力量，但是面对灵魂金珠，精神体却象是变成易碎的玻璃一般，瞬间瓦解，分裂成无数的精神碎片，缓缓地向灵魂金珠中间一朵细小的璀金色火焰飞去。

　　这朵火焰其实都不能称之为“朵”，因为太小太小了，灵魂金珠已经够小了，但这火焰与灵魂金珠相比，就好比尘埃比之珠子。

　　但是秦香却是知道，自己本体的精神之力和马一霖的精神之力要想完全融合，靠的就是这朵小火焰锻炼。

　　三昧真火，这是只有进入凝虚境才能形成的三味真火，入虚境的精神力量在三昧真火的锻炼下，便可转化为灵魂金珠的能量，使得灵魂金珠更加凝实、坚韧。

　　当然，现在灵魂金珠内的三昧真火还极其微小，从其对精神力碎片锻炼的速度来看，要想把这两股精神力所化的碎片完全炼化转化为金珠能量，至少需要半年左右。

　　一片细小的精神碎片被三昧真火卷入其中，发出嗤嗟之声，在三昧真火的锻炼之下，缓缓地发生着质变，大约十多分钟之后，终于变成了金色能量气态，一点一点地融入金珠之中。

　　按理说半年时间能够达到凝虚境的话，对于所有炼魂者来说，已经是十分逆天的存在，秦香应该满足才是。但对于渴望力量的他，却从来没有对自己实力的提升速度满足过。

　　心念一动，玲珑之心便是出现在他的意识海之中，蕴含着无数灵魂生命之力的绿芒从玲珑之心上迸射而出，形成了一个翠绿色漩涡，将灵魂金珠卷入其中，下一刻，一缕缕精粹的力量渗入金珠之中，就象是三昧真火催化剂一般，那一朵细小的三昧真火不断的壮大起来，比之先前要旺盛十倍，碎片的锻炼速度也随之剧增。

　　孙紫作为丹香乐园的财政部长，这几天心情一直很不好。秦香闭关之前，交待她按计划施工，钱的问题不用担心。

　　可是一晃眼半个月过去了，八万青晶此时已然所剩无几，负责监工的陈昊和懂惊天已经催了好几次，但她每次来到秦香房前都不敢打扰于他。

　　这天，陈昊又是急匆匆地找到她，急问道：“孙紫，拿两万青晶来，材料款，人家催了三次了。”

　　孙紫脸上露出了苦色，吱吱唔唔，不知道怎么才好。

　　“孙紫，怎么了？”陈昊也是看出不对劲，小声问道。

　　“唉，陈昊，老实跟你说了吧，我这财政部长变成穷光蛋了。”孙紫终于坦白地苦笑道：“原先的两万青晶加上武院补偿的六万，一共八万青晶，老大交待不可拖材料款、工程款，以免影响丹香乐园声誉，这大半月来，这八万青晶早就空了。”

　　陈昊看了秦香的房间一眼，低声道：“老大还在闭关？都过去大半个月了。”

　　“是啊，他闭关前交待按计划进行，所以才会出现……”孙紫欲言又止，陈昊却知道了她的意思，一时间也是颇感无奈。

　　工程工期加上装修时间，他们与工程队协商之后，已经压到四十天，按约定，每十天结一次工程款，材料款则是三天现结，近二十天来，他们一直都能做到这一点，但现在却已遇到了财政危机，再不解决，眼看只能暂时停工了。

　　“秦大哥在么？”

　　便在这时，一个声音在外面响起，陈昊和孙紫走了出去，看到一个少年站在屋外，身后站着一个大块头。

　　“请问你是哪位？”陈昊问道。

　　“呵呵，这位大哥你好，我叫冷天，是秦香大哥的朋友。”冷天笑着自我介绍道。

　　“啊，原来是冷天兄弟，我叫陈昊，这是孙紫。”陈昊听说是秦香的朋友，脸上也是露出了笑容道：“不过你来的不巧，老大他闭关，也不知道什么时候才能醒来，冷兄弟，请问有什么事吗，进屋来说吧！”

　　把冷天请进屋来，冷天这才开门见山地道：“是这样的，秦大哥那天跟我说资金有点紧张，让我替他想办法，刚好这段时间我有想事耽搁了，一直没有时间来找他。”

　　说罢手一翻，一个袋子便是出现在桌子上，笑道：“这是20万青晶，麻烦陈大哥交给秦香大哥。”

　　陈昊和孙紫不禁一愣，心道，这冷天送钱送的真是及时啊！

　　“冷小兄弟，我们老大说要跟你借钱么？20万青晶，这可是一个大数目，你这钱……”孙紫看了那袋子一眼，疑惑地道。

　　陈昊心中是甚是疑惑，这冷天看起来不过十五六岁，在青牡大陆，算是未成年人，在他们的眼里就是一个体劳小屁孩儿，他如何拿得出20万青晶来？要知道，他们“千辛万苦”的抄了悦乐国师的国师府，也才搜刮到20万青晶的财富，由此可见20万青晶之大。

　　“呵呵，两位大哥大姐不必担心，这是小弟的私房钱，秦大哥说紧张，就先拿给他应急了。”冷天笑道，说罢站了起来道：“既然秦大哥闭关，小弟改天再来吧，陈大哥，这袋魂晶，就麻烦你转交给秦大哥。”

　　孙紫拿起袋子，心念一动，知道里面是20万青晶无疑，抬起头来问道：“冷小兄弟，这钱什么时候还你？我给你的立个字据。”

　　冷天忙摆手道：“不用不用，还不还都无所谓，几个小钱而已，立什么字据。孙姐姐，陈大哥，小弟还有事，先走了。”

　　说罢哧溜一声便跑了出去，陈昊和孙紫追出来时，已然不见了他的踪影。

　　两人面面相觑，随后均自苦笑无语。20万青晶的私房钱，还几个小钱，还不还无所谓，连立据也不立，这哪家的少爷啊，在他眼里似乎20万青晶就象是20颗红晶一样，这也忒打击人了吧？

　　五天后。

　　陈昊、小花、懂惊天、孙子洋、孙紫和张建六人正拿着图纸在讨论，陡然间，一股巨大的威压弥漫而来，六人灵魂都是感到战栗。

　　“是老大的房间传来的。”小花最先反应过来，飞快地窜出了客厅，陈昊等人也是冲了出去。

　　“老大，好像在突破什么！”懂惊天惊喜地道。

　　一股强大的威压如波浪一般从秦香的房间里涌出，陈昊等人都感觉到心脏被什么东西压住了一般。

　　“嗡……”

　　片刻之后，那威压陡然一荡，以可察觉的速度快速增强起来。

　　一波，二波，三波，三波之后，小花等人已然不得不后退，而且纵然如此，他们都生出了一种欲要跪下之想，心中无不大为惊讶，均不知道秦香在突破什么，竟然具有如此大的威压。

　　“嗡……嗡……嗡……嗡嗡嗡……”

　　紧随着，六波涟漪宛若叠加一般，犹如惊涛骇浪一般迸涌而来，咚咚咚咚声中，六人在最后一波强大的威压之下，全都跪了下去！


第775章 糗大了！

　　二十天，在玲珑之心的帮助之下，秦香整整花了二十天才完全的把自己的精神力量和马一霖的精神力量锻炼转化为灵魂金珠的力量。

　　而在最后一片精神碎片被炼化的瞬间，灵魂金珠也是发生了异变。

　　三昧真火火焰在那一刻陡然疯涨，本来只象一粒尘埃的火焰，却是突然膨胀起来，顷刻之间，便涨大如一颗黄豆般大小，同时迸发出无比耀眼的昧火光芒。

　　“轰……”

　　几乎是在那刹那间，昧火的力量便已把灵魂金珠撑破而去，爆裂而开，无数的金芒宛若风暴一般向他的意识之海狂卷而去，意识海中的分散的意识能量一遇到金芒风暴，立即震荡了起来，如怒海狂涛，向意识海四方汹涌而去，顷刻之间，便是充斥着意识海的每一个角落，秦香感觉到，自己的意识海就象是正被吹气的气球一般，以恐怖的速度疯狂扩张而去。

　　那一刻，秦香的痛苦，简直无法以言语形容，灵魂金珠的爆裂，令得他就象是脑袋爆炸开了一般；意识海的疯狂扩张，却又令得他仿佛处于的失重的碰场，感觉身体已然失去了控制权，一种无穷的困倦之感袭来，让他瞬间便是沉沉睡了过去。

　　虽然他一直在告诫自己不要睡不要睡，或许一睡过去便有可能再也醒不过来了，然而最后还是睡了过去。

　　只不过，他却是不知，这是他提前拥有了灵魂金珠的情况之下晋境时的正常反应，若是没有灵魂金珠的镇魂作用，从入虚境晋入凝虚境，将会遭受到无穷无尽的幻境，即便是心志无比坚定之人，也是极少有人能够过得了这一关，这也是炼魂者难以大成的最大秘密。

　　入虚到凝虚境，是炼魂者的一大关卡，一旦踏入凝虚境，才是炼魂者的真正象征。入虚境巅峰的时候，炼魂者结合灵魂秘术，已经能发出强大的灵魂攻击，但是一与凝虚境的炼魂者相比，却又相差天边地远。

　　如果说入虚境的灵魂攻击是一个武林高手的凌厉掌风拳劲，那么凝虚境的灵魂攻击，便等于是神兵利器的攻击，威力之大，杀伤力之强，是绝对不能同日而语的。

　　秦香再次醒来之时，已经是两日后。

　　感觉到自己好像是从鬼门关里走了一回一般，醒来的第一件事，秦香竟然有一种劫后余生之感。

　　不过他更关心的是意识海的情况，意念瞬间进入意识海之中。

　　这一窥探，他不禁惊喜若狂。

　　他发现，脑域的意识之海，此时已然比他在昏迷之前大了无数倍。如果说的原来的意识之海是比喻成一条河流之外，那么此时的意识之海才真正的可以称之为海。

　　无穷无尽的精神海域，到处都是汹涌澎湃的精神之力。一道道金色光芒从意识海的中心迸射而出，整个意识海就象是沐浴在金色的阳光之下。

　　在意识海中心的金色的精神雾气中心，一颗金色的巨珠悬空而立，强大的精神之力透过珠体漫涌而出，强大威压，如同潮水一般向四面八方弥漫着。

　　这……这是凝虚境四级！

　　秦香一瞬间便是明白了自己意识海的变化，此时的意识之海，并不是凝虚境一级时的模型，而是凝虚境四级时才会出现的景象。

　　巨大的灵魂金珠之中，蕴藏着无比强大的精神力波动，金珠之上，四条清晰可见的紫金线，以某一种玄奥的方式围绕金珠而旋。四条紫金线，代表的便是凝虚境四级。

　　同时，秦香的心念进入其中之时，又发现了一个奇怪的现象。在灵魂金珠之中，有着七个白色的光点，白色的光点分散在灵魂金珠之中，组成了一个宛若北斗七星形状的阵图，七点白光之间遥相呼应，散发出浩瀚无匹的力量，即便是他的心念进入其中，都有一种深深的震撼之感。

　　怎么这样？这让秦香百思不得其解。直接晋升到凝虚境四级，这也许可以归功于马一霖那一股庞大的精神力，但这北斗七星形状的七个白色光点又是什么意思？

　　他研究了很长时间，除了感觉到似乎与牡元呼哈功有关之外一无所得，无奈之下只好暂时放弃研究。

　　他首先要熟悉一下凝虚境四级的威力。

　　心念一动之间，灵魂金珠中一道磅礴的精神之力如惊涛骇浪般的涌出，以他为中心，强大的精神之力呈波浪状向四面八方扩散而开。

　　那一刻，他的意识完全融入了外面的世界之中，周围的一切通过的精神之力无比清晰地反馈进入他的脑海之中。

　　小花、陈昊等人痛苦地抵抗着他的精神威压的情形，草地上几只小蚂蚁扛着一个比它们的身体大上数十倍的食物前进向巢穴前进的情形，湖中几条美丽的鱼儿嬉戏的情景，不远处的草地上，几个武院学生追打笑闹的情景……

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　“咚……”

　　精神之力强势扫过，远处草地上的几名武院学生都是陡感两脚一重，几乎同时摔倒下去，草丛中的所有小动物都在簌簌发抖，水中的鱼儿身体一僵，再也不敢动上一动……

　　这，才是真正的精神力量！

　　秦香倏地收回精神威压，所有感觉到威压的生物都是突然感觉到身上一松，诧异地东张西望起来。

　　秦香收回精神力的威压，却并没有收回精神力的扫描，自然地将周围的一切都收入脑中。

　　他试着把精神力继续向四周扩散开去，一里，两里，五里，十里……六十里！

　　精神力的扫描一直延伸到方圆整整三万米之外，这才感觉到有些模糊起来。在这六十里的范围内，只要他愿意，一草一木、一人一兽、一言一语都是逃不过他的精神力扫描。

　　三千米，三万米。也就是说，他的精神力已然由原来三千米距离内的集中感知扩展到现在三万米内的随意扫描，灵识的敏锐程度至少的增强了十倍以上。要知道，灵识的集中感知与大范围感知是截然不同的感知方式，十倍的增强，只不过是一个最小限度，而且灵识感知的精细度、清晰度都与以前不知强了多少倍。

　　这一下之间，秦香仿佛是回到了地球，回到了过渡位面，以前他的灵识扫描也曾经达到这么远的距离，只不过进入神域之后，受到了神域空间的束缚，使得他的灵识感知能力几乎是回到了原点。

　　而此时，他终于可以无视位面的束缚，回到了以前灵识感知的水平。

　　“咻……”

　　一个意念间，所有精神力量回归脑域，秦香也终于从这种天人合一的状态中醒了过来。

　　嘴里吐出一口莽莽白气，秦香终于睁开了眼睛，眼前给他的感觉已然完全不同了，即便是不用灵识扫描的情况之下，对周围的感知也发生了翻天覆地的变化，他甚至能感觉到空气中粒子的运动，门外小花等六人的呼吸、心跳、血液流动都是清晰无比的出现在他的无意识的感应之中。

　　更甚者，他只是凭着瞬间的感应，便对小花等六人的武道修为探了个一清二楚。

　　这种感觉，真的是太好了！

　　秦香脸上露出了满意而自信的笑容，他相信，如果是此刻的自己再碰到马一霖，就算他再怎么阴险狡诈，施行暗算，也绝对逃不过他的灵识感应。

　　“开……”

　　一缕精神之力向房门探去。

　　“嘭嘭……”

　　或许是他使出的精神力太大了，房门霍然向两边而开，狠狠地砸在两边墙上，登时碎裂而开，木屑木粉迸飞而去……

　　这回，糗大了！


第776章 为妞打架！

　　“老大，你跟这门板有仇么？”目瞪口呆地看着化为木屑的两扇木门，小花砸巴着嘴诺诺问道。

　　“嘿嘿，我这不是怕你整天被门板夹着脑袋吗，所以把它砸了，这是为了你好。”秦香虽然颇感尴尬，然而这一次闭关的收获简直是太大了，大到其他的都可以忽略不计，他自是心情大畅。

　　“倒……”

　　小花无语，陈昊等人却是哈哈大笑起来。

　　“我闭关了多久？”秦香看到了桌子上的图纸，顺口问道。

　　要知道，他闭关修炼之中，根本就没有什么时间意识，仿佛是一瞬间，又仿佛是过了无穷岁月。

　　“二十二天啊老大，你整整闭关了二十二天！”小花颇是埋怨地道。

　　二十二天？秦香嘴角抽了抽，因为他突然想到，丹香乐园一直在建设当中，而且貌似资金并不充足。

　　“对了，丹香乐园的建设情况如何？”秦香抛开脑子里的尴尬，问道。

　　其实刚才精神力扫描之时，他已经看到了建设的情况，只不过他心里担心的是资金问题，不知道他们是怎么解决的，但一时间他也不好意思问出来。

　　“老大，一直正常，如果不出意外，再有两三天主体工程便可以完工，随后便是可以进行装修工程了。”一说起丹香乐园，陈昊眼睛便是发起光来。

　　不单是他一个，其余人也一样，毕竟丹香乐园的房屋是在他们的监督之下一点一点地拔高起来的，那其中，都有着他们的心血结晶。

　　“好，好，不过，那个……资金没有问题么？”秦香见他们没有提到钱的问题，只得颇是有点尴尬地道。

　　自己看起来其实跟一个甩手掌柜没什么两样，更离谱的是留下的还是一个空壳子，也难怪他脸会红。

　　“哈哈，老大，你放心好了，你那个小兄弟冷天真够意思，前段你不是说让他帮忙吗，他前几天拿了自己的私房钱来赞助我们，现在资金一点没有问题，就算是开张的钱也够了。”陈昊哈哈笑道。

　　“冷天？他借了多少？”秦香一愣道。

　　“20万，青晶。”回答的是孙紫。

　　秦香的表情很精彩，20万青晶，还私房钱？

　　帝都武院，是天乐帝国帝都皇家武道学院的简称。武院学生之中，除了皇族子弟外，来自天乐帝国各大公国、王国的王子公主或者王族子弟、贵族子弟、各大世家子弟多不胜数，全院学生超过三万人，加上里面的老师、教官以及后勤人员等，总数超过五万人，比一个小城镇的人口还要多。

　　这是一个真正的贵族学校，里面基本上没有平民子弟，秦香一路走去，所见的全都是身着华丽服饰的学生，有表现的高贵典雅的，有嚣张跋扈的，有扯高气昂的，不一而足。

　　但是不可否认地，这里的学生不论男生女生，俊男美女达到了一个惊人的比例，即便是长得不怎么样的，人家也会注重气质和修养，让人看上去便是与众不同。可以说，武院的学生，随手抓一抓出去，基本上都可以拿来做时装模特了，而且还是气质喷佳的那种。

　　不过秦香的红颜知己中，无一不是极品，尤其是遇到了习妃璇和叶灵儿之后，他基本可以对美女免疫了，否则的话，他不会连遇到素有青牡大陆第一美女之称的紫冰圣女都能够不为所动。

　　是以，一路上所见的美女虽多，但他倒是没有象第一次进入的华夏凤大时那样，做贼似的东张西望失了态，还让女生误认为变态色狼。

　　“嗯？”

　　进入武院不久，一股熟悉的气息传入他的脑海，他很快便发现了冷天所在的位置。

　　这也是他的炼魂修为晋入凝虚境后的一种特殊能力，只要是他所熟悉气息，在意识的感应下，只有他刻意注意，在感知范围内都能轻易感应道。

　　帝都武院实在是太大，仅仅占地面积都达到二十多平方公里，里面楼房林立，人流不息，他又不知道冷天在哪个班级，若不是晋入凝虚境，要想找到冷天得颇费一番功夫。

　　看到冷天的时候，秦香不禁一阵无语。

　　也不知道这小子是天生惹祸的主，还是象他这种年纪的少年人天生叛逆的关系，这一次见到他，仍然是看到他要跟人家打架。

　　不过，上次参与打架的双方加起来不过十来人，这回却是成了两帮人，秦香虎目一扫之下，发现对峙的双方竟然有上百人。

　　武院的一片小树林之中，两方人马形成对峙之势，此时已然是一个个的撸起袖子，勃子上青筋暴露，剑拔弩张，随时都有暴发群架之夷。

　　“斯卡罗，我说过，霍尔琪是人不是物品，不可能拿来跟你打赌。不过你要战，我便跟你战，单挑最好，群殴亦可，我冷天从来没有怕过任何人。”冷天有些瘦弱的身体往前一站，狠狠盯着前方一个金发碧眼的年轻人道。

　　“冷天，你这个胆小鬼，手下败将，我看你是输不起才不敢赌吧？窝囊废，连这一点点勇气都没有，你有什么资格让霍尔琪喜欢你？你有什么能力保护霍尔琪？”斯卡罗眼露不屑，极度鄙夷地看着冷天道。

　　秦香这回是看出来了，这两帮人竟然是为了泡妞而闹的矛盾。

　　此时在冷天的旁边，站着一个十分漂亮的绿发女孩，肌肤如雪，眼瞳蕴着一层粉红，就象是童话里的公主一般，漂亮、可爱、纯洁无邪。瞧刚才冷天说话时看她的眼神，这女孩应该就是两人口中的霍尔琪了。

　　秦香并没有马上上去，而是站在一边静静的看着，他倒想看看，冷天怎么解决这个问题。不过，刚才冷天所说的话，倒是颇合他胃口。

　　“我没能力？好啊，你不是说我是手下败将吗？我就跟你赌一赌，上次你靠人多打败了我，有本事你今天跟我单挑，输了给对方下跪磕一个头，叫声爷爷便可。怎么样斯卡罗，我看你肯定没有这个胆吧？”冷天嘿嘿笑道，脸上满是不屑之色。

　　“好，我跟你赌了，待会儿你输了可不要反悔。”斯卡罗虽然隐隐感到不妥，不过看到冷天的表情，又看了双瞳如水的霍尔琪一眼，当下什么也不管了，踏步上前大声道。

　　嘿，最后还是打上了。秦香颇是无奈地苦笑。不过看到这些少年人的“为妞打架”的情景，他也是颇感新鲜，毕竟在凤大的时候，他也做过这样的事情，只不过那时自己的年纪要大了些，是青年不是少年了。

　　“砰！”

　　思忖间冷天和斯卡罗两人已经对上了，两边人马均是大声的给自己的支持者加油助威，一个个的撕开嗓子喊了开去，瞧那样子，反倒是场外的要比场内打斗的热闹得多。

　　两人的第一招便是硬碰硬，拳头中击，狠狠地撞在一起，冷天蹬蹬退后两步，而斯卡罗则只是退了一步，在力量上俨然是斯卡罗占了上风。

　　“哈哈哈，手下败将，看我怎么把你打成猪头。”斯卡罗一拳占优，而且又是在这么多人面前，心中不禁得意，眼睛余光瞥了场外紧张的盯着打斗的霍尔琪一眼，脸上更显得意起来。

　　便在这时，冷天一退之下，两脚左右踏出，一个箭步膝顶，整个人便是撞到斯卡罗身上，斯卡罗反应过来意欲后退，却是被冷天下盘搅顶，重心一失，向后踉跄退去。

　　“砰！”

　　冷天一个反身肘击，狠狠地击在他的下巴之上，斯卡罗直接是倒翻而去，嘭地跌于地上，周围震天的助威声陡然而止，一个个的脸上都露出了不可思议之色……


第777章 超级无赖拳！

　　这是什么招式？怎么象是无赖打架一样？

　　此时两帮围观的人心中都是作如此想。

　　只有秦香的脸上露出了古怪之色，心道，这小子，教他的军体拳和自由搏击术，怎么练得这么难看？出拳无力，仅仅一个膝截肘就多了好几个不应该出现的错误。

　　神域的世界，是武者的世界，他们崇尚唯美招式，强大的元力，象这种地球上华夏军队的军体拳和自由搏击术，在神域的武者之中基本上没有人使用，在他们看来，使用这种招式的人，除了那些没有资源、连最基本的平民武力都达不到的那些贱民、无赖、流氓才会使用这种招式打架。

　　冷天身份高贵，秦香于这些则是根本不知，而且就算知道又怎样，在他这种特种部队出身的战士的思想里，什么流氓无赖招式，能够出奇制胜、杀敌活己的招式就是好招式。

　　当然地，如果军体拳和自由搏击的招式由他来示范，自然是力量与美的结合，强大的爆发力，干脆利索的招式，一击必杀的威势，那种境界绝对不是只学了不到一个月的冷天能够展现得出来的，他教冷天只不过是教了半天功夫，看样子，冷天只记住了招式，却忘记了要领，是以使将出来，看上去的确有点象无赖招式。

　　斯卡罗从地上爬了起来，脸上满是愤怒，他想不到第一招便在冷天的手上吃了亏，哪里丢得起这个面子，怒吼一声，豹冲而前，右拳横空击出，拳头破空带出了呼啸之声，在众人的眼里，他的拳头就象是只怒冲而前火豹，张牙舞爪的向冷天抓咬而去。

　　“火豹拳，斯卡罗竟然使出了火豹拳，这下冷天这家伙有得苦头吃了。”

　　“在二年级中，斯卡罗的火豹拳能排在前二十名，已经达到五级，一拳打断一穿十公分的钢板。”

　　斯卡罗愤而反攻，他的那些追随者们都是兴奋地喊了起来。

　　看到斯卡罗一拳之威，冷天的心也是吊了起来。他和斯卡罗一样，都是神元九级的武者，象他们这样的年纪有这样的武道修为，那可是十分了得的了。

　　斯卡罗天生神力，又是火属性元力，是以出拳凶猛，暴力十足，在力量上他要占据下风，这一点在两人第一次硬碰时已然体现出来，冷天之所以能够将他击倒，靠的是从秦香处所学来的自由搏击术和军体拳招式，招式虽然只是徒具花架，但妙在古怪而出其不意，杀了斯卡罗一个措手不及，这才第一招上便占了便宜。

　　冷天急退避过斯卡罗轰来的一拳，拳头从他耳际擦过，把他的头发都向后荡去，扣手，锁喉，横移，一连窜的动作在冷天的身上使出，这些都是秦香所授的自由搏击招式。

　　“无赖……”

　　斯卡罗看到他恶狠狠的眼睛以及抓向咽喉的手，愤怒地吼起，手脚并用，与冷天纠缠起来。

　　“这是无敌搏击术，你狗眼光……”

　　扭手，掐脖，撩阴，撞腹……斯卡罗一旦让冷天近身，冷天是如泥鳅一般滑溜，招式虽然并不娴熟，收效也不大，然而却打得斯卡罗根本就发挥不出火豹拳三分威力，片刻之后，两人便真的象是两个无赖在纠缠一般，惹来了场外两帮人的阵阵倒彩之声。

　　两个武院的二年级学生打架竟然打得象的无赖一样，这说出去的确是十分丢脸的事，而且看他们插眼戳鼻招呼裆部的招式，无不惊险万分。

　　而秦香则是看的恼火不已，自己难得兴起指挥了他半天，想不到这冷天却打成这个样子，让他颇是有些失望。

　　“住手……”

　　“嗖……”

　　就在两人同时一拳擂到对方鼻子上，鲜血淋淋，均是愤怒的再次扑上时，一声沉喝中，一条人影确突然从边上窜出，从两个纠缠的身影中穿过，冷天和斯卡罗两人便是倒摔而去，跌到地上。

　　而在两人的中间，此时却已站着一人，一个身着武者劲袍女人，镶金线的银袍武服的衬托之下，可见胸前饱满意，臀部挺翘，身材丰满而修长。

　　“为什么打架？”

　　只不过，她那张娇俏的脸上满是寒霜，眉毛竖扬，水蓝色的眸子里迸射出凌厉的寒芒，喝叱间贝齿如雪，唇菱妖艳。

　　“乔思娜老师，我们没有打架。”

　　被抓了个现着，冷天和斯卡罗两人竟然难得的默契起来，目光从这女人的肩膀上交汇，几乎是异口同声地道。

　　“没有打架？你们看看，鼻青脸肿，满脸是血，这还不是打架？以为这样就能的骗过老师吗？”乔思娜伸手扯，斯卡罗百余斤重的身体就象是一只小鸡一般的被她拎到冷天旁边，看的秦香暗中叫好不已。

　　“别跑，谁跑的话关进兽林一天。”看到围观的那些学生正悄然退去，乔思娜陡然叱喝道。

　　秦香看到，那些学生一听到“兽林”两字，无不脸色大变，均自乖乖地走了回来。

　　“说，为什么打架？”乔思娜似乎十分满意自己的震慑效果，这才狠狠盯着冷天两人道。

　　“乔思娜老师，我们没有打架，只不过是切磋一下而已。事情是这样的，冷天刚刚学了一套超级无赖拳术，而且还说老师教我们的火豹拳在他的超级无赖拳前根本就不堪一击，形同纸糊虚设，学生不服，所以我们两方协商了一下，决定切磋一下，同时也让同学们学习学习冷天同学的超级无赖拳术。”斯卡罗说话极快，说谎话根本就不打草稿，他抢先在冷天之前说出来，同时对他的支持者大声道：“同学们，你们说是不是，大家可要给我作证啊！”

　　说罢得意地瞥了冷天一眼，心里冷笑道：我看你怎么反驳，超级无赖拳！

　　“对，斯卡罗说的一点不错。”

　　“乔思娜老师，冷天还说他的超级无赖拳术大气磅礴，气壮山河，火豹拳与之一比，简直是蚍蜉比之大山，螳臂当车，不自量力。”

　　“乔思娜老师，他在撒谎，根本就没那回事。”

　　“简直是放屁，你们简直是在诬赖，乔思娜老师，你千万不要相信他们胡说八道。”

　　斯卡罗话语甫毕，支持他的学生大声应和，更是极尽歪曲夸张之能事，看来平时这一招用的不少；而支持冷天的学生则是焦急的反驳起来。

　　“冷天，斯卡罗说的可是真的？”乔思娜的脸色也是十分难看。她就是武院二年级飞豹拳教师，在飞豹拳上的成就已经达到八级巅峰的程度，只差一步便可踏入九级，一直以来都是以飞豹拳为傲，从来没有人敢于贬低她的飞豹拳。

　　飞豹拳是武院十八大常规教学拳术之一，一共分为一到十级，学生只要能达到六级的水平，可称得上是武学天才，一般的拳术老师，在某套拳术之上能达到七级便有资格担任教师职务，而乔思娜的飞豹拳达到了八级巅峰，即便是在同级教师中，也是佼佼者。

　　“乔思娜老师，他们撒谎，我从来没有贬低过老师你所授的拳术，哪怕一句都没有。而且我刚才所用的拳术，那是用于自由搏击的军体拳，而不是他们歪称的超级无赖拳术。”冷天十分愤怒地扫了斯卡罗和他的支持者们一眼，极为不服气地道：“但是，军体拳也不是吃素的，它的厉害之处，又岂是他们这些无知的人能够了解的。”

　　他对军体拳极为推崇，尤其是秦香所使出的军体拳，简单直接便却威力无比，在他的眼里，的确是可以跟飞豹拳有得一比，纵然不超级，至少也是不分上下，因此听到这些人故意歪称军体拳为超级无赖拳术，心中不禁悖然大怒，若不是乔思娜在这里，他早就冲过去让他们尝尝军体拳的厉害了。当然，以他这三脚猫的军体拳能不能让人尝到厉害，这就不得而知了。

　　“哈哈，那种跟贱民打架似的拳术也叫厉害，真是笑死人了！”

　　“那是，我们自然不能了解流氓无赖打架的‘绝招’，只有象冷天这样的‘癫才’才知道。”

　　“那是那是，实在是佩服之极，敬仰之致！”

　　一时间，支持斯卡罗的那些家伙大声嬉笑热讽起来。

　　“笑笑笑笑什么笑，一个个花痴么你们？不相信的放马过来，我让你们知道军体拳的厉害！”冷天大吼一声冲上前去，指着那帮学生愤怒地咆哮起来，脸上青筋暴露，面目甚是狰狞。

　　看到他的样子，这些家伙一时间甚是害怕，竟然没有人再敢出声。

　　“什么军体拳，冷天，见你说的这么厉害，打一遍我看看。”乔思娜心中虽然不以为然，而且略带着一丝恼怒，不过她毕竟是拳术老师，自然不能表现的太过，而且见冷天如此维护这套拳术，一时间不禁有些好奇起来。

　　“好的，乔思娜老师，不过我这套军体拳练的不到家，打得不好你别见笑。”

　　冷天没有丝毫犹豫地，沉腰立马，开始打起军体拳来。


第778章 胸大无脑！

　　“徒具虚名，没用的花架子，这就是你的所说的十分厉害的军体拳？冷天同学，不是老师说你，老师教你的飞豹拳那才是博大精深的拳术，这才是正规的拳术，在武院十八大拳术中排名第九。当然，你要学这种垃圾拳术老师没有什么意见，不过麻烦你先把飞豹拳学好达到五级再说。”

　　乔思娜看到冷天立腰收势，立即不屑地道，同时自然趁机说教起来。

　　而听到她的评语，支持冷天的那些学生都是羞愧地低下头去；而支持斯卡罗的学生则是哄然大笑起来，讥讽之声不绝于耳。

　　冷天的小脸胀得通红，若不是面前之人是他的老师，早就冲上去拼命了。是，他承认自己打得不好，但不是军体拳之错，作为老师的乔思娜，不应该这样贬低一个勤奋好学的学生才对，而乔思娜不但打击、讥讽，更是把军体拳说成了垃圾拳术，将之贬得一文不值，这也太过份了。

　　“垃圾拳术？好大的口气！”

　　便在这时，一个熟悉的声音入耳，冷天转头望去，不禁大喜，兴奋地迎了上去，大声道：“秦大哥，你来得太好了，乔思娜老师竟然说……”

　　秦香轻轻一挥手，淡然笑道：“好了，刚才的事我都看见了，你闪一边去，让我瞧瞧，武院十八大拳术中排名第九的飞豹拳怎么个正规、怎么个博大精深法。”

　　“好！”冷天大声应道，脸色因激动而变得更加通红，嘴里吐出的白雾也变得急促起来，他对秦香，那是有着一百二十分的信心。

　　“阁下何人？你似乎不是我们武院之人吧？”乔思娜眉毛微扬，盯着秦香冷冷地道。

　　“我叫秦香，一个无名小卒罢了。”秦香对她的冷眼丝毫不在意，淡然道：“乔思娜小姐是吧，如果我耳朵没有听错的话，刚才好像听乔思娜小姐说我的军体拳是垃圾，对吧？”

　　“是我说的，怎么？这军体拳是秦先生所创？帝国武术，以元力为主，体术为辅。冷天同学刚才所练固然没有发挥出军体拳的精髓所在，但无可厚非地，这是一套追求体术最佳化的拳术，舍本逐末，不是垃圾是什么？”乔思娜不屑地道。

　　不得不说，冷天虽然没有把这套军体拳打好，有空具花架之嫌，然而以乔思娜的眼光，自是看得出军体拳的要诀所在。在她看来，舍弃了元力的主导作用而追求体术的最大作用化，这是一种极为愚蠢的行为，称之为垃圾拳术一点也没有埋汰了它。

　　试想，不管你体术多么强大，但是难道人家武者会站在那里等你冲过去近身搏？远远的给你一记元力拳，便可以把你轰翻了去，根本不可能给你近身的机会。这也是在以修炼天地元力为主的神域中看不起军体拳这种以体术为主、专用于近身搏击的拳术的原因。

　　“呵呵，军体拳并非我所创，不过冷天刚才所打的军体拳，的确是我稍作修改后所授。当然，他打不出拳术的神髓，可以说连入门都没有达到，是以自然入不了乔思娜小姐的法眼。不过乔思娜小姐眼光敏锐，已经看出了这套拳术的精粹所在，之后还给了‘垃圾’两字的评价，对于这点，我是非常不服的。”秦香淡然笑道。

　　“哦，你想怎么样？难道你想挑战我？只怕你还没有这个资格。”乔思娜冷然一笑，脸上傲气凸显无余，眼眸之中带着明显的不屑之意。

　　尊元境五级，竟然还想拿一套垃圾拳术来挑战她，若是往时，她甚至连理都不屑理之。要知道，她可是名副其实的尊元境十级巅峰武者，飞豹拳更是练至八级巅峰，只差一步便至大成的第九级，哪里会把一个尊元境五级的小子看在眼里？

　　没资格？秦香心中一阵苦笑，难道自己一点也不象高手？看着眼前确个金发蓝眼的高傲女人，他心里不禁泛起了一丝怒意，虽然他不打女人，但若是被人如此蔑视自己当作没看到，不给她一点终生难忘的教训的话，自己也不用再出来抛头露面了。

　　“胸大无脑的女人。”秦香心中虽气，面上却表现的十分平淡，不过看着乔思娜的眼神，却是充满了更多的不屑，漠然道：“给你一个挑战我的机会，我就用你口中的垃圾拳术对你的飞豹拳，而且看在你是女人的份上，让你十招。”

　　“你……竟敢骂我胸大无脑，好好好，如果不教训教训你，我就不叫乔思娜·黑根！”

　　乔思娜气的肺都快爆炸了，胸前的丰饶如浪涛汹涌，呼之欲出，怒叱声中，身上气势陡涨，如烈焰涛涛，一股强大灼热的气息迸涌而开，周围的学生被这股气息压的气都难喘，纷纷后退而去，而看到盛怒的女老师要动手了，这些学生又是兴奋又是害怕，均是退到远处观战。

　　这边的动静俨然已经惊动了不少人，看到的学生都围了过来，而乔思娜气势猛涨之间，亦是有十几条人影如闪电般的掠至，有男有女，看他们服饰，应该都是武院的老师，只不过他们赶到之后，并没有急于出手抑或是有劝阻之意，尤其是那些年轻的男教师，看到愤怒的乔思娜，有好几人都狠狠的砸了一下舌，俨然对她也是甚为惧怕。

　　母豹子发火了，这家伙谁啊，这么倒霉？所有人看向秦香的眼神，都是充满了怜悯，想象力丰富者，都已经在想象秦香被揍成猪头肥时是什么样子了，认得旁边学生，都悄然打探起来。

　　“砰！”

　　气势瞬间暴涨至极点，下一刻，乔思娜已然如炮弹一般消失在原地，众人眼中，犹如看到一头全身燃烧的金毛豹飞扑而起，成弧线闪电般的向秦香噬去，那一只粉嫩的拳头，此时已然变成了喷吐焰火的豹嘴，拳未至，磅礴赤热的拳劲，已然将周围的空气点燃，所过处，下面的草地都尽干枯化成了灰。

　　“哇，乔思娜老师好厉害啊！”

　　“这就是八级的飞豹拳吗？果然威猛！”

　　“太厉害了，如果我的飞豹拳能达到乔思娜老师这样的水平就好了！”

　　“原来飞豹拳可以打得这么拉风，不行，回去我一定要好好练习。”

　　看到乔思娜出手，周围的学生都是尖叫起来，毫不犹豫的站在了乔思娜一边，即便是先前支持冷天的那些人，也是为乔思娜呐喊助威起来。没办法，乔思娜不但是他们的拳术老师，此时打出的飞豹拳也真很拉风。

　　“嘭！”

　　乔思娜拳头终至，强大的火元力拳头呼啸而出，直接从秦香的胸膛穿过，惹来了全场的尖叫声，有喝彩，也有担心她的对手秦香会不会直接被轰成渣滓。

　　“残影！”

　　乔思娜正暗自得意，一拳砸出，正中秦香胸膛，但下一刻，她却是从其胸膛直穿而过，倏地踏地回转，方才看到她刚才砸中的“秦香”随风而散，而在旁边不远处，另一个秦香淡笑而立，潇洒之极。

　　“第一招，还有九招！”

　　秦香摸了摸鼻子，嘿嘿笑道。周围的情况他也知道，跟武院的老师决斗，看来这事估计会轰动整个武院了，但所谓骑虎难下，啊，不对，或者说骑豹难下，怎么着也得给这个泼辣暴力的大胸妞一个终生难忘的教训。

　　心里想着，眼睛不禁向乔思娜裤子紧勒下那挺翘的曲臀瞅去，心道，不知道骑起来会是什么样的感觉？


第779章 拳术之争

　　乔思娜自然不知道秦香竟然暗中对她YY上了，或者说她早就习惯了男人的YY。没办法，以她的绝世容貌加上魔鬼般的身材，走到哪里都会成为男人哪怕是男孩心中YY的对象。

　　只不过，在武院之中，早已没有男人敢于对她这般无礼了，低年级的男生们称她为魔鬼母豹，院里的男教师们则是暗中称她为提前更年期母豹子，可以说，凡是垂涎她美色的男人，无不被曾经她揍得象猪头一般。

　　秦香的轻佻眼神只不过是一飘而过，而且眼神之中也没有淫荡的光芒，真正来说，倒是欣赏的目光，不得不承认，这洋妞，身材真的很棒，跟风萧萧有得一比。

　　“躲得挺快！”

　　乔思娜身体陡转，眼中燃起了熊熊战意，身体微弓前俯，两脚嘭嘭踏地，身形如电豹一般再次扑掠而来，剧烈的晃动之下，胸前的丰饶宛若涛浪般起伏，秦香很是担心，她如此剧烈的运动，那两团会不会从她胸前飞出来砸人，这么大，自己能不能承受得了呢？这问题真是有点棘手啊！

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　乔思娜来势汹汹，两只粉拳化为的凶猛的豹首，赤热的元力从拳头中迸涌而出，四拳之后，周围的空气都象是燃烧了起来，狂莽的拳劲带动起周围赤热的空气，狂暴的波动涟漪振荡而开，窒息的威压，令得周围的学生再次退出十多米远，第五第六拳之时，她的拳头轰出，已然凝成了纹豹的虚影，众人已然看不到她真正的拳头。

　　飞豹拳第七级，拳化兽形！

　　这是飞豹拳达到第七级的表现，随着气势的暴涨，体内元力随拳势幻化豹兽之形，威力比纯元力拳劲至少增强一倍，随着她的飞豹拳气势疯涨至七级，威压也是水涨船高，强大的力量形成阵阵涟漪四下迸卷，地面的草皮都被卷飞起来，形成一个个草卷荡扬而去，边上有一个男生躲避不及，脸上瞬间种满了枯草。

　　只不过，处于风暴中心的秦香，规避简单而直接，两脚似甚是随意的左移右踏，轻而易举的便是避过了乔思娜狂风暴雨般的强大攻势，每一次规避，似乎总是差之毫厘，险之又险，然目光毒辣者，却看得出，他避的十分轻松，宛若惊涛恶浪中的钢铁之舟，任你风劲浪急，我自飘逸逍遥。

　　“九招……”

　　“八招……”

　　“最后两招……”

　　“最后一招，妞儿，我要还击了！”

　　风雨飘摇之中，秦香爽朗的笑声清晰荡开，乔思娜一记开空破浪的直拳轰击而去，秦香两脚脚尖蹬蹬点踏，身形如机器人般地倒退而去，堪堪避开，随后左脚倏地斜踏而去，砰地踏实地面，身形如移动钢甲一般直射而前，右拳简简单单，没有丝毫花俏地砸出。

　　“来吧，垃圾军体拳！”

　　连续十招都不能碰到秦香半边衣角，乔思娜也是打出了怒火，战意燃烧更浓，看到秦香改避为攻，正合她意，右手一松，随后倏地一紧，嘭的一响，拳头四周空气瞬爆而开，下一刻，凝形豹拳张牙舞爪，夹带着凌厉无匹的火元气劲，狠狠地向秦香的拳头砸去。

　　“砰！”

　　第十一招，两人第一次真正对碰。

　　只不过，下一刻，乔思娜脸色大变，因为她感觉不到秦香的丝毫元力，从他的拳头之上传来的，仅仅是他身体的强大力量，磅礴的身体力量，通过他的拳头汇聚在拳尖，如百万斤的巨锤轰砸而来，她凝形的豹拳虚影，瞬间迸爆而开，碎裂散去。

　　“小心了……”

　　然而，更让她感到不可思议的事还在后头呢。随着她拳影的爆裂，秦香已然闪电般的欺进，右斜扣，欺身，背扛，一个过肩摔，她还没有反应过来，身体已然嗖地被飞摔而去。

　　“嘭！”

　　好在她反应够快，落地之时，一掌拍地，一个柔韧之极的空翻，在十多米外站定了来。

　　秦香的这几个动作，干脆利落，蹬踏，前冲，出拳，扣腕，斜插，肩摔，一气呵成，没有一丝拖泥带水，就象是两人事先演练了千万遍一般。

　　随着乔思娜空翻站定，全场突然间诡异的静寂了下来。

　　一个个的看着秦香，几乎不敢相信，他竟然只是凭着身体的力量，以超级洒脱的近身博击招式便如此轻而易举的把已把飞豹拳练到第八级的乔思娜飞摔而去。

　　简单，直接，干净，利索，那一系列的动作连在一起，堪称完美！

　　刚才看过冷天演练的军体拳的学生对秦香刚才进攻招式自然不会很陌生，因为冷天曾经做过类似的动作。只不过，在冷天演练起来飘浮如云的花架子到了秦香的手时在，不但能发挥出惊人的威力，而且动作还那么的酷，堪称体术搏击典范，许多的女生看着秦香的眼神变了，里面迸出了许多的小星星；男生们的眼神也变了，变成了崇拜般的狂热。

　　我要学，我要学这种体术招式，简直是太酷了！

　　他们也终于知道，为何冷天把这套军体拳夸得那么厉害，原来真的不怪拳术，只怪冷天练不好。

　　“你……竟然以纯体力跟我打？”乔思娜揉了揉微红的右手腕，耸了耸被扛摔得有些疼痛的肩膀，挪动之间，衣衫绷紧，曲线毕露，只不过她的眼神，也是有了一些变化，对于秦香刚才的表现，有些不敢置信，水蓝色的眼睛睁得老大，似乎是要把秦香看个通透。

　　秦香很是怀疑，她是不是有抓了自己回去，然后把自己扒了光来，解剖。一想到这里，他心里不禁微寒，赶紧把目光从她胸前的丰饶处移开，笑道：“军体拳，本来是纯体术的拳术技巧，当然，若是配以元力自然威力倍增。不过加入元力，招式之间不免让人眼花缭乱，看不清楚，而且也失其近身搏击的精粹所在。”

　　看到乔思娜一副恍然之样，便又嘿嘿笑道：“当然地，对付你的飞豹拳，便是不需元力，已经足够了。”

　　“哇……”

　　“酷啊……”

　　听到秦香如此狂妄自大的豪言壮语，嗤之以鼻的少，心中尖叫的多，毕竟这些学生，都是十五六七岁的少年，喜欢的都是那种狂妄高调的强者，秦香表现得越狂，他们就越是喜欢。

　　这个时候，已经没有多少人站在乔思娜一边了。

　　“狂妄！”

　　乔思娜气得脸都绿了，什么时候有人敢这样轻视过她？这小子的行为，已然激起了她涛天怒火。

　　“到广场去”乔思娜脸上怒火涛涛，死死盯着秦香狠狠地道：“我会让你知道，飞豹拳的真正威力，也会给你一个终生难忘的教训。”

　　“好啊，奉陪到底！”

　　秦香早把周围的情况看得十分清楚，小树林，草地，花园，亭台，这是休闲聊恋之所，若是乔思娜真的使出大威力招式，只怕会把这里全部毁掉，他穷得很，万一武院方坚持要他赔，他可赔不起。

　　“快到广场去，这回可是有好戏看了！”

　　“乔思娜老师要使出第八级飞豹拳，精彩不容错过。”

　　“听说乔思娜老师与她的情郎闹翻了，她把人家给踹了，他的情郎要在西央广场上与她决斗，快去看啊！”

　　“不对吧，我听说是乔思娜老师被那男的上了，然后一脚把她踹了，所以她才要跟那男的决斗的。”

　　……

　　随着一行人向距这最近的广场走去，这边区的学生们立即沸腾了起来，一传十，十传百，至于两人为何决斗，只不过短短的片刻之间，各种各样的版本如雪花一般飘荡在武院的师生之间。


第780章 谣言

　　冷天兴奋地跟在秦香身边，小声地给他介绍乔思娜及飞豹拳的情况。

　　“飞豹拳有十级？这乔思娜是八级，威力如何？”秦香问道。

　　“武院十八大拳术，飞豹拳排名第九。到第九级时已经是巅峰，至于十级，那是传说中的存在，至于有没有人有练到十级不得而知。”冷天快速地道：“七级凝化兽形，威力是六级的一倍；八级凝化实体，威力是七级的十倍；九级之时，已然具有凝空化兽之能，其威力可谓摧枯拉朽、山崩地裂。至于传说中存在的十级，我也不知道具有什么样的威能，反正是很厉害，非常的厉害。”

　　说罢又道：“秦大哥，你要小心了，飞豹拳八级，元力已经凝化豹兽实体，是七级拳力的十倍威能，即便是一座小山也能轰平，乔思娜老师要使出八级拳力，因为破坏力太大，所以才会要求转移站场。”

　　“安啦，我会小心的。”秦香淡然一笑。

　　听冷天的介绍，他基本上对飞豹拳有了一个大至的了解。六级以下，估计是神元境强者所能发挥的极限威力；七级到八级，估计是尊元境强者所能发挥威力的极限；而九级，只有帝元境强者才会达到；至于传说中的十级，估计只有君元境的超级强者才能掌握吧。

　　依此看来，帝国武院的底蕴果然深厚无比，仅仅是十八大拳术中排名第九的拳术便具有如此厉害威力，所谓管中窥豹，那么排名第八第七甚至于排名靠前的三套拳术呢，又具有什么样的威能？

　　此时的他，竟然有一种想要一窥全貌的想法。

　　如果，我是武院的学生，不知道有没有幸能一窥十八大拳术的全貌？

　　要知道，他所掌握的武学之中，最喜欢的还是被秦老爷子称之为鸡肋的叠空拳。叠空拳之难练，他是深有体会的，习练十多年，到此时了只不过完成了七重浪的叠加，距离叠空十三重浪，可还是相差天边地远，而且越是往上越难进步，从六重浪到七重浪，他整整耗费了半年，但要如何达到八重浪，他心里是一点谱也没有。

　　叠空拳不是纯体术，而是一套融合拳术，不管是元力还是精神力，都可以进行叠加攻击。以前他是把叠空拳力融入到力魂双叠之中，而后更是融合了水元力和木元力，形成了四元力融合力量，这也是他最大底牌。

　　而这个底牌是有着鸡肋的，就是只能以神元七级的力量进行战力振幅，原力，大刚咒，在叠空拳，力魂双叠，魄之力，水元力，木元力，这一系列振幅个体中，无疑是原力和叠空拳的战力振幅力量最为稳妥，威力也是最大的，其余的，颇是有些空中楼阁之嫌。

　　到了此时，他对于其余个体的振幅，除了水元力和木元力这两样法则力量的振幅外，最看重的是叠空拳和原力的振幅力量。

　　自从他的叠空拳达到七重浪、原力突破到尊元境五级之后，他也是感觉到战力振幅已然达到尊元境十级的巅峰，对战尊元十级以下的武者，显得游刃有余。他不奢望自己的战力振幅能突破尊元境达到帝元境强者的威力，但他隐隐感觉到，其实在尊元境十级巅峰与帝元境之间，还有着无比的广阔增幅空间。

　　而这些，才是突破尊元、晋入帝元境的关键所在。也就是说，在尊元境十级巅峰与帝元境之间，有着一个巨大的能量储蓄空间，这个空间储蓄的能量越多、越大，以后突破的机会也就越大。

　　当然，这些都是他悟出三秒领域之后的感悟，究竟正不正确，须待事实来印证。但无疑地，他会选择往这方向去修炼。

　　正因为如此，见识到帝都武院十八大拳术之一的飞豹拳后，他突然有些心动，竟然想要进入武院学习这些拳术。

　　嗯，等过后问一问冷天，看有没有办法进入武院学习。秦香如是想到。

　　不一会，众人来到西央广场。

　　西央广场是帝都武院一大四小广场中的一个小广场之一，横直跨度都在一百五十米左右，广场之上，镶着灰白色奇异岩石，这种岩石坚韧而不僵硬，而且还有一定的弹性，可以承受极大的力量而不损毁，是各种运动的极佳场所。

　　乔思娜邀请秦香到这里来比试，也是考虑过广场地面的承受能力。

　　此时，闻讯而来的武院师生已超千人以上，看到秦香和乔思娜两人并排而来，均是自觉把广场中间位置让了开来，广场中人声鼎沸，一个个的均是议论纷纷。

　　武院，是尚武之地。尤其象青牡大陆这样武者盛行的地方，更是崇尚强者之地。

　　武院除了私下打架之外，从不禁斗。为此，在武院之中，至少有十个以上的决斗场，并且每一个季度都会有一场年级比赛，每半年一次的高低年级的同级间的赛事，每年一次的全院比武大赛，在各种比赛中取得好成绩的学生都会获得一定的奖励。

　　而由于武院的学生几乎全部来自的帝国贵族，其中更不乏王子公主之辈，哪一个不是心高气傲之辈，是以平日间磕磕碰碰、小恩小怨在所难免。但在武院内是禁示私斗的，要想解决恩怨，可以前往决斗场进行公平决斗，这一点是武院明文同意的。

　　当然，乔思娜并没邀请秦香前往决斗场，一来是怕麻烦，二来象他们这种级别的决斗，小型的决斗场地都承受不了，要进决斗场的话，只有进入大型的决斗场，那是需要申请的。所以她直接把秦香带到了西央广场。

　　两人走到广场中间，相对而立，所有人都退到了广场周边，方圆一百五十米的广场便是全部让给了两人。

　　此时的场外，无疑也是分为了两派，以冷天为首的那帮学生，在冷天的蛊惑动员之下，只不过短短几分钟时间便发展壮大，虽然没有支持乔思娜的多，也总算没有变冷场。

　　“这个男的就是乔思娜老师的情郎？长的挺帅的嘛，不过就是身子板似乎瘦了些，他能经得起乔思娜老师火豹般的渴求吗？”

　　“这男人还真大胆，上了乔思娜老师竟然还敢始乱终弃，真想上前踹断他的小鸡鸡，让他变成太监！”

　　除了支持助威声，外围学生观众中议论最多的便是两人情侣关系的“传说”，秦香呢是无所谓，除了感觉颇是莞尔之外，倒也没什么。

　　乔思娜可就不同了，她的武道修为已达到尊元境十级巅峰，耳朵可是灵得很，此时大战在即，六识放开，比平时不知道敏锐多少倍，外面的学生议论声音虽小，但哪里能逃得过她的耳朵，一时间银牙紧咬，脸上的寒意更加的浓起来。

　　“都给我住口，我跟秦先生今天才第一次见面，谁再敢在那里乱嚼舌根，就出来向我的挑战，不管是谁我都接下了。”乔思娜陡然一个转身，凌厉的目光扫过一圈，娇叱道。

　　静。

　　霎时间，整个广场都安静了下来，针落可闻，很多学生都伸长了舌头。

　　超级母豹发发飙了，哪个还敢去触她霉头，得，赶紧闭嘴了吧！

　　挑战飞豹拳八级老师，他们的骨头还没有发臭发硬，省省吧！

　　“秦先生，我是帝都武院飞豹拳八级教师，先声明，一会儿我使用的便是八级拳法，威力颇大，你现在选择退出还来得及，否则一旦比试，乔思娜不会留手，伤了你可别见怪。”乔思娜看到所有人都闭了嘴，脸色这才好看些，注视着秦香道。

　　嘿，还是看不起我啊！秦香郁闷地想道，也不多说，踏前一步，抱拳一礼，微笑道：“军体拳无级别武者，秦香，正要讨教！”


第781章 秦香VS乔思娜

　　“军体拳？什么东西，军队的拳术么？还是无级别的，应该是最低档的拳术吧？最低档的拳术也敢拿来丢人现眼，还敢挑战乔思娜老师，真是找死！”

　　“大家说，这姓秦的家伙能撑多少招？我说十招！”

　　“十招太多了吧，我看五招。”

　　“说不定一招就挂了。”

　　“秦大哥一定能赢，大家一起喊，秦香，加油……”

　　“秦香，加油！”

　　“秦香，你是最棒的……”

　　“秦香，你是最棒的！”

　　场外的学生随着两人的互通信息，又是开始沸腾起来，支持乔思娜的学生对她有着绝对的信心，等待着看好戏；支持秦香的学生在冷天的带领下开始整齐地的助起威来。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人约定了比试的简单规则之后，再次抱拳为礼，下一刻，乔思娜便动了。

　　举拳，蕴势，磅礴的火系元力在她拳头上聚集，顷刻之间，一头足有三米高，四米多长的巨大纹豹便是凝而成形，纹豹两眼黑洞，身上豹纹纹路清晰，其上有着强大的能量波动，纹豹一现，周围的空间，都是有些扭曲起来。

　　“元灵豹兽，去……”

　　乔思娜双眼陡然大睁，粉拳轰然击出，纹豹似是脱了牢笼的掌握一般，嗖地飞窜而出，四足踏空，直接是向秦香扑噬而来，所过之处，空间都是有些凹陷而去，强大的威压，如元力巨墙一般，呈竖面直压而至。

　　秦香刚想催动原力还击，突然想起自己与乔思娜之赌乃是军体拳与飞豹拳之间的比试，若是用了其他手段，岂不是违了规？

　　但是面乔思娜一开始就没有给他近身的机会，不能近身，根本就发挥不出军体拳的威力来。

　　怎么办？摆在秦香面前的，是一个天大的难题，面对汹涌而至的巨大纹豹，他要想接近乔思娜，必须要突破纹豹的攻击。

　　“试试它的威力！”

　　秦香当下便是有了决定，身形微微弓起，两脚形成了一个极为奇怪的姿势，那一瞬间，他所有的力量都是集中到了下盘，一声低吼，身形便是如同闪电般的掠出。

　　“嘭！”

　　半途中飞掠而起，宛若大鹏展翅般，嗖地掠过十米空间，两脚闪电般地连续飞踢而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　第一脚踢在豹嘴之上，第二脚踢在豹头之上，第三脚却是点踏豹头，身形拔空而起，嗖地从巨豹的头上飞掠而过，一拳向乔思娜直砸而去。

　　而与此同时，那硕大的纹豹已然被他一脚踏落地面，嘭的一声巨响，狠狠砸到了广场地面上，坚韧的岩石地面，竟然被砸的生生凹陷下去。只不过这些岩石韧性极好，即便是凹陷幅度甚大，也未见有碎裂迹象。

　　“哇，好帅……”

　　“呜，好酷……”

　　秦香的动作，快如闪电，他的身材虽然颇显瘦小，然而给人的感觉就象是一个强大无比的金刚，具有一往无前、摧破万物的气慨，又如一把锐利无比的绝世神枪，神挡杀神，佛挡屠佛。那种可见的速度、力量、姿势和威力，正是这些年轻人所喜欢的。

　　是以他一旦动起来，虽然仅仅是一组前冲腾踢直拳的动作，却立即是赢得了场外上千学生的满堂彩。

　　飞豹拳是元力体拳术，越是高拔，可对战距离也就越远，尤其是到了第八级以后，只有远距离作战才能更大的发挥出拳法的威力，是以乔思娜一上来便是提前动手，率先发出灵元豹兽。

　　只是她想不到的是，秦香竟然能够那么快便破开元力纹豹的防线，直冲自己而来。而元力纹豹被他踹下，一时间欲要召回，在时间上已然赶不及了。

　　左手作势，纹豹飞窜而起，转身倒扑而回，同时娇叱一声，沉腰挥拳向秦香轰出的一拳砸去。

　　灵元豹兽是一种能量凝体，以发拳者的灵魂有着密切的联系，以心念控制，锁定对手进行目的性攻击，除非是凝聚的能量耗尽、被对手轰爆或者发拳者收回，否则的话便会对锁定目标不死不休。

　　“哈哈，想二打一么，你没机会了……”

　　秦香拳式陡变，人在空中一个千斤坠，身形陡然沉下，左手一捞，右拳已然闪电般的轰出。

　　“砰！”

　　强大的体拳，直接是将乔思娜砸飞而起，乔思娜玉腿翻压飞踹而下，秦香不退反进，肩膀一撞，对着她的两腿之间推去，嘭然声中，乔思娜已然凌空倒飞而去。

　　“砰……”

　　“砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　秦香足下如雷光电闪，竟然是紧紧贴在乔思娜的身体下方，两拳翻飞，如暴敲皮鼓般的打在乔思娜的身上，没有一点的怜香惜玉。

　　元灵豹兽虽然冲了过来，但是秦香却是巧妙的利用乔思娜的身体为掩护，再加上彼此之间的空间限制，避开了元灵豹兽的每一次攻击。

　　看到如此暴力的场景，外围观看的老师们简直是目瞪口呆，一个个的张开了嘴合不拢来，而那些个高贵的贵族女生们，大多数都是掩面恐惧的尖叫起来，设身处地的想，如果那个被拽在空中承受连环拳打击的如果不是乔思娜而是换成自己的话，将会是怎么样的结局？破相？破体？抑或是更严重的变形？

　　然而与两者截然相反的是，绝大多数的男生们看到如此暴力的一面，都是如同发了狂的野兽一般，震天价响的狂吼厉呼声直冲云霄，一个个的眼睛圆睁，眼珠子充满了血腥的残暴光芒，脸色胀红，脖子上青筋暴凸，狰狞之极，此时此刻，秦香成了他们最最崇拜的偶像。

　　乔思娜虽然竭力抵挡，然而她本就是修炼元力攻击为主，体术的近身搏击又怎么能强得过秦香？一个是元力攻击体系，一个是从死人堆里爬出来的特种部队搏击高手，在给后者占优的情况之下，她根本就没有一丝机会，十拳之中，凭着身体的柔韧性和快捷的反应速度，她倒是能够挡上五六拳。

　　但是纵然如此，那余下的四五拳招呼到她身上，就算是有着元力护体，也是被秦香一拳一振，打的她五脏六腑翻涌不止，郁闷之极，就连护身的元力罩都差点儿被秦香的拳头砸碎了去。

　　眼看着被秦香一路暴殴，就要退到了广场边缘。

　　先前两人曾经约定，不管是哪一方先出了广场之外，便算是输了。

　　在这样的情况之下，乔思娜若是再不出最后底牌，只怕等不到元灵豹兽发挥什么作用，她便已被秦香丢出广场之外了。

　　她明明知道是秦香在取巧，他用的虽然军体拳，使的也是体力，然而其身周却是有着强大的四元力护身罩，元力蕴而不发，肉拳相撞之时，把从她身上反弹的劲道御了开去。

　　只是这一点事先可没有约定，只要秦香不是用元力攻击于她便不算违反约定，至于用元力防御，这一点却没有加进约定之中。

　　是以，当此之时，乔思娜除了心中暗骂秦香卑鄙无耻之外，也是别无他法。

　　“兽化变身，闪电刺……”

　　这一下，乔思娜终于急了，全身似乎突然变得没有了骨头一般，在空中突然一甩，啪地一声，宛若蜘蛛一般地缠到了秦香身上，同时全身元力爆发，借着下扑之势，将秦香猛地推了出去。

　　而随着她心中一声叱喝，灵元纹豹的头突然变形，变成了尖三角形状，随之狠狠地向秦香的腹部暴刺而来，那尖尖的兽头，宛若一把巨大的锥子，锥尖森森，有着无比强大的能量波动。

　　秦香知道，若是这一刺刺实，自己的非得开堂破肚不可！


第782章 有辱门楣的打法！

　　“疯女人！”

　　秦香心里暗骂一声，心中闪过一丝狠戾，脚下一踏，纵身而起，迎着纹豹的尖头踢去。

　　“砰……”

　　强悍的力量，将灵元豹兽踢的头部仰起，强暴的元力在他的脚尖处迸爆而开，震得他的脚都发麻。

　　“去死吧……”

　　秦香宛若发了狂一般，两脚闪电般的交替踢出。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”“砰”……

　　象是力气不要钱、他也一点也不怕疼似的，两脚疯狂连踢，每一脚踢出，都会迸发出强大的力量波动，震得他两脚发麻，他根本就不管。

　　他只知道，每一脚踢出，纹豹身上的光芒便是变得浅了一些，凝实的兽体以可见的速度在变得虚幻，也不知他踢了多少脚，终于在众人目瞪口呆之中，蓬地碎裂而开，化为残影，消失在空气之中。

　　“噗……”

　　乔思娜一口鲜血喷出，染红了秦香的头发。

　　乔思娜两腿缠住他的腰，两手环锁他的两手，整个人如同一只八爪鱼一般挂在他的后面，而其体力虽不如秦香，然而在秦香不能使用元力对付她的情况下，要想摆脱她却也不能。也正因为在这样的情况下，她对元灵豹兽的指挥也是不甚灵活，这才让秦香在暴怒的情况下踢散了豹兽。

　　只不过，秦香即使是收拾了元灵豹兽，却仍然未能摆脱乔思娜的纠缠，心中自是不禁大怒。自己用的是军体拳，这洋妞倒好，直接用更加近于无赖的打法，难道飞豹拳中有这样的招式吗？秦香想来是肯定没有的。

　　“臭三八，放手……”秦香猛甩了两下，竟然是甩之不脱，不禁怒骂道。

　　“你才是臭男人，我死也不会放手，除非你认输！”乔思娜两手两脚紧紧缠束，丝毫没有放松的意思，闻言大声道。

　　此时秦香只有两只脚能用，而乔思娜又是在他的身后，他踢之不到，甩之不脱，而且还不能用元力振荡，那种滋味的确很憋屈。

　　“你放不放？”

　　“不放，说什么也不放。”

　　“你这样胡搅蛮缠，不是英雄好汉！”

　　“我是女的，又不要做好汉。”

　　“你真不放，不放我用绝招了。”

　　“呸，鬼才信你，有本事摆脱的话你早就用了，少吓唬本小姐。”

　　“这是你的逼我的。”

　　秦香被她逼的大怒，恶从胆边生，身形陡然飞跃而起。

　　此时，场外早就掀翻了天。自从乔思娜展开“软体功”以近乎无赖的方式缠住秦香之后，比赛的性质似乎已经变了味。

　　这还是飞豹拳和军体拳之战吗？根本就是无赖打架的肉搏战啊！

　　那一刻，乔思娜在他们心目中“伟大”形象已然荡然无存。倒是秦香纵然是在被她缠住之后，其表现还是可圈可点，在双手被缚的情况之下，依然靠着两只脚瓦解了元灵豹兽的进攻，并将之击溃。

　　其后两人近于蛮缠的表现，令得他们对乔思娜的形象再次贬低，这什么表现啊，完完全全的泼妇行为。

　　只不过，接下来秦香的反应，却又是让人大跌眼镜。只见秦香高高跃起，而后狠狠地向地面砸将下去。

　　“嘭！”

　　一声闷响之中，两人狠狠砸到广场地面上，不过却是乔思娜在下面做的肉垫。

　　“噗……”

　　剧烈的碰撞，令得乔思娜再次檀口喷血。

　　“这是你逼我的，再来……”

　　一个翻滚，秦香再次站起，在千余名师生的惊呼声再次飞跃而起。

　　“嘭！”

　　又是一次狠砸，乔思娜的脸上露出极为痛苦之色。

　　“嗖……”

　　第三次的时候，乔思娜终于开始反击，狂暴的元力催运，秦香跃起之后，两人就象一个肉球一般在空中溜溜翻转，落下之时，再也调不出乔思娜背部在下的姿势，然而两人仍然是摔跌于地，在偌大的广场上咕噜咕噜地滚动起来，而后在乔思娜元力的狂暴催动之下，两人竟然是嗖地从人群的头顶翻滚飞去，宛若一个空中飞轮一般，向远处飞滚而去，顷刻之间便是消失在众人的视线之内。

　　“这……这也太不象话了吧？”一个武院老师如是说。

　　“简直有辱武院门楣啊！”

　　“真是丢人啊！”

　　当然，他们的话秦香和乔思娜两人自然是听不见了。

　　因为秦香也不想给那些人看到如此不雅的一面，在他的有意的控制之下，如闪电一般的瞬间飞出了武院建筑物的范围，冲进了武院后山之中，而且兀自未停，两人只是在地面上嘭的碰了一次地面后再次飞滚而起，冲进了深山之中。

　　不知道经过了多少次的你上我下、我上你下的翻滚运动，乔思娜的双手终于是有所松动，随后被秦香挣脱出来，这一下，两人真正的成了肉搏战，乔思娜两腿仍然紧缠着他的腰，两人在空中展开了手上的零距离缠斗。

　　“嘭！”

　　秦香终于是再次将乔思娜压制住，在山中的某一处草地上，狠狠地将她压砸到了下面。

　　“臭三八，你认不认输？”

　　骑在她的肚皮之上，按住乔思娜的两只手，秦香瞪着她狠狠地道。

　　“我没有输，是你耍赖！”乔思娜一股誓不服输的劲儿，狠狠地回瞪予他，怒叱道。

　　“我耍赖？是谁不要脸的象八爪鱼一样的缠到我身上的？还敢说老子耍赖？”秦香怒吼道。

　　泼妇他是没见过多少，辣女却是见过多了，如此暴力而又蛮不讲理的妞，他倒还真是第一次见。

　　趁着他说话的功夫，乔思娜两腿陡然甩起，想要把秦香压倒下去，两人再次滚到一起，秦香无奈，只得使出更加流氓的手段，经过一番滚搏之后，终于是连她两脚都缠锁而住。

　　“臭三八，你服不服？”秦香整个人压到她的身上，脸离她的粉脸相距不过半尺，眼中满是愤怒。

　　“就是你耍赖，无赖，流氓，卑鄙无耻，下三滥，猪狗不如，乌龟王八蛋……”

　　乔思娜奋力挣扎无果之后，立即是破口大骂起来，凡是她能够想得到的恶毒骂人话语，如筛子倒豆般脱口而出。

　　不得不说，她骂人虽然没有什么技巧，但语速快极，愣是没有一句重复的。

　　“住口，再骂，再骂你信不信我的XX了你！”秦香陡然怒吼道。

　　“你……”

　　乔思娜被他这么一吼，嘴巴终于陡然停下，水蓝色的眸子之中有着一丝恐惧。

　　“嘿嘿，知道怕了吧？”秦香看到她的眼神，终于得意地笑了。

　　“怕你？你敢吗？死太监……”

　　乔思娜只不过是瞬间的惊恐，秦香话语甫毕，她的眸子中再次迸射出涛涛怒火，那样子就象是恨不得生撕噬吞了他。

　　“啊……”

　　她的话甫一说完，便感觉到秦香狠狠动了一下，惊骇无比的尖叫一声中，身体便是完全软了下来。

　　两人的姿势本就十分暧昧，四条腿搅缠一起，重要位置本就紧紧贴着，秦香一动之间，她便是感觉到那个地方被一种硬硬的东西顶着，虽然隔着好几层衣物，但那种感觉，却也是她这一辈子从来没有经历过的，尖叫声中，浑身便即酥软无力，吓的魂都飞了。

　　“是不是太监？”秦香整个人压了上去，甚至是把她胸前的丰饶都压的塌陷而下，只不过那弹性实在是太大，秦香心里恶意的想，若是自己突然放了手，会不会被弹飞而去。

　　乔思娜身材丰满，但一点也不象是练武之人，肌肤白如雪，柔软之中弹性十足，胸前丰饶，腰滑如丝，臀部翘挺，实是所有很多男人眼中最为渴求的魔鬼身体，这疯女人疯疯癫癫的自然没有什么感觉，但秦香却是一个那方面再正常不过的男人，要说如此纠缠之下他还没有一点反应那是不可能的，尤其最后这个暧昧的姿势。

　　他本就怒火中烧，待得被骂了一句“死太监”，再也顾不得是否卑鄙加无耻，不恐吓一下这象个母豹般暴狂的女人，他心里的怒气当真是难消。

　　看到秦香那邪恶的笑容，再加上重要部位那实实在在的恐怖接触，乔思娜终于害怕了，而且是极度的恐惧，突然间“哇”地大哭起来，泪水哗啦啦的象是不要钱的飞撒而下。

　　“靠，难道女人都是水做的么？怕了你！”秦香最看不得女人哭，一见到乔思娜哭了，想也没想，立即放开了她。

　　“砰！”

　　他还没有站起来，腹部便是一疼，被乔思娜一脚踢飞了去。


第783章 武器？

　　秦香虽然被踢飞了去，不过要让他摔跌地面自然是不大可能，身体如飘絮般地落在五六米之外，怒道：“臭三八，你想怎么样？”

　　然而令他感到无比奇怪却又恐惧的冷汗直冒的是，乔思娜从地上爬起来之后，脸色阴沉的大步向他走来，眼睛一眨不眨地盯着他的裆部，似乎那里有着她既然畏惧又憎恨的东西一样（貌似有吧？）。

　　看到她的眼神，秦香下意识的夹紧了大腿，同时身体悄无声息的退后了一步。

　　“下面藏着什么东西，给本小姐拿出来。”乔思娜看到他惊恐后退，更是肯定了心中的想法，踏前一步，玉手一伸，便是向秦香的裆下抓去。

　　“哪有什么东西？你个白痴臭三八，想要干什么？”秦香自然不会让她抓到，身形一闪，便是飘退数步，怒骂道。

　　“哼哼，想骗我，以为我是白痴么？你裤子底下肯定藏有东西，硬邦邦的，刚才还顶到我了。”说到这里，乔思娜不禁想到刚才那种让她又羞又恼的感觉，脸颊微红，不过旋即又看到秦香畏惧的样子，脸一板，冷冷地道：“别当我是白痴，快点拿出来，下面肯定藏着什么秘密武器，这武器竟然敢对我无礼，本小姐要收缴了它。”

　　说罢身形欺进，探手抓去。

　　秦香无语的差点喷血，却偏又无可奈何，身形如鬼魅般的飘后数十米远，乔思娜自然不可能抓得到他。

　　不过他看着眼前这个怒气冲冲、一股不拿到势不罢休之样的女人，想找块豆腐撞死的心都有了。

　　这女人是性白痴还是装的啊，看她样子，至少也有二十老几了吧，而且还是武院的一个老师，她会不知道自己那地方是什么东西？那是武器不错，可是这武器可是自己独一无二的武器，而且是长在自己身上，自己怎么可能给她拿去。

　　当然，如果是以不离体的情况下借她用一下、研究一下或者享受一下也是可以考虑，瞧她样子，肯定还是一个处吧，若是她真想要用，自己就辛苦一下，勉为其难给她上一次课算了。

　　“喂喂喂，臭八婆，你别耍我了，你别告诉我真的不知道那是什么东西？”秦香看到她那一只气势汹汹的小手，却有一种头皮发麻的感觉，看到她冲过来，只好一边后退一边骂道。

　　“我知道，是你的武器，不过它既然冒犯了我，我一定要收缴了它。”乔思娜不屑地道。

　　“我那里面的确有武器，但却不能给你……”秦香面对这样一个白痴，一时间不知道如何解释是好。

　　乔思娜突然停了下来，一副果然如此，本小姐料事如神的表情。

　　“秦公子，刚才那一战，我认输了。”乔思娜突然脸色一整，郑重其事地道。

　　“哦？认输？”秦香被她突然改变态度弄得有些莫名其妙，凝视了她片刻，没有看到任何开玩笑或者玩阴谋诡计的征兆，心里也是微微放松了下来，不过嘴里却是不无讽刺地道：“想不到乔思娜小姐也会认输啊，既然那么容易认输，先前为何却要弄出那么轰动的打法来？你难道一点也不在意你的那些学生们笑话于你吗？”

　　乔思娜登时粉颊通红，狠狠瞪了他一眼道：“还不是被你气的，你自己看，我被你打在什么样子？难道你这家伙一点怜香惜玉的心思都没有吗？如果是我把你打成这样，你会怎么样？”

　　秦香这才注意起她身上衣衫来，脸上不禁露出了尴尬和一丝内疚，不过旋即便是不自觉的吞了一口口水。

　　面前的乔思娜，身上那套武者劲装早就破烂不堪，很多地方几乎是成了条状，裸露的肌肤随处可见，尤其是胸腹位置，更是破了一大块，隐约可见那傲人丰饶的冰山一角，鲜嫩欲滴啊……

　　“真是不好意思，你也知道，比试的时候，我只能用军体拳，而不能元力外放，所以，下手的时候有些没有分寸。”秦香摸了摸鼻子，极是尴尬而有些艰难的把目光从她的春光明媚处收回，手一抹，从戒指里拿出一件长袍来走到她面前，不好意思地道：“乔思娜小姐，你……你先把这件衣服穿上，不然着了凉，就是我之罪过了。”

　　当然，这只是掩饰尴尬之词，以乔思娜的修为，也算得上是寒暑不浸了，在这种寒冷天气的情况之下，就算是身上什么衣服也不穿，也不可能会冻着凉着。

　　“嗯了，谢谢你，秦公子。”乔思娜粉脸微红，颇是妩媚的看了他一眼，伸手把衣服接了过来。

　　“啊……”

　　却在这时，变兀突起，就连以秦香之精，也是想不到乔思娜会在给自己抛了一个媚眼之中对自己下手。

　　不错，他是对美女有一定的免疫力，但在正常情况下，他还是喜欢看女孩子百娇百媚的各种娇媚，对于乔思娜半羞半喜的妩媚眼神，要说他没有一点感觉那是假的。

　　是以当乔思娜接过袍子，借着袍子的掩护突然出手时，他反应还是慢了一点，就只是那么一点，要害处便落入了乔思娜的玉手之中，秦香惊呼声中，立即呆立当场，双手更是十分自觉的举了起来，战战兢兢地问道：“我说乔思娜·黑根大小姐，你这是想干什么？这……玩笑可是开不得的，会死人的……”

　　乔思娜微矮着身，她的衣服前襟也是破了一块，虽然不大，然而矮身之时，襟底的深深弧状沟壑却是清楚无比的出现在秦香的眼底，再加上她那只暖呼呼的小手缴器动作，秦香此时是欲哭无泪。

　　这小子太不听话了，老子叫你睡觉你就睡，干嘛要醒过来，而且来精神抖擞，比平时都要强悍十倍，不听话，不听话信不信老子咔了你——当然，那是不可能的。

　　“哼，这下你跑不脱了吧？我说过，一定把冒犯我的武器收缴。我可警告你，你可别乱动，若不然我直接把它给毁了，对于我的能力，你不会怀疑吧？”乔思娜得意地道。

　　“不敢，不敢，我哪敢怀疑，不过……”秦香冷汗直冒地道。

　　“行了，不用狡辩，我才不相信你。我倒要看看，这是什么了不得的武器，竟敢冒犯本小姐。哼，挺粗，还似乎还是暖的……”

　　“流氓……”

　　片刻之后，一声惊天动地的尖叫声震荡而开，方圆十里之内的所有飞禽类魂兽尽皆吓得振翅逃命而去，就算是树林中的一些较为强大的魂兽，也被吓得拔腿逃窜。

　　秦香整好衣裤，呆呆地站在那里，脸色既尴尬又古怪，而发出了高达一百六十分贝以上尖叫声的乔思娜，却早已不知道跑到哪里去了。

　　白痴见过多了，可是这世上，真的有象乔思娜这样的白痴吗？想起她剥开武外壳看到武器时的好奇样子，还白痴般的舞弄了几下，他就不禁浑身打抖，不过心中却是在想，她为什么不多玩一会，唉，怎么那么没有钻研精神啊，真是没公德心。

　　“唳……”

　　便在这时，一声震撼山林的尖啸声传来，那强大的威压，竟然令得秦香都是不禁微感心悸，紧随着，一声娇叱传来，轰轰隆隆声响起，远处一片树林剧烈晃动。

　　“这白痴洋妞，竟然遇到强大的魂兽了！”秦香一惊，虎目一扫之下，这才发现，其实他们应该是已经远离武院，深入了山林，在这里有强在魂兽，倒也没有什么奇怪了。

　　虽然有些不好意思面对那个白痴般的洋妞，但既然她遇险，他也不好袖手旁观，苦笑一声，向着前方狂奔而去。


第784章 云雕

　　帝都武院依山而建，名义上虽然只有二十多平方公里，但这些只不过是院内面积，在武院的后面，还有天然魂兽森林要和人工魂兽林，其中人工魂兽林中的魂兽都是圈养的魂兽，兽林的面积达到一万平公里，这些都属于帝都武院的管辖范围。

　　至于延伸上五千里以上的天然魂兽森林，则是属于天乐帝国皇家所有，帝国用于培养高手的地方。天然魂兽森林中，帝国也是划分了一定的区域，其中一百里为第一区域，一百里到一千里为第二区域，而后每千里为一个区域，一共分为六大区域。

　　这是根据森林中区域性魂兽的实力来粗分的，并没有标准的划分。当然，大致上，这样的划分是基本上是符合逻辑的。

　　第一区域之中，魂兽的实力一般都在神元境五级以下，第二区域中的魂兽实力，则是处于神元境六级到尊元境五级之间，第三区域的魂兽实力，一般都达到尊元境以上，但实力参差不齐。至于第四、第五区域，有着相当多的、达到尊元境九级十级实力的魂兽，甚至于帝元境的魂兽，也是有着一定的比例。

　　至于第六区域，那里已经接近于魂兽森林的冲心，与另青牡大陆上真正的大魂兽森林接壤，据说其中凶险之极，即便是帝元境强者进入其中，也是极其的危险。

　　秦香与乔思娜纠缠之中飞入了帝国疆域内的天然魂兽森林要，据秦香初估，最多也就深入两三百里，属于第二区域，这个区域的魂兽应该不会太强，纵然是出现尊元境五级实力左右的魂兽，乔思娜应该也能应付才对。

　　可是，当他看到与乔思娜拼斗的那只魂兽时，不禁倒吸了一口冷气。

　　只见空中一只展开翅膀超过二十米宽的巨鸟上扑下窜，对着下方的乔思娜展开狂暴的攻击，如弯刀般的鸟嘴，展开达半米直径的巨爪，每一击都是凌厉之极，若不是这只巨鸟忌惮乔思娜火属性元力，只怕乔思娜早就成了它爪下鬼魂了。

　　这只巨鸟竟然是一只尊元境十级巅峰的强大飞禽类魂兽！

　　这里不是第二区域么，怎么会出现尊元境十级巅峰的飞禽类魂兽？

　　云雕，一种强大的飞禽类魂兽，食肉动物，成年的云雕至少都具有尊元十级左右的实力，其爪破钢如撕纸，其嘴可以直接贯穿十公厘一等星纹钢钢板，同时还能发出最强的“穿空”技能，一般只会在第四区域以上的魂兽森林才会偶尔有现。

　　云雕速度极快，成年的云雕攻击时速度能达到每秒100米左右，是大部分魂兽闻之色变的强大魂兽种。

　　从秦香听到动静，到赶过来，不到两分钟。然而仅仅是这么两分钟，乔思娜的情况已然十分凄惨。

　　秦香给她的那件长袍此时已然变成了布条，身上有两道甚为明显的爪痕，鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　同时秦香也是看到，乔思娜身上元力护罩此时已然十分的淡，俨然是被击碎过后再次凝聚出来的护身罩。

　　同级的魂兽与人类武者，若是遇到一般魂兽还有得一拼，但若是遇到那些变态的同级魂兽，人类只有挨虐的份。无疑地，云雕就是其中之一。

　　速度快，嘴利爪硬，仅仅这两样优势，同级的人类武者便难以应付。乔思娜会在这里碰到一只尊元十级巅峰的魂兽，也不知道是倒霉还是幸运。

　　这云雕似乎也是有些不耐烦了，它虽然颇是畏惧乔思娜的火元力，但经过这十数次的扑击，自以为多多少少已经有些摸清了乔思娜的底细，那就是乔思娜的火元力对它的杀伤力并不大。

　　它是由于某些原因而从里层区域出来的，若是停留太久，一旦惊动了守护帝都的强者，它想要逃都困难。因此，再次折翼飞闪之后，看到乔思娜似乎已然不支，又是一声低唳，飕地扑将下来，两只巨爪一前一后向乔思娜抓去，其庞大的身躯扑下，竟然没有带起任何的风力波动，可见其对风元力的掌握，已然是达到极为恐怖的地步。

　　“畜生，去死吧……”

　　乔思娜陡然一拳砸出，一直以来没有使出的元灵豹兽，此时终于是蓄势瞬间爆发，三米高的巨豹，如同刚从炼钢炉里出来的钢铁豹一般，燃烧着空气狠狠向云雕扑去。

　　“嘭！”

　　巨豹砸到云雕身上，巨大的威压，如同火山爆发一般地迸爆而开，云雕眼中闪过一丝恐惧，身形急退而去，飞退间，两爪闪电般的连续抓拍而出。

　　“砰……”

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　连续闪电般的九次抓拍，巨豹的身体终于是现出了一道道裂痕，随后蓬的一声巨响，爆炸开去，爆炸的力量波动，如潮水一般向巨豹迸涌而去。

　　“哧嗟哧嗟……”

　　乔思娜期待的目光陡然而变，那强大的爆炸涟漪冲击到云雕身上，却见其身上泛起了一层淡黄色的光芒，爆炸的能量并未能直接轰击到云雕身体之上，而是在这层淡黄色光芒边缘爆开，一道道宛若电光般的波纹扩散开来，噗的一声中，只有处于最中心处的淡黄色光层被轰破了一个口子，蓬的一声巨响之中，云雕飞退到了空中。

　　爆炸能量涟漪散去，云雕身上的淡黄色光芒也随之消失而去，不过其肚皮下方，有着一块焦黑，那是被元灵豹兽爆炸的冲击波灼烧所伤。

　　“唳……”

　　云雕终于是彻底的被激怒了，瞬息间空中一个大回环，两爪低压，眼中迸射出狂暴的光芒，旋即俯冲而下，足有尺长尖利巨嘴，狠狠地向乔思娜啄叮而去。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　乔思娜运起余力，双拳连环打出，一道道虚幻的豹形元力如同炮弹一般轰出，而她的身形也是随之暴退。

　　然而云雕对这样的虚形的元力豹根本不再惧怕，两爪抓拍之间，元力豹一个个的迸爆而开，最后一抓更是与乔思娜的拳头无限接近，嘭的一响中，乔思娜倒飞而去，云雕眼中露出了狂暴光芒，一个斜滑，尖利巨嘴叮啄而去。

　　乔思娜看着云雕那不带一丝怜悯的目光以及那越来越近的雕嘴，感觉到死亡离自己是那么的近，此时她已然是强弩之末，身体有护身罩绝对挡不住雕嘴，她知道，只要那泛着淡淡黑芒的雕嘴落下，自己立即便会开膛破肚，死得不能再死。

　　我要死了么？我这么年轻，就要死了么？我很多事情都没有经历过，就算是男人，也是刚刚才知道那丑东西竟然是那样的，就这样死了，我不甘心，不甘心啊，还有那可恶的、卑鄙无耻的、该当千刀万剜的流氓秦香，自己还没有让他变成太监呢，我就这么死了，真是不甘心啊！

　　刚刚赶过来准备出手的秦香突然间一阵恶寒，身上某个部位似乎凉嗖嗖的，他下意识的夹紧了腿来。

　　如果他知道乔思娜此时的想法，他还会救她吗？或许会救，但肯定会想办法给她吃点苦头。

　　他自然不知道乔思娜的想法，看到危急，身形微动，已然是到了乔思娜的上方，银色光芒破空，哧的一声，十米四元枪已然点在云雕的额头之上，拿位之准，宛若那里有着轨槽一般。

　　“砰！”

　　一声巨响之中，云雕如同一个被小石头砸中的风筝一般，头压着向后滑摔而去，空中一个滑甩，嗖地再度飞掠而起，悬于空中，嘴里发出了无比愤怒的唳啸。

　　乔思娜绝望之时，突然看到银芒一闪，那云雕便是暴退而去，而她的身体，却是落入了一个人的怀抱之中。


第785章 最强攻击：穿空！

　　“是你！”

　　不知为何，从秦香的怀里出来，乔思娜难得露出了一丝娇羞之状。当然地，秦香的心里也是颇感尴尬，只是他很快便把这份尴尬抛到了脑后，因为眼前还有一只强悍的云雕需要对付。

　　“你退到一边去，让我来收拾这畜生。”秦香轻轻一挥手，淡然道。

　　“嗯，你小心，这畜生叫云雕，嘴利如钢刃，爪坚如铁，速度极快，最强攻击技能是‘穿空’。”乔思娜乖巧的应了一声，退到后面，快速介绍着云雕的情况。

　　秦香只知道这里是帝国皇家天然魂兽森林，其余的一无所知，而对于神域的魂兽，他也是知之不多，闻言奇道：“穿空？这是什么技能，很厉害吗？”

　　乔思娜点了点头道：“是，这应该是一只魂兽森林第四区域以内的尊元境十级巅峰飞禽类魂兽，比同级别的人类武者要厉害数倍，尤其是拥有穿空技能的云雕。穿空，顾名思议就是直接穿过空间攻击。在三百米范围内，只要它锁定对手，就能使用穿空技能在瞬间到达对手面前攻击，而且这段距离的穿空速度是叠加到攻击力量上的，是以穿空攻击技能厉害无比，那一击的威力，至少是云雕平时最强攻击威力的两倍到三倍的，足以横扫同级别的对手。”

　　“这么厉害？”秦香倒抽了一口气冷气道。

　　“嗯。不过这种穿空技能极耗精力，一般情况下，云雕的一天之内最多只能使用一次穿空技能，使用之后，它的实力会降去大半。”乔思娜道：“而且这畜生也有弱点，就是畏惧火系元力。”

　　“原来只能使用一次啊，这倒是可以接受，若是它能连续使用这种逆天的技能，那老天也就太不公平了。”秦香闻言，这才稍稍松了一口气。

　　“小心，它来了……”

　　乔思娜轻呼道。

　　“放心，交给我吧。”秦香虽然与她说话，但对云雕一直注意着，也能感应到它的怒火。刚才秦香一枪虽然没有重创于它，不过却也让它吃了一点苦头，头上羽毛，都是被震断了一小绺。

　　“唳……”

　　云雕盘高而起，从空中直扑而下，在空中进行着加速，利用下落之势，速度陡然间发挥到了极致，从秦香眼瞳之中映出的体积瞬间变大，爪嘴并用，狠狠地向秦香撕啄而来。

　　“闪电七重浪……”

　　秦香心里平静之极，略显稍瘦的身躯静静的站在那里，予乔思娜的感觉，却象是一座挺拔的高山一般，面对着如电光般扑至的云雕，秦香左脚倏地后移，右拳似是甚是随间的砸出，一个巨大的拳头轰然如奔雷一般冲出，乔思娜看到，一串拳影在空中重叠，而后合而为一，狠狠砸在云雕的身上。

　　“砰！”

　　浩瀚的拳劲迸涌而开，庞大的力量涟漪，如同惊涛骇浪一般四下飞迸而去，云雕嘴里传来一声号叫，随即巨大的鸟躯在空中翻飞而去。

　　乔思娜目瞪口呆，一拳之威竟然威猛若斯，实在是远远超出她的预料之外，在她眼中，眼前这个略显瘦小的男人的身躯，却是悄然变得无比高大起来。

　　“小小畜生，也敢欺负良家妇女，看香爷不秒了你！”

　　秦香一拳之下，便已大致知道云雕的力量，若单以力量论，这畜生的确只不过是尊元境十级巅峰的力量。是以，秦香一测出其力量，便是不会再给它机会，在乔思娜惊诧的目光中飞掠而起，双拳如风雷狂锤一般打出。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　拳出如山，每一拳砸在云雕的身上，云雕身上泛起的淡黄色光芒都会碎裂而开，与云雕庞大的身躯相比显得细若沙砾的拳头轰在云雕身上，都会传来云雕的一声惨唳，庞大的身躯仿佛是纸糊似的，在秦香的拳头之下在空中翻滚。

　　乔思娜看到，秦香的动作实在是太快了，他有意避开云雕的嘴爪位置，专门找云雕翅膀两侧轰击，一进数拳，一击即退，看上去在空中竟然比云雕还要灵活还要快。

　　他是怎么做到的？难道他已经忽视了空间重力的束缚？乔思娜眼中异彩连连，因为她并没有看到秦香脚上穿有御风靴。

　　拳如奔雷，势若电闪，只不过是短短一分钟不到的时间，秦香已然在云雕身上砸了数百拳。虽然并非最强拳力，但是数百拳之下，云雕也是被揍得惨号连连，憋屈之极。

　　“砰……”

　　一记重拳砸在云雕翅膀底下，云雕庞大身体翻滚跌落，轰地砸断了一棵两人合抱的大树，摔下了山谷。

　　“喔，这畜生，皮毛真是厚。”秦香飞掠而下，看了看自己的两只拳头，不禁怒骂起来。

　　乔思娜冲到近前，只看到他的两只拳头肿红，俨然打了云雕，他的拳头地也是难承受得起。

　　“自己上药，我换件衣服。”乔思娜从储物戒指里取出外伤药，本来想要帮他上，犹豫了一下，随后丢给秦香，交待了一句，又取出一套衣物来，向旁边的树林遮掩处走去。

　　“你……”

　　秦香彻底无语，他本想说“你自己有衣服，怎么还穿我的衣服”，不过旋即想到这暴力豹妞根本就是故意为之，然后趁机偷袭自己……

　　无语啊，无耻啊，卑鄙啊！

　　不过回头想想，貌似这样卑鄙无耻，自己不是很排斥嘛，再来一次也不错。靠，自己胡思乱想什么，风萧萧等女的事还没解决呢，还想着去招惹别的女人，唉，似乎自己又堕落了。

　　陡然，一股极为危险的感觉自心底升起，他赶紧把那种“无耻”的想法抛诸脑后，灵识散开，小心查探之下，终于让他发现了危险气息的来源。

　　数百米外，一道庞大的身影缓缓升起，宛若毒蛇般的森森目光，正冷冷地盯着他，一股强大的能量波动，正在其身上迸涌而出。

　　云雕，这畜生竟然没有逃走，此时正在两三百米外蓄势，似乎是要对自己发动凌厉的攻击。

　　“不好，是穿空技能！”

　　只是一瞬间，秦香便是意识到了云雕的意图，它正是在积蓄着力量进行最强一击。

　　不过让他想不通的是，这畜生跟自己有那么大的仇怨么？不就打了它一顿而已，犯不着要使用这种逆天技能吧，难道它不怕自己反击？要知道，一旦使用了穿空技能，伤不到自己的话，那么以它降大半实力的实力，就算是乔思娜出手，也能取它老命。

　　当然，此时秦香没有时间去想它究竟为什么要跟自己这样拼命，他得想办法应付接下来云雕那逆天的穿空攻击。

　　远处的空间陡然震荡，下一刻，云雕已然在秦香眼瞳中消失。

　　“呔……”

　　秦香没有丝毫犹豫地，四元力护身罩催运到了极点，身上迸发出强大的能量波动，周围的空气都是迸爆开来。

　　穿空叠加攻击，威力是云雕平时最强攻击力的两到三倍，他可没有一点把握能硬抗下来。

　　一声暴喝之中，秦香几乎是下意识地一枪挑出，四元力长枪破开空间向着心中感应的一点刺去。

　　“砰！”

　　元力长枪之上传来一股浩瀚无匹的力量，凝聚了他最强的元力融合战力振幅的四元力枪竟然瞬间崩碎而开，一股强大的力量，狠狠撞在了他的身上，恍惚间，秦香似乎是看到了刚才那一枪是刺在了云雕锋利嘴巴之上，而本来是由雕嘴发动的最强攻击，却是变成了云雕的前胸。

　　磅礴的力量，直接是将他的四元力护身罩爆了开去，秦香的身体就象是一个炮北弹一般，轰然倒飞而去。


第786章 有宝物！

　　“嘭……”

　　“嘭嘭……”

　　“啊……”

　　弹飞的身体在强悍的冲击力下倒飞而去，狂暴的风罡，将秦香身后的草树枝丫尽皆掀飞，一棵大树被他的身体砸的从中而断，紧随着又撞断了后面两棵小树，再然后撞在一个软体之上，听那惊呼声便知道那是乔思娜了，随后两人同时倒摔而地上。

　　而在四元枪外加秦香护身罩的巨大碰撞之下，云雕一撞之后，极速加上力量的改变，它的身体在空中划出了一道弧线，嗖地斜向空中飞去，顷刻之间，便是消失在前方森林之中。

　　“什么东西？好软，好滑，好嫩，好大……”

　　“混蛋，我要杀了你……”

　　“砰！”

　　“啊！”

　　某人刚刚睁开眼睛，发现头手所在一片温软，下意识的揉了揉，捏了捏，下一刻便是再次飞上的天空，摔出了数十米之远。

　　“还挺香！”秦香全身象是散了架一般的躺在草地上，想起刚才树林中暧昧一幕，不禁举起手来放在鼻子底下闻了闻，邪笑了两声，便是摆成一个大字躺在那里一动不动。

　　也许，他今天注定了要跟乔思娜的生命有什么交叉吧，先前已然纠缠不清，刚才被云雕撞飞之时，恰好撞到了正在换衣服的乔思娜身上，想来想去，对于这样的巧合，他真的感觉无语。

　　“王八蛋，敢吃本小姐豆腐，我一定让你变成太监！”片刻之后，乔思娜从树林中怒气冲冲的冲了出来，眼中的怒火，足以地焚毁一只恐龙。

　　“嘿嘿，这叫一报还一报，先前你还不是吃我豆腐，我现在只不过是反吃回来而已。啊，不对，我貌似还亏了呢！”秦香眼睛从她波澜起伏的胸前丰饶掠过，移到了下方，一脸无赖地道。

　　“混蛋……”

　　乔思娜脸颊刷红之下，下一刻，便是怒火爆发，疯了般地冲过去，抓起秦香就是一顿粉拳嘭嘭嘭嘭之声和秦香的惨叫声混在一起，凑成了一副凄惨的场面。

　　其实秦香先前所为并非故意，他被云雕撞得头昏眼花，醒来之后的所做所为，都不过是下意识的行为，而知道乔思娜是一个性白痴之后，心中不免颇是歉疚，刚才的话，自是有着激她揍自己一顿的意思，这洋妞是典型的暴力狂，或许给她揍一顿之后，不管是他还是她，心里都会好受一些吧？

　　唉，可恶的生命交叉点啊，怎么就让自己碰到了这么一头霸王龙呢？

　　“咦，你怎么不反抗？”

　　“咦，你怎么不打了？”

　　两人几乎是同时问出声来。

　　“你不反抗，我打着有什么意思，我又不是暴力狂。”

　　“……”

　　“你怎么不反抗？”

　　“既然你在别人反抗的情况下才喜欢打人，我干嘛要反抗，我更不是受虐狂。”

　　“……”

　　有了这么戏剧性的一幕，两人都是颇为尴尬，当然地，貌似秦香的尴尬指数要高一些，不管他怎么说得冠冕堂皇，可享的是他，受的是人家女孩子啊。

　　“你这人好无趣，为什么不反抗呢？”乔思娜瞪了他一眼，站了起来大步而去，头也不回地道：“我回去了，你喜欢躺就慢慢躺吧！”

　　秦香苦笑不已，他可不是喜欢躺，而是刚才让云雕穿空技能攻击一撞，没有撞死他就好了，虽然没有受什么大的伤害，但全身象散了架一般，可不是说起来就起得来的，没有半把小时的调整内元，只怕会留下什么后遗症。

　　“啊，对了，你的那军体拳不错，我回去哪院长大人说说，看能不能推广，如果可行的话，你就到武院当老师吧。”乔思娜走出百余米之后突然说道，随后便不再说话，身形如猎豹般的狂奔而去。

　　让我去当军体拳老师？而且那口气，根本就是命令式的，我又不是你老公，你说去我就去了？还有说什么跟院长说说什么的，有那么容易，武院是你家，院长是你老爹吗？

　　秦香无语地恶想着，也不是怎么在意，体内原力急剧运转，不过片刻，体内息已然平稳下来，体力也恢复了十之七八，这才从地上爬了起来。

　　这还是他了，若是一般的武者，即便是尊元境十级的强者，受到云雕如此逆天的穿空一击，不死也要重伤，他凭着强悍的身体和四元枪卸去了一部分的力量，这才只是受了一点轻伤而已，这样的伤势，以他此时的恢复能力，最多十多分钟便能完全恢复。只是他害怕那云雕去而复返，所以体力恢复了大半便爬了起来。

　　活动了一下手脚，没有感觉到有什么不妥，秦香这才放下心来，想起云雕那恐怖的穿空一击，他还是心有余悸，看来自己还是太高看自己了，以为领悟了闪电七重浪之后，武道突破到尊元境五级，原力的战力振幅似乎又有所提升，再加上炼魂境突破到了凝虚境，在他看来，自己至少已经是帝者以下无敌，想不到今天竟然被一个尊元境十级巅峰实力的畜生欺负，还好自己没有鼓吹过帝者以下无敌的口号，否则的话，真没脸出去见人，干脆在魂兽森林中做一只，一只禽兽算了。貌似不对，做一个兽人罢了。

　　哗刷……

　　一个黑点突然出现在秦香的眼瞳之中，心中不禁一惊，旋即指着在远方的林巅上的盘旋不敢过来的黑点大骂道：“好你个畜生，不服气是不是，有种过来咱再单挑，香爷宰你来烤了吃雕肉就不叫秦香，叫秦臭！”

　　原来他突然发现，大约一两千米的树林上空，那只云雕正在盘旋不下，却是不敢过来。

　　按乔思娜说法，云雕发出了穿空一击之后，精力体力会损耗掉大部分，以云雕此时的状态，害怕不敢过来也是正常的很。

　　面对秦香的挑衅，云雕固然是不敢过来，但让秦香感到奇怪的是，这畜生并没有离去，而是远远的在森林上徘徊。

　　看着云雕一副心有不甘之样，秦香心中不禁暗自奇怪，这畜生葫芦里卖的是什么药，既然害怕不过来，为什么又不舍得走？

　　不舍得走？一个念头闪过秦香脑海，思路瞬间便是明晰起来。

　　听乔思娜说，这畜生应该是生活在魂兽森林第四区域以内，这里却是第二区域，就算是这云雕贪玩爱逛，也不可能大老远的跑这里来。

　　如此一来，只有一种可能，那就是这里有这畜生留恋的东西，它过来应该就是为这东西而来。

　　宝物！

　　下一刻，秦香的脑海中顿时蹦出了这两个字来。

　　魂兽森林之中到处是宝，名贵药材，珍稀矿石，神奇花果，奇异魂兽等等，那是经常有出现的。尤其是这里是皇家森林，普通百姓是进不来的，也不允许狩猎者进来狩猎采撷挖掘，是以这里出现宝物的几率也就大增。

　　究竟什么东西呢，竟然惹得这只云雕飞越两千里来以这里？

　　这一下秦香便上了心，不过他并没有笨到自己找，心念一动，已是拿捏主意，对着远空的云雕又是骂骂咧咧了几句，这才故作生气的转身飞奔而去。

　　魂兽森林除了山便是林，杂草长的比人还高，秦香这一窜进林中，云雕自是再也看不到他的踪影。秦香踏着草尖树枝狂奔了出一段距离之后，便即悄然回返，以他遁术和隐匿之术，不要说云雕那畜生，就算是尊元境十级的武者也是难以发现他潜进。

　　借着风遁之术，秦香不过片刻已然回到了先前离开之地，躺在一棵大树之上观察。

　　那云雕倒也颇具有一些智慧，虽然远远看到秦香离去，但是它并没有马上飞过来，或许它也会想，若是我马上过去，岂不是告诉那人我是来这里取宝的了吗？

　　大约二十多分钟之后，秦香才看到云雕缓缓地飞了过来，心中不禁大是佩服，心道，好你个畜生，倒也小心，竟能忍这么久！

　　这一片森林中间有一片杂草地，在刚才秦香与云雕打斗的地方旁边是一个象个巨坟般凸起的丘峦，直径大约在百米左右，上面长满了荆棘杂草，看不清丘峦中的情景。

　　不过，在丘峦的中间，可隐隐看到有几块巨石凸起，隐在树木杂草之中。

　　云雕飞过来之后，十分小心地在周围绕了一圈，确认没有其余生物之后，这才小心地飞到丘峦中间，缓缓降落在一块隐在树木杂草中的巨石之上，环顾一周，便是低下头去，注视着巨石下方某处，雕眼之中，明显透出赤热的光芒，好像在它的下方放着一样让它无比动心的宝贝一般。

　　只不过，这云雕并没有跳下巨石去，而是收起了翅膀，静静的那里守候着。

　　肯定有宝贝！

　　看到云雕的表现，秦香此时心中已然有了百分之八十的把握。

　　只不过是什么宝贝他却不得而知，那里的草木遮挡了视线，除非他潜到近处去看。

　　下一刻，秦香没有任何犹豫地便是从树上飞掠而下，展开风遁之术，悄然向丘峦中间潜去。

　　他已经打定主意了，大不了被云雕发现再打一场，他可不怕它。

　　而且云雕已经帮他指出了宝物所在位置，他还有什么顾虑的？

　　云雕自然不会知道，有一个白眼狼正在悄然向它靠近！


第787章 渔翁得利！

　　或许是云雕过于专注了，又或许是秦香的遁术太厉害，秦香甚是轻易地便潜到了丘峦上巨石旁边，云雕根本没有发现到丝毫异常。

　　顺着云雕的目光望去，秦香的眼睛噌地的睁到了最大，心道，想不到啊，这里竟然有这等宝贝，这东西，我要定了。

　　丘峦的中央，是一堆看似杂乱的石林，众石之间一个毫不起眼的地方，长着一棵高不足两尺的小树，树干枝叶均是晶莹剔透宛若翠玉一般。

　　琉璃木，又叫琉璃心，天下罕见的珍稀药材，是炼制洗髓丹的主要材料。洗髓丹是中阶丹药，洗髓洗髓，顾名思义，凝洗骨髓，改变体质。服用洗髓丹之后，武者的体质会得到极大的改善，本身的属性元力变得更加凝炼、纯正，使得武者在神元境和尊元境期间，晋升的障碍变小，晋级更加容易。

　　对于拥有宇宙原珠的他而言，洗髓丹的作用并不是很大，不过小花、陈昊等人资质并不佳，就算以后有他提供的大量丹药，要想在武道修炼一途上进步更快只怕很难。但若是服用了洗髓丹，他相信，这种情况肯定能够大大改善。

　　当然，除此之外，琉璃木其实还有一个别名，叫琉宝，这说的主要是琉璃木中最为珍贵的成份。

　　琉璃木是中空的，里面孕育着木之精华，虽然一棵琉璃木最多只有两三滴琉宝，但琉宝是无价之宝，因为它是炼制渡帝丹的主要材料。渡帝丹，就是尊元境十级巅峰突破晋升到帝元境时服用的辅助丹药。一颗渡帝丹的价值，是同品尊元丹的百万倍，而且还是有价无市。

　　看到琉璃木，秦香也终于知道为何这云雕如此在乎宝物了，即便是在明知道不敌自己的情况之下还要返回，其所谋的，自然就是琉璃木中琉宝。

　　魂兽与人类不同，魂兽的体质一般要比人类强悍得多，它们可以直接吸收药材中的有效成份，从而达到与人类炼制的丹药差不多的效果。这云雕已经是尊元境十级巅峰的实力，若是在冲击帝元境的时候服下琉宝，其突破的可能性将会大增，难怪它经不住诱惑。

　　不过，今天碰到秦香，还让秦香看到了的琉璃木，这就注定了它只能为他人做嫁衣了。

　　琉璃木属于天材地宝，成长初期，便是会有一些厉害的魂兽守候采摘，此时秦香便是看到，这一棵琉璃木的周围，便是盘踞着一条浑身火红的异蛇，此时这异蛇全身盘起，将琉璃木卷围其中，猩红的三角蛇头高高仰起，绿幽幽的眼睛正一眨不眨地盯着巨石顶上的云雕，蛇头的中央，有着一点四角的彩色光纹，在阳光的照射下闪烁着妖异的光彩。

　　石彩蛇，爬行类阴火属性魂兽，剧毒无比，具有喷毒火技能，触之阴焦灼融而亡，而且具有最强辅助攻击技能“彩眼”，被彩眼击中者，会瞬间石化。

　　俨然地，这云雕对这体粗若婴儿腿、长达丈余的石彩蛇也是甚为忌惮，此时两兽对峙，随时都会一触即发，大战将起。

　　“噗……”

　　石彩蛇蛇头陡然扬起，蛇嘴倏张间，一团灰红色的毒雾喷卷而出，宛若风暴般的向云雕飞去。

　　云雕虽然两翅微收，其实早有准备，几乎是在石彩蛇喷出毒火的同时，它两爪一撑，倒跃而起，同时翅膀一振，拔起三四米高，那毒火便从它的爪下飞了过去，没入巨石后面的那片树叶之中。

　　秦香看到，毒火没处，直径在两米的那片树叶，瞬间便是化为了白灰，茂密的枝叶间，陡然现出了一个巨大的灰白死亡区域，这石彩蛇的阴火之毒，由此可见一斑。

　　当然地，石彩蛇喷出毒火，只不过是发起了攻击的号角而已，几乎是在毒火喷出的瞬间，它便动了，丈余长的蛇身嗖地飞窜而起，向空中的云雕电闪而去，远远看去，宛若一道艳红的血色长矛破空而起。

　　“唳……”

　　云雕一声厉唳，巨爪一划，向石彩蛇头抓去，同时锋利的嘴巴闪电般的啄下。

　　便在这时，石彩蛇的头顶四角彩纹陡然往两边一开，竟然露出了一只诡异的眼睛来，随之一道灰白光芒迸射而出，向云雕嘴巴射去。

　　云雕大骇，翅膀一振而起，同时嘴一偏，避过了那道光芒，哧的一响中，那道灰白光芒已然射在了云雕的脖子边上，随之，被照射处便是以肉眼可见的速度向旁边蔓延而开，所到之处，均是变成了灰色。

　　这便是石彩蛇的辅助攻击技能，彩眼，触者石化。

　　“哧……”

　　与此同时，云雕的一爪也是抓拍在石彩蛇身上，鲜血溅起，鳞片飞迸，石彩蛇身上被抓出了两条血痕，身躯向旁边摔飞而去。

　　那云雕倒也狠辣干脆，头一甩，啄在石化的脖子上，生生把那一片石化的肉给啄开了去，露出了鲜血淋淋的骨肉。

　　它似乎也是被激起了涛天怒火，将石化的部分啄掉，翅膀一振，便是闪电般的向摔跌的石彩蛇扑啄而去，一鸟一蛇激烈的交战起来，一时间碎石四溅，草木横飞，不过是片刻之间，丘峦的一边已是变成了平地，厉唳声，狠嘶声交织一起，两兽沿着丘峦滚滚而下，做起了平整土地的活儿来。

　　斗吧，打吧，香爷可不奉陪了！

　　秦香鬼魅般的身影突然从另一边的草丛中飞窜而出，来到琉璃木之前，手一翻，一把玉制的奇形铲刀便是出现在他的手里。

　　天材地宝的采挖甚是讲究，有的截断，有摘取，有的要连根拔起。琉璃木便是属于那种需要连根拔起的天材地宝。而在挖取这些天材地宝中，挖取的工具也是颇为讲究，铁具、铜具、玉具、石具、木具不一而足，各有缘法。而挖取琉璃木的工具只能是玉制的，若是用了其它的工具，一旦伤到根须，轻则药效流失，重则破坏琉璃木的细胞组织，令其或枯或毁，实在是古怪之极。

　　秦香动作极快，三下五除二的功夫，便是将整棵琉璃木连根挖了起来，然后取出一个黑木制的大盒子，琉璃木将了进去，丢进了戒指之中。

　　做完这一切，他这才松了一口气，脸上露出了喜色，这珍贵无比的琉璃木，这回已经完全属于自己的了。

　　刚才在挖的时候，他也是看到了，那琉璃木中的琉宝数量，应该有着三滴之多，有了三滴的量，至少足够炼制出一颗渡帝丹，渡帝丹，那可是千金难求的丹药啊，这回，可是真的捡到便宜了。

　　不过他也是暗自庆幸，还好没有托大，未曾大摇大摆地冲过来抢夺，否则的话，说不定引起一鸟一蛇的同仇敌忾，若是这两个畜生同时找他麻烦，他还真有什么把握应付，毕竟那石彩蛇，也是一条具有尊元境十级实力的魂兽，加上其强大的火毒和强悍的“彩眼”石化逆天辅助技能，两畜生联手，在还没有完全恢复实力的情况下，他也只有逃跑的份儿。

　　“唳……”

　　“嘶哧……”

　　真是怕什么来什么，秦香方自暗中庆幸完毕，已然打到丘峦之下的一鸟一蛇终于是发现了他，竟然是不约而同地飞窜而起，同时向他扑了过来，瞧两兽眼中的怒焰，那是恨不得撕其肉、噬其脏。

　　这卑鄙无耻的人类啊，竟然敢趁我们不注意做出偷盗这种极端无耻之事，你还配做人吗？

　　“哈哈，多谢两位了，改天请两位喝茶！”

　　东西到手，秦香心情大畅，龙骠陡然而现，一跃而上，小龙骠闪电般地掠空而去，顷刻间，化为一点光点，消逝在远际的天空。


第788章 震撼的真相！

　　小龙骠靓妞的速度，似乎比之以前更快了些，石彩蛇固然追之不上，就连以速度见称的云雕，也只不过是片刻之间，便被它远远的甩在了屁股后面，秦香只听得到一蛇一鸟愤怒无比的鸣唳声。

　　云雕不知道是知道追不上没有再追过来还是追丢了，反正秦香出得魂兽森林之时，身后未再见其踪影。

　　小龙骠化为白老鼠窜进秦香的怀里，秦香飞掠而下，大步向外走去。

　　算算日子，他闭关了二十多天，按照原计划，距离丹香乐园开业的日期不到二十天了。昨天他把起动魂晶给了孙紫，由她去补充药材，同时购进一些中低阶丹药以便到时充门面。

　　当然，鉴于他当初在传送阵外面的承诺，成品丹药将会以丹符师公会销售的成品丹药价格为蓝本，按六折销售，如此一来，那些购回来充门面的中低阶丹药，不要说赚钱了，能够不亏那么多就不错了。

　　成品丹药市场基本上被丹符师公会控制了大半的市场份额，是以普通成品丹药的价格可以说一直稳定在一定的幅度之上，一般的丹药铺，除非是自己拥有丹符者，所售丹药为自己的丹符士丹符师所炼制，那在价格上才会有所降幅，但一般都不会低于丹符师公会所售的价格。

　　所以，丹香乐园以丹符师公会所售的成品丹药价格打六折出售，可以说是有亏无赚。

　　是以，秦香要想赚钱，唯有在自制丹药上下功夫。不过，晋升丹符师的事，他自己根本摸索不出，若是不能成为丹符师，势必会影响到丹香乐园十多天后的开业。

　　而且，秦香也是相信，自己的底蕴，应该已经达到丹符师的水准，只是不得其门而入，那种感觉，就象是少了一把钥匙一般。没有那把钥匙，就打不开那道门。

　　为此，他心里不知道骂了鲁阿迪多少回了，这个猥琐的老头，也不知道他死到哪个旮旯的烟花柳巷的温柔乡去了，这样的老师，还能算是一个称积的老师吗？若不是秦香不想学他那么猥琐，早就问候鲁阿迪祖宗十八代的女性了。

　　回到武院的时候，飞豹拳与军体拳风波已然转移到了广大师生的生活之中，倒是没有什么人注意到他。

　　感应到冷天的气息，秦香直接向他的所在而去，见到他之时，恰好是他即将走出院门时。

　　“冷天。”从后面一拍他的肩膀。

　　“谁……”

　　冷天吓得呼地蹦了起来，摆出了一个十分酷气的搏斗POSS，及至看到是秦香，这才拍了拍胸口，白眼一翻，无语地道：“秦大哥，你不知道人吓人会吓死人的吗？”

　　“貌似你没有那么胆小吧？为了一个女孩子拉人打架的事你都做得出来，会被我吓死？我脑袋又没有秀逗。”秦香笑道。

　　“哈哈。”冷天干笑两声，旋即脸上露出了极为八卦的表情，看着秦香小声问道：“秦大哥，怎么样？”

　　“什么怎么样？肯定是我赢了，还能怎么样，就凭一个洋小妞也想打赢我，我这二十年就白活了。”秦香理所当然的认为他是在问自己和乔思娜比试的结果。

　　“咳咳，这个小弟当然知道了，我是问你，乔思娜老师的身材怎么样？”说着瞅着他，一副大家都是男人，你就不要不好意思了吧的样子。

　　“咳……”

　　秦香差点被他这一句话弄的被口水噎着，怒瞪了他一眼道：“你这小子，思想怎么那么龌龊？”

　　“嘿嘿，秦大哥，这也叫龌龊吗？你别告诉小弟，你们两个肉搏战的时候，你没有趁机摸过老师？打死我也不信！不信，绝对不信！”冷天脸上邪意盎然，摇头晃脑地道：“小弟甚至怀疑，学生中疯传的你与乔思娜老师有一腿之事，十有八九是真的，只是，唉，堕落啊，真是堕落啊堕落，真是枉为人师表，竟然从床上表演到了天空……

　　“嘭！”

　　“滚……”

　　他话语未落，秦香已然是愤怒的一脚踹将过去，冷天惊呼声中，直接是飞出了院门……

　　……

　　一家酒楼二楼临窗的一张桌位上。

　　“秦大哥，你现在需要用钱，这钱不急还的，小弟私房钱还有一点，够用了。”冷天抚着青肿的脸，颇是无所谓的把一袋魂晶推回到秦香面前，十分大气地道。

　　“私房钱？你身上还有多少？”秦香并没有收回那袋魂晶，盯着他的眼睛问道。

　　“嘿嘿，也没有多少，三几十万的青晶小弟还是拿得出来的。”冷天得意地道。

　　“那好，你小子既然这么大方，那就再借我一百万青晶好了。”秦香似是松了一口气道。

　　“噗……”

　　冷天刚刚喝了一口茶，闻言立即全部喷了出来，只不过却没有喷到坐在对面的秦香脸上，秦香的手随意的一抹，那些茶水便是消失不见。

　　“一百万？老大，你不是玩我吧？这么多，小弟可作不了……啊，口干。”冷天咳了一声，随后几乎是脱口而出，只不过话未说完，便已意识到不对，立即是缄了口，故作口干，拿起茶杯欲饮。

　　“得了吧，少给我装了。”秦香手一探，便是把到了他嘴边的茶杯夺了下来，冷然道：“作不了什么？是作不了主吧？”

　　冷天一愣，愕然道：“什么作不了主，没啊，刚才我有说吗？我刚是想说，不就一百万青晶吗，包在我身上，只不过我现在身上没那么多，我的私房钱都放家里了，等我回去取来给你……”

　　“还装！”

　　秦香倏地伸手将他揪了过来，眼中迸射出凌厉的寒芒，冷冷道：“告诉我，是谁主使你的？想要怎么对付我？”

　　“哪有对付你，她只是想帮你……”冷天浑身一颤，心底的话再度脱口而出，旋即赶紧掩嘴，一双眼睛瞪得大大的。

　　“她是你姐姐？”秦香将他放下，漠然道。

　　“啊，不，没有，我……”冷天一紧张，变得语无伦次起来。

　　“冷清灵。”秦香突然道。

　　“你……你都知道了……”冷天突然象个泄了气的气球一样，整个人都蔫了下去。

　　“说吧，我不想听假话。”秦香长叹了一声，轻倚后椅，脸上表情甚是怪异，冷天根本拿捏不出他此时心里在想些什么。

　　“唉，秦大哥，小弟真是对你的羡慕嫉妒啊，我从来没有见过姐姐对一个人这么好过。”冷天偷偷瞄了瞄他的表情，终于长叹了声，颇是羡慕地道。

　　秦香未置与否，脸上没有任何表情，眼睛仍然微闭着。

　　“不错，清灵姐是我的同胞姐姐，一母所生的亲姐姐。”冷天终于老实交待道。

　　“来自那里？”秦香终于睁了眼睛，淡淡的望着他，指了一个方向平静地问道。

　　“嗯，不错。”冷天没有否认，继续道：“其实姐姐和秦大哥你的事，我也是丹符精英预选赛之后才知道。老祖宗很疼我，经不起我的软磨，终于告诉了我。

　　“自从姐姐上次回来，与我只是匆匆见了一面，话都没有说上两句，随后就去见了老祖宗……”

　　随着冷天的细述，秦香的脸色由漠然成了的愕然和迷茫，而后却是变成了的震撼，最后他那双坚毅的虎目之中，竟然是悄然地泛起了一层朦朦的雾气。

　　为什么？她为什么要这样做？自己值得她这样付出么？

　　秦香目光透过窗扇，目光远移天际。

　　阴霾的天空，似乎一下子之间变的清朗起来，一道道霞光陡然而现，骤然在空中凝聚，一个熟悉、冰冷的修长倩影，悄然出现在秦香的眼瞳之中。

　　冷清灵！


第789章 凤族血脉！

　　原来，冷清灵并非如秦香所想的那般冷血无情。相反的，反而是为了他，冷清灵选择了一条不归路。

　　不知道是出于私心还是为姐姐不值，抑或是其他的原因，冷天并没有对秦香有所隐瞒，把自己所知道的都告诉了秦香。

　　冷氏家族是一个传承了几万年的庞大家族，几万年来一直屹立不倒，是青牡大陆上最为强大的数个家族之一。究其原因，除了冷家人自强不息的精神、层出不穷的人才和丰富的家族管理经验之外，还有一个最大的秘密，那就是冷氏宗族的血脉里，有着凤族的血脉。

　　只不过这种血脉传承了几万年，凤族血脉早就变得稀薄无比，一般情况下，宗族子弟之中，出现强大的凤族血脉的几率微乎其微，往往数千年上万年都不会出现一个。然而就算如此，因为这一层的关系，冷氏宗族仍然是青牡大陆千万家族中无人敢撼的传承大家族。

　　因为冷氏宗族的背后，有凤门！

　　凤门，神域最神秘的宗门所在，只存在于传说之中，并不在三山五宗七域之列，即便是一些达到帝元境的强者，也是不知道有这么一个宗门的存在。但是所有的传承古老宗派中的那些强者，一提到凤门，都无不噤若寒蝉，不敢多或言及。而正因为冷氏宗族背后有着凤门的影子，所以几万年来，冷氏宗族才能够屹立不倒，坚挺如峰。

　　冷氏宗族子弟中每有一个强大的凤族血脉出现，只要送往凤门由其唤醒血脉，便会得到至少五千年的庇佑期，在这五千年内，凤门会在暗中扶持宗族，可保宗族五千年不倒。凤族血脉，可以说是冷氏宗族传承的根本。

　　但是数万年来，每一个出现的拥有强大凤族血脉冷氏子弟，一旦送往凤门，便是如同人间蒸发了一般，从来都是没有回头的。凤门在尊贵的冷氏宗族人的眼中，就象是一个平民眼中的侯门。

　　一入侯门似海深，一入凤门深似海，有去无回！

　　然而，这可是冷氏宗族的荣耀，更是传承的根本，每一个冷氏宗族子弟都以能拥有强大的凤族血脉为荣，甚至连做梦都幻想着自己拥有此强大的血脉。

　　但只有一人例外，那便是冷天的胞姐冷清灵。

　　一般拥有强大的凤族血脉冷氏宗族子弟，都会在十八岁时初步苏醒，血脉初步苏醒的越早，说明拥有血脉的纯度就越高。

　　而冷清灵在其六岁的时候，血脉的已然初步苏醒，右胸处，一条栩栩如生的凤凰图腾现于其上，如黑洞一般吸人眼球，震撼人心，即便是以秦香的定力，在第一次看到那妖艳的凤凰图腾时，都是震撼的眼珠子差点儿掉了出去。

　　冷清灵凤族血脉的初步苏醒，自是令得冷氏宗族核心高层的长老们惊喜若狂，要知道，冷氏宗族已经整整有七千多年没有出现强大的凤族血脉了，按照凤门的庇护期，已经是过去了两千多年，若不是凤门余威尚在，冷氏宗族早已没落。冷清灵的血脉初醒，当真可称得上是及时雨，雪中炭。

　　然而，就在冷氏宗族的长老们激动得脑门充血、准备着等到冷清灵满十六岁后将她的送往凤门之时，冷清灵却是做出了让所有宗族长老们愤怒的想要自杀的举动。

　　绝对不去凤门，宁死不屈！

　　冷清灵人如其名，性格倔强，为人清冷孤傲，她的理由很简单，不想离开母亲，她的人生她做主。面对冷清灵的执拗，宗族长老们也是束手无策，多方苦劝无果的情况下，唯有任其胡为。他们可不敢强行将她送往凤门，在冷清灵心不甘情不愿的情况下，若是强行将她送去，谁知道她会做出什么惊人的事来，万一因此而得罪了凤门，那后果将会更加严重。

　　后来，冷清灵似是不想面对宗族层出不穷的劝说，终于远走悦乐王国，投入西凤门下，凭着其过人的资质以及后天的苦修，成了西凤宗的宗主。

　　本来宗族对她已经不抱什么希望，却不曾料想，就在数月前，冷清灵却进突然赶回，求见了老祖宗，自承愿意去凤门，不过却提出了一个条件，所为者，竟然是为了一个男人。这个男人不是别人，正是秦香。

　　从那个时候起，秦香便已进入了冷氏宗族的视线。这一路而来，秦香看似数入困境，险象环生，其实早就在冷氏宗族强者的视线之内，若是他的生命真的遭到威胁，便会有人出手相助。毕竟在对于冷清灵的条件，为了家族的传承，不要说维护一个名不见经传的小子，就算再过份的事，他们也一样会去做。

　　当然，这一切秦香一直都是蒙在鼓起。一直到冷天的出现，帝都武院近乎白送的无条件支持，再问及陈昊等人在丹香乐园前期工作开绿灯一样的进度，秦香才终于意识到肯定与冷天有关。

　　只是他初时并没有联想到冷清灵，直到看到冷天的表现和语句，联想到两人均是姓冷，脑子里这才突然出现了冷清灵的影子，一试探之下，终于真相大白。

　　“秦大哥，其实我跟你认识只是一个意外，或者说是缘分。”冷天苦笑道：“在丹符预选赛报名的时候，我已是有所猜测，几分肯定你与姐姐着什么关系，因为丹符学院的院长，那是我三爷爷。

　　“后来直到老祖宗找到我，让我想办法在你不知情的情况下尽量给你帮助，我才算是知道了真相。不然的话，小弟虽有些私房钱，但要一下拿出数十万青晶，肯定是不现实的。”

　　“这是你姐姐的意思？”秦香凝望天际，言语淡然，心中却已是掀起的涛天之浪。

　　“是，但她的要求是暗中帮你。”冷天苦笑道：“包括丹符预选赛的报名，你在小丹城外突然突破时刑爷爷没有任何顾虑的直接把你的护入他的帝元领域之中，所有这些，都是姐姐让老祖宗吩咐去做的。当然，这事除了老祖宗和我，宗族之中，只有我父……我父亲知道。”

　　“她为什么这样做？”秦香似是在问冷天，又似是在问自己，或者说，他其实是在问不在身边的冷清灵。

　　“姐姐没有说原因，只是要求。你应该知道，为了家族的传承，不要说只是帮你，就算付出再多的代价，老祖宗也一定会答应她。姐姐既然不想说出原因，老祖宗自然也不敢强求她说出来。”冷天看着秦香，缓缓地道：“不过，依我的感觉，姐姐她……”

　　秦香终于收回远望的目光，转过脸来看着他，淡然问道：“她怎么？”

　　“她喜欢你，她心里，有你！”冷天十分肯定地道：“姐姐的性格我十分清楚，如果不是这样，她断然不会这样帮你，不会为了你而抛却了她的坚持。”

　　秦香怵然动容，他的身躯，都是轻轻的颤抖起来。

　　他的脑子里闪过一个画面，一个容颜绝世的清冷女子，缓缓走进一个迷雾缭绕的神秘山谷，那是一去无回的传说，一旦她踏入，从此便是与外界隔绝开来。霞光涟涟，烟雾袅袅，少女倏地一回眸，清冷的眸子，蕴着无尽的依恋，痴痴的情意。

　　“保重！”

　　轻轻的别语，却如同万马奔腾一般踏在他的心上，宛若九天惊雷一样，狠狠地震撼着他。

　　“她在哪里，带我去见她。”秦香霍然站起，揪住冷天大声道。

　　看着秦香那微湿的虎目，冷天轻叹了一声，轻声道：“姐姐她已去了凤门，要想见她，此生无望。”

　　“咚……”

　　秦香无力跌坐而下，他的心，狠狠的揪恸着。只不过，他的目光却是坚毅无比。

　　冷清灵，我们一定会再见面的，一定！


第790章 碎火重组

　　“哗……”

　　丹鼎之中炎炎火焰渐渐熄灭，秦香一招手，三十六颗丹药飞入瓷瓶之中。

　　“五级三星强化丹。”

　　秦香看着手中的瓷瓶，满意地点了点头。

　　自从与冷天一谈之后，已经是过了半个月。这半个月来，秦香几乎都呆在武院那栋旧宅中特别开辟的一间丹房之中，炼制了大量的丹药。

　　好在他的炼魂境已然达到凝虚四级，持续不断的炼制丹药虽然耗费大量的精神之力，他还是支持得下。而且随着每一次在炼制丹药之中把精神之力耗尽的情况之下，却也令得他对精神力的掌握更加得心应手，半个月炼丹，使得他的炼魂境得以巩固和稳定了下来。

　　这半个月来，他除了炼制了大量的强化丹、淬元丹和无级镇心丹以及其他的低阶丹药，虽然要支撑起一个丹香乐园还颇有不足，但加上孙紫组织的货源以及马一霖的收藏，却也勉强达到了开张的要求。

　　“垃圾！”

　　就在秦香沾沾自喜之时，一个极为不屑的声音传来。

　　“你才垃圾！”

　　秦香倏地转身怒道。

　　空间一阵波动，丹房之中，突然出现了一个猥琐的老头，不是别人，正是失踪了很久的鲁阿迪。

　　“鲁阿迪先生，我对你是非常的失望。”秦香丝毫不掩饰自己的愤怒，狠狠地瞪着他道：“作为一个老师，你除了丢给我几本书外，就一哧溜跑的不见踪影，任我自生自灭，根本没有尽到一个老师的任何责任，你说，你是不是枉为人师？看到自己的学生炼制出最高品评的丹药，不但不予赞赏，反而大谬为垃圾，你说你是不是一个垃圾老师？”

　　“且，看到你那水平，本神师连指导的欲望都提不起。”鲁阿迪不屑地道：“你一日不达到丹符师水平，我对你提不起任何兴趣。”

　　秦香无语地道：“老子虽然是天才，不过还没有达到无师自通的程度，能够用短短两三个月时间达到五级三星丹符士的水平，已经是极限了。”

　　鲁阿迪托着下巴围着他转了一圈，点了点头道：“还算勉强吧，比我这个当年天才中的天才只差了一点点。”

　　“是么？那当年你从三级丹符士到五级丹符士花了多长时间？”秦香好奇地问道。

　　“我想想……好像这么久。”鲁阿迪伸出了一个手指道。

　　“一天？”秦香有些被挫伤之感。

　　鲁阿迪摇了摇头。

　　“一个月？”秦香仍然有些不能接受。

　　“不是。”鲁阿迪又是得意的摇了摇头。

　　“不会吧，难道是一个时辰？”秦香有些抓狂之感。

　　“错了，是一年零一天。”鲁阿迪哈哈笑道。

　　“鄙视你！这成绩还敢自诩天才中的天才，脸，果然是老的厚啊！”秦香翻白眼道。

　　鲁阿迪无所谓的笑了笑，似乎是承认了秦香所言，秦香也是习惯了他的厚颜无耻，问道：“好了，我不跟你废话，快告诉我，如何才能成为丹符师？”

　　说到正事，鲁阿迪终于收起了嘻哈之状，肃然道：“小子，你也不要怪老师不称职，丹符者修炼，基础最为重要，每个丹符者的成长经历都不同，没有最好的，只有最适合的。你也算是不错，能在这么短的时间内晋升到五级丹符士，但让老师高兴的，并不是你的晋升速度，而是你找到了适合自己的炼丹道路，这才是最重要的。小子，你可知道，丹符士与丹符师的最大区别是什么？”

　　“离焰！”

　　秦香未加思索地道。

　　“嗯，看来你是用心观察了的。”鲁阿迪点了点头道：“不错，丹符士与丹符师的最大区别就是体焰的离体控制，俗称离焰。是否能够离焰成功，有三个关键，一是体焰的品质，若是六品的红橙焰，基本上不可能离焰成功，五品的橙黄焰离焰的成功率也是很低，品质越高的体焰，离焰的成功率也就越高。

　　“这是因为越是低品质的体焰，对丹符者身体的依赖也就越大，要想以精神力离体控制很难。体焰就象是自己孩子，若是过份依恋父母，永远不可能独立得了。

　　“第二个关键就是精神力的修为了。要想把体焰离体控制，需要相对等级的精神力，若是精神力不够强大，体焰离体之后就会象无主孤魂一样到处乱窜，那样的话，不要说用于炼丹了，就算是静待命令都做不到。

　　“而你不论是体焰的品质还是精神力修为，无疑都达到了要求，所以这两个关键对你而言已经不是什么问题，只差最后一个关键，那就是碎火重组！”

　　“碎火重组？”秦香一听，一缕灵光闪过脑际，似乎是明白了什么。

　　“不错，就是碎火重组。”鲁阿迪道：“控火之术达到一定的程度之后，在身体接触感应之下，体焰自然是能够十分轻松的控制，但这并不是极限。刚才我也说过，体焰就象自己的孩子，你要想让他独立，就要狠心，碎火重组，相当于狠心的把孩子赶出家门，让他展翅飞翔，这是必须的过程……”

　　在鲁阿迪的解说之下，秦香终于明白了离焰之法。当下没有犹豫，盘膝而坐，开始恢复精神力。

　　当他睁开眼来的时候，精神力已然是恢复到了巅峰状态，心念一动之下，体焰轰然而起，下一刻，他的全身，都是被紫色的火焰所包裹，就象是有着一层紫焰护甲一般，更为诡异的是，紫焰裹体之时，丹房内的温度不但没有升高，反而以可见的速度变得阴冷起来，大量的热量疯狂的卷席而起，向着焰甲冲去。

　　若是有有经验的丹符者在此，一定会震惊不已。

　　冷紫焰，王者之焰。

　　只不过是顷刻之间，方圆百米之内的热量便已被汲取一空，在宅子的周围，此时竟然是弥漫着一层浓浓的雾气。只不过这一片雾气，在鲁阿迪的控制之下，并没有向外扩散，否则的话，一定会引起外人的注意。

　　“咔……”

　　某一刻，紫色的焰甲陡然而凝，竟然在秦香的体表凝成了一副真正的紫色甲衣！


第791章 二级三星丹符师！

　　此刻，丹房中的雾气宛若为成了冰雾一般，寒冷刺骨，屋子的墙壁之上，凝结了一层薄薄的白霜。

　　“咔……”

　　轻微的碎裂声传来，紫色甲衣之上，现出了一丝裂纹，裂纹以可见的速度扩散而开，最后嘣的一声，甲衣宛若清脆的玻璃一般，完全碎了开去，无数细小的紫色碎片飞起，如一片片细小的冰刃一般迸射而出。

　　“嗡……”

　　一道强大的精神力弥漫而出，无数细小冰刃再次碎裂开来，化为一朵朵细小的紫色火焰在此丹房之中飘荡盘旋，无数的紫色焰花宛若一朵朵美丽的紫色烟花一般在房中飞舞着。

　　只不过，这些紫色焰花就象是脱了笼的小鸟一样，向着秦香的远空飞去，似是想要摆脱他的控制，更有数朵紫色焰花真的摆脱了他的控制，直接撞墙，嗤嗤嗤嗤声中，丹房的墙壁上立即多出了几个鸡蛋大小的洞口，光线直接从那些洞口照射而入。

　　坚硬的、厚达尺许的岩石墙壁，在紫色焰花之前，就象是纸糊的般，瞬间被洞穿而去。只不过那几朵紫色焰花在破开墙壁之后，终于热量耗尽，嘣散而开，消失在空气之中。

　　“卦……”

　　秦香心内一声低喝，无数的精神之力将那些紫色焰花包裹而起，精神之力分出无数的念头融入那些紫色焰花的中心，就象是在其中间种下了一颗种子一般，每一个念头融入，紫色的焰花便是在抖动了一下之后平静了下来。

　　一个、两个、五个、二十个、五十个……整整四百九十朵紫焰，被秦香分出的四百九十个念头封入，余下的，还有数百朵紫焰却是嗤嗤嗤嗤地的狂窜而去，在秦香哭笑不得的目光之中，将偌大一间丹房戳的宛若蜂窝一般，外面的光线从那些小洞中射进，将丹房照的如同屋外无遮的阳光空地一样，只有那四百九十朵紫焰在他的控制下在屋空盘旋不下。

　　“老师，对不起，我让你失望了。”秦香看着一脸忿忿的鲁阿迪，颇是不好意思地道。

　　鲁阿迪面无表情地道：“你说说看，你究竟是怎么让我失望了？”

　　秦香心念一动间，四百九十朵紫焰飞窜而回，没入他的体内，紫焰碰到衣物之时，并没有任何的反应，就像秦香的身体是一潭水一般，石投入水，瞬间消失而去。

　　“刚才分裂出来的体焰一共有八百一十个，但学生只的将其中的四百九十个封住，整整错过了三百二十个，实在是让老师你失望了。”秦香挠了挠头，不好意思地道。

　　“砰！”

　　他话语甫毕，便是屁股一痛，整个人如炮弹般飞起，将门板砸成粉屑，跌到了院子中间。

　　“死老鬼，就算老子的表现有些差劲，你也不用这么狠吧？要怪就怪你枉为人师，从来不给我指导。”秦香从地上蹦起，指着丹房大骂道。

　　“臭小子，你知道老子晋升丹符师之时，能够卦融多少离体之焰么？”鲁阿迪从丹房里走了出来，猥琐的山羊胡子抖个不停，脸色颇是古怪。

　　“多少？”秦香也是颇为古怪地问道，他很想知道，自己的天资与老师究竟有多大的差距。

　　“这么多！”鲁阿迪举起了一个巴掌没好气地道。

　　“五千个？”

　　“……”

　　“五百个？”

　　“……”

　　“五十个……”

　　秦香不大敢确定地砸巴了一下嘴，他可不认为老师会比自己差。

　　“砰！”

　　秦香只觉得眼一花，又是飞摔了出去，将院子的围墙直接撞开了一个大洞。

　　“五个啊你这小王八蛋，还让不让人活了？”

　　院子里传来了鲁阿迪杀人般的号叫声。

　　“哈哈……”

　　秦香虽然满身满脸的灰尘，然而却是蜷缩在泥尘里得意地哈哈大笑起来。

　　原来这个老乌龟之所以生那么大的气并不是恨铁不成钢，而是羡慕嫉妒恨的达到了抓狂的程度啊！

　　五个比四百九十个，将近百倍的差距啊，换成是他，估计也会嫉妒的抓狂了吧？

　　直到后来，秦香才了解到，一般的丹符士晋阶成为丹符师，第一次能够卦融住两朵离焰就算是成功了，三朵的话，那是天才，四朵可以称为天才中的天才，而五朵，已经算是妖孽般存在。

　　可是就算敢于自称是神域最伟大神符师的鲁阿迪，在晋阶丹符师的时候，第一次掌握的离焰也才是五朵。

　　如果说掌握五朵可以称为妖孽天资，那么第一次便掌握四百九十朵的秦香，又该用什么词来形容？

　　丹符师掌握的离焰数量，决定着他未来的成就大小，因为越是高阶的丹药，对符篆要求也就越高。而控制符篆，依靠的便是离焰所形成的焰符阵。

　　最基本的符篆要求离焰节点是五个，也就是说，要想使用最低级的符篆，必须要有五个节点的离焰才能形成焰符阵，这是一个一级一星丹符师的最低标准。

　　一级一星，最低离焰节点是五个，二星则五十个，三星是九十九个；二级一星最低标准是一百个，二星是五百个，三星则是九百九十九个。

　　也就是说，秦香在刚刚晋阶到丹符师离焰成功之时，其掌握的离焰节点，便已经按近了二级二星丹符师的水准，在不断熟悉和锻炼的情况下，要想达到二级三星的标准，应该不是什么难事，这也难怪鲁阿迪看到他比妖孽还要变态百倍的表现，几乎是连掐死他的心都有了。

　　如此百倍妖孽的人物，留在世上岂不是故意气死人么？太不让人想活了。也难怪秦香在听到老师鲁阿迪的话后，对于被他连踹两脚的事连追究的心也免了，他得那个意啊！

　　丹符师的离焰控制其实就是一心多用的进化版，对于普通的天才而言，一心数用甚至是十多用已经是十分难得之事，然而对秦香来说，他的心念早就达到一心数千用的程度，是以对于离焰控制，他第一次便是轻易的达到了近五百之数。

　　碎火重组的过程，也是丹符者灵魂之力割分念头的过程，一般的丹符师在分割控制成功第一朵离焰之后，一般都经过最短数月的熟悉和锻炼，才会达到一级一星丹符师的水平，一个丹符师从无星到三星，一年时间成功的就已经算是天才中的天才了。

　　象一晋阶便达到一星的鲁阿迪，可以说是有如凤毛麟角的存在，而象一晋阶便直接接近二级二星水准的秦香这种变态，姑且不说是否后无来者绝无仅有，但前无古人却是肯定的。

　　不过，经过数天的熟悉锻炼之后，秦香也终于明白，要想控制超过九百九十九朵离焰而成为三级丹符师并不是一件容易的事，他虽然可以的一心数千用，但真正能够分割出来控制离焰制造节点的，也只有九百九十九个，要想突破达到一千个，至少数时间内无法达到。

　　不过能够达到二级三星丹符师的水平，却已经是让秦香甚为满意，更重要的是，他的表现，能够让鲁阿迪气得个半死，这让他心情大畅。

　　在巩固了二级三星丹符师的境界之后，秦香接下来要做的事就是控制符篆，利用离焰节点布下焰符阵。因为几乎是所有中阶的丹药都要用到符篆，利用焰符阵来控制炉焰热量外泄和火焰的强度。

　　这一点对于秦香而言，基本上没有什么难度，每一张符篆都有节点，一级一星符篆是五个节点，一级二星符篆的节点在六个到五十个之间，一级三星则是五十一个到九十九个之间，在操作之时，只要将卦融的离焰注入到符篆的节点之中，符篆便能发挥出相应的威力，从而在焰符阵的防护和调整下炼制中阶丹药。

　　秦香虽然还不会制作符篆，但不管是在国师府中还是从马一霖等三人的戒指之中，他都得到了为数不少的符篆，用于练习和熟悉基本不成什么问题。

　　但因为丹香乐园开张在即，在掌握了一二级符篆的使用之后，秦香并没有急于去研究如何制作符篆，而是投入到一二级中阶丹药的炼制之中，其中主打丹药便是神风丹。

　　鲁阿迪虽说没有给他提供钱财上的帮助，然而理论和实践上的指导，在接下来的时间里，他还是算得上是一个合格的老师的，看到秦香象火箭般的进步，他脸色虽然十分难看，嘴里骂骂咧咧，然而心里却是乐开了花。

　　以秦香的进步速度，在三五年内成为一名丹符宗师，也并不是什么难事，这样的速度，或许只有神师一脉的弟子中才会出现吧？在见识到秦香的变态之后，他终于改变了看问题的角度。

　　嘿嘿，学生进步神速，岂不是昭示着自己这个老师也是那么的厉害？这种心里自我YY的本事，鲁阿迪似乎比秦香更容易习惯一些。

　　终于，在紧锣密鼓的筹备之下，丹香乐园终于开张了。

　　而这一天，恰好是青牡大陆历的元旦，在小花等人的大力宣传以及以冷天为代表的冷氏家族或明或暗不遗余力的帮助之下，丹香乐园的开张，竟然引起了帝都天乐城的极大轰动，开张时辰还未到，丹香乐园的周围，已然是被围的水泄不通。


第792章 丹药有毒！

　　“各位尊敬的客人，欢迎光临丹香乐园，今天是鄙人丹香乐园开业的大喜之日，承蒙各界朋友的帮助与支持，鄙人秦香在此忠心致谢……”

　　秦香以丹香乐园主人的身份不亢不卑地发表了一番简短开场白之后，终于抛出了重弹：“秉承予民方便、惠泽万民、弘扬丹符文化的精神，本园所有成品丹药，均按市场价格打六折出售，无论的任何丹药。”

　　“哗……”

　　他话语甫落，那些本是冲着宣传单上的六折而来的武者们立即大哗起来，有人大喊道：“秦老板，你说的是真是假啊？”

　　“秦老板，你不会抬高价格然后打折吧，这招可用不得。”

　　“秦老板，你这里的丹药质量是否能够保证啊？”

　　“秦老板，听说你这里有限量的丹药出售，都是什么丹药啊？”

　　……

　　秦香一举手，见众人静下之后，这才微笑道：“普通成品丹药六折出售，售完为止，童叟无欺，永不更改；市场价便是市场价，绝无抬高打折之嫌，各位可以对比之后再作定论；

　　“本人便是一名注册的丹符者，一个多月前去看过帝都丹符预选赛的朋友们或许会有些印象，鄙人是丹符士组预赛第一名同，丹药质量自是勿须担心，同时本店所售，低评价丹药并不在销售之例，所售丹药都在中等及以上的评价。

　　“至于限量版的丹药，鄙店每日都会有不同品种的限量丹药出售。当然，由于数量有限，限量出售的丹药不可能所有人都能买到。是以，鄙店每日限量出售的丹药都会以公开拍卖的形式售卖，价高者得，当然，鄙店不会收取任何拍卖佣金，呵呵！”

　　听到他笑声，众人尽皆露出了善意的大笑。自己拍卖的丹药还收取佣金，那就太黑了。

　　秦香对着众人一抱拳，又道：“当然，今日是丹香乐园开张大吉之日，请各位先听丹香乐园的经理给大家介绍一下鄙店的基本情况，午时正，鄙店在五楼会举行一场大型丹药拍卖会，欢迎大家到时都能参加。当然，参加鄙店大型拍卖会会有一些限制，毕竟地方有限，一会鄙店的懂经理会一一会大家介绍。”

　　“一个小小丹符士，能有什么好丹药拍卖？还大型的拍卖会，真是大言不惭！”便在这时，一个阴阳怪气的声音传来，似乎是故意为之，此人是以元力传出，几乎在场所有人都是听到了他的声音。

　　“是啊，这小子虽然在丹符预选赛中成绩不错，但他只不过是一个丹符士而已，又能够炼制得出什么丹药来？恐怕是骗人的吧？”

　　对于丹香乐园的实力，还是有着不少人抱着怀疑的态度。

　　秦香自然知道肯定会有人暗中使绊，不过此时他可不会傻乎乎的跟人家理论，闻言淡然一笑道：“鄙店有没有这个能力，当然不是光靠嘴巴说的。这样吧，既然大家对一会鄙店的大型拍卖会这么感兴趣，那么鄙人不妨在这里透过底，待会儿鄙店拍卖的第一件丹药，便是一瓶五十颗装的无级镇心丹。”

　　“且，这镇心丹丹方早就传遍了的天乐帝国，早已不算什么秘密，你也好意思拿来拍卖，真是不嫌丢人啊！”

　　“恬不知耻！”

　　“原来的丹香乐园就那么点本事啊，真是让人失望啊！”

　　反对派之中立即传来了谴讨之声。

　　“秦老板，不知道你这瓶无级镇心丹是什么星评呢？”一个娇脆而妩媚地声音如天籁之音般的响起，立即吸引所有人的目光。

　　左方一角，一袭白裙飘飘，修长的身段，柔软的曲线，出尘的丰姿，予人的意欲呵护而又不敢亵玩，不是别人，正是画水宗圣女紫冰。

　　“活丹。”秦香淡然一笑，目光扫过紫冰，波澜不惊地道，随后转身走进了店中。

　　“活丹？”

　　“天啊，五十颗无级镇心丹的活丹！”

　　“我没有听错吧？怎么可能会有五十颗活丹出现？”

　　……

　　一石激起千重浪。秦香透露的这个信息，无疑是掀起了一阵涛天浪潮，一时间，丹香乐园外面立即象是炸开的油锅一般，沸腾起来。

　　第一件拍卖便是五十颗无级镇心丹的活丹，老天，接下来他们会拍卖什么丹药呢？可以说，所有人的心中都是充满了的期待。

　　“对了，忘记说一句。”已走到门口的秦香突然转过身来，淡淡的声音传进了所有人的耳中：“鄙店第一次拍卖大会的压轴丹药，相信所有达到尊元境十级巅峰的武者都会感兴趣，至于是什么，请大家准备好足够的魂晶吧！”

　　秦香说罢，便是再没有理会外面沸腾的几乎有些失控的场面，径直走进了的店中。

　　“尊元境十级巅峰强者都感兴趣的丹药？会是什么？难道是帝元丹？”

　　“应该是帝元丹吧？不过帝元丹并不算怎么稀罕的丹药，很多丹符宗师都能够炼制。”

　　“我觉得不会是帝元丹，这小子既然敢在这个时候抛出来，应该是比帝元丹更好的丹药。”

　　……

　　秦香投下了两个炸弹之后，随后懂惊天的介绍便是变得没有多大意义了。不过对于如何才能参加丹香乐园的大型丹药拍卖会，他们还是了解个一清二楚。

　　购足一定数额的物品便可以办理会员卡，凭会员卡便可以参加，不过拍卖会现场是以的现场现晶交易。

　　这样的条件，可是比南门拍卖行的条件轻松得多。但也正是如此，丹香乐园正式开门迎客之时，立即掀起了一股狂购浪潮。

　　“这木灵丹我在丹符师公会丹药店看过，公开售价1000绿晶，这里只卖600绿晶，果然是六折啊，美女，这瓶木灵丹我要了。”

　　“天啊，具有丹纹的淬元丹竟然只卖330黄晶，美女，给我来100颗……什么，每人仅限购10颗，好吧，十颗就十颗。”

　　丹香乐园中热闹非凡，人如潮涌，大量的丹药卖出，大量的魂晶流入环形的收银台之内，生意之好，令得暗中来踩探的同行嫉妒的想要吐血。

　　可是他们又能有什么办法？人家敢市场价六折销售，可是他们敢吗？那样的话，就算不亏本，也是肯定没有什么赚头了。

　　小花十分郁闷，他负责着丹香乐园的保安工作，今天第一天开业，来往的人特别多，虽然有一百名神元十级的奴隶全场盯着，但他也是差点忙不过来，这不，他刚刚跑回自己的保安部喝了一口水，立即有一名男奴隶冲了进来。

　　“大人，二楼出事了。”

　　“走了，去看看。”小花二话不说，放下杯子便是冲了出去。

　　从五楼快速冲下，那名奴隶也是把情况简单跟他介绍了一下。

　　原来有一个客人买了一颗丹药之后，便当场验货，随后便是大闹起来，说那颗丹药之中蕴含剧毒，如今已引起了客人的恐慌。

　　“简直是放屁，我们丹香乐园的丹药怎么可能含有剧毒，这家伙十成十是故意来捣乱的。”小花怒骂道。

　　“嘭！”

　　刚赶到门口，一声巨响从二楼的销售大厅传来。

　　“大家不要的买他们的丹药，这什么丹香乐园出售的丹药都是骗人的。”随之一个愤怒的声音响起，许多的顾客围聚在他的周围。

　　“这颗丹药，大家看看，这颗淬元丹是我刚刚所买，可是刚刚拿到手里，手掌就变黑了，这分明是含有剧毒啊兄弟们，会吃死人的……”

　　小花脸色阴沉，在两名奴隶的陪同下，分开人众走了进去，与此同时，懂惊天走了进来。

　　在一个展柜旁边，一个身材魁梧的大胡子高举右手大声嚷嚷着，透明的展柜有一片出现了大量的裂痕，展柜中美丽的女售丹员吓得脸色苍白，娇躯的微抖，但却仍在小声地解释着，围观的顾客议论纷纷，纷纷指责丹香乐园的恶毒行为。

　　小花与懂惊天的眼睛在空中对碰了一下，两人都是感觉到一丝无奈与愤怒。

　　懂惊天微微点了点头，走上前去，向那名售丹小姐了解了情况之后，这才脸带微笑地向那个大胡子道：“尊敬的客人，我是丹香乐园的经理，鄙人懂惊天。我保证，我丹香乐园所出售的丹药丹材都是经过严格检验之后才上市的，所以绝对不会出现丹药中蕴毒的情况，是否有什么误会？

　　“再有就是，你说我们出售的丹药有毒，请问证据何在？”

　　大胡子一伸手，亮出了手中的丹药，大声道：“这颗丹药是我刚刚所买，现场验的货，你们看看，我的手都黑了，这还不是证据么？”

　　小花耳朵突然动了动，转身出了人群，秦香在那边向他招了招手，他便是走了过去，秦香小声在他耳边说了几句，小花紧锁的眉头便即的松弛了下来。

　　小花再次进去的时候，懂惊天正想向那大胡子讨要丹药来看，那大胡子死活不肯，说他想要毁灭证据。

　　“阁下敢肯定，这颗丹药是从我丹香乐园所买的吗？”小花大步上前，看着那大胡子，眼光如炬，冷冷地道。


第793章 独家商标

　　“当然，这是很多人都看到的。”大胡子嚣张地叫道。

　　“那好，你敢把这颗丹药交给德宁大师鉴定吗？”小花看了一眼站在一边静看事态发现的德宁大师，淡然问道。

　　德宁大师是一位德高望重的丹符宗师，是所有人都信得过的，没有人会怀疑他会作假，是以小花提出这个建议之时，若是大胡子还要再闹的话，在场的人口水便能把他淹死，就算他有理，也会变成无理。

　　“好，小人的自然信得过德宁大师。”大胡子不是傻子，听了小花的话立即道：“至于你们丹香乐园，我可是信不过，谁知道你们会不会做什么手脚。”

　　小花当着没有听见他后面那句话，走到德宁大师面前，恭敬地道：“晚辈小花，恭为丹香乐园保安经理恳请德宁大师给我们丹香乐园主持公道。”

　　德宁大师肃然道：“好，雨君，东竹，你们两个给我做助手。”

　　竟然也不客气，缓步踏出。他后面跟出两个年轻人，一男一女，女的冷艳出尘，正是东方雨君。而那男的俊朗非凡，本身就有着股凝炼的气息，神光内敛，气度超凡。

　　“秦大哥，你可知道那男的是谁？”秦香静立于三楼环栏边上看着下方发生的事，冷天不知道突然从哪里冒了出来，指着那俊朗的男子道。

　　“我为什么要知道他是谁？”秦香不禁莞尔，也不回头，微笑道：“好像是你想让我知道他是谁吧？我对男人可不感兴趣。”

　　冷天凑近前去，嘿嘿笑道：“此人叫焚东竹，据传是出身于丹符师公会，也是丹符学院最杰出的一个天才，秦大哥，你可要小心咯，这家伙是你的最大情敌！”

　　秦香一愣道：“这小子喜欢你姐姐？”

　　“倒！”冷天浑身起鸡皮地道：“凭他配？小弟说的是东方雨君，我的老大啊，你怎么就扯到姐姐身上去了？”

　　秦香一阵恶寒，无语地道：“我跟东方雨君这小妞更加没有任何交集，这焚什么竹喜不喜欢她关我屁事？”

　　“焚东竹。”冷天嘿嘿笑道：“我看这东方姐姐也就秦大哥你才配得上，焚东竹算什么玩意儿。”

　　“你这小子，什么时候叫人家姐姐叫得这么甜了？你先前不是对她有很大意见么？”秦香颇是奇怪地回头瞅了他一眼道。

　　“误会，嘿嘿，先前是误会。”冷天尴尬地道。

　　那焚东竹和东方雨君两人似乎都不是第一次跟德宁大师配合，焚东竹直接是从取出手套戴上，拿出一个白玉盘子，走到大胡子面前，让他的把那颗淬元丹放到玉盘之中，而那边东方雨君则是取出了一些检测的器具摆放在桌子上。

　　德宁大师先是拿着淬元丹仔细查看了片刻，随后才拿出小木刀从上面刮了一些粉末出来开始进行反应检测。

　　看到德宁大师越来越冷俊的脸色，所有人的心都是提了起来，有很多顾客心中都已在想，一会检测一完，立即要求丹香乐园退货。也有很多人都是预料到，或许丹香乐园开张的第一天，却也是其最后一天营业。因为一旦德宁大师判定此丹有毒，那么丹香乐园唯有等待关门。

　　“结果已经出来了。”经过数道由简单到繁杂检测工序之后，德宁大师终于是站直了来，环扫了周围的人一圈，脸色甚是冷峻，正要将大声的将结果公布出来，便在这时，小花却适时的叫住了他。

　　“请稍等一下，德宁大师，我们老板说，在大师公布结果之前，请先验证一下我们丹香乐园出品丹药的独家商标。”小花笑道，说罢在众人的注视之下让售丹员从展柜里随意取了一颗丹药送到德宁大师的面前。

　　“丹药商标？”德宁大师颇是奇怪地道。

　　小花笑道：“不错，我丹香乐园的丹药不论是我们老板亲自炼制的还是从其他丹商购进的，都加上了独特的仿伪标志，大师只要使用光晶斜照，就能把丹药上的商标反映出来。”

　　听到小花这么说，不但是在场的众人，即便是德宁大师亦是不禁大为好奇。

　　当下德宁大师取来一颗光晶，在小花的指引下对着那颗丹药进行斜照，淡淡的光芒从光晶中射到丹药之上，折射的反光投影到旁边的白布之上，旋即众人便是看到，在白布之上现出了一个淡淡的“香”字，看到这一幕，众皆哗然。

　　而随着德宁大师手指的旋转，“丹”“乐”“园”三字相继出现，也就是说，在一颗小小的丹药之上，竟然隐藏着“丹香乐园”四字商标。

　　“德宁大师，烦请您再检测这一颗事故丹药。”小花也没有上前，指着那颗被称为有毒的丹药道。

　　德宁大师拿着光晶以同样的方法对那颗丹药的照射，其结果可想而知，没有出现任何的字迹。

　　小花又道：“当然，刚才的商标验证只不过才一例而已，还没有很大的说服力，在场的各位相信身上多多少少都带着一些丹药，大家有买了的丹香乐园丹药的，烦请各自拿出一颗来，看看我丹香乐园出品的丹药是否都有独家商标。”

　　到了此时，所有人都是深深的被震撼住了，此时没有一个人提出什么意见来，而接下来随机抽的几颗丹药，但凡是在丹香乐园购买的丹药，都能映射出的“丹香乐园”独特的商标，反之，在外面购买的丹药，则绝对不会出现这样的异事。

　　至此，几乎所有人都已知道，那大胡子根本就是以偷梁换柱之法换走了丹药，从而达到陷害丹香乐园的目的。

　　“大胡子呢？”

　　想到大胡子，所有人都是向着大胡子刚才站着的方向望去，却哪里见到他的人，原来这家伙发现不对，早就跑了。

　　“快追，一定要抓住这个卑鄙无耻的家伙。”有人大声喊道。

　　“不必了，他在这里。”

　　“嘭！”

　　便在此时，一个低沉的声音响起，一团黑影从空中飞了下来，狠狠地摔在地板之上，不是别人，正是那个大胡子！

　　紧随着，秦香的身影也是陡然而现，对着众人一抱拳道：“各位，真是对不起，事情到如今相信各位心里都有谱了。我丹香乐园出品的丹药，绝对是品质保证，象这种掉包陷害的伎俩，各位榷当是在看小丑表演吧。至于此事幕后的指使之人，我丹香乐园一定会追究到底。

　　“生意生意，和气生财。丹香乐园不害怕竞争，反而喜欢竞争。但若是有谁想再以此下三滥的手段来竞争的话，我丹香乐园也绝对不是怕事的主，随时奉倍到底。”

　　看着秦香眼中闪过森森寒芒，那些隐藏在人群中纯是来查探敌情的同行们，心中均是不禁一凛，一股寒意从后背爬起。

　　“各位，帝国军机处已与丹香乐园签订了长期协作合同，对于秦香先生及其丹香乐园的信誉，帝国官方是绝对信得过的。对于有人故意破坏丹香乐园信誉的始作俑者，官方会立即介入调查，一旦查实，将以乱国罪论处，严惩不怠！”便在此时，一个体格魁梧的中年人在一帮护卫的簇拥下从三楼楼梯而下，一股强大的威压如山一般地砸到了众人的心中，一个个的噤若寒蝉。

　　“荣将军！”德宁大师一看到那人，脸上也是露出了愕然之色，不过倒是没有多大的诧异，对着那人一抱拳微笑道。

　　“荣将军！他是帝国奇勇大将军荣将军！”

　　听到德宁大师的话，所有人都是轻呼起来。

　　帝国奇勇大将军荣山，可调度三个公国的兵权，手中更是握着百万帝国大军，可以说是随便跺了跺脚帝国都要抖三抖的人物，想不到今日竟会出现在丹香乐园的开业现场，而且更是公开声明，已经与丹香乐园签订了长期协作关。

　　更加离谱的是，荣山竟然公开表态会站在丹香乐园的后面，给丹香乐园做最强的后盾。

　　只要不是瞎子都已知道，丹香乐园有着强大的官方背景，甚至有可能有皇室的撑腰。只要他们不是自拆招牌，丹香乐园的崛起，只不过是时间问题。

　　若是这个时候还有人想要打丹香乐园的主意、拆其台，等待他们的，将会是乱国祸民之重罪。

　　“德宁大师，想不到你也来捧秦老弟的场子，真是难得啊！”荣山似乎威慑过后，便立即当没有说过那话一般，立即是与德宁大师热情招呼起来。

　　秦香无语地瞪了躲在后面的冷天一眼，知道这肯定又是他的鬼主意，因为这荣山什么时候进的来他都不知道，所谓长期协作合同云云，更是子虚乌有之事。这小子，还真会给自己拉靠山啊！

　　无奈地摇了摇头，只好硬着头皮上前去跟荣将军打起招呼来。

　　“鄙人秦香，见过荣将军，荣将军大驾光临，未将远迎，还请恕罪！”

　　“秦老弟，跟荣老哥有什么值得客气的，倒是你不怪我老荣来得鲁莽就好了。怎么，不请老哥喝两杯庆祝一下？”荣山铜铃般的大眼瞪着他道。

　　汗，自己貌似跟他才第一次见面吧？看着这个自来熟的荣大将军，秦香极是无语地想道。


第794章 神风丹！

　　荣山的到来以及他公开的表态，令得丹香乐园在众人的眼中成了有军方后台的强大的主，自此再也没有人敢于找麻烦，而丹香乐园成品丹药上的独家商标标志，同样的，在令所人大为不解之时，也对丹香乐园出品的丹药寄予厚望和强大的信心。

　　到了午时，成为丹香乐园会员的顾客竟然达到了三百多人，拍卖会即将开始之时，拍卖会场已经是人满为患。而虽然从秦香抛出炸弹到此时只有短短一个时辰，然而这些会员之中，竟然有着上百名的尊元境强者，至于有没有帝元境的强者，那就不得而知了。

　　“受秦香先生的委托，丹香乐园第一次大型拍卖会由我，桑吉加纳来主持。”一个满头银发、脸色红润的老者在拍卖会即将开始时走了上来朗声道。

　　桑吉加纳，帝都皇家首席拍卖师，具有上千年的拍卖会主持经验，同时也是一名经验丰富的鉴定大师，鉴定范围中，便是包括了丹药鉴定，可以说，桑吉加纳是拍卖界的权威拍卖师。是以看到桑吉加纳亲自主持，所有人对于丹香乐园所拍卖的丹药再次寄予厚望。

　　“哒……”

　　简单的开场白和拍卖规则之后，桑吉加纳打了一个响指，一个身材婀娜、容貌艳丽的少女便是捧着一个托盘走了过来，桑吉加纳掀开了托盘上的红绸布，露出了上面一瓶丹药来。

　　“这是本次丹香乐园大型丹药拍卖会的第一样热场丹药——50颗无级镇心丹活丹，丹香乐园独家商标，起拍价为5000绿晶。”桑吉加纳一边说着，一边随意的取出一颗丹药，通过映像放大和光映防伪商标标志进行展示。

　　“现在大家可以出价。”桑吉加纳检验完毕，锤子一拍，朗声道。

　　“6000绿晶。”

　　“7000绿晶。”

　　“我出10000绿晶。”

　　“15000。”

　　“20000。”

　　……

　　随着的拍卖的开始，价格便是不断的上涨，而俨然地，前面叫价的人，都是实力一般的顾客，在价格喊到50000绿晶的时候，已然有一半的人选择了缄口。

　　“20万。”

　　当喊价超过10万绿晶之后，真正有实力的顾客才终于出手，喊到11万绿晶之时，立即有人把价格直接喊到了20万绿晶。

　　“25万。”

　　“28万。

　　……

　　短短几分钟之后，价格已经飙升到了42万绿晶。

　　“我出100万绿晶。”

　　突然，一个哄亮的声音传来，众人望去，便是看到了一脸笑意的荣山，看到他喊价，而且是直接从42万提到了100万，那些本来有些势在必得架势的顾客也都打了退堂鼓，再也没有人敢再叫价。

　　100万绿晶买50颗无级镇心丹活丹，相当于2万绿晶一颗，这个价格绝对是很高的了，但这活丹贵在稀少，要真正说来，却也是物有所值。

　　“好，既然没有人再加价，那么这50颗无级镇心丹就属于荣将军的了。”桑吉加纳笑呵呵地道：“恭喜荣将军。”

　　荣山哈哈一笑，随手丢出一袋魂晶，桑吉加纳接过一看，笑道：“一万青晶，多谢荣将军。”

　　顺手把那袋魂晶放到旁边美女助手的托盘上，一挥手，那颗无级镇心丹便是轻飘飘地飞到荣山面前，随后嘎然而止，悬空在那，荣山伸手接过，收入戒指之中。

　　“接下来拍卖的常规第一样丹药，十组三星评价强化丹，每组100颗，起拍价10万黄晶。”桑吉加纳掀开了托盘上的红绸笑道：“这十组强化丹同时拍卖，各位贵客可以将价格直接输入手中晶石之中，价高者得。”

　　十组同拍，对拍卖方来说其实是一种让利的行为，因为如果分开来拍的话成交价肯定要高一些。同时拍卖不同组别的丹药价格虽然不一样，但却让更多的人有机会获得。

　　“强化丹，竟然是强化丹！”

　　“这可是好东西啊，对于家族精英的培养，可是具有大用，三星评价的强化丹，可以提高五倍的修炼速度！”

　　“想不到丹香乐园竟然掌握这样的丹方，看来实力雄厚啊！”

　　一听到桑吉加纳的介绍，基本上没有人不心动的。要知道能来这里的人，都是有着一定的家底，在武道的修炼上，如果能在可承受的情况下提高五倍的修炼速度，这是任何人都要为之疯狂的，是以桑吉加纳话音甫落，众人便是纷纷出价起来。

　　当然，在拍卖台后方的屏幕之上，只显示出前十一名出价高者的会员卡号，在第十名与十一名之间号码不断的变化，同时也推动着第九名、第八名甚至是更前一名的价格变化。

　　随着顾客的不断出价，十多分钟后，前三名价格基本上没有多大变化，而第四名到第十名则是数次易主，大约二十分钟之后，终于是定型。

　　桑吉加纳问过无人再出价之后，敲下了锤子，宣布最后获得丹药的十人。10组三星强化丹，最高的200万黄晶一组，最低的也是达到120万黄晶，比秦香在悦乐城南门拍卖行的拍卖所得还要高得多。

　　至此，秦香也是终于知道，在大城市与小城市之间，同样的丹药拍卖所获得利润相差是极大的，仅仅两种丹药的拍卖，他已经是赢得了个满堂红，他心里自然是笑不拢嘴，心道：接下来那两种丹药，不知道又能拍卖出什么样的天价呢？

　　对于最后压轴的两种丹药，秦香心里是充满了期待。

　　拍卖会继续进行，在接下来几种丹药的拍卖，都取得了令人满意的价格。当然，除了拍卖丹药的稀有和高品评价之外，桑吉加纳丰富的经验和能力也是起到了主要的作用。

　　“下面，将要进行拍卖的，是本次丹药拍卖会最后两样压轴丹药。”此时此刻，就连桑吉加纳的声音都显得甚是激动起来。

　　“不知道这压轴的丹药又是什么，真是期待啊！”

　　见到前面拍卖的丹药之后，所有人的心里此时都是这样想着。缘于前面丹药的关系，所有人对丹香乐园的信心，已经是提到了一个全新的高度，他们相信了丹香乐园的实力，也相信丹香乐园不会让他们失望。

　　“刷……”

　　桑吉加纳一手掀开托盘上的红绸，一个美观大方的瓷瓶便是出现在众人的面前。

　　“大家一定都在猜测，这瓶子里究竟是什么丹药，是稀有的、高品阶的还是失传已久的丹药？很荣幸的告诉大家，这瓶子里装着的，便是一颗传说中的、失传千年之久的——神风丹！”

　　哗……

　　所有人都是倒抽了一口冷气。

　　“神风丹，丹香乐园竟然能炼制神风丹，天啊，这真是一件无比美妙的事！”

　　“传说中能够让神元九级以上的武者直接晋升到尊元境的神风丹！”

　　一时间，全场沸腾。

　　“不错，神风丹，神元境九级及以上武者越级晋升的神奇丹药，只要有足够的魂晶和尊元丹，在神风丹的辅助作用下，便有两到三成突破神元、晋升尊元境的几率。神风丹的出现，可谓是填补了千年以来无越级晋升辅助丹药的空白，可以说是亿万武者的福音。

　　“小花先生，陈昊先生，请两位上来。”桑吉加纳说到这里，对着会场一角一瞥道。

　　小花、陈昊在众人注视之下走上前来。

　　“两个尊元境一级的武者！”

　　拍卖会场有着不少的尊元境武者，在灵识扫描之下，便是看出了两人的武道修为。

　　只是他们不明白的是，为什么桑吉大师会在这个时候叫两人上去，难道要让他们进行小丑表演？这貌似不大可能吧？

　　很快地，桑吉大师便是揭开了谜底，随着谜底的揭开，登时全场轰动！


第795章 压轴：渡帝丹！

　　“眼睛敏锐者，一定是看出来了，小花先生和陈昊先生两人都是尊元境一级武者，只不过他们的气机甚是躁动，这些都是新晋的表现。”桑吉加纳朗声道。

　　“小花先生，三天之前，你是什么级别？”

　　“神元境十级，未到巅峰。”

　　“陈昊先生，两天之前，你又是什么级别？”

　　“神元九级巅峰。”

　　桑吉加纳问罢，激动地道：“大家听到了，这两人，一个是神元十级未达巅峰的武者，一个是神元九级巅峰的武者。这一点，桑吉是可以证明的，因为三天前，桑吉就曾经见过这两位，当时他们两人的武道级别的确是如他们所说的一样。关于桑吉的眼力，大家是否有所怀疑？”

　　“桑吉大师你乃是帝国第一神眼，就算是帝者隐藏实力也逃不过您的法眼，大师的话，我们自然相信。”

　　“桑吉大师鉴定的，自然是不会错了，我们当然信得过您，桑吉大师，快继续吧！”

　　对于桑吉加纳眼力和信誉，在场的人没有任何人有所怀疑。这桑吉加纳，天生一副灵眼，错非是君元境至强者，否则即便是帝元境的强者，也休想通过隐匿气息而逃过他的灵眼探查，你是什么武道级别，他基本上一眼就能看穿，这也是秦香千方百计将他拉过来作客席主持拍卖会的原因。

　　“想必大家都猜到了，不错，三天之前，在提供足够辅助丹药、魂晶和守护的条件下，小花先生第一个服用神风丹，费时五个时辰，成功突破到尊元境一级。

　　“两天前，同样的喜事发生在只有神元境九级巅峰的陈昊先生身上，历时十六个时辰，陈昊先生也是成功突破到了尊元境，而这，可以说完全是神风丹的功劳。

　　“两颗神风丹，造就两个尊元境一级武者，成功率达到了百分之百，神风丹的神奇功效不言而喻。”

　　“天啊，百分之百的成功几率！”

　　“百分之百！”

　　所有人都是倒抽了一口冷气，进而看着那个瓷瓶，眼中迸射出无比灼热、贪婪的光芒。神元境突破的尊元境，这是武者修炼道路上的一大关隘，就算是有着充足条件的情况下，成功率最多也只有百分之十左右，百分之百成功，这简直是不可想象之事。

　　众人哗然间，桑吉加纳又道：“当然，这只是两个比较成功的例子，或许有着他们两位的幸运成份在内。古传的神风丹，对于越级提升，最高的成功率也不会超过三成，之所以此两个例子都能够成功，运气占了一部分，但丹药的品阶评价也是占了很大一部分。”

　　说着，神光炯炯的目光一扫众人，朗声道：“因为秦大师所炼制的神风丹，都达到了超品评价，据桑吉预测，超品评价的神风丹，对于越级晋升，在各种条件成熟、准备充足的情况下，应该有着百分之三十的成功几率，而很荣幸地告诉大家，今天拍卖的这颗神风丹，品阶评价正是超品，超品评价无属性神风丹一颗，拍卖底价，1000青晶，现在开始竞价。”

　　“1500青晶。”

　　“1600青晶。”

　　“1800青晶。”

　　……

　　几乎是下意识地，便是有很多人举起手中的卡牌喊起价来，一时间，拍卖场上风云突起，热火涛天。

　　神元十级冲击尊元境有着诸多危险，一般来说，在准备充足的情况下，第一次冲击的成功率较大，一旦第一次冲击失败，二次冲击成功的几率不到百分之一，更不用说三次四次的冲击了。也就是说，第一次冲击失败的武者，基本上是晋阶无望。

　　是以，在桑吉大师口中有着三成几率晋阶尊元境的神风丹，可以说是每一个家族梦寐以求的神丹妙药，一颗神风丹，就预示着有三成的机会培养出的一名尊元境武者的新生力量，这对一个任何一个家族来说，都是千年传承的大事。

　　“2000……”

　　“2500……”

　　……

　　“10000……”

　　“12000……”

　　“我出20000青晶。”

　　便在此时，一个淡淡的声音陡然在后面几排中响起，登时全场寂静。

　　2万青晶一颗神风丹，这简直是天价了，要知道，2万青晶若是用来购买三星尊元丹，足够维持10名神元境十级巅峰武者冲击尊元境之用，哪怕是只有十分之一的成功率，也是能够培养出一名尊元境武者来。而此人花了2万青晶，却只不过是有着三成的几率培养出一名尊元境武者来，两两叠减之下，可谓得不尝失。

　　若是按常规估算，一颗神风丹开价到12000——15000青晶，已经是极限，开价2万，那么这个人不是财大气粗得离谱就是为了培养宗族的核心弟子。

　　“黑根阁下！”

　　荣山回过头去，不禁一愣，旋即笑道：“我正琢磨着是谁出手如此大方，原来是黑根家族的黑根阁下。”

　　众人亦是循声望去，只见在最后一排靠近通道处，坐着一个如山般的中年人，一头灿灿金发扎成了一条大辫子披于肩膀之上，使得他的体格没有显得那么庞大，碧幽的蓝眼之中，有着金光闪烁，似一头休憩的狮子。

　　“荣将军，这颗神风丹，我要了，将军可否让予我？”金发中年人朗笑道。

　　“黑根阁下发话，荣山自当成全，不过还得看其他人的意思了。”荣山笑道。

　　不过，见荣山都对这名金发中年人如此客气，其他人也是识趣的没有再出价，这一颗神风丹便是被称为黑根的金发中年人拍了去。

　　“荣将军，这位黑根先生是什么人？”秦香一直坐在荣山旁边，闻言小声问道。

　　“呵呵，这是黑根家族的现任族长，帝都武院现任院长吐肯·黑根阁下，秦兄弟第一次见他，自然不识，这家伙在帝都贵族中可是赫赫有名，号称帝都第一勇士。”荣山低声笑道。

　　“吐肯·黑根？帝都武院院长？”秦香内心一动，脑海里不禁浮现出乔思娜迷人的脸庞、性感的丰姿来。

　　“不错，秦兄弟，黑根家族在帝都之中权势极大，你若想要在帝都立足，此人可是开罪不得。”荣山好心提醒道。

　　“呵呵，荣将军说笑了，我是生意人，若是别人不来犯我，我怎么会轻易得罪别人。”秦香笑道。

　　荣山嘿嘿一笑，正想说话，眼睛陡然睁得老大，目视前方，精芒四射，惊呼道：“渡……渡帝丹！”

　　“不错，这正是本次丹香乐园丹药拍卖会的压轴丹药，渡帝丹！”桑吉大师似乎是承着荣山的话一般，激动的声音响彻整个拍卖大厅。

　　“是秦兄弟你炼制的？”荣山狠狠砸巴了一下嘴，陡然转脸问道。

　　“荣将军说笑了，渡帝丹乃是高阶丹药，没有高级丹符宗师的水准哪能炼制，这是我求我老师随手炼制的压轴拍卖丹药，目的是为了壮壮声势。”秦香难得脸红了一回，尴尬地道。

　　意外的获得琉宝，取出之后，发现竟然有四滴之多，秦香左思右想之下，决定请鲁阿迪出手。鲁阿迪在狠狠的敲了他一笔之后终于答应替他炼制两颗渡帝丹。为了打响丹香乐园的品牌，秦香一狠心，拿了一颗出来作压轴拍卖丹药。

　　“渡帝丹，是尊元境十级巅峰突破晋升到帝元境时服用的辅助丹药，对于辅助感悟天地元力变化有着巨大的辅助作用，越是高评价的渡帝丹，对冲击帝境者的帮助也就越大。当然，帝境的产生几率不过十亿分之一，能否成功，主要还是靠个人，这渡帝丹，只不过是起到一个重要的辅助作用。

　　“不过今天拍卖的这颗渡帝丹，是某一位至少顶尖丹符宗师的作品，而且也是一颗超品评价丹药。起拍价格10000青晶，大家现在可以出价。”桑吉大师激动的声音不断的刺激着场上所有人的心脏。

　　“我出15000。”

　　“我出20000。”

　　“22000。”

　　“30000。”

　　……

　　如果说神风丹是突破神元、晋升尊元的万能钥匙，那么的渡帝丹就是触摸帝者神秘境界的触手，这种丹药，已经不是用价格可以衡量的了，称之为无价宝丹也一点不为过。

　　一个帝境强者，预示着一个家族两千年的兴衰，这岂是用价钱可以衡量的。

　　因此，仅仅是几分钟时间，渡帝丹的喊价，便已达到了20万青晶，而且还没有缓停的迹象。

　　到了此时，秦香终于是觉得，他下狠心拿出此丹，的确是明确的选择。

　　渡帝丹虽然珍贵无比，但是有着神符师一脉传承的他，其实并不是很放在心上，在他心中，早就有着更加高阶的丹药可以代替，而且经过与地先生近半个月的交谈，他对自己的未来修炼之路有着自己的想法。

　　当他达到的尊元境十级巅峰之后，若非必要，他不会借助于丹药来突破尊元境。

　　“86万青晶第一次，86万青晶第二次……86万青晶第三次，成交，恭喜黑根阁下以86万青晶的价格获得这一颗超品渡帝丹，并祝黑根家族在不久的将来再多出一位帝境强者。”桑吉大师激动的声音在拍卖大厅中久久挥之不去。

　　“桑吉宣布，丹香乐园第一次大型拍卖会结束，下次大型拍卖会，将于帝国丹符精英大赛结束之后进行，敬请关注本园即时公告。”

　　86万青晶！秦香脸上平静如昔，心中却是早就乐开了大麻花。

　　这一次拍卖会，他可谓是赚了个钵满盆满啊！


第796章 黑符师

　　丹香乐园的开业以及第一次拍卖会，都是取得了巨大的成功。而因为有着军方和皇室或明或暗的支持，丹香乐园终于是确立了其在丹药界的地位，虽然与丹符师公会这种庞然大物还不能比拟，不过在同行之中，却已是有着巨大的影响力。

　　而强化丹、神风丹的出现，更是在帝国武者之中掀起了涛天巨浪，所有人都在期待着丹香乐园的二次拍卖会。

　　超品淬元丹、超品无级镇心丹及活丹、强化丹、神风丹几乎是成了丹香乐园的招牌丹药。而所有同行都是知道，不管是哪一种丹药的量产，丹香乐园的崛起已经是板上钉钉的事。

　　而秦香在丹香乐园开业庆典完毕之后，又开始了闭关，当然，他闭关的主要目的，其实是都是在炼制丹药，并严令，在他闭关期间，若无极其重大之事，任何人都不得骚扰。

　　只不过，也正因为他的闭关，也是免去了诸多的麻烦，由于丹香乐园开业第一天的震撼表现，使得想要与之合作的家族宗派势力几乎是踏破了丹香乐园的门槛，就连五宗七域之中，也有四个大宗派派人前来联系过。当然地，其结果自然是失望而去。

　　……

　　“紫冰小姐，我们老大的确是在闭关。”会客厅内，画水宗圣女紫冰悠然而坐，脸上始终于带着淡淡的笑容，负责接待她的张建有些气都喘不过来之感。

　　这已经是圣女紫冰在秦香闭关半个月来第五次来找秦香了，小花、陈昊、懂惊天、孙子洋和张建五人轮流接待了她。只是面对天媚之体的紫冰，没有一个人愿意连续接待两次，那种挠心的感觉，不是他们这些阳刚的男人所能连续承受得了的。

　　是以，几人商量的结果，就是轮流接待，今天轮到张建。他深晓紫冰魅力的强大，虽然早就准备，然而真正面对她的时候，仍然是感到战战兢兢，心中有着一股子强烈的躁动。同时，进来之前，他还特定喝了一大杯凉茶降压，以免出现前几天孙子洋当场流鼻血的窘态。

　　不过，张建知道，自己绝对支撑不到十分钟。所以，他脑子里在转着如何把这个天媚女神尽快送走之时，心里不免对秦香颇是怨忿，老大啊，你赶快出关救命吧！

　　“我知道，我只是路过，顺便来看看他出关没有。”紫冰淡然一笑道，嫣笑间，长长的睫毛轻轻跳动，浅浅的酒窝宛若平湖轻漪般的挠人心窝，张建心脏猛的一跳，赶紧低下头去，同时狠狠咬了一下舌头，心道，我的姑奶奶，没事你去逛街购物或者在家学绣花行不，顺便顺便，你再来几次顺便，我们几个的声誉都要毁在你的手里了。

　　紫冰似乎没有感觉到他的失态一样，只是有一句没一句的说些没什么营养的话，张建若不是出于礼貌，早就捂着耳朵冲出去了。

　　“张公子，你说你们老大什么时候会出关？好像还有几天帝国丹符精英大赛决赛就要开始了，这两天他也应该出关了吧？”

　　“嘶呼……”

　　“噫，张公子，你的嘴巴怎么了，说话越来越模糊了？”感觉到张建异样，紫冰秀目不禁望向他奇道。

　　“呜没……”

　　张建此时如坐针毡，两边臀瓣紧紧收缩，鼻孔里热气大冒，头也是不敢抬起，恍惚间看到紫冰从椅子上站起，他吓的突然倏地站起，一声不吭地冲了出去。

　　“这张公子真有趣，怎么一声不响的便跑出去了？”紫冰本来是想看站起来张建怎么了，却看到了这诡异的一幕，颇是无奈地轻摇了摇头，脸上一副迷惑之样。

　　“唉，我说紫冰姑娘，你难道不知道自己的魅力究竟有多大么？建议你以后出门还是戴个头罩的好。”便在此时，一个无奈的声音幽幽传来。

　　“秦大哥……”

　　紫冰陡然转身，脸上露出了无比惊喜之色，激动的上前两步，似是想要扑上去，而后又觉得不妥，生生刹住，如凝脂玉般的粉颊之上立即爬上了两片红晕，如雪莲轻语，似花蕾羞绽，那一瞬间，似乎整个会客厅都是变得无尽妩媚。

　　真是一个勾死人不填命的天狐啊！

　　秦香心里暗叹一声，淡然笑道：“紫冰姑娘，让你久等了。”

　　紫冰嫣然一笑道：“只要能见到秦大哥，就是让小妹等上一千年也无妨。”说罢还欲语还羞的瞅了他一眼，说不出的勾人魂魄。

　　“紫冰姑娘说笑了，若是让紫冰姑娘等上千年，秦某不知道被亿万男人的口水淹死多少回了。”秦香内心一跳，旋即如常，淡然笑道，在椅子上坐了下来，一个美丽的侍女给他上了一杯茶，秦香拿起轻抿了一口，微微闭起眼睛，似是在品味着茶中的香味。

　　看着面前这个似乎一点也不解风情的男人，紫冰脸上露出了颇是幽怨之色，莲步轻移，在他的对面坐下，腰肢微扭，雪裙之下，露出如水蛇般柔软的弧线，盈盈一握的纤细小腰，微压之下衬出的臀部曲线，无不夺人眼球，只是秦香对此似乎都是视若未见。

　　“秦大哥，难道小妹长得很丑，秦大哥连看上一眼的欲望都没有么？”紫冰幽幽轻叹道，哀怨之意如寒风漫卷，顷刻之间充斥着客厅的每一个角落。

　　“紫冰姑娘，恕秦某冒昧，我是否可以理解为你在勾引我？”秦香轻轻放下茶杯，脸上一片平静，笑道：“如果是的话，你这招对小花张建他们有用，你刚才也许没有看到，张建跑出去的时候鼻子都流血了，我见他是直接从窗口跳了下去，落到了后院的水池之中，这大冷的天，他这罪遭的，可不大好受。”

　　“秦大哥，你……小妹哪有勾……勾他了，你冤枉人家了……”紫冰说着，如水的秋眸已然蒙上了一层雾气。

　　“好好好，是我误会你了，我向你道歉行了吧？你若是在我面前哭鼻子，我立马转身就走。”秦香虽然不知道她眼中的泪珠儿是真是假，不过他可看不得女孩子哭，一见赶紧道。

　　“噗嗤……”

　　紫冰看着他那紧张的样子，不禁掩嘴喷笑，就在秦香有些呆愕之时，她却是突然拿开手去，脸色变得肃然，道：“秦大哥，小妹数次前来你都在闭关，今天终于见到你了。小妹找你，实是有事相求。”

　　“哦？什么事，如果是丹药的事，我不是交待过孙紫经理给你准备了吗？难道她给的量不够？”秦香微微讶然道。

　　“秦大哥虽然照顾小妹，给了不少丹药的份额，但对于我偌大的画水宗而言，的确是有些捉襟见肘，不过小妹知道小妹要的那些丹药都是秦大哥独自炼制的，是以自然不想秦大哥那么辛苦再多加量份。”紫冰秀眸对他盈盈一瞅，颇含情意地道。

　　秦香直接把她目光中的情意过滤而去，微笑道：“既然不是丹药份额问题，紫冰姑娘找我有什么事？我先看看能不能帮上什么忙。”

　　这女子的身上他虽然没有再感觉到敌意，但心中仍然保持着一定的警惕性，对于她的事，他可不敢轻易再许什么诺，上一次的教训可是让他多辛苦了很多，若不是他的炼丹之法异于一般的丹符师，估计就是累死也难以给画水宗基本满意的配额。

　　越是美丽的女人越会骗人。看来这句话并不是空穴来风，估计当年写出这句话的大师也是深有体会吧？

　　“秦大哥，是这样的，其实小妹是想找你做保镖。”紫冰颇有深意地瞥了他一眼，有些不好意思地道。

　　“保镖？”秦香有些哭笑不得地道：“紫冰姑娘，我想你一定是搞错了吧，我是一名丹符者，就算是武道等级也不过尊元境五级，以姑娘尊元境十级高阶的武道修为，找秦某做保镖，是不是有些太过于儿戏了？再说，几天后就是帝国丹符精英大赛决赛了，我可没有时间。”

　　紫冰嫣然一笑道：“秦大哥误会了，小妹想请你做的保镖并非武力上的保镖，而是丹符上的保镖。而且小妹所去的地方并不远，若是驱车来往，最多一日即可，绝对耽误不了秦大哥你的比赛，而且小妹还想在决赛上看到你大发神威，力压群雄取得最后的冠军，怎么敢耽误你的比赛。”

　　“丹符上的保镖？”秦香愕然道：“有这样的保镖吗？我还是第一次听说，说说看，怎么回事。”

　　紫冰纤指微掠了一下其实并不凌乱的鬓角，微笑道：“是这样的，在距这里只有小半日行程的七方城有一个大型黑符师丹药交易会，这丹符交易会上会有不少平时难得一见的丹药出售，所以小妹想要去看看，但小妹对丹药所知极为有限，怕上当受骗，所以想请秦大哥陪我一起去。”

　　“黑符师丹符交易会？有黑符师这个职业么？”秦香一愣，他还是第一次听说有这样的丹符师名称，在他所接触的丹符者中，除了丹符师公会和圣符宗，对于黑符师这一称呼，却是从未听闻。


第797章 狼木

　　紫冰解释道：“所谓黑符师，就是一些对丹符师公会不满或者不屑顾之、未到丹符师公会进行过等级考核的丹符师，都是一些自由丹符者，这场交易会就是他们自发组织起来的，三到五年会举行一次。”

　　“原来如此，好，我答应你。”秦香一听，竟然毫不犹豫的便答应了。

　　“真的？你真的答应？”紫冰一脸难以置信地道。

　　其实她对此并没有抱多大希望，是以看到秦香似是想都不想的便答应了，心中反倒有些不敢相信。

　　“紫冰姑娘前后来了五次，秦某看得出姑娘的诚心相邀。这本就不是什么大事情，若是能够帮得到姑娘，秦某不胜荣幸。”秦香微笑道：“再说，其实我也是一个自由丹符者，只不过经过了丹符师公会的考核罢了。说实话，若不是为了卖丹符，我并不见得会去参加考核。”

　　“真是太谢谢了！”紫冰真诚地道。

　　“紫冰姑娘勿需要客气，其实我也是想去看看，那黑符师交易会究竟有没有我想要的东西，就当是学习参考一下也好，说不定对丹符师大赛还有些帮助。”秦香笑道：“对了，紫冰姑娘准备什么时候出发？可要准备什么东西吗？”

　　紫冰笑道：“交易会其实前天就已经开始了，这届的交易会一共是五天，今天已经是第三天，所以我想尽快去看看。小妹倒是没有什么，就看秦大哥你什么时候有空，我随时可以出发。至于准备什么东西，如果秦大哥想要在交易会上交换或者购买丹药或者药材，得准备一些魂晶或一些丹药丹材，因为有些东西都是以物易物，不一定会出售。”

　　“那好，我先去安排一下，我们半个时辰后出发好了。”秦香笑道。

　　“那真是太好了，半个时辰不是很久，我在这里等你好啦。”紫冰高兴地道。

　　秦香点了点头，向外走去，却又突然转身问道：“就我们两个去吗？”

　　紫冰一愣，看了他一眼，轻声道：“小妹信得过秦大哥。”

　　秦香犹豫了一下，没有出声，人家一个女孩子都不怕，难道自己还怕被她吃了？

　　丹香乐园虽然刚刚开业，但各种设施其实都已经十分齐全，陈昊本想要跟他一起去，但秦香拒绝了，言道丹药铺刚开业不久，需要人手。陈昊无法，只得给两人安排了一辆大马车，派了五男两女七名侍从跟随，一行九人直向七方城而去。

　　陈昊的安排倒也甚合秦香的意，大车厢里虽然只有他一个男人，但有了两个服侍的侍女，却也免了他与紫冰独处一“室”的尴尬，加上紫冰见闻广博，一路上倒是她的话多一些，秦香只是有一句没一句的答她，她也不见有什么不耐烦，从脸上的笑容看，她心情的确是很不错。

　　只不过，马车刚出城走不到二十里远，马车却是突然停了下来。

　　“秦十三，发生了什么事？”秦香灵识一扫，便知道前面有人拦住了去路，而且有三人之多，其中两个人的身上，都有着强大的能量波动，而还有一人，竟让他有着高深莫测之感。不过他并没有出去，而是淡然问驾车的侍从道。

　　“主人，有三个人拦路。”秦十三恭敬地应道：“秦一已经上去询问。”

　　为了维护丹香乐园的运行，秦香让陈昊和小花从奴隶市场购买了不少的男女奴隶，所有奴隶的都改了姓名，跟他姓，男的按单数排名，女的按双数排名。秦十三口中的秦一，便是一帮奴隶侍从中实力最强的一个，这一次被陈昊派出来保护秦香。

　　说话间，外面五名侍从之首秦一已然驱马上前，似是感觉到了对方的强大，秦一不敢轻举妄动，看着前面的三人冷然道：“我家主人要过去，立即让路，否则格杀勿论。”

　　拦在马车前面的一共三人，中间是一个脸色阴霾的中年人，眼神犀利如鹰隼，另外两人，一道一俗，中间的中年人和那名身材魁梧的大汉身上都有着强大的能量波动，那名道人却是如同一潭死水一般，古井不波，感应不到身上任何能量波动，予人莫测高深之感。

　　“小小奴才，也敢狂妄！”阴霾中年人脸色一沉，手一挥，一记凌厉无匹的掌劲直拍而至。

　　秦一冷哼一声，手一翻，亦是打出一记掌力，砰的一响，两股掌劲在空中相撞，强大的劲气四迸而开，地面现出了一道道裂缝。

　　“尊元境六级！”那中年人脸色微变，似是想不到一个小小奴隶侍从，竟然具有尊元六级的实力。

　　丹香乐园的奴隶侍从之中，有着五名尊元境武者，那是陈昊和小花借助冷天的关系好不容易弄来的高级奴隶，其中秦一便是五名尊元境奴隶侍从中最强一个，达到了尊元境六级。

　　“秦一，问问他们的来历。”秦香的声音从车厢内传来。

　　“是，主人。”秦一恭敬地应道。

　　秦一对这阴霾中年人他倒是不惧，不过旁边一道一俗却是让他看不透，心中颇是忌惮。当然，畏惧倒是没有，但作为一个高级奴隶侍从，他首先考虑的是主人的安全，目光一扫之下，当下冷哼一声，木然道：“三位是什么人，为何拦我家主人的马车？”

　　阴霾中年人眼睛怨毒地望了一眼马车门帘，冷哼道：“马车之中，可是丹符士秦香那小子和画水宗的紫冰圣女？”

　　“大胆！”

　　秦一脸色陡沉，眼睛一瞪，厉喝道。

　　中年人不屑地瞥了他一眼，大声道：“紫冰圣女，此事是我狼木与秦香之间的恩怨，与你无关，你可自行离去。”

　　“狼木？”马车帘子一动，秦香已然到了马车之下，凝目向那中年人望去，见他依稀有着狼嫣的几分影子，心中一动，已然明白了一个大概。

　　紧随着，马车帘子的撸向一边，一身白裙若出尘仙子般的紫冰也从马车中掠了出来，无声无息地便出现在秦香的旁边，却是默不作声。

　　“你是狼嫣的兄弟？”秦香看着狼木面无表情地道。

　　狼嫣的事，冷天已经告诉他，丹符师公会不会再追究，这不仅仅是因为冷氏宗族有人出面，更重要的是，冷清灵是作为当事人出面作证，因为她的特殊身份，丹符师公会便是想追究也要掂量掂量。也正因为如此，秦香才放心走出天乐城。只是想不到一出城不久，这件事惹起的麻烦便又浮出水面。

　　“狼嫣果然是你所杀，小子，今天你就为我弟弟偿命吧！”狼木一听他提起狼嫣，眼睛都红了，眼中迸射出仇恨的光芒，脸色也是变得无比狰狞起来，那样子恨不得立即把秦香撕碎而噬。

　　秦一等人在秦香下车时已然跳下马来护在他身边，听到狼木发狠话，秦一和秦五同时跨出一步，盯着狼木，身上登时气息澎湃，强大的气势向前狂涌而去。

　　“狼嫣的确是被我所杀。”秦香淡然道：“不过此事是非曲直，丹符师公会已经调查清楚，无需我再解释。狼木先生，秦某并非怕事之人，你确定为你弟弟报仇吗？”

　　狼木冷然道：“杀人偿命，欠债还钱。我不管你是因为什么原因杀了狼嫣，今天，你都必须得死。”

　　说罢目光在紫冰脸上一转，眼神有着瞬间的恍惚，旋即眼睑低垂，木然道：“紫冰小姐，希望你不要插手此事。”

　　紫冰淡然道：“秦公子是我的朋友，而此番出行，秦公子是为我所邀，狼先生若想对秦公子不利，对不起，我会站在他这边。”

　　她虽淡淡而言，众人却是从其身上感觉到了无比坚定的心。


第798章 山东，老乡？

　　她没有说什么“谨代表我个人”之类的话，而是说站在秦香一边，至于是代表她个人不是画水宗，那就有得探讨了。当然，由你自己想去。

　　“狼木，少跟他废话，一起杀了就是！”魁梧大汉声音嗡响如钟，裂嘴之间，可见黑如墨的牙齿，眼中精光迸闪，说话间身上气势爆涨，竟然是一名尊元境十级巅峰的武者，而且其气势磅礴如山河，骇人之极。

　　“好！”

　　狼木眼中闪过一缕狠戾，沉应一声，魁梧大汉便是一步踏出，秦一凌然不惧，跨步而上，一拳向他轰去。魁梧大汉不避不挡，任其拳头打在胸口处。

　　“咚！”

　　如中铜钟一般的声音传来，魁梧大汉似是甚为随意地拍出，秦一的身躯便是向后倒飞而去十多米远，嘭地一声摔地之后，搓着地面又滑出了七八米远，飞跃而起之时，脸上已然尽是骇然之色。

　　“你们退下。”看到其余四名侍从毫不畏惧的要冲上去，秦香微一伸手，四人便是退了下去，眼睛却是紧盯前方三人，随时奋不顾身的冲上。

　　“这是我自己的事，不劳紫冰姑娘费心。”秦香没有理会那大汉不屑的目光，转脸看了紫冰一眼，微笑道。

　　“瞧你，把小妹当外人了吧？”紫冰小嘴微撅，颇是不快地道。

　　不当外人难道把你当内人？秦香心中暗自腹诽，脸上却带着微笑：“哪里，紫冰姑娘能够有心仗义，我已经是感激不尽了，姑娘是千金之躯，若是磕着碰着了哪里，我可是罪孽深重。放心，若是我不成，姑娘再出手不迟。”

　　“这还差不多。”紫冰这才妩媚的瞅了他一眼，退到一边去。

　　秦香的实力，她至少是略知一二，昔日迪迪药庄外之战，即便是苏瑞等大宗派中的天才人物，也败在他的手下，而此时他的深浅，更是让她看之不透，是以，她对秦香还是有着很大信心的。

　　“小子，跪下来叫俺三声爷爷，束手就擒，俺给你一个痛快。”大汉看着“瘦小”的秦香嘿嘿笑道，在他的眼里，秦香其实跟一只小蚂蚁没有什么区别。

　　的确，若是论个子，这大汉身高至少两米三以上，胳膊比秦香的大腿还粗，随意披穿的衣服之下，隐约可见虬结的肌肉，秦香站在他面前，就象一个小孩与一个巨人站在一起。

　　“大个子，你叫什么？”莫名地，秦香竟然对这大汉并不讨厌，虽然他的块头看起来象个大熊，头大耳小，估计经常不刷牙，牙齿黑的跟墨汁似的，但他对他竟然兴不起什么故意。

　　“听好了，俺大名洪天雷。”大汉啪地拍了一下强健的胸膛大笑道，样子得意之极，似乎知道他名字的人都得到神的庇护一样。

　　“哦，原来是洪兄，久仰久仰。”秦香对他一抱拳，微笑道：“对了，洪兄哪里人氏？可是这狼木请来的对付我的么？”

　　久仰个屁，连人家从哪里来的都不知道，他纯粹在瞎扯，只不过，连他都是搞不清楚，为何竟然有心去逗这大个子。

　　“俺自然是狼木请来的帮手，俺是山东人，姓秦的小子，你既然知道俺的厉害，那就跪下叫爷爷吧，俺一拳下去，绝对不会让你痛超过一秒钟。”洪天雷心情很好，看着秦香很顺眼。

　　“山东？华夏？地球？”秦香终于知道自己为什么对这大个子有感觉了，啊，不是，是感觉有些熟悉的气息，原来，这洪天雷竟然来自地球位面。虽然洪天雷没有说出来，但那尚带着山东方言味道的口音，纵然是融入了青牡大陆的语言，依然一听便听出来了。

　　当然，最主要的还是他身上涌出的气息。

　　“咦？小子，你怎么知道？”听到秦香似确定而又未确定的话，洪天雷不禁大奇，眼睛瞪的象两只牛眼。

　　“你说呢，老乡！”秦香最后两字，却是以山东方言讲出。

　　“你……你也是地球华夏山东人？”洪天雷一愣之下，激动地踏步而前，似乎望了敌对之势，伸手便向秦香的肩膀上抓去。

　　“住手……”

　　秦一等人看到秦香竟然不躲，不禁大惊，欺身而上，想要将他击退，秦香却是一摆手，众侍从只得退下，洪天雷两只扇子大的手掌已然抓住了秦香的两边肩膀，紫冰也是吓的花容失色，而狼木的脸上则是露出了惊喜之色，若是这样也能拿下秦香，自是要少费他不少心思。

　　要知道，两边肩膀是人体要害，一旦为对方所制，根本就是任人摆布，秦香这样，简直是太冒险了。

　　直到洪天雷手掌落到秦香肩上，只是重重一拍之下便再没有下一步动作，这才有人欢喜有人忧。

　　“大个子，我是地球人华夏龙的传人，但却不是山东人，不过咱也算是老乡了。”秦香用纯正的华夏语言说道。

　　“好好好，你是俺见过的第一个地球老乡，啊，不，是华夏老乡。”洪天雷兴奋地上前便是给了他一个强而有力的拥抱。

　　“紫冰小姐，什么是地球？华夏又是什么地方？”一名侍女站在紫冰旁边小心翼翼地问道。

　　“我也不知道，也许是某个位面吧。”紫冰也是莫名其妙，苦笑着摇了摇头道。

　　“洪兄……”

　　秦香刚想跟洪天雷说点什么，他已是毅然转身，上前两步，从怀里取出一个储物袋来，随手便抛给了狼木。

　　“洪天雷阁下，您……你这是什么意思？”狼木看到洪天雷抓住秦香的肩膀后并未制住他，反而是给了秦香一个拥抱时便已经知道事情或许有些不妙，及至见洪天雷没有丝毫犹豫地便丢给了他储物袋，心中不禁又是愤怒又是失望。

　　洪天雷对着他一抱拳，嗡声道：“对不起了狼木，你的委托我拒绝。”

　　“为什么？你怎么能这样，你这样不讲信誉，难道不怕别人取笑吗？”狼木怒道。

　　“不为什么，就因为他是地球人，更是俺华夏的同胞，华夏是一个团结而伟大的民族，俺绝对不会对付自己的同胞，请你见谅。”洪天雷再次抱拳道。

　　狼木脸色非常难看，在洪天雷迈步踏出之前，他绝对想不到会有这样的变化，心中的愤怒可以说简直无法用言语形容，正想大骂洪天雷，不过旋即想起什么，脸色再次一变，眼中精光迸闪，瞪着洪天雷道：“难道你要反过来相助于他？”

　　洪天雷回头看了秦香一眼，见他轻轻摇了摇头，脸上带着绝对的自信，心里也是放下心来，转回脸去，大声道：“如果你与秦兄弟以公平决斗的方式来给你弟弟报仇，俺绝不插手，不过如果你们两个打秦兄弟一个，且他又不敌的话，难说的很！”

　　“你……”

　　狼木气乎乎地指着他，一时间竟然说不出话来，心道，白痴，我若是有把握赢他，还会花大价钱请你们帮忙报仇？华夏民族，什么玩意儿。

　　只是他心里这些话自是敢说出来，否则的话，这笨头笨脑的洪大个铁定第一个跟他拼命。

　　“我们华夏民族，是无比团结的民族，人不欺我，我不欺人。你如果以多欺少，自然不要怪俺。”洪天雷十分认真地道。

　　这洪大个，还真是有意思啊！看着他那理所当然，一听到自己是华夏人便义无反顾的性格，秦香心中不木禁暗赞，他是越来越欣赏这个看似莽撞、憨厚的大汉了。

　　“磨石真人，全靠您了，您放心，只要这姓秦的小子一死，狼木答应您的事就一定兑现。”狼木一咬牙，对着那脸上古井无波的道人肃然道。


第799章 磨石真人！

　　“放心，他们都交给我了……”磨石真人淡淡地道。

　　“退后……”

　　磨石真人话语甫毕，秦香陡然脸色大变，陡然拦腰抱起圣女紫冰，闪电般的向后飞掠而去，同时一股柔和而强大的力量将包括洪天雷在内的众人卷起，如扔垃圾一般向远方扔去。

　　“嘭！”

　　下一刻，不论是马车还是马，陡然爆炸而开，强大的爆炸冲击波四迸飞涌，爆炸过后，马车以及马匹就象是凭空消失了一般。

　　“噗！”

　　两个被秦香扔落最后面的侍从被强大的冲击波波及，登时爆为血雨染红了冽冽寒风，洪天雷是或许是体格太大的原因，竟然是落在了倒数第三，一道看不见的强大能量波掠过那两名侍从的爆开的身体，向他身后追逐而去。

　　“吼……”

　　洪天雷也是感觉到了那股力量的强大，惊天怒吼声中，全身元力如火山般爆发而开，从他的身上如潮水般涌到了背后，在其背后瞬间凝成了一个巨大的盾牌。

　　而与此同时，秦香身在空中一声沉喝，空间之中陡然出现无数重叠的巨大拳影，顷刻之间是迎着那股追逐向洪天雷等人的能量波轰去。

　　“砰……”

　　洪天雷凝聚的强大元力盾牌，几乎支撑不到半秒钟便即宣告崩溃，砰然碎开，而此时，秦香那磅礴的凌空一拳也是恰好到达。

　　“蓬！”

　　巨拳一碰之下亦是当即崩碎开去，然而那强大的能量波却是弱了下来，随即嘭地轰在洪天雷的后背，洪天雷那庞大的身体，宛若炮弹一般，飕地轰飞而去五六十米远，跌地之后还滑出了二三十米远这才停下，秦一等人则是在洪天雷挡住了这一记能量波后免遭直轰，但纵然如此，仍然被余波轰出数十米远，跌地之后，一时间谁也站不起来。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　半空中，秦香脸色凝重，左手紧搂紫冰，右手握拳，闪电般地轰出三拳，将追逐的一股元力波轰碎开去，借着爆炸的推动力，嗖地倒退百米之外，刷地落地，原地转了两圈，这才把那一股强大的余劲御掉。

　　“帝者！”

　　秦香看着先前站立处如同被刮起了一层地皮的地面，心中一阵发苦，他再也想不到，狼木竟然能请来帝元境强者来对付他。

　　难道大陆的帝元境强者，竟象街上的大白菜一样不值钱么？为什么每次自己出来一趟总能碰到一个？

　　“秦兄弟，你们没事吧？”嗡鸣的声音把秦香从震惊中拉了回来，旋即感觉到怀里有动静，一个细若蚊嘶的声音入耳：“还不放开我……”

　　秦香这才记起手上还搂着紫冰这个大陆第一美女，回神间鼻子时嗅到一缕奇异的馨香，如麝如花，清淡而典雅，触手处的腰肢柔如绵滑如丝，微微挣动之间，那轻轻颤抖的身躯与他微微触碰，一种奇异的感觉如压抑的火山熔岩般爆发而起，手上不自禁的一紧，将她搂的更紧了一些，旋即发觉不对，赶紧松开手去。

　　紫冰一脱出他的怀抱，身形如水般轻滑而去，在距他两米处站定，一张粉颊，已然红透耳根。

　　尴尬一笑，秦香赶紧把目光转到洪天雷那边，道：“我没事，洪兄弟，你怎么样？”

　　“俺没事，就是衣服破了，不过真是谢谢你了，如果不是你替俺挡了一下，估计俺不死也得重伤，娘的，想不到这老杂毛竟然是帝元境强者。”洪天雷骂咧咧地道，不过旋即盯着秦香，以颇是怀疑的口吻道：“秦兄弟，你真的没事？”

　　“真的没事。”

　　“没事乍脸那么红呢，不会是受了内伤吧？”

　　“……”

　　秦香脸色更红了，自己总不能告诉他刚才自己想入非非了吧？不过旋即想到当下的情形，脸色一整，肃然道：“洪兄，我拜托你一件事。”

　　洪天雷一撸手袖，豪气干云地道：“放心，这老杂毛俺来挡着，你们先走。”

　　秦香内心暗自感动，他看得出洪天雷的举动是发自内心，绝无虚假，当下便道：“洪兄弟误会我的意思了，我是拜托你护着紫冰姑娘和秦一他们先走，这老杂毛，我来对付。”

　　说罢不再多说，身形一动，已是向磨石真人飞掠而去。

　　“秦兄弟，我来助你！”

　　“秦大哥，我们一起对付这老道。”

　　只不过，不论是洪天雷还是紫冰，都没有退缩之意，紧随秦香而去，就算是秦一等人，也是向秦香靠拢。

　　“都不用争，今天你们谁也别想逃。”磨石真人长长的眉毛一跳，眼中精光迸闪，如刀般的目光扫向众人，漠然道。

　　“我乃画水宗弟子，老道士，你以为本姑娘怕你不成？”紫冰脸色陡然一冷，手上寒光一闪，已是多了一把尺余长小剑。

　　“画水宗，一帮卖弄风骚的老处，女，贫道还不放在眼里。”磨石真人森然一笑道：“就算是那盈水水老货来了，也救不了你们。”

　　“老杂毛，竟敢辱骂宗主，受死吧……”

　　紫冰陡然大怒，未见其气势迸涌已然是一剑挥出，剑芒闪烁间，嗤的一声，一滴水珠便是从剑尖飞出，水珠迎风暴涨，随后出现了奇异的扭曲，在空中化为一把晶莹剔透的水剑划空而过，在空中留下了一条白线，向磨石真人穿刺而去，空间之中，强大的水元力波动如波涛一般振荡而开。

　　纵然是在的盛怒之下，她的攻击，仍然予人一种宛若画卷般的唯美感觉。当然地，从她挥剑到水珠幻化剑身攻击到位，时间不会超过一秒钟，若非秦香这样的眼力，根本就看不清楚她是如何出的手。

　　这一段时间以来，他对于五宗七域也是有所了解，知道画水宗的武技，不论是的攻击还是防御，都是如诗如画，予人赏心悦目之感，今天他是第一次看到紫冰出手，看着那宛若魔术般的攻击手段，心中亦是不禁大为感叹。

　　“雕虫小技！”

　　磨石真人不屑地冷笑一声，竟然是不避不让，手脚不动，其眉心处陡然现出一个漩涡，嗤的一声，一个拇指头大小的白色气泡从漩涡中飞出击在水剑之上。

　　“噗……”

　　那白色气泡竟如小石投深水，一下子便是融入了水剑中，下一刻，水剑瞬间凝结，崩裂，砰的一声，碎片飞迸而去。

　　紫冰脸色一变，娇哼一声退后一步，脸色竟然隐隐有些苍白。

　　秦香所有的精神力都集中到了磨石真人的身上，以防他象先前一样突然发出强大的气势攻击，待到发现紫冰出手之时，拦截已晚，看到她后退，心中暗惊，伸手扶住她的香肩，颇是有些责怪地道：“你怎么样？”

　　“我没事。秦大哥，这老道只不过刚刚突破至帝元境不久，元力未稳，只怕领域还未成形，若是你我联手，当可与之一搏。”紫冰感觉到他手上的温度，略显苍白的俏脸上泛起了一抹红霞，不过她的眼中，却是涌起了一丝喜色，强大的战意竟然弥漫开来。

　　这女子，也太不把村官当干部了吧？秦香心中一阵无奈。他深知帝元境与尊元境之间的巨大差距，哪怕是刚刚晋升的帝者，又岂是他们两个尊元境武者所能对付的？

　　他本来是打算由自己独自拦住磨石道人，以他的底牌，要赢肯定是很难，但要想从一个帝元境一级初阶的强者中逃回天乐城的几率还是很大的。

　　只是他却想不到，紫冰和洪天雷两人在明知对方是帝元境强者的情况之下还是选择留下来，而紫冰更甚，竟然想要与自己联手与磨石真人一拼。

　　看了她那眼中闪烁的强烈战意，秦香心中不禁暗暗叫苦。


第800章 战：帝元境！

　　“秦一，你们几个，抓住狼木，若是反抗，直接杀了。”秦香已知骑虎难下，不论是紫冰还是洪天雷，估计都不会听自己的话，既然如此，那就只好放手与磨石真人一搏了。至于狼木，既然想找他报仇，他也不会好心的留下他的性命。

　　当然，最主要的是，磨石真人这老杂毛是他请来的，既然能请到帝元境的强者，想必这家伙的身上肯定有能让人动心的东西。既然一定要拼命，总得想办法收回一点成本吧。

　　“是，主人，他一定逃不掉。”秦一恭敬地道。

　　五个奴隶侍从，有两个死于磨石真人的帝元能量波荡之下，余下秦一、秦五和秦十三，两名尊元境武者，一名神元十级巅峰武者，若是连盯住一个狼木都拿不下，也太丢秦香的脸了。

　　“老杂毛，先吃我一拳！”

　　洪天雷嘭地猛踏地面，如山的身形便是向磨石真人轰去，足有婴儿头大小的硕大拳头，向磨石真人胸口狠狠砸去。

　　“一头蛮牛，去……”

　　磨石真人面带不屑，背后虽背着一把宝剑，但并没有出鞘，看到洪天雷巨拳轰来，毫不避退，眼睛眨都不眨一下，磅礴的拳风一接触到他前一尺之内，便如同碰到了弧形屏障一般向两边滑去，待得洪天雷拳头将近之时，他看似随意地拍出一掌。

　　“嘭！”

　　一声沉响中，巨拳如同被施了定身法一般陡然而止。

　　“滚……”

　　磨石真人手掌一触短收，手上光芒闪烁，呼地一掌再次拍出，砰的一响，洪天雷庞大的身躯便是如同炮弹般地倒飞而回。

　　“铮！”

　　几乎是在同一时刻，紫冰已然出手，莲步急迈，曼妙的身姿飞掠而起，她的身体仿佛在那刹那间变成了柔软至极的水，在空中划过一道美妙的弧线，剑芒暴涨之时，短剑已然刺到了磨石真人的眉心。

　　“嗡……”

　　一缕白光从磨石真人的眉心亮起，一个环形能量罩凭空成形，紫冰的短剑刺在能量罩之上，剑气迸涌而出，在能量罩上荡漾而开，形成了一道道能量波纹，凌厉无匹的剑气，在能量罩的边缘悄然消逝而去，而短剑更是再难前进分毫，紫冰的身体就这样悬在空中，衣裙冽冽，宛若仙女舞剑图一般。

　　尊元境与帝元境的巨大差距，仅是一个回合之间，便已显露无遗，不管是洪天雷雷霆万钧的一拳，还是紫冰凌厉无匹的一剑，都只是雷声大雨点小的攻击，一到了磨石真人的身上，便是如同小兽打架一般，不见了威力。

　　磨石真人面带不屑，右掌一翻，刚想把空中的紫冰拍飞，心中一缕危机感便是涌起，身体不动自移，刷地往旁边平滑十多米远，而颇为奇异的是，空中的紫冰仍然保持着先来未变的姿势，就象是两人本为一个整体的棋子而被一只看不见的手平移到一边一般。

　　从后面攻击的正是秦香，在洪天雷出手之时，他已然快速移动，紫冰身起攻往一边时他同时从另一边攻击，绝对不下于尊元境十级巅峰的融合拳劲向磨石真人招呼而去。

　　只不过，他这一拳却是打在了残影上，拳头从磨石真人的身体直穿而过，一振之下，消弥于无形，而真正的磨石真人移出距他十多米之远。

　　“水滴石穿！”

　　空中的紫冰陡然一声娇叱，但见她身上水浪澎湃，如怒涛汹涌，身上的碧蓝光圈如电流一般环涌而出，以波浪式沿着手臂传到了手中短剑，那一刻，那把短剑似乎活了过来一般，千万道剑影从剑身上穿梭而过，随后点刺在能量罩之上，就好比在短短一瞬之间向同一个点刺出了千万剑。

　　这便是画水宗秘传剑术之一的水滴石穿，能在极短的时间内通过元力变化，对同一点进行N多次的攻击。这种秘传剑术与秦香的叠空拳原理有一定的相似之处，但本质却是不一样，因为水滴石穿的剑术没有叠加功能，只是通过数量化攻击以图将打击点攻破。就象是柔软弱小的水珠滴到坚硬的石头上某一点一般，通过亿万次的打击的磨化，终于击穿石板的一天。

　　只不过剑术与水滴的威力自是不同，磨石真人的能量罩也不可能强过紫冰剑气亿万倍，紫冰的水滴石穿剑术已经练到瞬间数百击，在发动的瞬间，能量罩剑尖刺击处便是出现了裂隙，再经过瞬间的数击之后，终于是崩碎而开。

　　“找死……”

　　磨石真人当真是被打出了怒火，堂堂帝者之尊，竟然被一个小辈攻破防御，这事传出去，他的威严将会大损，在紫冰剑气攻破他的能量罩瞬间，枯瘦的手掌已然如探空般地到了紫冰的肩膀之上。

　　然而眼看他这一掌就要击中目标的刹那，紫冰的身形陡然凌空平平后移而去，与此同时，一点银芒亮起，直取他的心脏位置。

　　磨石真人身形陡然后移，蓬的一响，枪芒迸爆，一把长达五六米的元力长枪便是出现在他刚才站立之处，而紫冰此时却空而立，一只脚抓在秦香手里，衣袂飘飘，出尘似仙。

　　而秦香则是左手抓着紫冰的脚，右手持四元长枪，凌然而立，目光炯炯，身上战意迸涌，宛若战神临世一般。

　　“吼……”

　　洪天雷雷霆般的一声怒吼，已然又是抢攻击上，双拳飞舞，但见他的拳势大开大阖，箜箜之声大作，如滚雷一般的向磨石真人狂攻而去，以攻为守，以攻代守，竟然有着一股一往无前、绝不退缩的磅礴气势，磨石真人因为要防着秦香和紫冰的从旁边偷袭，一时间竟然是奈何不得他。

　　“走……”

　　秦香与紫冰仿佛是配合过千次万次一般，随着秦香闪电般的踏步而前，紫冰纤躯微倾，两人一上一下几成一整体，同时向磨石真人冲去，到得半途，秦香左手微振之间，紫冰身形凌空而起，秦香则是一个曲线蹬踏，鱼窜而进，嘴里一声大喝：“洪兄退……”

　　两人的进攻，对进机的拿捏可谓是毫厘不差，此时恰好洪天雷一记斜劈拳与磨石真人硬碰一起，听到秦香的呼喝，一个借力砰然斜滑，下一刻，秦香的四元长枪已然到了磨石真人的胸腹之间，而空中的紫冰，手中的短剑也是化为百道剑影，自上而下，把磨石真人罩于其中。

　　一上一下，这两个第一次配合的人竟然默契到了几乎心意相通、无间无隙的地步。对此，不但是洪天雷，就连敌对的磨石真人，也是赞叹不已。

　　当然，磨石真人并不知道秦香和紫冰两人是第一次配合，否则的话，他吃的惊，只怕不止一“斤”了。

　　面对两个战力均是达到尊元境十级巅峰、并且配合的简直天衣无缝的小辈，磨石真人终于不敢再托大，闪电般后退之间，“萧……”的响中，幽幽青芒划过眼瞳，他背后的宝剑终于出鞘。

　　“哨……”

　　“哨……”

　　“哨……”

　　“哨……”

　　如油中取栗，似爆日削蝇，手一抖之间，四道扇形剑芒交叉劈散而开，分别斩向上下两人。

　　“爆……”

　　秦香丝毫无惧，前进之势未有半丝缓减，虎躯如电，四元枪一抖，宛如银龙破海出，砰的一响中，直接是破开交叉剑芒，直向磨石真人的喉咙洞刺而去。

　　老杂毛，既然你不敢用帝元境的威能之力，那就先削了你的几成战力吧！

　　秦香的眼中，充满了无比自信的光芒。短短两三轮的对弈，他已是知道，这磨石真人似乎是有所顾虑，并不敢将帝元境强者威能大肆释放，这对他们而言，却是一个绝佳重击的机会。


第801章 空间禁锢

　　“叮……”

　　“嘭……”

　　一声清脆的响声之后，便是一声沉闷的、却能让人惊骇欲绝的爆炸声响起，紧接着便是一声闷哼传来，磨石真人的身体轰然倒飞而去二十多米远，落下站定之时，颈脖之下已然是鲜血淋淋，其脸上的表情，变得无比的愤怒。

　　他一个堂堂的帝元境强者，竟然伤在了一个小小的尊元境五级武者手上，这让他情如以堪、如何不怒？

　　原来，刚才秦香强行破开他的剑气防御，四元枪挺刺而前，目光紧锁住磨石真人的咽喉。在这样的情形之下，磨石真人并不惊慌，因为他的帝者元力已经环绕全身，咽喉住更是加凝了防御，以秦香这样的攻击速度和力量，纵然能够刺得到他的咽喉，也是伤不到他，最多被震动一下罢了，是以他快速后退的速度并不是极速。

　　然而就在四元枪距离他咽喉大约半米之时，枪芒陡然大盛，五六米长的四元枪突然暴涨，以比先前还要快上数倍的速度刺到了他的喉咙之上。这一枪的威力，至少比他原先预计的强了两倍以上，判断的失误使得他没有来得及加强防御，枪尖虽然没有刺破他的咽喉，然而喉间的元力防御却是破裂而开。

　　更让他郁闷的是，秦香的第三击紧随而来，在他的元力防御破开瞬间，四元枪尖陡然爆开，他急催而起的弱小防御瞬间瓦解，四元枪尖爆开的能量直接轰在了他的咽喉之上。他虽然突破到了帝元境，然而基础未稳，身体的强悍程度更是没有达到刀枪不入之境，虽逃过了一枪爆掉之夷，咽喉却也被炸开了一层皮，一时间鲜血淋淋，实是惨不忍睹。

　　那一刻，他的肺都差点儿气炸了，纵然是元力，也是出现了瞬间的紊乱。

　　不过下一刻，他则是差点被炸了！

　　“他不敢用帝元威能，轰死他！”

　　秦香第十一个字说完之时，重凝的四元枪已然闪电般地刺出了三十三枪，说每一个字的功夫，他刺出了三枪。

　　繁复却又似写意的枪法，凝重如山的枪劲，快若闪电的速度，只在这一刻被他发挥的淋漓尽致，暴风骤雨般的攻击，竟然连磨石真人喘气调机的机会都不给，砰砰砰砰的元力碰撞地声，叮叮当当时兵器撞击声，数十声似乎都是合成了一声，强大的能量波动涟漪频频四溅开去，空间震荡，飞沙走石。

　　不得不说，秦香对战机的把握，已然达到了天人合一的地步，纵然是面对初晋的帝元境强者，依然逼得对方捉襟见肘，应暇未及。

　　而紫冰的配合也堪称妙至巅峰，她好像从来没有抢功的想法，在与秦香夹攻磨石真人的过程中，她从头到尾都是起着牵制、胁攻的辅助作用，或左或右，或上或下，或前或后，身法如水流潺潺，似细雨绵绵，只要秦香需要她的地方，她都会恰如其分的穿插而进，这也让秦香赞叹不已，心中暗想，难不成天生就与自己默契不成？相对而言，洪天雷就差的多了，在秦香和紫冰两人抓住机会展开狂攻之时，他却是再也插不上手，只得在一边干着急。

　　“不好，这老杂毛要拼命了，紫冰退下……”秦香陡然在感觉到磨石真人身上传来了骇人的能量波动，心中大惊，大喝一声中，不退反进，四元枪一挑，将紫冰挑飞而去，而他则整个人向磨石道人扑了过去。

　　“嘭！”

　　一股蕴含着无尽威能的气势从磨石真人的身上迸涌而出，在秦香的感觉中，磨石真人身上的气息完全变了，似高山仰止，如大海浩瀚，他的眼神之中，带着睥睨天下的漠然，看着冲过来的秦香，就象是看着一只微不足道的蝼蚁。

　　帝者之气，睥睨天下，那浩大的气势，与尊元境强者不知道相差了多少倍。

　　不论是被秦香挑出去欲返共战的紫冰，还是想要上前与秦香共同对敌的洪天雷，在这股气势之下，都有一种伏拜臣服的想念，强大的战意，顷刻之间便已被消磨殆尽，眼中尽是惊骇之色。

　　“小子，死吧……”

　　磨石真人漠然地看着秦香，目光之中蕴含不屑、怜悯、冷漠之情，他的剑，不知何时已然归鞘，右手缓伸而出，一股毫光在他的手掌环绕，恐怖的气息，缓缓蔓延开来。随即他的手掌倏地一握，秦香周围数十米方圆内的空间突然一凝，旋即向中间压去，一个数十米大的元力巨掌，在磨石真人不带一丝感情的声音中，狠狠地向秦香抓握而去。

　　那一刻，空间似乎已然被禁锢，而禁锢空间中的空气，却象是被无尽挤压一般地，狠狠压进，秦香周围的空间都是出现了极大的扭曲，一股无比巨大的压力，似是顷刻间便能将他碾成粉屑。

　　看到这一幕，秦香已然知道，这是帝元境强者的最初技能，空间禁锢，也是帝者领域的雏形。从磨石真人的举动秦香也是看出来了，这磨石真人果然是初晋帝境不久，连领域都没有凝炼出来。

　　不过纵然如此，在空间禁锢的绝对力量之下，几乎没有任何尊元境武者能够破坏得了，抗拒得了，因为那绝对是帝者的力量，数十倍尊元境武者威能的力量。一般的尊元境武者在帝者面对，最好的办法就是在未开战之前就逃，有多远逃多远，至于能否逃得掉，那是运气的问题了。可以说，帝者以下的武者，一旦比帝者盯上，你就只能烧香拜佛，祈求神灵保佑了。

　　“紫冰，走……”

　　秦香此时宛若被大山压住了一般，站在那里一动不动，巨大的压力，压的他身体似乎都已变形，倏地回头望去，目光落在紫冰的脸上，沉闷而坚毅的怒吼，令得紫冰芳心剧颤，那一刻，她的眸子，悄然朦胧，贝齿一咬，深深看了秦香一眼，转身向天乐城方向飞掠而去。

　　“洪兄，带秦一他们走！”

　　秦香的目光落到的了洪天雷的身上，带着一丝恳求，无尽坚毅。

　　“好。”洪天雷看了狼狈的躲到了磨石真人身后的狼木一眼，狠一咬牙，答应了下来。

　　面对帝者强大威能，他们感觉到身上就象是压着一座搬不开的大山，而在磨石真人的针对性威压之下，狼木虽然已是身受重伤，却也是逃过了一劫。

　　磨石真人自然是不会让他死，因为他还没有从狼木的身上得到自己应有的报酬。

　　“真人，不能放他们走……”

　　狼木看到紫冰等人撤逃，心中不禁大急。他一个尊元境五级的武者，连秦一都对付不了，更不用说敢于去拦截尊元境十级的洪天雷和紫冰了。

　　“让他们走吧，能够不惹到画水宗，还是不惹的好。”磨石真人冷然道。

　　狼木闻言，也唯有沉默，他自然不知道，磨石真人此时是心中凛然，因为他发现，在他的禁锢空间之中，秦香看起来似乎连身体都在变形，样子很痛苦，然而并没有完全的被禁锢住。

　　更为奇怪的是，他的心里，竟然有一缕隐隐然危机之感。他虽然相信，在自己的绝对禁锢之下，一个拥有十级战力的尊元境五级武者是绝对不可能有翻牌的机会的，但是那种发自心底的危机感，又究竟从何而来？

　　说话间，他的目光却一直注意着秦香的一举一动，巨大的元力手掌，也是一点一点地抓握而下。

　　可是，就在这时，他看到了秦香痛苦表情下的一丝不屑，那几乎是微不可察的嘴角弧度，让他的心底瞬间堕入深渊。

　　因为，他终于发现了不对劲的根源！


第802章 回马照云枪！

　　飞雪如絮，漫天霾云，寒风刺骨，冷砌人心。

　　空间，在缓缓慢的波动，异常的波动，而后一道道的空间裂痕陡现空中，一条条细小的撕裂线闪闪烁烁，一现即逝，那飞舞的雪花，突然象是播放器被屏蔽了一般，倏地消失不见。

　　空间突然间变成了黑洞一般，无尽的灰色、黑色射线掠空，空中现出了无数或白或黑或五彩或虹芒般的光点，眼前的视线，就象是在肉眼看3D电影时却突然在鼻子上戴上了3D眼镜，那画面仿佛有着无比强大的吸力一般，轰然把你吸了进去，成了那浩瀚空间中的粒尘埃。

　　光点变大了，无数的星球，浩瀚的星云，美丽的宇宙，狂暴的陨石流雨，绚丽的光线，磅礴大气，浩渺苍茫。

　　“不可能……”

　　磨石真人眼神由疑惑变为质疑，而后震惊，骇然，以帝者之尊，竟然也发出了无比失态的惊吼。

　　领域，唯有帝元境强者才能凝炼的强大领域，怎么会出现在一个尊元境五级小辈的手里？

　　或者说，是某一个强大的帝者，早就候在一旁，此时终于出手？

　　而且更让他惊骇的是，这是一个他从未听说过的领域。

　　“我们地球华夏人有一句话，叫做一切皆有可能。”

　　熟悉的声音，平淡的话语，缓缓地从秦香的口中传来，那已然有些变形扭曲的身躯，缓缓地挺直了来，奇异能量波动从其身上荡漾开来。

　　“爆！”

　　一缕精芒掠过虎目，一声淡淡的喝声透过禁锢的空间清晰无比地传入磨石真人的耳中，下一刻，那宛若如来神掌抓握而下的巨手，陡然迸爆而开，顷刻间化为虚无。

　　磨石真人的冷汗，此时就象是蜡人像里渗出的水珠一般滑下，眼中的惊骇瞬间变成了无比凝重。不管这小子是如何做到在尊元境之时便拥有领域的，但是此时的他，却别无选择。

　　他本来是一个停滞在尊元境巅峰达数百年的老牌尊元境武者，若是没有什么逆天的机遇，那么他这一辈子都将无法突破晋入无数武者梦寐以求的帝者之境。然而也许是老天垂怜，五年之前，不知道走了什么狗屎运，竟然让他得到了一个逆转翻盘的机遇，他把握住了，经过五年的闭关，终于在前不久冲击帝元境成功，成了大陆之上顶尖强者的存在。

　　兴奋如他，竟然都静不下心来凝炼领域便已提前出关，而后巧遇狼木，并在得意之下展示了自己帝者的骄傲，却料想不到得到了一个更加让他动心的机会，也正是这个机会，他不顾帝元境强者高傲，应了狼木的邀请前来取秦香的性命。在他看来，这冥冥中似是老天安排好了似的，一步一步的，要把他推到武者至强的巅峰，这才让他在短短的五年时间连获这样的机会。

　　然而他却是如何也料想不到，在一个尊元境五级武者的身上，竟然会出现领域，一个强大的、他连听都没有听闻过的领域。

　　在秦香领域展开、一声淡喝爆开他元力巨掌的瞬间，他已然感觉到了一股强大无匹的束缚力量缠锁住了他。

　　神念锁定，领域之力，接下来，他只有被虐击的份，除非他破得开对方的领域，因为领域的拥有者就是领域的创造者，对领域拥有绝对的控制权，在人家的领域里面，你已经没有攻击权力和能力，在被对方神念锁定、领域之力束缚住的瞬间，便只有挨打的份。

　　“只有三百秒。”秦香目光平静的望着冷汗涔涔的磨石真人，心中却甚是忐忑，因为他知道，留给他的攻击时间只有短短的三百秒，他必须在三百秒内解决战斗，并对手击溃或者击杀。

　　不再是三秒，而是三秒的一百倍，三百秒。

　　这是秦香在炼魂境晋升到凝虚境四级之后三秒领域所发生的巨大变化，而且其领域的范围，也是比以前猛涨十倍，凝实十倍。

　　但是对方是一名帝元境强者，虽然只是一名刚刚晋升的帝元境菜鸟，然而菜鸟也是鸟，比之尊元境这种薄纸折叠的纸鸟自是不能同日而语。

　　“虐杀，从现在开始吧！”

　　秦香身上的气息缓缓荡开，手里的元枪，宛如阳光透雾般，直接穿过磨石真人的禁锢空间，向磨石真人轰杀而去。

　　磨石真人身形暴退，然而在秦香的领域之内被神念锁定，他根本就是避无可避，移动的速度更不用说，只退得数米，秦香的四元枪已然轰击而至，在强大的领域力量束缚之下，他基本没有什么好的办法，唯有在自己的身周布下禁锢空间，迎击秦香的轰杀。

　　因为受到对方领域之力的束缚，任他如何挣扎，应对的速度永远比不上秦香的攻击速度，除非他也拥有自己的领域，并且在一开始的时候就已展开，与对方争夺“制空权”，随后领域对撞，看谁的蛋壳更加硬一些。

　　“蓬！”

　　远超尊元十级巅峰的一枪，以无比凶狠之势，宛若碾路机器一般将磨石真人最后禁锢空间轰碎，无匹的枪芒，越过空间，轰然刺到磨石真人的胸口中间，澎湃的元力四迸开来，磨石真人的身上泛起了一圈圈能量涟漪，将凌厉无匹的枪劲消弥而去，而他却只是后退了一步。

　　他知道，在对方的领域之内不管是速度还是攻击，都没有可比性。但毕竟他是一名帝者，而秦香此时展现出来的力量虽然远超尊元境十级巅峰，却并不是帝元强者的力量。

　　是以，他决定采取守势。他相信，不管秦香有多强，只要他不是真正的帝者，那么其元力总会消耗殆尽之时，那时便是他的反攻之时，不论是对人还是对领域，都会有一定的成功几率。

　　“自己给自己加持的空间禁锢，那我就给你轰碎了它！”

　　秦香哈哈一笑，手上动作却绝对不慢，四元枪化作银色苍龙，几乎是在每一秒钟之内便刺出上百枪，枪头刺锢的声音，比一堆鞭炮同爆的声音还要密紧，耀眼的火星化为漫天火雨四溅开去，犹如在寂灭的宇宙空间里撒上了火种。

　　“小鬼，你的领域从何而来？”噼哩啪啦之声响彻寂静的领域，在秦香如潮水般紧密的攻击之下，虽然只是一步一退，磨石真人的身形也是如被炮弹般地飞起，他的半边身体，随时承受着秦香的全方位打击，而每一次打击，他的禁锢空间的防御便会变得淡一些，秦香枪尖的元力能作用到他身上的，不到百分之十，他虽然没有受伤，但每一次都象是被绵针刺了一下一般，那种滋味也是极不好受，暴退间，他一边催动元力补充消耗，一边心有不甘地大声喝问。

　　“想知道吗，你束手就擒，香爷就告诉你。”秦香嘴里说着，攻击却是未曾慢上半拍，四元枪如游龙，似电光，一枪接一枪地，无一枪落空地，尽皆击在磨石真人的身上。

　　“放屁！”磨石真人怒道：“小鬼，我看你还能撑多久，你根本就伤不到道爷，等你元力耗尽，道爷一定让你求生不得求死不能。”

　　“是么，那香爷就拭目以待了。”秦香嘿嘿笑道，眼中却是突然闪过一丝诡异的光芒。

　　这小杂碎想干什么？磨石真人内心隐感不妙。

　　便在这时，秦香力量一直十分平均的枪劲陡然暴发，但见他身体宛若无骨般的一转，四元枪如苍龙回首一般，飕地旋转一圈，随后以石破天惊之势，狠狠地向他的心口直刺而来。

　　“回马照云枪！”

　　一个宛若轰天惊雷般的声音从秦香的嘴里传出，在广阔的领域空间之中，远远传荡而开。


第803章 轰杀帝者！

　　银枪所至，惊天动地的爆破声响彻，狂甩回头的枪头，此时变成了耀眼的龙首，浩瀚的威压铺天盖地而来，仿佛具有碾碎万物空间的浩大威能。

　　秦香这一记回马照云枪的威势，比之他先前宛若狂风暴雨般的枪术，至少强大了十倍！依磨石真人估计，至少达到了半步帝者之威。

　　其实磨石真人所料一点没有错。秦香的武道修为在未晋升到尊元境五级、炼魂境未突破入虚境之前，就已能在尊元境二级之时暴发出尊元境十级高阶的战力。

　　突破到尊元境五级之后，他的原力豁口、原力强度都有了突破性的增涨，在那个时候，他已经能够十分轻松的暴发尊元境十级巅峰的战力，而不象以前在底牌穷出之下才能勉强暴发一次，据秦香自己感觉，此时原力起到的战力振幅至少比原先增强了一两倍。

　　而随着炼魂境突破入虚，晋入凝虚，力魂双叠的振幅更是达到了极为惊人的地步，如果说当初的振幅是45倍的话，秦香敢说，此时的振幅至少已超过100倍以上。是以就算是保底算法，他的战力都比原先增涨了200倍以上，早就远远超出了尊元境十级巅峰的门槛。

　　尊元境十级巅峰只是一个基础衡量的门槛，其实真正进入到尊元十级巅峰之后的武者，才会真正的体验到尊元境与帝元境的差距，那已经不是量的问题，而是质变的问题。但尊元境十级巅峰之间仍然有着巨大的差别，尊元境十级巅峰之后有一个积累的过程，有的人积累的多，甚至是很难达到极限积累，有的人积累的少，甚至于一达到尊元境十级巅峰的门槛之后便已是极限。

　　这就好比一个湖，不管是一千平米还是一千平方公里，它仍然是湖，但是两者的蓄水量，却是相差的天边地远。当然，这其中还有一个关键，那就在于湖能扩展到多大，而又能够多少的湖水来填充。

　　秦香的战力振幅虽然早就达到了尊元境十级的巅峰门槛，但是到了那一层次之后，他才发现，这道门槛之后到帝元境这一层次之间，还有着无尽发展的空间，只要他能够提供能量，这个空间就人能够近于无限的接纳，甚至接近于帝元境强者威能。

　　当然，也只是接近而已。这就好比豆腐跟石头，不论豆腐做得多么硬，也永远硬不过坚硬的石头。那已经是质的问题。

　　“砰！”

　　闪耀着璀璨银芒的四元枪以挑破山河的磅礴气势狠狠刺在磨石真人的禁锢空间之上，强大的力量之下，禁锢空间顷刻间便是现出了一道道细小的裂痕，虽然没有立即崩溃，但磨石真人却象是出膛的炮弹一般，轰然向后倒飞而去。

　　“不好！”

　　这一记石破天惊的一枪，震的磨石真人全身元力躁涌，全力催动帝元之力加固禁锢空间有防御。然而，便在这时，一股更加强大的力量从他的后方逼涌而来，倏地回头望去，但见一块足有百丈巨大的陨石，如同天外飞石一般呼啸而来，划过领域的空间，竟然燃烧了起来。

　　而那块巨大陨石，此时距离他不到二十米。以陨石那惊人的速度，二十米的距离几乎是用不到一秒钟。

　　“帝元神力，空间禁锢，元力罡罩，大力疯魔掌……”

　　在那一刻，磨石真人已经是避无可避，在秦香比先前十倍强的回马照云枪的冲击之下，他根本就没有办法再作出其他的选择，唯有把身上瞬间能够聚结的防御完全施放出来，全身的潜力在此刻迸发开来，炮退的身躯陡然空中一个急旋，磅礴的元力聚于右掌甩拍而出，以蚍蜉撼巨树的气势狠拍在瞬间到达的陨石之上。

　　“喝！”

　　磨石真人一声暴喝，磅礴的帝元力狂涌而出，璀璨的能量涟漪，在巨大的陨石表面扩散而开。

　　“嘭！”

　　无比巨大的陨石与磨石真人的手掌撞击一起，那巨大的陨石，竟然是生生一滞，随后再次前推，如一座大山推着一只蝼蚁一般，划空而去。

　　“咔嚓……”

　　一秒，两秒，三秒。三秒钟之后，磨石真人身上所有的防御护罩完全崩溃开去，一口鲜血从其口中狂喷而出，而其身躯，则是以比陨石快上一倍的速度倒飞而去。

　　“老杂毛，看枪……”

　　秦香的暴喝声中，四元枪咆啸的声音以燃烧空气的势头从其后面穿刺而至。

　　“去死吧……”

　　磨石真人在空中一个三百六十度斜空翻转，右掌微垂，左掌光芒迸闪，掌挥处，磅礴的掌力破开领域的空间，狠狠拍在四元枪之上，秦香四元力所凝的四元枪，顷刻之间碎裂开来，化为点点银芒迸溅四飞，磨石真人的手掌，则是直接从碎裂而开的四元枪碎片中穿梭而过，狠狠向秦香的胸口拍去。

　　潜发全能之下，秦香的领域，终于是未能阻止被晋帝元境的磨石真人元掌。在帝者元掌所过之处，似乎所有的一切都变成了纸糊的一般，尽皆化为飞灰。

　　只不过，磨石真人狰狞的脸上刚想要露出笑容之时，他又看到了秦香脸上那诡异的笑容。

　　难道，他还有什么绝招底牌？

　　吃了一次大亏的磨石真人对这个似乎是扮猪吃虎年轻人甚为忌惮，一看到秦香笑容，心神不禁猛提而起。

　　便在此时，秦香的眼中闪过了一缕精光。

　　“砰！”

　　灵魂的深处，他听到了一声惊天巨响，那一瞬间，他的所有攻击便即瓦解而去，身体如同被人用巨锤从下斜上抽到了下巴一般，弓着倒飞而去。

　　“灵……魂……攻……击……”

　　磨石真人只觉得脑袋之中有什么东西崩碎开来，头脑瞬间变得迷糊不清，那非人的痛楚，就象是聚集了千年一般，在那一刻都是释放而出。

　　不过，当砰声响在脑海中响起之时，他已然知道秦香的底牌是什么。

　　灵魂攻击，竟然是灵魂攻击啊！

　　在秦香强大的灵魂袭击之下，他那骤提的心神，恰好迎向了强大的灵魂冲击波，几乎是在他反应过来的瞬间，他的灵魂已然受到了几乎毁灭性的打击。

　　他很后悔，后悔小瞧了秦香，不论是在领域还是灵魂上，他都犯了本不应该犯的错误。

　　在面对秦香之时，他根本没有把这个拥有尊元境十级战力的尊元境五级武者放在眼里，心中对他不屑一顾，视之如蝼蚁不如，更不用说会想到秦香会拥有释放领域的威能，从而陷入了秦香的领域之中，变成了受虐方，并且受到了重创。

　　可是，在遭受了这个深刻教训之后，他仍然认为自己能够最后取胜，把秦香这只蝼蚁毙于掌下。可是他还是大意了，自以为以晋升帝元境之后已踏到入虚境七级的灵魂之力，根本就不用担心会遭受秦香灵魂的攻击。

　　但是此时，他知道，自己错的实在是太离谱了。

　　这小杂种的炼魂境，绝对超过了他的档次，甚至是有可能已经踏入凝虚之境，若是他一早防范，任着自己武道上的优势，秦香的灵魂攻击根本就不可能取得成功。

　　但是，他的失误却给他带来了令他永生难忘的教训，一个无可反悔的深刻教训。

　　他的灵魂没有碎裂开去，但是却是受到了重创，纵然能够捡回一条命，没有数十年的静修根本就恢复不过来。而且随着灵魂受损严重，他的武道实力必将受到极大的影响，甚至于有可能会面临跌级之危。

　　然而，不论他有着什么想法和打算，他都将再也看不到了。

　　因为，在他头脑还没有清醒过来之时，一把宛若月弯般的刀芒已然从他的心口穿透而过，他甚至已经看到了从其胸膛透射的光线。

　　“这叫精神冲击波！”

　　秦香看着缓缓倒下的磨石真人，看着他那不甘的眼神，瞳孔中的光芒正渐散而去，他以异常平淡的语句缓缓地说道。

　　精神冲击波，是他进入凝虚境后掌握的精神攻击技能，在对方没有防范，却又精神高度集中的情况下发动冲击波突袭，就算是炼魂境同境同级的强者也会受到重创。这是一种最为隐性的精神攻击，也是最易成功的精神攻击，在对方感应到波动的时候，一切便已结束。

　　当然地，再配合着他那凌厉无匹的旋转天刀，磨石真人就算是再有一条命也是不够看的。

　　“嘭！”

　　带着不甘，后悔，怨恨，失落等诸多情绪，磨石真人终于是倒了下去。

　　“嗡……”

　　似乎是在配合着秦香的行动一般，就在这时，他的三百秒领域突然间啪嚓一声碎裂开来，那无数的空间碎片，宛若被看不见的空间裂缝吸了去一般，瞬间消失不见。

　　“呜……，还算没有错过机会。”领域崩溃，秦香并不惊慌，只要击杀了磨石真人，其他的都不重要了。

　　“嗯……”

　　秦香刚想走向狼木之时，天空中陡然涌来了两股无比强大的威压，比先前磨石真人释放出来的帝者威能还要强上数倍甚至数十倍的威压。

　　尤其是最后那一股气息，几乎是达到了让人膜拜的地步。

　　帝元境，又是两名帝元境强者啊！

　　那一刻，秦香的脸色，都是变成了白纸！


第804章 追随者

　　不过，秦香却在那两股气息中感应到了一股熟悉的味道，是他，他立即知道来的两人中有的某个人。

　　不过旋即他脸色又是大变，几乎未加思索地，转身将磨石真人的尸体丢入储物空间之中，随后一步踏出，闪电般地来到了仓皇而逃的狼木身后，一拳将其轰翻在地，在狼木恐惧爬起之时，他又是一步赶上，将他击昏了过去，丢入了空间吊坠中。

　　刚做完这一切，那远处而来气息越来越强，几乎是不到十息时间，天空上便是现出了一个黑点，下一刻，一道人影便象是凭空而现一般，出现在秦香面前，另外，秦香感觉到了一股更加强大的气息在空间某处波动，却是未见影踪。

　　“晚辈秦香见过刑老，还有上面的那位帝者大人。”秦香未待那人说话，便先行行礼道，一对现身之人，一对隐匿在空间的那名帝元境强者。

　　现身之人正是秦香见过的并替他利用领域护法的帝者刑老。刑老微微点了点头，目光一扫，目光落在秦香那张俨然是元力严重透支而变得苍白如纸的脸上，眉头微皱道：“秦公子，发生了什么事？你没事吧？那名帝者呢？”

　　秦香暗道一声好险，好在自己手脚够快，否则若是让他知道自己一个尊元境五级的武者竟然能击杀一个初晋帝境的强者，只怕后果会颇是麻烦。

　　秦香把事情的避重就轻地说了一遍，当然对自己的战力进行了很大的缩水，同时更把磨石真人初晋帝元境的实力进行了大幅度的缩水，如此一来，后来自然是紫冰等人远遁之后他以超过尊元境十级巅峰许多的战力苦苦支撑，最后感应到了两大帝者的强大气息，磨石真人与狼木狼狈逃遁而去。

　　当他说到那磨石真人逃走时，已然感应不到隐匿于空间中的那股强大气息，也不知道是隐匿起来不让他感应到还是追人去了，但秦香却是不敢放松，一颗心提得紧紧的。因为他感觉得到隐匿在那空间中那人的强大，只是隐隐透出一缕气息，已是让他有窒息的感觉。

　　“原来如此，想不到丹符师公会这边解决了，狼嫣的兄长还是没有放过之意。”刑老轻叹一声道，旋即看了他一眼，又道：“那什么磨石真人交给老夫处理吧，至于狼木，想必你能够应付得了，毕竟帝者不是那么容易请得到的。”

　　“多谢刑老相援。”秦香诚心致礼道。

　　刑老点了点头，身形一晃间便已失去了身影。

　　秦香感觉到自己的后背都是冒出了冷汗，好在表面上还算沉着，他自信刑老还看不出什么。当下不敢多留，往天乐城的方向飞掠而去。

　　待得他的身影远去消失在前方，刚才他所在的地方空间又是一阵波动，现出两道人影来，其中之一正是刑老，另一个刚是一个中年男子，乍看象是五六十岁样，再细看又象是四十出头的样子，只不过从两人站的位置来看，刑老俨然对他极是恭敬，而且若是秦香在此，一定会发现，此人身上没有任何的元力波动迹象。

　　“你怎么看？”中年男子淡淡问道。

　　“这里出现过领域的痕迹，小家伙在撒谎。”刑老恭敬地道。

　　如果秦香此时在此，一听会再次吓得冷汗狂飘，原来他自以为没有任何破绽的改版战斗过程，在刑老一眼之间便已暴露无余。

　　“嗯。”中年人轻嗯了一声，继续听他说下去。

　　刑老继续道：“小家伙似乎在掩饰什么，一是他的实力，二是对方的实力。或许他有能力在对方的领域之下逃出生天的本事。”

　　“你错了。”中年人淡淡地道。

　　“哦？”刑老错愕。

　　“那什么新晋的帝者磨石真人并没有凝炼出领域，而只是空间禁锢。”中年人眼中闪着睿智的光芒，眼眸之中闪着某种莫名的味道。

　　“那这领域痕迹？”刑老更加迷糊。

　　“是小家伙的领域。”中年人石破天惊地道：“如果我所料不错，那磨石真人已经陨落在他的手中。”

　　“怎么可能……”刑老吃惊地道。

　　“罕见的领域啊，想不到，真是想不到。”中年人目光望向秦香消失的地方，眼中精光隐隐闪烁，似是自言自语地道：“真是有意思的一个年轻人，真是期待啊，他究竟能成长到什么地步。”

　　“大人，我们要怎么做？”刑老深吸了一口气，强忍着内心的震惊，恭敬地道。

　　“龙游浅滩，已然崭露锋芒，给他一个名额吧。”中年人淡淡地道：“是否能够一飞冲天，就看他自己的了。”

　　刑老眼睛一亮：“远古陵园！”

　　“嗯。”

　　中年人微微点了一下头，身形陡然凭空消失而去。

　　“秦大哥……”

　　“秦兄弟……”

　　秦香向着天乐城方向奔行不到十里路，便看到了正在那里踌躇不前的紫冰等人，看到他奔来，均是兴奋地冲了迎了上来，对他上上下下仔细打量了一番，紫冰看着他苍白的脸颊，脸上颇是关切。

　　“放心，我没事，那老杂毛被帝都过来的帝者吓跑了。”秦香笑道，说着心念一动，狼木便出现在众人面前。

　　“狼木？”看着躺在地上昏迷不醒的狼木，洪天雷脸色颇为古怪。

　　秦香似乎是知道他心中所想一般，岔开话题道：“洪兄，你是如何被他请来对付我的？”

　　洪天雷看了地上的狼木一眼，挠了挠蓬乱的头发，颇是苦恼地道：“俺是一个三星自由猎人，是在猎人工会接的任务，只不过这次不但没有完成任何，反而……看来以后任务也接不成了。”

　　“自由猎人？猎人工会？”秦香一愕，他还是第一次听说有这样的组织。

　　紫冰道：“猎人工会是大陆上自由武者的天堂。一般而言，那些没有背景、没有深厚底蕴的武者，都会选择加入猎人工会，通过接任务来获取报酬，以此来获得修炼资源，否则的话，在大陆上一般的武者，除非你选择做强盗，不然根本不可能修炼到更高的武道等级。”

　　娇媚与清澈融合的目光瞅了他一眼，笑道：“当然，对于一般武者而言，你们这些丹符者就是贵族，他们是贫民，是不能对比的。”

　　“丹符者？”洪天雷又惊又喜，目瞪口呆地看着秦香道：“秦兄弟，你真的是一名丹符者？”

　　未待秦香说话，紫冰已然笑道：“洪兄，你可能还不知道，你面前的这位，乃是两个月前帝国丹符预选赛的冠军，名动帝都的丹符大师。”

　　洪天雷嘴巴张得大大的，久久合不拢来。

　　秦香苦笑道：“紫冰姑娘别挖苦我了，就我这水平也敢称什么丹符大师。”

　　突然，洪天雷跨前两步，对着秦香肃然一礼道：“秦兄弟，我要做你的追随者，请你成全。”

　　秦香一愣道：“追随者？又是什么意思？”

　　紫冰却是一脸羡慕地看了他一眼，解释道：“所谓追随者，其实跟食客差不多。若是你收了洪兄作为追随者，那么他这一辈子都唯你马首是瞻，你让他干什么他就干什么，这是一种比主仆关系高了一级的主次关系。”

　　“那我要付出什么？”秦香问道。

　　“当然是资源，修炼的资源。”紫冰道：“象洪兄这样的自由猎人，一旦出现在执行任务时出现反雇主现象，基本上是不可能再能接任务，在这样的情况下，他若是再想在武道上前进一步，几乎是不可能的事。但若是能够给他提供修炼资源，可是要比他做猎人要好得多。”

　　“紫冰姑娘说得对，请秦兄弟成全，洪天雷以法则起誓，绝对不会背叛你。”洪天雷肃然道。


第805章 至强墓地

　　秦香深深地看了他一眼，过得片刻，在洪天雷紧张的等待中，终于缓缓地道：“好吧，我答应你，不过，我还是喜欢朋友关系，从今天起，你洪天雷就是我秦香的兄弟。”

　　“多谢秦兄弟。”洪天雷这才松了一口气道。

　　秦香也是知道，在神域之中，有两种发誓方式，一种是灵魂起誓，一种是法则起誓，一旦发誓，便是不能违反，否则都会受到极为严厉的惩罚。至于为什么会出现这种奇怪的事，他也问过别人，但没有人能说出之所以然来。但是无一例外地，从来没有人敢于违反。

　　秦香之所以收下洪天雷，除了大家都是地球华夏人这个原因外，主要的还是先前在面对磨石真人时他的表现让他颇是满意。

　　当然地，最主要的还是他相信自己的感觉，他看人，向来都是很准的，这一点他从来没有怀疑过。

　　“我去审审这家伙，紫冰，你们等我一会。”秦香吩咐了一番，抓起狼木走向旁边的树林。

　　神域大地，有山有水有河流，而最多的，却是森林植被，大大小小的原始森林可说随处可见，多的就如同草原的草一般。或许正是这个原因，神域中的元素浓郁度是地球十倍以上，而且各种珍贵药材植被从不稀缺，只要你有本事，都可以深入丛林寻宝。当然，其中的危险程度，也是与宝物的珍贵程度相若的。

　　不过象这种路边的森林，除了一些弱小的野兽，连魂兽都不会出现一只，哪怕是附近的八九岁的孩童也对平安进出，自然不会有什么危险。

　　秦香提着狼木走进森林，精神之力如一只看不见的触手般延伸而去，很快便找到了一处水潭，几个起落间他已然出现在水潭之旁。

　　山水林间，环境幽雅，算得上是一个风水宝地，能够长眠此地，这狼木应该满意吧？秦香十分腹黑地想道，顺手一丢，扑通声中，将狼木丢进了水里。

　　寒风飞雪，霜白遍野，山林中的潭水更是冰冷刺骨，狼木一掉进水里立即便醒了过来，条件反射似蹦起，只不过跳起不到半个身，一记虚掌已然猛拍而下，他便又嘭地跌落冰冷的潭水之中。

　　“是你！”狼木终于是看到了秦香，眼中露出惊恐和怨毒之色，冰冷的潭水浸润之下，他的身体簌簌发抖，然而他却是没有一丝恳求之意地盯着秦香，寒声道：“姓秦的，要杀便杀，你若是想要折磨我，我做鬼也不会放过你。”

　　知道自己与秦香的差距太远，是以他不再有逃走的打算。连初晋帝者的磨石真人都在他的手中陨落，他已然知道，弟弟狼嫣的仇，肯定是永远也报不了了。

　　“你虽然不问是非妄想对付我，但却是为了自己的弟弟报仇，就凭这点，我没有折磨你的理由。不过，我问你几个问题，你若是配合，我自然会给你一个痛快，你看看，这里山清水秀林茂密，我为了替你找这样一个风水宝地可是煞费苦心啊！”秦香笑道，不过旋即脸色一沉，冷冷地道：“若是你不配合，最终于仍然是难逃一死，不过，我至少有一百七十三种办法能让你生不如死，尝尽痛苦之后才含恨而去。”

　　看着秦香那恶魔般的目光，狼木感觉到一股寒意打从心底冒起，一股恐惧由然而生，不过他的脸上却是露出了狞笑，怨毒地盯着秦香道：“姓秦的狗碎杂，想要从狼爷身上得到好处，简直是做梦，就算是你扒了我皮抽了我的筋，我也不会让你得逞。”

　　“扒皮，抽筋？这主意貌似不错，谢谢你的提议。”秦香的脸上露出了邪恶的笑容，身形一晃之间，已然将狼木从水潭中提了起来。

　　片刻之后，森林之中传来了凄厉的惨叫声，吓的方圆数里之内的小动物均自匍匐在地上一动不敢动。

　　从头面开口灌水银扒皮的刑罚，那是一种能激起人类恐惧极限的极刑。不过，作为熟悉刑罚秘本的秦香，却至少掌握着上千种审讯犯人的方法，其中有一种在某一部位扒皮抽筋的“小手术”刑供之法，基本上百分之九十九点九的人熬不过，狼木自然也不例外。

　　一个小时后，秦香从森林里走了出来，并且得到了他想要的答案。

　　这个答案让他震惊和狂喜。原来，这个狼木竟然保管着狼嫣的一件物事：至强者墓地的钥匙，而根据狼木所述，这把钥匙与陈昊等人在轩海城得到的那把正是同一组，也正因为这把钥匙，磨石真人才答应帮他出手。

　　当然，狼木不会笨到把钥匙放在身上，以他的实力根本没有办法保住这种级别的东西，就连现在的秦香都不敢轻夸海口。

　　同时，秦香更是得到了关于这个至强墓地更为详细的信息。这是一个数万年前君元境巅峰至强者的墓地，墓地之中不但有无数的上古丹药和各古半神器，还藏着一个天大的秘密，谁若是掌握了这个秘密，便能够真正的达到武道的极限巅峰，修炼至肉身不灭、长生不死的境界。

　　唯有达到那样的高度，才算得上是真正的神。武破虚空，肉身不灭，长生不死，这是无数的武者毕生追求的目标。

　　在那样的武道境界面前，什么帝元境君元境，都只不过是蝼蚁而已。

　　不管是狼嫣还是狼木，都比任何人想要得到那个秘密，都想得到宝藏，然而他们都知道，以他们的实力和背景，若是秘密泄露出去，保准最后他们不但分不到半杯羹汁，恐怕是会落得一个尸骨无存的下场。

　　是以狼嫣在无意之中得到墓地钥匙之后，除了让兄长狼木知道之外，从不跟任何人提及。而他自己则是在想办法接触强大的后台，以求在适当的时候献出钥匙，并得到庇护和足够的好处。

　　只是狼嫣的运气非常不好，还没有接触到大陆真正的权势层，便因为邪念而陨落在秦香的手中。

　　狼嫣陨落之后，只是一般尊元境武者的狼木知道自己要想染指宝藏肯定无望，而在看到丹符师公会态度之后，他知道已经不可能靠丹符师公会替弟弟报仇，而靠他自己，更是不可能成功，于是一咬牙之下，终于是决定拿出家当在猎人工会发布任务。而且遇到初晋帝元境的磨石真人之后，他更是下了狠心，以宝藏钥匙为酬劳，请磨石真人出手击杀秦香。

　　只是事与愿违，到头却是竹篮打水一场空，不但自己陪了性命，连身为帝元境强者的磨石真人也都填了进来，秦香反而成了最大的赢家，这就是所谓的时也命也。

　　……

　　“秦大哥，我们回去吧。”看到秦香从森林中出来，紫冰并没有问他审出了什么，看了他一眼便道。

　　“回去？回去干什么，我们去七方城。”秦香笑道。

　　“还去？”紫冰有些担心地道：“那磨石真人……”

　　秦香笑道：“有帝都的帝者牵念着他，他难道还敢来对付我不成？我看他早就跑得远远的找地方躲起来了，恐怕在帝国境内都不敢呆了。”

　　见她还在犹豫，便笑道：“走吧，你不是说要去七方城参加黑符师交易会么，再不走赶到那里天都黑了。”

　　紫冰感激地瞅了他一眼，一行人向七方城的方向而去。

　　只不过，紫冰却是不知道，秦香之所以坚持去七方城，那是因为那里有狼木的一个秘密踞点，而那把宝藏钥匙，便是藏在那个秘密踞点之中，借着交易会的掩护，他刚好可以找个机会把东西拿到手，只有到了他的手里，他心里才会踏实。

　　若是紫冰知道他打的是什么主意，只怕连鄙视他的心都有了。

　　这家伙，纯粹是在欺骗纯真少女的感情嘛！


第806章 树瘤，魔泥，钥匙！

　　七方城虽然距离帝都天乐城不远，但由于其独特地理位置，造就了这里鱼龙混杂的交易环境，因为七方城的后面，便是一片连绵原始森林，这边原始森林属于魂兽森林的边缘，跨过这片森林，便是广阔的天乐海。

　　魂兽森林的边缘地带厉害的魂兽并不多见，覆盖面积达到十多万平方公里的边缘地带，一旦身入其中，哪怕是出动百万大军进入其中搜索，也难搜寻到一个存心跑路的人。也正因为如此，帝国官方对这里几乎可以说是放任发展，完全交由七方城的掌管者舞弄。

　　是以，七方城又被称为黑市天堂，在这里，几乎是什么东西都有黑市交易的痕迹。当然地，买卖“公平”，全靠你的眼力和判断能力，在这里，伴随着涉“黑”，假货可是满地皆是，假药材假丹药假秘籍什么都不缺，甚至听说假珠灵宝都有人弄出来卖。

　　七方城属于家族管制，掌管七方城的是方家，在帝都范围内，算得上是排名前十的大家族之一。而且，在七方城中，方家所掌管的物业也是少数具有十足信誉保证的势力之一，你若是害怕自己眼力不够，害怕被骗，你可以到方家的交易所去交易，当然，在质量保证的情况下，方家交易所交易的东西，价格要比自由交易市场的东西要高很多。

　　是以，一般而言，有眼力有经验的武者或者丹符师都会选择在自由黑市交易，不管是售宝还是淘宝，若是运气好，都可以在黑市天堂中有所斩获，其中也不乏经常赚得盆钵皆满的幸运儿。

　　不管是紫冰还是洪天雷，对七方城都是有一些了解，反观秦香，却称得上是地地道道的一个菜鸟，但是经过两人的介绍，他对七方城这个黑市天堂倒是有了一些兴趣。

　　一行人傍晚时分进入七方城。

　　“主人，是否要住店？”进城之后秦一便是恭敬地问道。

　　秦香笑道：“先不急，先去一个地方看看。”

　　众人均是不解，不过倒也没有多问，随着他在城中穿梭。只是让紫冰等人感觉到奇怪的是，从先前秦香询问七方城的情况来看，俨然是第一次来到七方城，然而他走在街道纵横如蛛网一般的七方城中，竟然象老马识途一般，拐角，街道岔口，他每到一处，几乎是没有丝毫犹豫地便确定了要去的方向。

　　“秦大哥，你以前难道来过七方城？”嘴着他走了半个时辰之后，紫冰终于忍不住出声问道。

　　“没有啊，不要说来过，今天之前，我连七方城这个名字都没有听说过。”

　　“那……那小妹见你似乎对城中的大街小巷道路交通都这么熟悉，好像一个老七方城人一样？”

　　“……”

　　“怎么了？难道小妹说错什么了？”

　　“难道你没听说，这世界上是有一种地图叫城市地图的吗？”

　　“……”

　　不是紫冰等人不想再说，而是深深的佩服，进城之后她们也看到过秦香拿出地图瞅了一眼，注意，就仅仅一看，如果不注意的话，还以来他只是拿错了东西然后又回去一般。她们心里均想，难道秦香就看了那么一眼，就反地图中的所有方位记住了？虽然有所怀疑，但秦香的表现，却立即消除了她们内心的疑虑。

　　紫冰等人自然不知道，作为飞龙战士，秦香对地图的记忆和辨别能力就已具有非同常人的技巧，再加上他非凡的记忆力，虽然只是在城市地图上那么匆匆一个扫描，但是地图上的标识早已印在他的脑海之中，一旦流动点定位确定，只要城市地图的标识比例不出问题以及路上没有障碍物的话，就算是让他闭着眼睛，他也能走到标识的终点，这是一个飞龙战士的所必须掌握的技能。

　　不久后，众人来到一栋房屋前面。

　　这是一栋一点也不起眼的房屋，隐匿在数百上千七方城居民房屋之中，结构与凤京的老式四合院颇为相似，已然脱漆的黝黑大门，斑驳的外墙，看起来这房屋已经是很有一些年头了。

　　“秦一，把门打开。”秦香精神力在房屋之中一扫，确认里面无人之后，这才吩咐道。

　　紫冰和洪天雷不明所以，秦一则是不问缘故，坚决执行，上前一步，手握黑乎乎金属锁头，元力一震之下，便是震开了锁头，把大门打开了来，秦五和秦十三两人如狸猫一般的冲进了房屋，待得秦香等人进去之时，两人已然把房屋都是搜查了一遍，并向秦香汇报。

　　“秦大哥，这是什么地方？”紫冰看着这一栋颇为宽敞的房屋，终于忍不住问道。

　　“本来是狼嫣的，后来变成了狼木的秘密产业。”秦香微笑道。

　　紫冰和洪天雷这才恍然大悟，颇是有些紧张的心终于松了下来。既然是秘密产业，那么在狼嫣狼木均已陨落的情况下，这里便是无主之物，或者说是成了秦香的私人物品了。

　　秦香征询了紫冰的意见，便是决定今晚在此落脚，当下吩咐秦一等人收拾房屋，两名侍女也是开始张罗起膻食来。

　　秦香稍事吩咐之后，便独自来到了后院。

　　灰白的雪花，覆盖着枯腐的树叶，一棵半枯萎的小树屹立在院子的中央，围墙之上，凝结着的霜雪宛若一颗颗蒙了尘的珍珠，述说着岁月的沧桑。

　　显而易见，这栋房屋已经很有一些日子没有人气了。

　　秦香走到枯树之下，抬头望着这颗不过三米多高、光秃秃没有一片树叶的枯树，心中也是不禁佩服狼木的手段。

　　枯树之上，没有任何外物装饰的痕迹，只不过在树枝开丫处，长了一颗树瘤，浑然天成，显示这是一棵不甚健康的老树。但若不是有狼木相告，就算是有人找到这个秘密地点，别人也休想在这栋房子之中找出那把钥匙来。

　　秦香身体缓缓悬升而起，升至胸口与树瘤平高时这才停下，仔细查看着那个树瘤。

　　与老树融为一体的树瘤浑然天成，就连老树破的纹路都是连在了一起，表面枯败，枯败处却有着新的芽蕾，或许来年开春，这些芽蕾就会再长出新的枝丫来，焕发新的生机。

　　秦香暗赞一声，手一翻，手上便是多了一把锋利的小刀，随后小心翼翼地替这棵老树帮起外科肿瘤手术来。

　　几分钟后，树上的树瘤不见了，而秦香手里却是多出了一颗拳头大小的、毫不起眼的黝黑物体，就象是一颗黑色的肿瘤一般。

　　若是紫冰在场，就一定认得出来，这是一种名为魔泥的材料，粘稠如胶，一旦凝固，哪怕是风吹雨淋千年万年，也绝对不会风化，不会流失，更主要的是，这种魔泥能够防止能量的外泄。

　　魔泥十分独特，不惧水浸火灼，不管是丢进水里浸泡还是丢到火里灼烧，都是不能改变其结构。同时除了能够阻止能量外泄之外，还能够避过精神力的扫描。秦香刚才也尝试着用精神力扫描，结果是精神力量直透而过，就象这颗拳头大小的魔泥根本不存在一样。

　　这是一种只有眼睛才能看得到奇异材料。

　　看了看手中的魔泥团块，秦香想了想，将之收入了戒指之中。

　　他不是不想马上拿到藏匿在魔泥中的钥匙，只是曾经亲眼见过、并且研究过宝藏钥匙的他却是知道，钥匙之上，有着一层奇异的、未知的能量波动，他不敢肯定当这些能量波动传出去之时，是否会被人发现。以他目前的实力，其实还是没有达到能够拥有这种宝藏钥匙的实力。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。这个道理他是知道的。

　　这一晚他们都没有出去，不管是紫冰不是洪天雷，都看得出秦香的精神状态并不好，苍白的脸颊上写着疲惫，两人都是知道，与磨石真人一战，秦香肯定是元气大伤。

　　秦香也是自家知道自家事，取得其中藏着宝藏钥匙的魔泥后，他终于是放了心，晚些时膻也没有吃，便是直接穿进侍女收拾好的房间调息恢复起来，而秦一和秦十三两人则是出去打探消息，毕竟在交易会期间，七方城中龙蛇混杂，机遇与危机并存，他们不得不小心翼翼。

　　当秦香从入定中醒过来之时，秦一也带回了两个引起众人关注重要消息。

　　第一个消息是，在交易会的最后一天，将会有极品评价的帝元丹进行公开拍卖，这绝对是所有势力都想要得到高阶丹药，紫冰听到这个消息的时候，秀眸之中更是异彩涟涟，傻子都看得出，她动心了。

　　第二个消息则是，在今天的交易会中，有一个幸运的家伙竟然淘到了一件奇宝玄灵石，但是他的幸运却成了他催命符，玄灵石到手，还来不及欢喜，便被当场劫杀。

　　交易会上打劫，自然是触怒了方家，那人虽然逃出了交易会场之外，但七方城却已经被方家强者封锁，那人此时还潜藏在七方城内。

　　紫冰对这件消息的兴趣不是很高，不过秦香却是眼睛一亮，秦一甫一说完，他的嘴角便是微微翘起了一个小小的弧度，嘿嘿笑道：“或许，那家伙已经被发现了。”


第八卷 风起云涌


第807章 钢铁机甲！

　　寒夜的七方城，冷风如刀，刀刀削骨。

　　洪天雷主修金刚锻体神功，虽然已经是大成之境，但身法却是不行，秦香出来，只有紫冰和秦一同行。

　　三人尽量地隐匿气息，迎着寒风飞快地向秦香精神力感应到的地点掠去。

　　不是他妄自尊大，以他凝虚境四级的炼魂修为，就算是达到了帝元境五级的武道强者也不一定比得上，所以他才敢用精神力扫描七方城，刚才秦一汇报之时，他十分凑巧的扫描到了上百股气息正悄然聚拢。敢于如此明目张胆地聚集如此多的人行动，一猜便知那肯定是七方城方家的精锐城主府内卫。

　　伊斯雷尔曼是城主府内卫统领，有着一头宛若非洲狮一般炸开型头发，头发细腻油亮，韧性超强，编成数十根辫子的头发，每一根辫子编好之后长达120厘米，能承受三百斤的重量，据说他曾经用他的辫子把两只城主卫内座骑风岩狮拉得趴下，他对自己的辫子的钟爱，已经胜过他手中的地级中阶灵宝元兵链枪。

　　他今天真的很生气，非常的生气。

　　这次黑符师交易会的安保工作由他负责，今天已经是第三天，三天来所有一切都进行得井井有条，没有发生过稍大一点的问题，他除了每天的临检之外，甚至可以趴在美丽少女的肚皮上享受一天最美妙的生活，也有更多的时间让美丽的侍女给他梳理黝黑美丽的辫子。

　　可是今天下午，当他正在让侍女解开辫子进行养护的时候，却接到了有人在交易会场杀人劫宝的事情来，而且那可恶的家伙还逃出了会场，隐匿在七方城之中。

　　这样的事情，已经有上百年没有发生过了，若是处理不好，他的脸面都要丢尽了。

　　解开未养护的辫子再次编起，这是百年以来都没有发生过的事情，他的怒火已经能够喷死人，接到汇报之后，他第一时间下达了全城封严令，谁若让那混蛋溜出城外，他会毫不犹豫地砍了他的脑袋。

　　经过精密排查，城主府内卫终于确定了劫匪的藏匿地点，为了给那人一个永世难忘的教训，伊斯雷尔曼亲自带领导了一百名精锐，十人一组，由外而内，以收网的方式向那人藏匿的地方收拢而去，而他则是站在那周围最高的一栋建筑之上冷冷地盯着那栋藏匿着劫匪的位置。

　　这个可恶的碎杂，抓到他后，一定用辫子把他五肢一件件扯脱下来。伊斯雷尔曼眼中精芒闪烁，心中暗暗发誓。

　　这是七方城的其中一个垃圾中转站，每天都会有海量的垃圾拉到这里，然后转往城外，平时这个时候，中转站里的垃圾早就被清空了。

　　但是今天的垃圾到了此时仍然堆满了中转站的垃圾大坑中，并没有拉走，这是为了防止劫匪趁机混在垃圾中逃出去而下的命令。

　　第一个十人小队首先到达中转站旁边，第二、第三小队散开形成了第二层防御，其余六支小队则是围成一个大圈，形成第三层防御，至于伊斯雷尔曼，则是带着一个小队坐镇高楼俯瞰指挥，随时增援。

　　占地数百平米的垃圾中转站，臭气熏天，无数的绿头苍蝇在雪夜里躲在垃圾空隙较深处，夜晚觅食的蚊子和一种不知名的飞虫占据着这一片领地。

　　对于人类来说，这里是极度污秽的地方，但对这些飞虫而言，这里却是它们的美食天堂，嗡嗡嗡嗡的蚊嘶声和不知名飞虫叫声覆盖着数百平米的垃圾站，就象是它们在进行着一个声势浩大的美食庆典一般。

　　“元力攻击波准备！”

　　第一小队队长一挥手，分散在垃圾站周围第一小队队员都举起了手中的节剑，随着他们元力的催运，手中节剑亮起了淡白色的光芒。

　　节剑，剑长两尺，是一种由能量晶石炼制而成的、可蓄存元力的晶剑，是一种炼金产品，也是属于青牡大陆的“科技”产品。节剑最多可以分为五节，每一节可以蓄存使用者一次全催运的元力，使用之时，可以一次性将五节剑中的元力同时催动，五节融合发动的元力攻击波可以达到使用者元力攻击的三倍强，是一种极佳的群攻性炼金兵器。

　　只不过，这种节剑有一个很大的缺点，就是若是五节同蓄元力，只能发射一次，若四节同蓄元力，则可以发射两次，但威力最多只有两倍，三节以下同时蓄力，与正常的元力攻击效果相差不大。

　　此时，十名内卫手中的五节剑都亮了起来，除了他们身上有元力涌动之外，节剑的周围除了泛光之外，竟然没有一点元力溢出，从剑柄涌入节剑的元力，都得到了完全的储存，注入了节剑之中，几乎是两息之间，五节剑身都亮了起来。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一，打……”

　　随着小队长的一声令下，十支节剑从十个方位同时劈斩而下，十支节剑就象是浅白色的激光炮一般射出粗若足球大小的圆形元力球，呼啸着向垃圾站轰击而去。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……”

　　十个元力球如石球入烂泥一般的直没而入，没入处，元力球周围两米内的蚊子飞虫尽缘化为飞灰消失。

　　“轰……”

　　短暂的平静之后，整个人垃圾站陡然平爆而开，直径达到二十米地垃圾大坑瞬间化为湮粉，堆砌的垃圾，垃圾堆放池，以及上方飞舞的蚊子飞虫，在远处秦香三人震惊的目光中消失而去，现出了一个深达五米、直径三十多米的巨坑，巨坑之中，是化为了粉末的垃圾，一道道看不见的能量涟漪震荡开去，然而却看不到一点半点的垃圾残渣飞溅出去。

　　“这可是相当于一枚小型导弹的威力啊！”秦香砸了一下嘴巴，赞叹道：“只是用这种方法来处理垃圾，成本也太恐怖了些。”

　　他当然知道这些人不是用节剑催动的元力来处理垃圾，只是感叹这样的方法对垃圾的处理效果真是太好了。

　　“导弹？是什么兵器？”紫冰好奇地问道。

　　秦香摸了摸鼻子，无奈地笑道：“不是兵器，是热武器，在神域是禁用的，这不好解释的，若是你感兴趣，以后我再告诉你。”

　　冷兵器与热武器的区别，紫冰估计是一点不懂，要解释起来，估计没有大半天都是难弄得清楚。

　　“天啊，那是什么……”

　　便在此时，紫冰却是突然轻呼起来，柔若无骨的身躯下意识地向秦香靠了过来，她的声音之中，蕴含着一丝恐惧。

　　能令画水宗尊元境十级实力的女弟子都感到恐惧的东西，却让秦香的眼睛瞪的眼珠子都要跳出眼眶来。

　　老天，不是说神域不能使用高科技么？可是他眼中的东西又是什么？

　　灰白色的粉末，在爆炸之后片刻便静止了下来，垃圾站就象是经过了一轮黑洗白般的洗牌，除了周围依然刺激未消的恶臭，表面的一切都显得甚为干净。

　　可是，就在这一刻，包括远处的秦香三人、高楼上俯瞰指挥的伊斯雷尔曼等人在内，所有人的心都耸提而起。

　　静止下来好像覆了一层灰白色雪花般的垃圾粉末巨坑，在众人寂静的观察之中，似是有生命般的脉动起来。

　　咕哧，咕哧哧……

　　那声音，似巨大血脉的中血液的流淌，若小溪中潺潺的流水，如科幻影片中能量的灌充，所有的粉末都开始以一定的频率在振动，粉末振动之间，似有微弱的光芒闪现，奇异的波动在荡漾开来。

　　刷……

　　巨坑灰的某一角，白色的粉末突然凸起了一垛，碎粉刷刷滑落，那凸起的范围初时只有一点，而后越来越大，随着粉末的滑落，那凸出点下方的东西终于露出了面貌，那是一只足有一米多宽的银白巨掌声，巨掌在雪夜之中，宛若冰冷的寒铁，予人透心彻骨的寒意，紫冰看到的，便是这一只突然露出来的巨大银掌。

　　看到如此诡异的异变，周围第一小队十人都是不禁退后了几步，每个人的脸上、眼中都蕴着丝许对未知的恐惧。

　　“咔哒，咔咔啪啪啪哒哒……”

　　紧接着，一连串奇异的声响传来，下一刻，刷啦啦声中，一个银色巨人从粉末之中站了起来，无数的灰白粉末迎风飞溅开去。

　　菱角分明、头上长着两个长长的银角，足有四五米大的头部，与人类头部相似，泾渭分明的肢节，银光闪烁的钢铁身躯，长达十米的巨臂上，各有一个圆筒式的物件，露出了幽幽的黑色洞口，氤红的巨眼，有着血一般光芒闪烁。

　　这银色巨人站直之后，竟然有三十米之高，即便是站在最高楼房之上的伊斯雷尔曼，都不得不仰起头来才能看到他的脸。

　　“钢铁机甲，这里怎么可能会出现钢铁机甲？”秦香只觉得头皮发麻，有一种想要去揉一揉眼睛确认所见的想法。

　　因为这东西的出现，给他的震撼实在是太大了。在来到神域前后，他想像过会碰到强大的魂兽，强大的帝者甚至君元境强者，但却从来未曾想像过，会在这里看到钢铁机甲！


第808章 恐怖的力量

　　这钢铁巨人若是落入地球位面的科学家眼中，估计他们都会称之为巨型机器人，但是身上有着《元慧甲方》原本的秦香，却是一眼便认出来了，这是在《元慧甲方》中有着专门记载的钢铁机甲，比之端木家族所掌握的机甲不知道高级了多少倍钢铁机甲！

　　《元慧甲方》并非先秦时代的古籍，而是一本真真正正的远古机甲秘籍。端木涵珂在秦始皇地宫之中求取这本古籍时，叶灵儿都不敢给她整部古籍，而是给了她手绘本，这是因为《元慧甲方》中的机甲技术，尤其是钢铁机甲部分，更是有着详细的制造工艺，这部分的内容，叶灵儿不敢给端木涵珂拿走。

　　不是不舍得，而是太过于惊世骇俗，这项机甲技术，就算是以当今的地球位面科技发展水平，至少还在一两千年才可能掌握得到。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。端木涵珂毕竟不是一个人，她代表的是整个端木家族，就算是端木涵珂本人，也不敢作出任何承诺这个消息不会传出去。万一传出端木家族拥有这项钢铁机甲制造技术的话，整个地球的格局都将要面临重新洗牌，就算是引发第三次世界大战也不是什么不可能的事。

　　玄灵石，在神域大陆中，这是一种可以自动吸收天地元素能量的变异晶石，武道修炼者若是拥有一颗玄灵石，便等于是拥有了一个天地元力吸收储存器，修炼之时，只要把玄灵石放在身上，便可不用借助于魂晶、尊元丹等辅助材料而可直接吸收天地元力转化为自己的属性元力，所以其价值绝对是让所有人都眼红。

　　但是这种可以称之为天地稀有变异矿石的晶石，基本上帝元境以下武者都不敢打主意，不是不想，而是不敢，象这种永远不会枯竭的“活丹”，没有足够的实力，谁也不敢持有，是以紫冰听到玄灵石的消息后，并不敢抱有要去争抢的想法。

　　但秦香不同，因为他还知道玄灵石的另外一个妙用，因为玄灵石是《元慧甲方》中提到过的一种高能原晶石，可以代替钢铁机甲中的高压能量块激发钢铁机甲的运行，其最玄妙之处便在于自动充能的特性，也就是说，拥有了玄灵石为能量源的钢铁机甲，只要不是超负荷使用而破坏玄灵石的分子结构，玄灵石便是一永不枯竭的活性能源。

　　所以说，在秦香的眼中，玄灵石的作用，那是远远大于神域武者所知道的那些，是以一听到秦一说到出现玄灵石，他便已动心。

　　“天啊，这是什么怪物？”

　　“比巨型魂兽还要巨大啊，太恐怖了！”

　　“怎么办，怎么办怎么办……”

　　……

　　看到钢铁机甲出现，下方象是高山仰止一般的望着矗立的钢铁机甲的七方城城主府内卫们一时间都是吓的心底发寒，两腿微抖，一边快速后退一边惊慌地叫嚷起来。

　　“凌四，试试这怪物的实力，说不定只是一个纸糊的家伙！”

　　似乎是感觉到了不远处高楼上一双冰冷的目光，第一小队的小队长一挥手大声道。

　　“嗖……”

　　一个内卫踏步冲出，身体快速的飞跃而起，人在空中，一把足有七寸宽的巨剑便已出现在他的手里，巨剑夹带着凌厉无匹的威势，在空中划过一道弧线，随后狠狠地劈在了钢铁机甲腰部。

　　“好……”

　　所有城主府内卫都是大声叫好起来，他们仿佛看到了凌四一剑将怪物拦腰斩为两断的情景。

　　凌四，内卫中唯一使用重剑的高手，即便是各小队的队长平时也不敢跟他硬碰，若不是他没有什么野心，同时也缺乏领导才能的话，以他的实力，做一个小队长绰绰有余，这怪物对凌四的重剑劈斩不予躲避，在他们看来简直是找死的行为。

　　然而，众人的兴奋劲儿未到顶点，叫好声便是嘎然而止，随之一个个的张大了嘴巴，脸上露出了极度惊恐之色。

　　“咣……”

　　一米五长的重剑劈斩在钢铁机甲之上，重剑划过数十公分的位置，溅起了点点火星，然而重心落处，钢铁机甲上哪怕是一条浅痕都没有留下，高大怪物巨人身体连半丝晃动的痕迹都没有，反而是凌四被巨大的反弹力量震得倒飞而起，向下方落去。

　　“噗……”

　　便在这时，钢铁机甲手臂动了一下，动作虽然极为笨拙，速度却是快极，米余巨大的手掌，就象是拍苍蝇一般的拍在凌四的身上，传来了一个几乎是细不可闻的声音，然后众人便是看到一个黑点消失在夜空之中，也不知道被拍出了多远的距离，唯一留给众人的画面，便是凌四所持的重剑在这一掌之下崩碎开来，化为数百碎片向着一个方向迸飞而去，消失在黑夜之中。

　　那个方向上站着一个内卫，他就象是呆了一般的看着碎片飞过他的身边，而他对面的人却是看到，在碎片飞过之后，他的身上至少留下了数十个透体而过的洞口，而后此人连惨叫声都没有发出，便是在自己迷茫、惊恐的神情中倒了下去。

　　“嘭……”

　　钢铁机甲的一只脚踏了上来，那足有两米巨大的脚掌，生生将地面踩陷下去半米之深，旁边的地面龟裂开去。

　　“嘭……”

　　又一只脚从垃圾粉末中提起落到了地面之上，一个巨大无比的钢铁巨人，终于是完全的呈现在众人的面前，所有城主府内卫都是哆嗦着腿向后缓缓退去。

　　面对刀枪不入、力大无穷的钢铁巨人，他们已经被恐惧侵袭了心房，连最后的一丝战意与坚持都差不多要崩溃开来。

　　“那家伙躲在巨人胸腹之中，往那个位置攻击！”

　　伊斯雷尔曼的声音从后方传来，而且正在靠近，强大气息和威势迸涌过来，终于驱去了众人心中的一些恐惧，焕起了他们那即将崩溃的战意。

　　“杀……”

　　不知道是谁首先狂吼而起，壮胆般如雷的怒吼，狰狞的脸庞，终于是将所有人内心的战意和血性点燃，距离最近的八名内卫首先冲上前去，形成了上、中、下三路包抄夹击，磅礴的元力、森寒的刀剑光芒，如开闸的洪水一般向钢铁机甲招呼而去，其中中路的胸腹位置，更是有着四道强大的攻击光芒。

　　“咣……”

　　“咣……”

　　“咣……”

　　“咣……”

　　“咣……”

　　“咣……”

　　“咣……”

　　“咣……”

　　八声金铁相撞的声音响起，无数火星飞溅，前后厚度达三米的钢铁巨人纹丝未动，身上连一道划痕都不曾留下，即便是那四个攻击胸腹位置的内卫，也未能建立丝毫功勋，八人都是在强大的反弹力之下倒飞而去。

　　“噗……”

　　钢铁机甲笨拙的手第二次反拍而下，一名内卫避无可避，直接被拍到地面，将地面砸出了一个人形大坑，身体前后厚度变得不到一厘米，竟然是生生被拍扁了，猩红的鲜血，从四周溅涌而出，染红了冰雪，染红了带着恶臭味的泥土。

　　而距离他最近的一名内卫则是被巨掌边缘扫中了半边身，身体生生断为两截，拍中的半截化为屑肉屑飞洒到地面，完整的半截而是在其惨号之中跌落地面，滚了两滚便即一动不动，鲜血从断截处狂涌而出，宛若血泉之水。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　钢铁机甲两只巨手左右抡扫，余下之人无不骇然狂奔而去，再也没有人敢于与这个刀枪不入的变态铁人正面对碰，先前激的战意和胆量，在这一刻已然完全被摧毁。

　　好恐怖的力量！

　　秦香内心深深震撼，转脸向紫冰望去，却见她此时正捏着喉咙欲呕，俨然第一次看到如此血腥惨烈的场面，一时间心中难以接受得了。


第809章 来自机甲的警告！

　　钢铁机甲的强大竟然达到了这样的地步，秦香虽然早有所料，然而当他真正的见识到的时候，内心仍然是被强烈的震撼住了。

　　“呜……”

　　秦香暗中紧了紧拳头，深吸了一口气，看到紫冰仿佛真的便要呕吐出来，心中暗叹一声，柔声道：“紫冰姑娘，要不，我帮帮你？”

　　以他的经验，自然是看得出来，紫冰心里虽然有这个承受能力，但眼睛却是适应不了这样的血腥场面，要解决起来，对他而言只是小菜一碟。

　　“嗯。”紫冰一手捂着嘴，一手捏着喉咙，脸色有些苍白，闻言轻声应道。

　　“头抬起来。”秦香柔声吩咐，紫冰听话地抬起头来，秦香伸出手去，拇指、食指和中指以一个极为奇怪的姿势抓住了她的一边耳朵。

　　紫冰的耳朵薄而柔软，宛若垂珠般晶莹剔透的耳垂，在雪夜之中泛着圣晖般的光泽，秦香的手指在探出去之前，已然调运体焰暖过手指，是以手指十分温暖，而紫冰的耳朵却很冰冷，就象是捏住了一只冰雪化成的耳轮。

　　不过纵然如此，秦香却还是忍不住内心一荡，心神竟然有些失守之势，赶紧摄住心神，三个手指如同抚琴一般在紫冰柔嫩的耳朵上抚、摁、点、压。

　　相比于秦香，紫冰更是不堪，其实她倒不是没有见过血腥场面，只是象今天如此惨不忍睹的场面是她第一次看到，是以才会有些不适，就如同秦香所料的一样，她的心理承受能力是极强的。当秦香的手指碰到她耳朵之时，她那种欲呕的感觉早已如同吃饭喝水打嗝时被吓了一下就好了一样的好了。

　　秦香手指碰到她耳朵的那一刻，她的脑子已然是一片空白，全身如同有千万只蚂蚁在爬着一般，酥麻难当，连秦香都没有注意到，随着他手指的抚动，紫冰全身滚烫，脸颊红的如同喝醉了酒，连耳朵都红了个透，就着软的瘫下去了。

　　更重要的是，紫冰的心里竟然莫名的冒起了种极为奇怪的情绪，似乎很喜欢，又似乎想要抗拒，只不过是极短的时间内，她便已沉沦在那种奇异的感觉之中，几乎无法自拔。

　　她自然不知道，那种感觉，就叫做意乱情迷。

　　“好点了吗？”秦香后面倒是没有多想，不过还是感觉到气氛的怪异，手指离开她柔软的耳垂时，心中竟然有些恋恋不舍的情绪。

　　“好了，谢谢……”

　　紫冰的声音细若蚊嘶蚁鸣，螓首也是低了下去，以掩饰其芳心的慌乱的羞涩。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响传来，把两人的注意力引到了前方。

　　巨大的钢铁机甲动作笨拙，然而威力却是无比的骇人，面对伊斯雷尔曼百人内卫高手的拦截，钢铁机甲开始迈着生硬的步伐向城外方向奔去，拦在它面前的建筑物，如同纸糊一般纷纷倒塌，残雪飞舞，灰屑满天，碎石四溅开来，城主府内卫远距离的元力波攻击打在它身上，根本就象是在给它挠痒痒一般，而其每一次大手挥动，都会让那些城主府内卫吓得快速后退，城中的居民在如此大的动静之下，纷纷从温暖的被褥里衣衫不整的爬起，哭爹喊娘地向作鸟兽散逃而去，一时间七方城内大乱起来。

　　伊斯雷尔曼早在第二波攻击发动之后便已向城主府求救，此时正有大批的城卫军和城主府高手赶来，钢铁机甲的操作者似乎也是知道时间的宝贵，拼命地向城墙方向冲去，在其无坚不摧的钢铁躯壳的冲撞之下，城主府内卫的攻击圈也只得跟着移动。

　　待得第一批高手赶到之时，钢铁机甲已经冲到了城门附近，此时伊斯雷尔曼带来的百人中队，还活着不到六十人，从垃圾中转站到这里，是一条废墟道路，不知道有多少建筑物倒在了钢铁机甲的践踏之下。

　　“秦一，先送紫冰小姐回去，我去看一下。”秦香看了虽然震惊，却仍滞留在方才的羞涩之中紫冰一眼，吩咐道。

　　“是，主人。”秦一恭敬应道。

　　紫冰估计也是想要暂时摆脱那种羞涩的暧昧心绪，没有坚持，与秦一飞掠而去，消失在雪夜的黑暗之中。

　　秦香想了一想，并没有往战斗的地方而去，而是悄无声息地潜出了七方城，在城外等待钢铁机甲城而出。

　　七方城中并没有帝元境强者坐镇，刚才他暗中观察过伊斯雷尔曼的出手，那至少是一名尊元境九级巅峰武者，然而他那看似石破天惊的链子枪攻击，却也仅仅是令得钢铁机甲前冲的身体微滞了一下，同样不能对钢铁机甲造成什么实质性的伤害。

　　他虽然不知道钢铁机甲真正能发挥的实力是什么程度，但却知道，只要钢铁机甲身上的能量没有耗尽，帝元境以下的武者根本就不可能拦得住它，除非操作者是一个菜得不能再菜的菜鸟。

　　当然，从对方的动作来看，操作的虽然有些僵硬，但还不至于是那种菜得不能再菜的菜鸟。

　　七方城内，惊天巨响仍然在持续着，呐喊声、惊呼声、惨叫声不断传来，看得出七方城城主府赶来的后援给那钢铁机甲带来了不少的麻烦。

　　只不过，这样的情形并没有持续很久，大约十多分钟后，那紧闭厚重城门终于轰然碎裂开去，一个巨大的银色身影如同钢铁巨人一般，不，根本就是一个钢铁巨人，不但将城门撞得稀巴烂，连城墙也是被他象撞豆腐一般的撞碎开去，钢铁机甲踏着沉重步伐从城中冲出，后面追着黑麻麻的城卫军和城主府高手。

　　只不过，秦香却是看得出，这些人此时都是一些风大雨小、胡喊假威的家伙，一个个的就象是吃了软脚散一般，有气无力地在后面追着，只有几个身影似乎全力追赶，然而却是看得出，每一个人都是作了保留，与钢铁巨人的距离越来越远。

　　秦香的速度自然快得多，远远蹑在钢铁机甲的后面，一路向森林的深处而去。

　　从七方城一路追来的几个高手，在看到钢铁机甲冲进森林之后便停了下来，只有秦香一路未停地跟了进去。

　　如果他没有料错，这钢铁机甲已经是强弩之末，应该是玄灵石储存的能量即将耗尽。从把紫冰支走的那一刻起，他便已有了打算，他不但要拿到玄灵石，还要得到这台钢铁机甲。

　　他虽然掌握着一套钢铁机甲的工艺流程，但是以神域现有的条件，不要说高级的机甲，就算是一些低级的钢铁机甲都不可能制造得出来。

　　《元慧甲方》中的钢铁机甲，是上古文明的结晶，没有庞大的制造体系，没有超级的合金材料，是不可能制造得出来的。而俨然地，秦香并没有这方面资源，所以，钢铁机甲再厉害，在他心里也只不过是一个幻想罢了。就好比古人眼中的星星月亮，虽然想要摘下来放在手里欣赏，却只能是一个个美好的愿望而已。

　　但是自从看到这个钢铁机甲，秦香就已看出来了，这是属于上古钢铁机甲制式，而且还是较为先进的一种型号，如果有足够的玄灵石或者高压缩能量晶块，所能发挥的威力，将会达到一个极为恐怖的程度，至少不会象今天这家伙操作的这般狼狈而逃。

　　“嘭嘭……”

　　两声巨响在前方传来，在一处平整的山谷中，钢铁机甲终于是停了下来，一道道奇异的电波锁定了两百米之外的秦香，一个铿锵的声音传了过来：

　　“若是你再敢上前一步，我不介意把你打成一个筛子。”


第810章 金蚕丝

　　秦香笑了，完全没有理会对方的威胁，大踏步而前，向着钢铁机甲一步一步逼去。

　　“你不怕死？”那声音再次传来，虽然仍然铿锵，不过却多了几分愕然。

　　秦香看似走得颇慢，然而一步之间也有着数米之远，数息之间，便来到了钢铁机甲对面三四十米处。

　　这样的距离，刚好可以最低限度地减轻面对这个庞然大物时所带来的巨大压力。

　　“你若是敢使用制式武器，玄灵石的能量立即会消耗殆尽，到时你连机甲舱盖都打不开。最主要的是，你根本没有把任能让机甲中的能量光柱能一次射得中我。如果我所料不错，其实那一颗玄灵石，根本不足以支撑一次能量光柱发射。”秦香神情淡然，虎目一扫周围，微笑道：“这里的枯枝残叶还真不少，其实我也不介意来一次烤机甲的盛大仪式。”

　　“你如何知道这是钢铁机甲的性能？”铿锵的声音渐渐变得冷漠起来，一股森冷杀气蔓延而开。

　　秦香冷然道：“这个你不需要知道，我倒是对你和这台钢铁机甲很感兴趣，要知道，神域本就不该出现这种高级机甲的。若是你实言以告，我或许考虑会放你一条生路。”

　　“哈哈……”钢铁机甲象是见到了世上最可笑的事情一般，哈哈大笑起来：“就凭你，一个尊元境五级的武者也敢以大放噘词，七方城上千高手都拦不住我，你算什么东西？死去吧……”

　　话语甫落，他一条机械手臂一抬，五只机械手指哒哒紧握成拳，随着他脚步迈出猛地抡出，巨大的狂暴的风卷将周围的草皮都卷扬而起，拳臂抡过处，空气都是爆炸开来。

　　“呼……”

　　巨大的拳头，狠狠地扫过秦香的身体，然而却是如过击空处，而秦香的身体突然散开随风消逝。

　　“残影……”

　　钢铁机甲大吃一惊，直身而起，却是发现，一个身影刷地如风飘至他的胸腹处，如同附骨之蛆一般附在其上，不是秦香还有谁来。

　　他看到秦香左手抓住了他胸口上的一块突角，右手则是快速地在其胸腹间的板块上快速拍打，每一掌拍出，那些板块便即闪过一缕光芒，身在其中的他，都是能够感觉到一道道奇异的波动透甲而入，舱盖似乎已然有些松迹象，心中不禁大吃一惊。

　　要知道他虽然在一个机缘巧合之下得到了这个钢铁机甲，并且研究了数百年之久，不过由于这钢铁机甲对能量晶石的要求太高，一般中低阶的能量晶石根本就无法启动机甲，而他千方百计弄到的少量高阶晶石，也仅仅是能的勉强启动最简单的机制功能而已，连多走几步都无法实现，是以虽然弄到走数百年，其实也弄不出什么大的花样来，更不知道钢铁机甲的舱盖竟然能在从里面关闭的情况下从外面也可以打得开。

　　这次来到七方城黑市天堂，本想撞撞运气多找一些高阶能量晶甚至是极品能量晶石，却未料到竟然让他发现了超极品的能量晶石玄灵石，他自是大喜过望，贪念作祟之下，加上他本就是个狠辣之辈，当即便作出了杀人劫宝的举动。

　　面对方家的追杀，他只好躲到了垃圾中转站之中，并在城主府查探到他之前，终于研究出仅以一颗玄灵石启动钢铁机甲的方法来，面对方家的追杀，他以最快的速度进入机甲启动，最后成功杀了出来，而且杀的方家那些高手心胆俱惧，不敢真个追来。

　　只是他再也想不到，竟然有一个人敢追了过来。而最让他震惊的是，此人对从未听闻有在神域大陆上出现过的钢铁机甲，似乎比他还熟悉。

　　他的心里不禁泛起了一丝寒意，甚至是恐惧，若是再让这个年轻人舞弄下去，天知道这小子还能舞弄出什么连他都不知道的秘密来。

　　“呼……”

　　机械臂猛地回弯，狠狠地向胸口砸去。

　　在这个时候，他毫不犹豫地选择了自残，不管如何，也不能让这小子打开舱盖——虽然他的武道修为实际上要比秦香表面上看到的要强大得多，但天知道后面还有没有潜伏着七方城的人马。

　　他已经把秦香划为七方城的人。

　　“想自杀，那就成全你……”

　　秦香听到身后风声大作，已然明白是什么意思，陡然一个羚羊挂角，倒挂而起，砰的一声巨响之中，钢铁机甲手臂狠狠砸在自己的胸口之上，发出了震耳欲聋的声响，整个机甲都是震动起来。

　　高过三十米的巨大身躯，秦香倒挂起来连机甲甲的脖子长度都是比不上，与巨大机甲相比，秦香就象是一只与高大壮汉搏斗的小鸟，然而其灵活身手，此时却是凸显无余。

　　钢铁机甲力量虽大，但操作的人却不能发挥出其十分之一的威力，在近身缠搏上，根本连秦香的衣角都捞不到。

　　秦香如一只灵敏的猴子一般，在机甲的身上飞窜，一避开机甲的加臂攻击，必定会趁机在胸口金属舱盖板块上拍上一掌，那奇异的波动，也是令得舱盖上的光芒越来越黯淡，气的操作钢铁机甲的那人不断的怒骂他无赖、卑鄙无耻，秦香并不予答理，逼得钢铁机甲不断后退，挥动着双臂不断砸向秦香，身后的森林花草顿时遭殃，纷纷被践踏成碎屑。

　　“砰砰……”

　　两只机械臂狠狠地“自虐”，然而秦香早已嗖地飞到机甲之顶，钢铁机甲哪里打得到他。

　　对于本就以速度见长外加无视重力束缚的秦香，笨重的钢铁机甲在他面前根本没有任何威胁可言。

　　强力的击打，加上脚下的绊羁，使得钢铁机甲失去了重心，轰隆一声巨响，狠狠地倒了下去，将森林砸出了一大片空地来，大量碎木杂草飞溅而去。

　　而似乎是在配合着机甲的崩倒，机甲的所有动作也是嘎然而止，一只举到半空企图砸向空中的秦香的机械手臂，便象是被施了定身术一般定在了那里。

　　能量耗尽！

　　秦香从空中飞掠而下，直接是落到了钢铁机甲的胸口位置。

　　他可不怕这钢铁机甲还能耍什么花招，熟知《元慧甲方》的他，对于钢铁机甲的优劣性可谓是知之甚详。

　　钢铁机甲是上古文明的高级结晶，类似于现代的战机，在能源充足的情况之下，具有强大的远程攻击能力和强大防御能力。

　　但若是说到近战，却是一个鸡肋，笨拙的动作，笨重的身躯，若是面对强大的武者，钢铁机甲只有被虐的份。

　　七方城那帮所谓的高手，只是被无知的恐惧所震，是以才会被钢铁机甲所吓倒，以这个只有一颗玄灵石作为能量供给系统的钢铁机甲，在不能发射能量枪和能量光柱及制式火力的情况下，他们只要采取合理的战术，拖住钢铁机甲，耗尽玄灵石的能量，自然便可以留下这台机甲。

　　至于火烤铁甲云云，只不过是秦香吓唬这无知的操作员的话而已，制作钢铁机甲的合金材料，其在耐热耐寒的性能上，纵然是地球位面现代的太空飞船材料也是远远不及，就算是拿火来烤上三天三夜，外面的热量也休想传导到里层。

　　驾舱里没有任何的动静，看起来似乎是连里面的那位也因机甲的倒下而昏迷过去。不过秦香心中却是冷笑一声，并未在意。

　　双手十指亮起了淡淡的光芒，如抚琴击瑟般的在舱盖上游动，又象是在抚摸着一个美丽少女滑腻的身躯一般，一道道原力透过厚厚的合金舱盖传入机甲之中，仔细感应着里面的变化。

　　秦香毕竟是第一次接触这种高级的钢铁机甲，先前与其纠缠拍打，虽然也有探究之意，然而却是诱导操作员进行攻击并耗光玄灵石的嫌疑要大一些，此时此刻，他才是真正的试图从外舱盖打开机甲的控制舱盖系统。

　　他不但是一名武者和炼魂者，更是一名经验丰富的天才战士，地上跑的汽车，水里冲的轮船，天上飞的战机，都是难不倒他，加上熟悉钢铁机甲的内部结构，凭着强大的微敏灵魂的细微精神力感应，经过大约半个小时的探研，他终于是弄明白了什么回事。

　　“嘿嘿，这种高级的机甲，怎么能落入你这样一个对其一无所知的家伙手中，简直是明珠暗投、一朵鲜花插在牛粪上嘛，也是对它对的侮辱，从今天起，这无敌大金刚，就归我了。”秦香嘿嘿一笑，右掌倏地摁下，一缕奇异的力量波动透入机甲之中，随即一拉一滑，嚓的一响中，那舱盖便是向两边滑开而去，钢铁机甲的驾舱门便是打了开来。

　　只不过，就在驾舱门打开的瞬间，寒芒大盛，一道扇形的光芒便向他的胸口飞劈而来。

　　“给我去死……”

　　一个阴沉的声音随之而传，一道人影，从驾舱之中跃了起来。

　　“金蚕丝……”

　　秦香早有准备，知道里面的那家伙肯定是装晕，舱门打开的瞬间这家伙肯定会袭击自己，刚想以肉掌迎击，然而凭着他过人的眼力，却是发现，那些光芒，竟然是由一根根肉眼难见的细小金丝线组成，那一刻，他的脸色不禁变得有些凝重起来。


第811章 强盗！

　　这是一种凝炼过之后用于做武器的金蚕丝，细到肉眼难见，元力贯入，坚硬、锋利无比，最主要的是，这种金蚕丝表面光滑，毫无着力之处，元力根本没有办法阻挡。

　　“嗤嗤嗤……”

　　秦香身形暴退，手翻处，天刀已然斜劈而出，无数蚕丝钉到了天刀刀身之上，一缕无比阴柔的力量透刀传涌，将他的天刀撞了开去，秦香竟然有一种想要弃刀而退之想，心中不禁暗凛。

　　“嗤嘶嘶……”

　　一道人影从驾舱中跃出，无数金蚕丝如蛛网一般振荡而开，延伸至他周，宛若一只吐着透明金丝的蜘蛛一般，一根根细小的金蚕丝以一种奇异的频率伸展、振荡着，就象是一条条长达数十米的金线毒蛇。

　　那人看了远退的秦香一眼，对着地面上的钢铁机甲一挥手，巨大的机甲便消失在了原地，千百条金蚕丝刷地前展，宛若一朵巨大的金色丝网，将竖面数十米的空间都是覆盖而起，倒象是一个能够吐出金丝的千年蛛妖。

　　这家伙拥有如此强大战力，竟然还这么小心谨慎，实在是……

　　秦香颇是有些无语，凝目向对方望去。

　　一个中等身材的藏青长衫男子，一头绿色的头发蓬乱如鸟巢，眼睛很小，耳朵大得离谱，额头很宽，下巴尖尖，予人极为阴翳之感，尤其是他的眼珠子几乎看不到白色，就象是一条侍机噬人的毒蛇。

　　尊元境八级。

　　看到尊元境武者，秦香现在已经没有任何感觉，随着接触的层面越来越高，在他的眼里，尊元境武者与街上卖的大白菜没有什么区别，就算是大宗派的杰出天才弟子中的尊元境十级巅峰武者，也是不怎么放在他眼里。

　　“小子，今天，今天这里就是你的葬身之地，要怪就怪你不应该起了贪念。”这人看着秦香冷冷地道。

　　秦香淡然一笑道：“我虽然不是什么英雄，但这钢铁机甲落在你手里，的确是糟蹋了，你若是识相，机甲和玄灵石一起交给我，我放你一条生路。”

　　“一个小小的尊元境五级小辈，也敢大言不惭。”那人冷笑道：“不过，既然你对这钢铁机甲甚至是了解，待我拿下你，再慢慢审问你不迟，我想，你一定会很乐意配合的。”

　　“刷……”

　　话语甫落，无数的金蚕丝便如同电波一般向秦香覆罩而下，细若绵针的金蚕丝线破空的声音，几乎是几不可闻，若不是秦香精神力展开，甚至都感应不到。

　　秦香陡然暴退，他刚才立足处，无数的金蚕丝如同钢针刺豆腐一般，直刺入地面数米之深，若是那里站着一个人，只怕此时已经被刺出了数百个细孔。当然，若是他不避开，这些金蚕丝线估计是立即把他缠得象个金蚕宝宝一样动弹不得。

　　此人的攻击手段的确诡异非常，难怪他光天白日之下，不借助钢铁机甲，竟也能逃过七方城的追捕，看来果然是有些真本事。

　　当然，最让他佩服的是，此人纵然是不把自己放在眼里，但是进攻之时，却仍然采取了谨慎的态度，此时对付秦香之时，距离秦香的距离保持在二十多米之外，就算秦香有什么动作，他也是来得及做出其他反应。

　　“你这件宝贝挺不错，叫什么名字？看起来象是金蚕丝。”秦香看到那人一击不中便即迅速收回金蚕丝的小心态度，脸上表情仍然没有什么变化，看着淡淡地道。

　　“告诉你又何妨，反正你绝对逃不掉。”那人冷笑道：“这并不是金蚕丝，而是一种名为金光的能量光束，可刚可柔，是以此灵宝又叫水金罩。”

　　“嗯，不错，应该是一件地级灵宝吧？”秦香微笑道：“我对这宝贝也挺感兴趣，阁下怎么称呼，谢谢你一次给我送来这么多好宝贝。”

　　“好狂妄的小辈，真是不见棺材不掉泪。”那人怒极而笑，眼中闪过两道阴柔宛若毒蛇般光芒，嘿嘿笑道：“你听好了，我叫阿托斯。”

　　话语甫落，秦香陡然发现，那些细细的金色实质光线突然暴涨开去，瞬间便将他周围百余米内的空间完全封锁，淡淡的金束光芒，在雪夜之中显得尤为美丽，只不过那种金属般的冰冷，却破坏了这大好的气氛。

　　“缚……”

　　阿托斯一声低喝，漫天飞舞的金光如千万条长长的金蛇摇头摆尾，现秦香束缚而来。

　　“嗡……”

　　秦香的身上陡然一亮，身周亮起了淡淡的银芒，他适时身周布下了防护罩，他倒是想看看，这个叫水金罩的地级灵宝，究竟具有什么样的威力。

　　“哧哧哧哧……”

　　无数的金光线或刺如缠的到防护罩之上，防护罩出现了无数的凹点，防护罩出现了一道道波纹，抵抗着金光线侵袭，而且那些缠绕着的防护罩的金光线，正不断地收缩，细细的丝线，似要把防护罩切割开来。

　　“嗤……”

　　一根金线尖头终于破开了防护罩，如一条金蛇地向秦香的身上钻去。

　　“好锋利的金光束！”

　　秦香心中暗凛，原力催运之下，防护罩更加坚固了些，同时手中天刀一挥，叮的一声，将那根透刺而入的金线击飞而回。

　　“小子，让你看看水金罩的真正威力！”阿托斯看到他竟然托大让水金罩罩住，不禁得意地哈哈大笑起来。没有人比他更加清楚水金罩的威力，水金罩的确是一件地级灵宝，而且还是一件中阶的地级灵宝，若是被其束缚住，就算是帝元境一级强者要想摆脱，也要花费一些时间，何况象秦香这样尊元境五级的武者。

　　大笑中，阿托斯身上气势陡然大涨，漫天飞舞的金光线便是如同铁丝碰到了巨大的磁铁一般，哧哧哧哧声中，将秦香的防护罩包得真的象个蚕宝宝一般，而金光线之上，则是泛起了耀眼的光芒，“蚕宝宝”就象一件可收缩的捆仙绳一般，以可见的速度收缩着，越缩越小，最后变得只有一个人的身体大小。

　　寒夜里，一个人形生物之上，缠绕着无数的细小金光线，颇象是一个罩着密封金缕衣的人类。

　　“哈哈哈哈，小子，这下就算你要逃也逃不掉了。”看着那一动不动的金蚕宝宝，阿托斯得意地大笑着走到了秦香旁边：“小子，怎么不挣扎了？刚才不是很狂妄么？”

　　心念一动间，那束缚着秦香头部的金光线好像会听话一般向两边滑去，露出了秦香的头来。

　　只不过，下一刻，阿托斯脸色便变了，倏地便要转身，便感觉到脖子之下森寒无比，一把寒光闪闪的刀刃，已然架在了他的脖子上，一个人影缓缓从他身旁出现。

　　“傀儡……”

　　阿托斯看着那被金光线束缚成金蚕宝宝、此时露出头部的那位，哪是什么秦香，而是一个人形的傀儡！

　　“呵呵，你错了，这是机甲，机甲模型。”秦香微笑道：“也是低级的木马机甲升级版，铜人机甲。”

　　阿托斯凝目望去，果见那张脸没有任何表情，眼睛没有任何光芒，裸露的皮肤，泛着一层淡淡的铜味，果然是一个铜人机甲。

　　只不过，这个铜人机甲只是一个模型，还没有激活。

　　“你……你是如何办到的？”阿托斯眼中透着惊骇，因为他怎么也想不明白，秦香是什么时候用铜人替换了真身的。

　　“我为什么要告诉你？”秦香嘿嘿一笑，伸手从他的手上拿过了一个圆形的物件，笑道：“水金罩？果然是一件好东西，用来抓人的话，可是能省不少事。”

　　阿托斯鄙夷地瞪了他一眼，骂道：“卑鄙无耻的强盗！”


第812章 当强盗遇到强盗

　　强盗？劫匪骂强盗？

　　秦香不禁莞尔，却是不想与阿托斯多扯，看着手中看起来那块镂刻着奇异花纹的石头般的水金罩，笑问道：“就算是我是强盗吧，阿托斯先生，这东西怎么用？”

　　“哼，休想我告诉你。”阿托斯不屑地道。

　　秦香淡然一笑，一缕精神力强行向水金罩侵去，水金罩内立即生出一股力量抵御。冷哼一声，强大的精神攻击波包裹而去，咔嚓声中，阿托斯留在水金罩中的灵魂印记已然被他的精神力搅得粉碎。

　　“你……”

　　阿托斯脸色大变，他想不到秦香竟然如此轻易地便将水金罩中他所留的灵魂印记抹掉，要知道，他当年抢到水金罩之时，里面也是留有灵魂印记，他为了抹掉那印记，可是整整花了三年时间才大功告成，为此他还沾沾自喜不已。

　　然而此时他所留的灵魂印记，秦香抹掉之时，简直就象是喝水那么简单，这也太恐怖了。

　　“嗯？不错不错，地级中阶灵宝金光束，又叫水金罩，你还算没有骗我。”秦香在抹掉阿托斯的灵魂印记之时，便已在水金罩中留下了自己的精神印记，以他的炼魂修为，除非比他强上两级的炼魂强者，否则绝对不可能破得开他留下的印记，也就是说，这件地级灵宝的水金罩，从现在起正式易主。

　　成为水金罩的主人，他也是同时得到这件水金罩的相关信息。

　　地级中阶灵宝金光束，又名水金罩，能同时射出一千六百根金光线，金光束具有水金属性，刚柔皆可，长短可控，收发由心，最长延幅可达到三百米，刚时坚可破铁穿玉，柔时如蚕丝蛛丝，是一件极佳的攻击类、辅助类灵宝。

　　“收……”

　　秦香心念一动，束缚在铜人身上的金光束顿时化为一条条金光没入圆形石块之中，现出了铜人冰冷的铜制身躯，那块水金罩也是恢复了黯淡无光，看起来就象是一块工艺石头一般，没有什么出奇之处，若是不知道的人，绝对想象不到这是一件价值连城的地级中阶灵宝。

　　“嘿，真是一件不错的宝贝！”秦香啧啧赞道。

　　对于秦香的得意劲，阿托斯除了表示气愤之外，也是没有任何办法。刀架颈上了，形势比人强，他能有什么办法。

　　“那钢铁机甲应该是收在储物戒指之中吧，谢谢，我也收了。”秦香老实不客气地摘下了他手上的戒指。

　　“王八蛋……”

　　阿托斯气得脸都绿了，这一辈子，向来都是他抢别人的宝物，今天竟然易位而置，变成自己被人抢，这脸，真是丢到姥姥家了。

　　“哇，想不到你的收藏竟然如此丰富，魂晶倒是没有多少，不到百万青晶，可是这些都是什么，我看看，人级中阶灵宝三件，人级高阶灵宝两件，地级低阶两件，地级中阶一件，以你的实力，弄这么多宝贝，不用猜也是暗算别人弄来的了……最棒的就是这件钢铁机甲了……咦，这三个圆乎乎象巨大金蛋似的是什么东西？”秦香轻易地便破开了他戒指中的印记，当着阿托斯的面清点起戒指中的财产来。

　　在钢铁机甲的旁边，他发现了三个呈不规则蛋形的金色物质，精神力扫过之时，能够感觉到其中有着强大的能量波动。

　　“哼……”

　　阿托斯冷哼一声，并不回答他的问题，诱导了片刻，秦香终于是确定，这家伙其实是根本也不知道这三个金蛋是什么东西，只好暂时作罢，微笑着问道：“阿托斯，你也才给我装酷了，你根本就不知道这三个不规则金蛋是什么东西。好吧，不问这个，你告诉我这钢铁机甲的来历，我答应饶你一条狗命。”

　　阿托斯冷哼一声，对他根本不予理会。

　　“唉，我听说，一般的强盗其实都是最怕死的，不知道是不是？”秦香似是自言自语地轻叹了一声，手上稍一用力，天刀的锋利便是缓缓切入阿托斯的肉里，鲜红的血液，顺着刀刃淌下，血不沾刀，缓缓滴落而下。

　　“要杀便杀，想要我告诉你，却是痴心妄想。”阿托斯脸上虽现惊恐之色，然而嘴上却是倔强之极。

　　“还真不怕死啊，好的很，我最佩服的就是不怕死的英雄好汉了。”秦香见他不说，也不生气，寒光一闪，天刀已然收回。

　　阿托斯愣了一下，刷地后退十米之外，迷惑地看着他，不知道他为何会这么轻易地放过自己，有心逃走，然而却是心有不甘，他奔波一生、数历生死弄来的东西，此时全部落入秦香的手中，让他有着生不如死的感觉，如此一逃，他一切都要重新来过，这让他如何能够甘心。

　　“咦，阿托斯，你怎么不逃，我敬重你的英雄气概，决定放你走了，你为何还呆着？”秦香故作不解地问道。

　　其实阿托斯的一举一动哪里瞒得过他，其不甘心的表现，早已落入他的眼里。

　　阿托斯狠狠地盯着他道：“你这卑鄙无耻的强盗，还我戒指来，我饶你一命！”

　　他不是傻瓜，秦香既然敢这样放了他，自然是有所倚仗，而且他的保命底牌金光束落入对方手中，仅仅是这一件灵宝，他便没有把握对付得了，否则的话，他早就扑上去了。

　　“饶我一命？”秦香笑了：“阿托斯，你一定很不服气是不是？”

　　“哼！”

　　“我知道你很不服气，要不这样，我给你一个公平的机会，咱们来打一场，你如果赢了，所有东西还你，如果你输了，你的命就是我的，并且你必须把如何得到钢铁机甲的事原原本本的告诉我，如何？”

　　“这不公平！”阿托斯把头摇的跟泼浪鼓似的：“你拿来打赌的东西本来就是我的，我为什么要跟你赌，我又不是白痴。”

　　“可是你的东西已经被我抢了，你也是做强盗的，你抢了别人的东西就变成了你的，那我抢了你的东西，自然也就算是我的了，怎么还能是你的呢？你说是不是？”

　　“无耻……”

　　“赌不赌？不赌就算了，反正我猜我估计根本就不知道这钢铁机甲是从哪里流出来的。”

　　“赌也行，不过你必须得加赌注！而且你不得使用水金罩。”阿托斯道：“如果你输了，我也不杀你，但你必须你所知道的钢铁机甲的秘密告诉我。”

　　“好，成交！”秦香一拍手笑道：“不过实话说，我并不怎么相信你，所以为了保证赌约能够完全履行，我们必须得发个咒誓。”

　　“行。”阿托斯脸上终于露出了阴谋得逞的笑容，心道，你一个尊元境五级的家伙，如果没有水金罩，一会就等着受虐吧！

　　对于这一战，他信心百倍。而秦香先前的表现，在他看来，这小子不是白痴就是一个傻冒，在控制自己的情况下竟然会放了自己，还来什么公平决战，简直是无知到了极点。

　　两人分别发了誓，阿托斯身形如电，整个人化为幻影便是向秦香扑了过来，其手成爪，当头便是向秦香天灵盖直抓而下，速度之快，便是连秦香也不得不赞叹。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰砰砰……”

　　秦香两脚轻移，双手或格或挡，一开始只是采取了守势，将阿托斯如鹰般的双爪攻击尽皆拨了回去，于方寸之间，挡住了他的全部攻击，显得游刃有余。

　　阿托斯眼神飘忽不定，手脚动作却是一点不慢，其形若影，双爪翻飞，一时间在秦香的周围，尽皆是他的抓爪残影，这家伙，看起来竟然也是一个近身搏击的好手，一手爪功使得是轻若雏鹰，快如闪电，凌厉的气势将周围的空间都是生生划出了一道道裂痕。

　　只不过，他那凌厉无匹的攻势，却是不能对秦香造成任何的威胁，论到近身搏击，秦香还没有怕过谁来，脚步轻移，双手翻飞间，将阿托斯的攻击悉数抵御了下来。

　　“凝元枯魔爪……”

　　久攻不下的阿托斯眼中陡然闪过一缕凌厉的寒芒，右爪倏地抓拍而下，一股骷髅般阴翳的气息向秦香狂涌而下，秦香于其天灵盖之上举掌相抵，阿托斯的指节突然张开，咔哒咔哒声传来，五根手指的指骨陡然如同脱了一般地，将将向秦香的脑袋瓜子抓将而去，而其指节，此时已然变成了灰白色的枯骨。

　　“唉……”

　　眼看阿托斯的利爪就要抓中秦香的脑壳，其眼中也是掠过了一丝狂喜，便在这时，一声轻叹幽幽传来，秦香开战以来甚少用到的右手，陡然一握，一道拳影就象是突破空间一般，在阿托斯的枯爪将要触及其脑壳之时轰在了前者的身上，磅礴的拳劲，直接是将阿托斯轰飞百米开外，将地面砸出了一个大坑。

　　这小子一直在隐藏实力！

　　摔跌而下的瞬间，阿托斯终于是明白，他的实力与秦香相比，究竟是存在着怎么样的差距。

　　这小子，真是太卑鄙无耻了，这根本就是摆明了挖好一个坑让自己跳啊，大家都是做强盗黑吃黑的，差别怎么就那么大呢？


第813章 金蛋：落一！

　　“你不也对我没安什么好心吗？好了，阿托斯，愿赌服输吧，从现在起，你这条命就是我的了。”秦香蹲在大坑上，看着象是耍无赖般躺在坑里不想起来的阿托斯笑眯眯地道。

　　“光棍眼里不参砂。”阿托斯嘴角流着血，脸色有些苍白，不过他的脸上仍然是一副倔强之色，双手枕着后脑勺，对身上脸上的泥屑并不予理会，看着秦香认真地道：“你说吧，我阿托斯本来活得有滋有味，天大地大，任我遨游，可是我若是跟了你，也就失去了自由，这一辈子的后半生，就只能围着你转，对我有什么好处？”

　　“呵呵，你想反悔？”秦香笑道，对他的想法也不以为意。

　　“打赌之前我没想过自己会输，但是输了之后，我又不甘心。”

　　“那你想怎么样？”秦香笑道。

　　“与其活在窝囊之中，我宁愿选择轰轰烈烈的死！”阿托斯认真地道：“除非你能给我一个理由，一个让我心甘情愿跟着你混的理由。”

　　秦香颇是欣赏的，深深看了他一眼，小声说了两句话。

　　阿托斯嘣地跳了起来，激动地道：“你没有骗我？”

　　秦香微笑点了点头道：“我敢以法则的名义发誓，若是刚才我跟你说的是骗你的话，我愿意接受法则的惩罚。”

　　“好，我也以法则的名义发誓，我阿托斯的这条命，从今天起，就属于……对了，怎么称呼你，主人？”

　　“秦香。”

　　“我阿托斯的这条命，从今天起，就属于主子秦香的，如有违逆，阿托斯愿意接受法则的惩罚。”

　　一座小山头上，两人凝望夜空，棉絮般的雪花终于停了下来，寒风依然呼啸不止，苍茫大地，仍然一片白茫茫。

　　“你竟然去过传说中的雷阎山？”秦香听到阿托斯说这钢铁机甲竟然是从传说中的雷阎山上所得，不禁愕然。

　　神域超级宗派三山五宗七域，大部分宗派都是在青牡大陆之上，但也有几个宗派却是在遥远的南方，有的在那横跨数十万里的大魂兽森林之中，有的则是要跨过大魂兽森林，再跨过疯神海域，远在青牡大陆以北百万里之外的玄冰大陆之上。

　　而传说中三山之一的雷阎山究竟在什么地方，知道的人却是极少，至少在秦香认识的人中，没有人告诉他此山究竟隐在何处。

　　“说来也是机缘巧合吧，两百多年前，我和一个伙伴深入思猛森林，后来迷了路，在森林中走了三年，不知道怎么回事，竟然来到了一座紫色的山中，这钢铁机甲就是在那紫山中得到的，后来被人发现了，跑路的时候，我们才知道紫山就是传说中的雷阎山。”阿托斯心中余悸地道。

　　“雷阎山为最神秘的三山之一，其实力应该不在五宗七域之下，你们竟然能够偷了人家的东西还逃了出来？”秦香对他的话信的有些打折。

　　阿托斯嘿嘿笑道：“说来也是我们运气好，我们潜进紫山的时候，刚好碰到他们在祭祀雷神，雷阎山的所有人都集中到山顶的广场中虔诚祭拜，我们就偷偷溜进了他们的宝库之中。只是刚刚进去不久就被发现了，而且是直接被一股神秘的力量直接从宝库中丢了出来。”

　　秦香心中暗惊，又问了一下当时的情况，阿托斯如实说了。

　　阿托斯和他那个伙伴都是神域有名的盗贼，阿托斯善于谋略策划，而他那个伙伴则是擅长机关遁潜，在那个伙伴的帮助之下，两人避开了宝库的辨别机关直接进入其中，但是他们并不知道，那个宝库本是雷阎山弟子恩赐宝库，只有每年在山比中取得前三名的弟子才能进入恩赐宝库挑选不多于三件的宝物。

　　当时两人均是不知这规矩，一看到里面琳琅满目的奇异宝物，自然是毫不客气地开始搜刮起来，两人速度极快，几乎是不分上下，拿到三件宝物之时都没有什么事发生，但拿到第四件时，立即便发生了异变，一道光芒从宝库地底射出，然后他们便是直接被丢下了雷阎山下的一条河中。

　　宝库异变，也是立即惊动了雷阎山的人，他们还没有从河中爬起，便已有人追了下来。好在有那个擅长隐匿和逃遁的伙伴，两人最终艰难的逃了出来。

　　“阿托斯，在那宝库存之中，你看到多少个这样的钢铁机甲？”秦香问道。

　　阿托斯眉间肉皱起，想了半晌道：“似乎只有这一个，不过那金蛋倒是还有不少。”

　　“一个？”秦香松了一口气道：“如果只有一个，那么说明雷阎山估计也是无意间获得的，这钢铁机甲不一定出自雷阎山。”

　　秦香说着，手一翻，一个大约有木瓜大小的不规则椭圆形金蛋便是出现在他的手里，问道：“阿托斯，这是什么宝物？”

　　金蛋虽大，但却似乎轻若无物，照秦香估计，只怕不到50克，但是他能够感觉到其中有着极为纯正的能量波动，就好像这金蛋并非实心，而是一种极为粘稠的能量体一般。

　　淡淡的金芒在雪夜之中显得极为耀眼，远远望去，就象是一个淡金色的星星。金蛋的表面，有着一道道奇异的能量波纹时隐时现，煞是诡奇。

　　“这宝贝名字我知道，不过就是不知道有什么用。”阿托斯从秦香的手中拿过金蛋，曲指在上面一弹，传来了嗡嗡之声，他这一弹力量极大，但俨然地，这金蛋坚韧无比，这一弹指没有在上面留下任何痕迹。

　　阿托斯续道：“这家伙叫落一，轻若无物，坚韧无比，水不浸，火不熔，我研究了两百多年都弄不明白它有什么用。”

　　秦香奇道：“你既然不知道这落一有什么用，为什么当时你却选了这东西？”

　　阿托斯不好意思地道：“因为好看，因为它是金色的，还有就近的原因，反正当时随手性很大。”

　　“……”

　　轻若无物的落一金蛋在秦香手中轻轻摩挲，久久未曾离手，就象在抚摸着心爱女人的娇嫩肌肤一般。

　　“主子，您有病？”阿托斯两手紧了紧手臂，突然问道。

　　这家伙虽然嘴里叫秦香“主子”，话语之间却是随便的很，似乎一点也没有害怕秦香的意思。

　　“你才有病！”秦香一愣，怒瞪了他一眼骂道。

　　阿托斯嘿嘿笑道：“没病您怎么会象摸少女的肌肤似的抚摸这金蛋？”说着，指了指自己手臂上的鸡皮疙瘩道：“主子您看，阿托斯的鸡皮都是自己冒出来了。”

　　秦香这才知道他的意思，没有追究，突然看着阿托斯道：“阿托斯，本来你已经答应从此跟着我，按理说你的这些东西我应该还给你，不过这三个落一我跟你要了。”

　　“行，没问题，你是我老板，我的就是你的，你的也是我的，可必分得那么清楚。”

　　“错，你的是我的，我的也是我的，你不要把你那套强盗逻辑加到我跟你的关系上。”秦香立即纠正道。没办法，他发现阿托斯这家伙似乎太滑头了一些，若是任他胡扯，自己根本就控制不了他，因此，说完之后，他很干脆地把阿托斯的戒指直接丢进了自己戒指空间之中。

　　“主子，你……你不用做得这么绝吧？”阿托斯苦着脸道。

　　“给你。”秦香手一翻，掌心放着一个储物戒指。

　　阿托斯脸色一喜，登时又蔫了下来，因为那戒指并不是他原来那个，只得勉为其难地接了过来，精神一扫之下，他的脸更是苦的能拧出苦汁来，看着地秦香道：“不是吧主子，你是不是在打发叫花子啊！”

　　原来，他精神一扫之下，发现那个戒指除了原先在他戒指内的衣物之外，只有一小袋的魂晶！


第814章 交易会的怪象

　　秦香耸了耸肩道：“这是你试用期一个月工资，我是看在你还算有所贡献的情况下才提前预支的。不少了，这样的待遇，在整个青牡大陆，也算得上是白领阶层了，而且以后如果你表现好，还能加工资，你看，我对你多好。”

　　秦香说罢，笑呵呵地向山下掠去。

　　“30绿晶？嗯，的确算是白领了……”阿托斯哭笑不得地看着手中的戒指，有想要在山上找一块软一些的石头撞死的冲动，当然，有过大胸女来给他撞撞更好了。

　　阿托斯此时虽然已经成了七方城的重犯，但秦香至少有几十种方法让他改变容貌而不让人认出来。教了易容术改变了容貌之后，秦香便与他一起潜回了七方城。

　　此时的七方城虽然是戒备森严，但两人一个是大盗，一个是飞龙部队的特种兵出身，要神不知鬼不觉的潜回临时住处，实在是简单之极。

　　“咦，什么味道……”

　　两人一进入房屋，便看到紫冰娇俏的琼鼻微微折褶起来，三个女孩的目光都是同时望向了跟在秦香身后阿托斯。

　　阿托斯不禁大窘，尴尬地站在那里不知如何是好，走也不是，留也不是。

　　“哈哈，我倒是忘记了，这家伙刚刚躲在垃圾堆里……”他话未说完，阿托斯噌地倒掠而出，瞬间不见了人影。

　　“秦大哥，刚才那人是谁？”紫冰奇道。

　　“从垃圾堆里捡回来的，他叫阿托斯。”秦香嘿嘿笑道。

　　“那人……”

　　紫冰一惊，指了一个方向。

　　秦香点了点头道：“不错，不过从此以后他会跟着我。”

　　当下秦香也不加隐瞒，把收服阿托斯的事简要说了一遍。

　　“秦兄弟，收一个大盗跟在身边，不怕他将来对你不利吗？”洪天雷是一个直性子，听他说完便问道。

　　“直觉，我一直相信自己的感觉。”秦香微笑道：“当我看到阿托斯的时候，心里那种奇怪的感觉就自己冒出来了，总觉得他可以信任，就象相信洪兄你一样。其实我这个人很简单的，只要心里认定可以相信，我便不会想的太多。”

　　“那小妹我呢，你对我的直觉又是什么？”紫冰突然问道。

　　秦香深深凝视了她半晌，在紫冰颇是有些期待的目光中，缓缓地道：“不知道。”

　　“为什么？”

　　“因为不知道。”

　　“……”

　　紫冰虽然有些失望，却也不好再要求他什么。当然，秦香对她不冷不热的态度，也是令得她有些抵触的原因。

　　不过其实的确是没有骗她，想起从第一次见紫冰到现在，秦香从最初见到她时的警惕，到后来的有所防，再到后来有些无奈的接近，说实话，虽然紫冰给他的感觉一直有些奇怪，在紫冰面前，他似乎从来没有真正的放得开过。

　　阿托斯回来的时候身上已经另换了一套衣服，身上的异味也已是荡然无存，虽然不知道这家伙是怎么办到的，但众人都是知道，这家伙刚才是没脸见人，跑去清洗了一番才回来的，只是每一个人都是故作不知，秦香把他介绍给紫冰和洪天雷两人，然后吩咐秦十三带了他去休息，一众人这才各自休息去了。

　　第二天一大早，秦五便已打探清楚了消息。昨晚虽然发生了一些大事，城内死了很多人，倒塌了很多房屋，但并没有影响到交易会地继续进行。

　　而秦香等人用完早膻前往交易会的时候，七方城中一切如常，就连倒塌的房屋和城墙都用东西挡了起来，似乎什么事也没有发生过一般。而城中的居民也象是根本当什么事也没有发生过一样，一切照旧，继续着七方城往日的繁华。

　　由此可见，方家经营数千年的七方城，其底蕴是多么的深厚，对此秦香也是赞叹不已。

　　只不过，谁也不知道，秦香一行人中，昨天杀人劫宝、昨晚把七方城闹的天翻地覆地罪魁祸首竟然就在其中，而且这家伙经过乔装打扮之后，成了秦香的随从，再次进入交易会所时，还好奇的东张西望，好像一个从未进城过的乡巴佬一般，若不是秦香深知其底，几乎都相信了他的表演，心中不禁暗叹，果然是专业的大盗啊，这样的人才将来如果用得好了，或许将会是自己的一大助臂。

　　现在他的手下有小花、陈昊等六人，再加上新加入洪天雷，以及“卖身”给他却还要支付一大笔费用的阿托斯，表面上看，目前基本上足够应付了。

　　黑符师交易会，安排在七方城的七方会所进行。

　　七方会所不仅是七方城最大的地下交易市场，也是整个天乐帝国最大的、唯一合法化的交易市场，地下一层、地上七层的楼房，可供交易的场所却超过二十万平方米，走进其中，就象是进入宏伟的礼堂一般，高达十米在单层，以暗黑为色调的装饰，似是在告诉人们，这里就是最大的黑市。

　　人黑，心黑，货也黑。唯一可保证的，就是在里面，基本上你的人身安全是得到保障的。

　　当然，象昨天发生的劫杀案，那只是百年一遇的偶然事件，七方城对此事的解释为，那劫宝杀人的家伙，其实是一个精神病患者，俗称疯子，七方城已经加强了安保力度，确保此类事件绝对不会再发生。

　　不过，他们自然不会想到，那个疯子今天一大早，却又大援大摆的走进了交易所。不得不说，这家伙心里是有些得意的，秦香能从他眼中微闪的光芒中看得出来。只不过，没有人会去注意一个毫不起眼的随从罢了。

　　交易所里有专门的导陪小姐，而且都是那种长得很漂亮、声音甜美的专业导陪，不过秦香并不需要，因为他旁边就有着一个阿托斯，这个强盗出身的家伙，即便是能够全身心放开帮助客人的导陪小姐，也没有比他更清楚哪个角落有什么东西。

　　至于昨天无意间被人抢了先的那块玄灵石，只不过是一个视线的错误罢了。

　　交易会果然品种齐全，不管是丹药、丹材、药材、晶石、丹鼎、丹药药方等等都有交易，当然，至于是真是假，靠的是以经验和眼光，也正因为如此，这里的黑符师交易会，才被称为淘宝圣地，至于你淘到的是真正的宝，还是宝中的垃圾，不在宝物，而在你个人。

　　阿托斯知行情，有经验，紫冰和秦香都有眼光以及辨别能力，因此众人从二楼开始到四楼，不论是秦香还是紫冰，都收获不少，尤其是紫冰，有秦香这个专业丹符师在旁边，看中的丹药倒也不怕买到假的。

　　而阿托斯也是第一次领教到了秦香在丹药、药材、丹材上的非凡能力，不论是什么丹药，只要一转到了他的手里，鉴定起来比仪器还要快、还要精准，包括丹药的真假、品阶、评价，甚至于在炼制过程中出现的问题，无不一一言中。

　　他们永远不会忘记在三楼购买丹药时出现的那一幕：在丹药专区，秦香陪同紫冰一个摊一个摊的走过，每一次都能从摊主拿出的一大堆丹药之中选出最好的一份，并且当着那些黑符师的面小声的给紫冰点评。当然，除了摊主和他们几人，别人是听不到的。

　　这样的情形在走过几个摊之后，那些黑符师不知怎么的，他每走过几个摊，至少会有一个摊的黑符师立即捡起摊子，不声不响的跟在他的后面。

　　等他们离开三楼进到四楼的时候，跟在他们身后的黑符师数量已经达到了十一人之多。

　　这样的怪象，立即引起了交易会场的轰动。


第815章 驻颜丹方？

　　“主子，你这是……”

　　阿托斯看着身后十一名处在青年和中年间的黑符师，心中大惑不解，他不知道秦香最后跟这些黑符师都说了些什么，弄得这些人在他们离开摊位的时候便即捡起包袱默默跟在他们后面。

　　秦香淡然一笑，并没有回答阿托斯的问题，停了下来，眼睛扫过后面那十一人，淡淡地道：“各位若真有心，可在交易所外面等我。”

　　“是，公子。”

　　这十一人竟然同时恭敬对他行了一礼，没有多说一句地转身下了楼。

　　“这是怎么回事？”阿托斯和洪天雷对此都是极为不解。

　　紫冰却是若有所思，想起秦香刚才在那些黑符师摊点时对那些丹药的点评，她隐隐猜出了一些，小声问道：“秦大哥，你想招贤？”

　　秦香笑道：“原来你看出来了。”目光转到阿托斯和洪天雷两人脸上，笑道：“我自己在天乐城开了一间小小丹药铺，人手不够，所以这次来这人交易会，其实也是想来看看，能不能招到一些有实力、而且品行过得去的丹符师，想不到运气还不错，竟然找到了十一个人。虽然距离我的目标还远，不过目前却是勉强够用了。”

　　“嘿嘿，主子，你这‘小小丹药铺’也未免太‘小’了吧，竟然一次招十一个丹药师。”阿托斯什么人，才不信他所谓的“小小丹药铺”真的小，要知道，一个一般的丹药铺，有一个丹符师坐镇已经很不错了，这家伙一次就招了十一人，这小小丹药铺究竟大到什么程度，而且听他话中之意，招十一个人，只是勉强够用而已。

　　紫冰嫣然一笑道：“阿托斯，你有所不知，他之所认为自己的丹药铺小，是因为与丹符师公会相较却是比不上，但按现在的势头发展下去，追上丹符师公会的规模也只不过是时间问题。”

　　“不会吧……”

　　阿托斯和洪天雷嘴巴张开，一脸的不可置信。一家丹药铺竟然要跟丹符师公会比，这也太牛十三了吧？

　　“还差得远呢！”秦香淡然一笑。

　　洪天雷砸巴了一下嘴巴，奇怪地问道：“秦……秦老大，我有一个问题想不通。”

　　说着挠了挠脑袋，有些不好意思。经过今天的一幕，他终于是对秦香心服口服，对他的称呼也因此而改，秦香对此也没有什么要求，或者说是被小花等人喊习惯了。

　　“有什么想不通的，你说说看。”秦香微笑道。

　　洪天雷道：“刚才你说的那十一个丹符师的实力、品行，这实力我懂，可是这品行，我一直想不通你是如何能够肯定这十一人的品行一定符合你的要求的？”

　　“是啊，秦大哥，难道你靠的又是感觉？”紫冰也是眨巴着水晶般的眼睛好奇地道。

　　不但是她和洪天雷两人，其他人也是十分好奇。要知道从丹药的品质评价和火候中可以看得出一个丹符师的大致实力，这并不奇怪，但要说能看得出一个人的品行，他们可是不大相信。

　　秦香微笑道：“其实紫冰姑娘说的对，我看人，第一眼靠的的确是感觉。不过丹符之道，其中却是隐藏着许多不为人知的秘密，一个人的心性、品行、脾气、性格等，其实都可以从其所炼制的丹药中略窥一二，这一点说来你们也许也不会明白，而且我相信知道鉴药知人的丹符师也没有多少人，但却是的的确确存在的。”

　　“太玄了！”洪天雷挠了挠头，完全不懂，阿托斯也只能翻白眼，只有紫冰若有所思，她知道，秦香肯定掌握着一样别的丹药师所没有的秘术。

　　其实她也只是猜中了一点点。秦香之所以具有这种能力，主要有两个重要的因素。一个是他拥有王者之焰的冷紫焰，对于丹药火候的感知有着一般人所不具备的能力；第二个因素，也是最重要的一个因素，那就是药材的灵性。这是药姑教给他的最宝贵的东西。药材丹材多是取自有生命的动物、植物，具有一定的灵性，即便是被炼制成了丹药，这种灵性也并不会消失。

　　一颗丹药的品阶、评价是与一个丹符师的本身实力水平有关，但是一颗丹药的灵性强弱，却绝对与一个丹符师的品行、心性有一定的关系。而秦香就是凭着自己能够感应到丹药所具灵性的强弱来鉴别一个丹符师的品行和心性的。

　　当然，这样的方法并不是百分百准确，但是加上他本身有些妖孽般的预感能力，两者一结合起来，基本上是八九不离十。而且后来的事实也是证明，他所招揽的丹符师中，并没有出现背叛他的人出现，这一点，认识他的人，都是深自佩服的。

　　交易会一楼到六楼分属不同层次的交易的，主要是以交易价值的评估值来决定。只有七楼是比较特殊的交易场所。

　　七楼，在交易会中被称之为海里捞金。因为这里有着大量的丹药药方出售或交易，也有大量的残卷破图或者看似完整的古卷。至于丹方之中有多少真多少假，残卷破图古卷之中又有多少是真的或者说有一些价值的，基本上很难分辨得出来。

　　“驻颜神丹，神师传承，一丹入腹，青春万年！”

　　“大日偷天丹丹方，偷天换日，谱写神奇！”

　　“乾坤不老神丹丹方残卷，一丹在手，长生不死！”

　　“君元丹宗师卷轴，无需神师，一样风流！”

　　众人一进入七楼，秦香便是有一种哭笑不得之感，上来之前，他怎么也未料到，这七楼会象菜市场那般的叫嚣出售丹方卷轴，驻颜丹，大日偷天丹，乾坤不老丹，宗师可炼制的君元丹，靠啊，真把这些当成街上的确大白菜了！

　　“真有驻颜丹？”紫冰突然凑近了他，小声问道。

　　“……”无语地望了她一眼，却看到她满脸满眼的期待，想起以前单娣得到祛斑复肤的盈芝粉时高兴劲儿，以及沈诗然等人对于记驻青春的渴望，秦香终于明白，原来这真是所有人，尤其是女孩子的梦想啊，青春长驻，有谁不想呢？

　　深深看了紫冰一眼，轻叹了一口气，颇是无奈地道：“你相信么？”

　　紫冰有些尴尬地轻咬娇唇，却还是忍不住那三个字的诱惑，粉颊微红地瞅了他一眼，小声道：“反正也是假的，我们去看看又吃不了亏……”

　　“好吧，去看看。”秦香无奈苦笑，一行人那个叫嚣着卖驻颜丹丹方面的摊点走去。

　　摊主是一个长得油头粉脸的男子，而且生具一对桃花眼，给人的第一感觉，竟然是……妩媚！看到秦香身旁的紫冰，眼睛不禁一亮，脸上立即堆起了娇媚的笑，桃花眼一眨一眨的，轻柔酥麻的声音便是传了过来：“小姐容貌，绝对绝世无双，此等天嫉丽颜，若能长留于世，方不负苍天之赐！”

　　咬文嚼字，却又偏偏是满面桃花的男人，若不是看到紫冰一脸的好奇，已是满身鸡皮的秦香早就暴走了。

　　“小花仔，你的驻颜丹丹方从哪旮旯弄来的？”说话的是阿托斯，他此时扮演的是秦香管家身份。

　　“嘿嘿，大爷，咱不能泄露，这是规矩，你懂的！”桃花眼男子跟阿托斯说话，眼睛却是盯着紫冰一眨不眨，那不经意间流露了的贪婪，把他的想法完全泄露了出来。

　　绝大部分的男人看到紫冰，都会流露出异样的欲望与贪婪，纵然此时的紫冰已经听从秦香的建议在脸上蒙了一层薄纱，其天魅之体的魅力，仍然让这桃花男只看了一眼便有些难以自抑。


第816章 铜片

　　不过秦香并不感到奇怪，能够抵挡得住紫冰魅力的很少见，包括阿托斯和洪天雷这两个，哪一个第一次与紫冰见面的时候不惊艳？又有哪一个走神？这两个家伙自从第一次看过紫冰之后，再也不敢以正眼视之，那不是不尊重，而是为了尊重，尊重紫冰，还有，尊重秦香。

　　在两人看来，要说秦香与紫冰没有什么关系，打死他们也不信——虽然秦香从来没有过什么表示。

　　阿托斯又如何不知道紫冰天魅之惑的魅力，一个错身，遮住了桃花眼的视线，笑道：“丹方先看再议，如何？”

　　桃花眼对于他的举动很愤怒，踮了踮脚尖，视线轻移，想要再瞅着紫冰，但阿托斯不经易的微动之间，便粉碎了他的愿望，只得看着面前这个老男人道：“大爷，这不符合规矩，驻颜丹的丹方啊，你以为是街上的大白菜吗随便可以拿出来挑选？丹方上面不过那百余种药材，要记在心中不难，你要是一下记了去又不买，咱岂不是亏大了？”

　　“看看外皮总成吧？”紫冰在后面说道，声音纯而娇，动人心魄。

　　桃花眼男人身躯微颤了下，向阿托斯的身后望去，谄笑道：“若是这位小姐要看，咱自是恭敬不如从命，小姐，请看！”

　　他手一翻，手上便是多了一块铜片来，笑道：“这铜片的下面便有镂刻的驻颜神丹丹方。”

　　紫冰从后面走上前来，但并没有凑近，只是瞄了一眼，便是小声问道：“秦大哥，会不会是真的？”

　　那块铜片不过巴掌般大小，上面已然是锈渍斑斑，透着一丝远古沧桑的气息，依稀可看到上面有着一些不规则的纹路，除此之外再没有什么特别之处。

　　“我看看。”秦香走上前去，看了一会，也不伸手触摸，淡然问道：“铜片的另一面就是你说的丹方？”

　　桃花男点头笑道：“正是。”

　　秦香指了指面上的铜锈说道：“不管这东西是真是假，但铜成破损已经颇为严重，就算是上面有丹方，也肯定是不清楚了是吧？”

　　桃花男一愣，笑道：“这上面的文字，可不是现在大陆文字，虽然不是很清楚，但此是古物却肯定没有错，所谓买卖买卖，双方愿意才可交易。公子若是相信，那咱们就交易，若是不相信，我也只有将之收起。”

　　“你认得上面的古文字？”秦香淡然问道。

　　“不识。”

　　“既然如不识，你又如何判定这铜片上面是驻颜丹的古方？”秦香冷笑道。

　　“我猜……我不认识但却有人认识，这的确是驻颜丹的古方，你不信拉倒。”桃花男面露尴尬，旋即便是露出了一丝恼怒，俨然是被秦香当面揭穿，心中不爽。

　　“一块破铜片而已，怎么卖？”秦香淡然道。

　　“10000青晶。”桃花男仰起头道。

　　“100青晶，就当卖块破铜回去丢，你想卖就成交，不卖拉倒。”秦香淡然道。

　　“10000青晶，一字不能少。”桃花男丝毫没有让步之意。

　　“那你慢慢卖吧，祝你好运，我们走。”秦香说罢，拉起紫冰的手便走。

　　这是一个很下意识的举动，紫冰身体一僵，粉脸霞红，却是很快反应了过来，莲步盈移，微低着头随他而去。

　　“那个……9000，9000青晶，这是最大让步了。”看到秦香等到人走了，桃花男也急了，在后面喊道。

　　但秦香根本不理会于他，倒是阿托斯回头说了句：“那根本就是一块破铜，你还真当成宝了，有钱不会赚，活该穷一辈子。”

　　“……”

　　秦香走得几步，才发现自己竟然阴差阳错的牵了紫冰的小手，心中颇为尴尬，她的手柔若无骨，抓在手里舒服之极，心里挣扎着要不要放开，眼睛余光瞥去，却见紫冰螓首微垂，手上却不见有丝毫挣扎之举，心道此时若是放开，倒是惹的让阿托斯和洪天雷两人取笑，当下便故作不知，一直牵着不放。

　　“秦大哥，你说那丹方会不会是真的？”紫冰任他牵着自己的小手，初时还有些胆颤心跳之感，到得后来，她发现自己竟然十分喜欢这样的感觉，秦香故作不知，她也假装不在意，便又问起那铜片的事来。

　　“那铜片应该是一块古铜无疑，不过至于要说上面有驻颜丹的丹方，却是绝无可能。”秦香微笑道。

　　说话间，他的手不着痕迹地松开了紫冰的小手，紫冰抬头微瞥了他一眼，眼中略有些失落。

　　“不过这块铜片颇是有些奇异，给我的感觉很奇怪，只是若是要花一万青晶买一块未知价值的铜片，却是太不值了。”秦香继续道。

　　“或许那人还能少点。”紫冰道。

　　“放心，一会我们回头的时候，他一定会自己找上我们的。”秦香自信地道。

　　果不其然，他们在七楼转了一圈，秦香也淘到了两张在他看来是真的丹方，转回到先前那个摊位时，桃花男笑眯眯地追了上来。

　　“这位公子，你好有眼力，所谓宝剑赐英雄，红妆配佳人。货嘛，当然要卖给识货之人。”

　　“50青晶。”秦香话都不给他说完，漠然道。

　　“300青晶，这是我的底限，要知道，我当初收……”

　　“给你50青晶，你要卖就卖，不卖我们就走了。”秦香似乎连看都懒得再看他一眼。

　　桃花男犹豫了一下，做出极为心痛之样，一咬牙道：“好，成交，就当……”

　　秦香手一翻，50颗青晶便已在手：“我不想听你说废话，铜片拿来，魂晶你拿去。”

　　桃花男无奈，只得取出铜片，秦香拿过，看也不看，直接丢进了戒指空间之中，将魂晶丢给了他，转身便走。

　　“真是一个傻叉，嘿嘿，50青晶到手，这回大赚了！”桃花男抛了抛手中的魂晶，脸上露出了得意之色，眼睛却是从紫冰那婀娜的身影上掠过，喃喃道：“这妞不管是身材还是声音，都真是正点啊，方少一定喜欢！”

　　随着秦香等人消失在楼梯口处，桃花男以最快的速度收拾了摊子，从一处侧门快速离去。

　　“秦大哥，快拿那铜片来看看。”一众人刚出得交易会所大门，紫冰便是十分好奇地道。

　　秦香无奈苦笑，在戒指上一抹，那块铜片便是出现在他手中，紫冰伸手拿了过来，翻到了正面，脸色登时苦了下来。

　　铜片正面，有着一个个突起的黑点，就象是铜片之上长了一个个小疙瘩一样，整块铜片长满了锈渍，透着一股沧桑的味道，除此之外再地任何特别之处。

　　“看来是上当了。”阿托斯有些幸灾乐祸地笑道：“主子，50万黄晶啊，你出手还真是大方。”

　　说罢便又长哀叹道：“唉，可怜如我阿托斯，一个月只有3000黄晶的茶水钱，这个社会，人与人之间，乍就差别那么大呢？”

　　秦香从紫冰的手上接过铜片，一边端详一边笑道：“看你这么可怜，要不我把你的东西全部还你，好不好？”

　　他的手抚过铜片，眼中却是闪烁着异芒，别人感应不出来，但是以他的精神力感应，却是能够感觉到这块铜片的不凡之处。

　　“好的好的，主子你真是深明大义，啊，不，是英伟不凡，你的善良，将会得到万能的法则的保佑，你的光辉形象，将会洒遍神域亿万土地……”看到秦香真的取出了他原来的那个戒指，阿托斯不要钱的马屁立即如潮水一般地从嘴里喷出，脸上结出了无数朵老褶的花朵。

　　而其盯着戒指眼睛，却是迸射出贪婪、激动、兴奋的光芒。


第817章 上官文清，金岩！

　　“拿回去以后，以后你所用的修炼丹药，将全部按市场价收费。”秦香把他的戒指轻轻放到他的手上，淡淡地说道。

　　“停，主子，阿托斯错了，阿托斯刚才是被猪油蒙蔽了双眼，这里面的东西，阿托斯早就全部献给了主子您，送出去的东西怎么能够收回呢，主子，您请收回，请收回！”阿托斯身体一僵，脸色大变，赶紧把戒指还了回去。

　　“我决定了事，是不可以更改的，你可要仔细查看，有没有少了什么东西。”秦香嘿嘿一笑，手一松，戒指便是落在阿托斯的手里，然后，很下意识地，牵起紫冰的手前方等待的那些黑符师走去。

　　阿托斯也是下意识地精神力一扫，苍白的脸色却是变得正常起来，心道，这小子，竟敢吓唬我，看老子以后怎么收拾……唉，算了，看在你以后为我提供修炼丹药的份上，我阿托斯这次就既往不咎了。

　　原来他精神力一扫之下，发现戒指之中空空如也，秦香还给他的，只不过是一个空戒指罢了。秦香既然没有还回他的物件，自然只是跟他开玩笑罢了。

　　只不过转而一想，这家伙又不禁又苦起脸来，这是虚还明抢啊，紫冰看见了，洪天雷看见了，秦一等人看见了，这倒好，个个都以为秦香还回了他的东西，其实根本没还着，只是还了一个空戒指罢了。

　　难道他还要跑过去跟秦香理论？行不通，理不清啊！

　　看来这个哑巴亏，他是要吃定了！

　　“尊敬的小姐，我家公子请您赏脸过去喝一杯茶。”秦香等人还没有走出多远，一个人影也不知道是从哪里冒了出来，拦在他们的面前，十分有礼貌地对着紫冰行礼道。

　　这是一个看起来十分精明的侍从，行礼之时，并不敢正脸看着紫冰，说完话后微躬着身，甚是恭谨。

　　“你家公子是谁？我在七方城可不认识什么人。”紫冰一愣，淡然道。

　　“我家公子姓方。”那人很有耐心地道。

　　“对不起，我认识的朋友中没有姓方的。你代我谢过你家公子，喝茶么我就不去了。”紫冰淡然拒绝道。

　　一个清柔的声音从旁边传来：“紫冰姑娘，难得你大驾光临七方城，作为主人，可否让方某略尽地主之宜？”

　　秦香等人循声望去，但见左方一个亭子之内坐着三个青年人，其中一个站起说话，并向这边走了过来。

　　“在下七方城方玉，见过画水宗圣女紫冰姑娘！”那年轻人走到秦香等人面前，对着紫冰行了一个平辈之礼，云淡风轻地道。

　　此人一身狸绒大衣，绿玉红宝石腰带，手持白玉扇，右手拇指上戴着一颗硕大的墨晶石斑指，容貌清秀，略带阴柔，眉如飞柳，唇色略黯显薄，整个人贵气十足，风流倜傥，气势非凡，一看便知是出自名门世家的子弟。

　　“方公子有礼。”人家依足礼数，紫冰自然也不能失礼，微一欠身，还了一礼，淡然道：“小女子似乎与方公子素昧平生，方公子叫住小女子，不知有何贵干？”

　　方玉目光从她的身上掠过，丝毫没有掩饰对面前这个号称神域第一美女的欣赏与渴求，只不过惊艳虽有，此人却是控制的极高，一掠之后，便洒然一笑道：“人生何处不相蓬，有缘千里来相会。方某素闻紫冰姑娘乃是神域第一美女，方玉对姑娘仰慕已久，今日得见，也算有缘，姑娘若不嫌弃，不妨请你和你的朋友过来小坐片刻如何？”

　　“方公子既然是第一次见到紫冰姑娘，又如何能够一眼便认出她便是紫冰姑娘？”秦香此时还拉着紫冰的小手，见到有人拦阻，不知有意还是无意，并没有松手之意，待得方玉酸文吐尽，突然问道。

　　“这位是……”

　　方玉眉头微蹙，目光转到秦香的脸上，随后看着紫冰问道。

　　“鄙人姓秦，一个小人物而已，名字不提也罢。”秦香淡然道：“方公子，你还没有回答鄙人的问题，难道是我们一进入七方城，阁下便派人查我等底细不成？”

　　他说话虽淡而轻，然而其中却是蕴藏着丝许愤怒之意，若真是那样的话，七方城做事的态度，就值得让人怀疑了。

　　“紫冰师妹，两年不见，一向可好？”未待方玉回答，一直低着头饮着茶的青年突然站起来抱拳说道。

　　“上官文清！”紫冰脸色微微一变，旋即如常，淡然道：“原来是剑阁宗的上官师兄。紫冰一向很好，多谢关心。”

　　剑阁宗年轻一代第一高手上官文清？

　　此时的秦香，已经不是以前那个什么都不知道的大陆盲人，这段时间以来，至少他对于帝国境内的两域两宗的年轻高手都已有所了解。

　　剑阁宗的上官文清，画水宗的水仙玉，三甲域的金岩，以及会元域的元无极，人称中牡四杰。这四人是青牡大陆中域年轻一代最杰出的四人，每人都是尊元境十级巅峰以上的实力，可称得上是一代俊杰。

　　而这上官文清，正是剑阁宗年轻一辈最杰出的天才弟子，据紫冰所说，这上官文清早在六年前已经达到了尊元境十级巅峰之境，这六年来他又进步了多少？没有人知道，但作为一个大宗派特别培养的天才弟子，要说六年来毫无进境，谁也不相信。

　　紫冰在两年前的宗派会武上见过他大发神威，故而识得。而紫冰虽然脸上蒙着面纱，然因其天生仙魅之体，只要是见过她一次的男人，只怕都不会忘记。

　　上官文清的适时出现，很好地解释了方玉为何认出紫冰之事。

　　紫冰素荑一掠，脸上的薄纱便已消失，方玉眼睛一亮，喉咙不着痕迹地轻挪了一下，上官文清的脸上倒是古井无波，目光恬静淡然，宛若一潭清水，澄澈而深幽。

　　此人是一个高手。这是上官文清给秦香的第一感觉。看上去平平淡淡，云淡风轻，飘若出尘，然而给秦香的感觉，此人就象是一把隐藏在波澜大海之中的神剑，深不可测，竟然给他一种危机之感。

　　“两年不见，紫冰师妹出落得更加天仙化人了。”上官文清淡然一笑，看了方玉一眼道：“方少城主，你是地主，不请秦兄和紫冰师妹等人过来小坐片刻么？”

　　这家伙说话之时虽然已经是知道这几人是以秦香为主，但其语句，却没有什么商量味道，似乎他出口相邀，秦香等人肯定会过来一样。

　　在他的眼里，这是对方的荣耀，而不是他有强人所难的嫌疑。

　　方玉哈哈笑道：“那是自然的，几位可否赏个薄面，让方某略尽地主之宜？请……”

　　洪天雷等人自然是以秦香为主，对于上官文清的态度虽然极为不爽，却也知道这家伙来头极大，轻易得罪不得，是以听到方玉的邀请，都是不禁望向秦香。

　　“呵呵，两位盛情，秦某心领了。”秦香淡然一笑道：“方才在交易所淘到不少东西，鄙人得回去研究研究，恕不奉陪。”

　　说罢转脸对紫冰道：“冰儿，你想跟他们坐坐么？若是想，我便陪你一起。”

　　“我自然是跟着秦大哥你了。”紫冰眼中闪着欢喜的光芒，她怎么也未想到，秦香竟然会在这个地方、这个时候如此亲昵地称呼她，粉颊潮红之余，心中不禁泛起了一丝异样，微瞥了秦香一眼，眸子清柔，透着一缕淡淡的柔情，欢喜之色未加予任何的掩饰，令得秦香都有些后悔这般称呼于她。

　　只是他自然看得出，那上官文清倒是看不出来，然而这方玉肯定是有着打紫冰主意的想法，虽然紫冰并不是他的什么人，然而其从内心中，对此却有着一丝抵触的情绪。

　　而且，他所说的倒也不是什么借口，昨天晚上回来之后，一直在想着金蛋落一有什么作用，今天淘到那块铜片，感应着铜片之中那奇异的波动，竟然让他想到了一种可能性，他很想马上回去试试，看自己的猜测是否准确。

　　当然地，最主要的还是除了画水宗，天乐疆域内的两宗两域中的其余两域一宗，他并没有什么好印象，他并没有想要与他们交好的意思。

　　“上官师兄，方公子，不好意思，紫冰失陪了！”紫冰对着两人微微欠身，便要随秦香离去。

　　“紫冰师妹如此急匆匆而去，莫非那东西已经落入你们画水宗的手中了么？”

　　一行人刚刚走得两步，一个宛若金铁般的声音从另一个方向传来，秦香等人循声望去，只见一个皮肤泛着金属光芒的男子大步而来。

　　此人没有秦香高，没有洪天雷宽阔肉条，然而他踏步而来，落地无声，却给人一种大地厚重之感，一股坚固、厚重的气势，如山一般地向秦香等人直逼而来，在那强大的气势之下，秦十三地两腿都是轻轻抖动起来。

　　“金岩……”

　　紫冰脸色微变，她似是没有想到，在这小小的七方城之中，竟然会同时遇到两个大宗派年轻一辈最杰出的俊才，三甲域年轻一代第一高手，金岩！

　　难道七方城有什么大事要发生？紫冰的目光从金岩和上官文清的脸上扫过，心中满是疑惑。


第818章 金岩的第二拳！

　　“紫冰见过三甲域金师兄！”紫冰淡淡一礼道：“金师兄刚才所言，究竟何意，小妹不甚明白。”

　　金岩步履如山，几步行来，竟有山岳般的沉重之势，予人一种窒息之感，即便是有画水宗圣女紫冰于此，他都是丝毫没有怜香惜玉的意思，澎湃的元力，山岳般的压力，丝毫不加掩饰地狂卷而至，竟似是要生生把秦香等人压的跪将下去。

　　“金岩，你想如何？”紫冰白裙荡起，发丝飘扬，一股阴柔却又强大的波动涟漪弥漫而出，与金岩的强大气势对抗，嘴里却是娇叱出声。

　　金岩毫不理会，从数十米外一步一步踏前，每踏前一步，气势便是增强一分，走上七步之后，众人便是骇然看到，他前方的青石地面，此时竟然迸裂开来，嚓嚓嚓嚓声中，一道道缝隙蔓延而开，好像地面正承受着大型碾路机的碾压一般。

　　秦香等人，除了秦香、紫冰、洪天雷三人之外，就连阿托斯都是抗衡不了金岩所散发出来的强大气势，金岩踏上第三步之时，便已开始有人后退，到第七步之时，阿托斯和秦一等人都不得不退到了远处。

　　不过，此时众人已然是看出来了，金岩针对的并非紫冰，而是站在中间的秦香，因为他开始迸发出强大的气势之后，眼睛就一直盯着秦香。

　　秦香内心轻叹一声，他知道对方肯定是知道了他的身份，而在云湖城中，两宗两域欲谋自己手中的宝藏钥匙，三甲域的徐润、冯库都在自己的手中吃了大亏，那一役中，最丢面子的便是三甲域。此人若是真认出自己来，对自己拥有敌意也是正常不过。

　　“我来吧……”

　　一声轻叹之中，秦香一步踏前，一股浩瀚气势陡然从他身上倒灌而出，如同龙卷风一般地，向金岩直逼而去。

　　“砰！”

　　与此同时，金岩的气势也是陡然暴涨，两股强悍的气息在半空撞在一起，狂暴的涟漪波动四方迸涌，下方的青石地面传来了一声沉闷的声响，竟然沉陷下去半尺之深，狂暴的涟漪波动，直接将旁边不远处的一棵乔木树皮生生割剥而开。

　　“啪！”

　　一块树皮跌落地面之上，狂暴的场面陡然而止，全场寂静，所有人的目光，都聚到了那两个面对而峙的青年身上。

　　一个沉稳如山，厚重如土；

　　一个恬静平淡，云淡风轻。

　　即便是面对金岩足可裂地崩石的强悍气势，秦香依然没有表现出任何受压逼之样。

　　看到他的表现，不管是方玉还是上官文清，都没有再小看他的意思。

　　尊元五级的表面实力，更是被两人直接无视。如此强大的气势对抗，绝不是一个尊元境五级的家伙能够搞得出的。

　　“秦香？”金岩此时就站秦香面前十多米处，微凸的褐色眼珠迸射出两道钢铁般的光芒。

　　“正是秦某。”秦香淡然道：“看来徐润和冯库两人回去之后，没少说我的坏话吧？”

　　“原来你就是秦香！”上官文清剑眉微扬，身上的气势，渐渐的变得犀利起来，宛若一把等待出鞘的利剑，其眼眸之中，闪着莫名的光芒。

　　在云湖城一役中，剑阁宗的炎新和夏天都未能在秦香的手上讨得好去，可以说，秦香一人，便已斩尽了剑阁宗、三甲域和会元域的脸，秦香其人，也自然地被一宗两域惦记着，听到金岩和秦香两人的对话，上官文清的心中也是开始发生着微妙的变化。

　　“声名威赫的中牡四杰，想不到今日竟然来了两个，莫不是这七方城将会有什么大事发生？”秦香身子微侧，由面对金岩一人变成了同时面对金岩和上官文清两人，金岩气势如山，上官文清气势隐而未发，待出鞘之剑，更是予人一种剑出山两半的强烈危机感。

　　但是秦香的身上仍然如此的云淡风轻，同时面对两人，就象是大海一般，不论两人的气势如何强大、如何犀利，一旦撞入大海之中，便会变得平静如水，波澜不起。

　　“上官兄，他是我的。”金岩再次踏上一步，落脚处，一道道龟裂的缝隙蔓延而开。

　　“好，我也很想看看，这个能让我们一宗两域都吃了鳖的小子，究竟有些什么能耐。”上官文清一步后退，三人的对峙之势竟尔就此而变，抽的恰到好处。

　　中牡四杰，看来都不是简单货色啊！秦香表现平静，内心却是暗自凛然。独对金岩的强悍气势时，他凭着丹田内异变的力场，倒是能够很轻松的抗了下来。但再加上上官文清的犀利气势时，便显得完全的不同。

　　那是一把剑，一把凌厉无匹的剑，一旦出鞘，势必直斩云山。要他同时对上两人，他还真没有什么把握，除非动用领域底牌。

　　“吃我一拳！”

　　金岩也不废话，一步踏上，拳头当中轰出，没有任何的技巧，然而随着其拳头的轰出，他前面的空间竟然轰然而塌，浩大的拳意瞬间便将秦香方圆十米之内的空间锁死。

　　拳意，拳势！

　　这金岩，的确是秦香碰到的最为强大的一个尊元境强者。是强者，而不是一般的武者。一个领悟了浩大拳意的尊元境十级巅峰武者，才能真正的可以称得上是强者。

　　只是一拳，周围的空气似乎都随之被挤压而进，空间碎裂之声似要把人的心脏都要生生震碎。

　　“正要领教！”秦香脸色微凝，两腿微曲，虎息斜马瞬间而成，右手倏地一握，“砰”，随着他拳头的握紧，周围的空气生生震爆开去，下一刻，两只拳头已然轰在一起。

　　“嘣！”

　　首先传来的竟然不是元力肆虐之声或者拳头碰撞之声，而是两人拳头对冲的平面空间竟然就在这一撞之间生生崩碎开来，如同一块清脆的玻璃碎裂般化为了无数碎片，强烈的空间锐流，绕着两人的拳头而旋，似欲要将两只拳头生生吞噬了去。

　　“呔！”

　　金岩一声暴喝，秦香虎目精光暴闪，轰隆一声惊天巨响之中，两人各自退了开去。

　　“噗噗……”

　　“噗噗……”

　　无声无形的涟漪波动向两旁振荡而去，两人拳头对撞处的两边数十米内地面的一切，都在瞬间化为了齑粉，就连那坚硬的青石地面，都是湮化了半尺之深。

　　“好强大的拳劲！”洪天雷在远处看着这一幕，内心深深的被震撼住了，他不知道，若是这两人之中之一换成了自己，究竟能不能在这一拳之下全身而退。

　　“不错，不是绣花枕头。”金岩对此，却是没有多大的震惊，若是连他的第一拳都接不住，他很难想象得出这家伙怎么能够将徐润击败。

　　“你也不错，不仅仅是蛮牛。”秦香微退了半步，拳头一松再握，准备迎接接下来更为凌厉的攻击。

　　“我这套拳，一共只有三拳，只要你能接下来，你与三甲域的恩怨就此两清。”金岩目光炯炯，盯着秦香道：“当然，如果在接下来的两拳之中你若是死了，只能怪你的学艺不精。”

　　“请！”

　　秦香看着他那微微旋动的手掌，脸色越来越凝重起来，他能够感觉得到，接下来的一拳，将会比第一拳难接十倍，这三甲域年轻一辈第一高手的底蕴，绝非空穴来风。

　　“喀哒！”

　　骨骼猛然挤压的声音传来，金岩开旋的手掌已然收拢一起，一道道奇异的元力绕着他的拳头盘旋，而后便只见到他提拳，抬首，人、拳凭空消失不见。


第819章 青兽三拳！

　　秦香脸色凝重，就在那电光石火之间，他的拳头已然砸出。

　　“嘣嚓……”

　　又是空间碎裂之声传来，以出拳点为中心，一个巨大的波动涟漪狂卷而开，仿佛一把巨大的光刃，嗤啦声中，生生将地面斩出一条长达百米的深深沟壑，地面狠狠地抖动了一下，随即沟壑的周围，无数的裂痕蔓延而开，一棵直径达60公分的大树，将将被从中间破开，破开的口子宛若薄刃切豆腐一般的齐整。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　秦香全身衣衫飘荡而起，发丝根根竖起，沉重如山的脚，连退了三步，在青石地面上留下了三个深深的脚印。

　　虚空晃动，如同光幕魔影一般现出了金岩的身影，一如先前那般坚毅如铁的褐色眼睛之中，强大的战意如烈焰焚涌，远处的紫冰等人看到，他的拳头此时变成了青色，比平时更是涨大了一圈，青色的拳头之上，布满了苔青的细小裂纹。

　　“这是什么拳术，好恐怖的力量！”洪天雷看着那百米长、深不知几许的沟壑，看着数十米外那一开两半的大树，看着金岩那苔青色的裂纹巨拳，脸上露出了极度震撼之色。

　　“青兽台。”紫冰脸上也是露出了凝重和担忧之色，美丽的睫毛轻点了一下雪白的肌肤，缓缓地道：“这金岩，已经获得了青兽台的传承，身化远古青兽，力大无穷。”

　　“这是青兽拳？”洪天雷并不是什么也不懂的人，闻言不禁倒吸了一口冷气：“青兽挥拳，千里荒原。这是远古最强悍的拳术之一，想不到这金岩竟然如此福泽深厚，能得到青兽台青兽拳的传承。”

　　作为五宗七域之一画水宗的得意门生，紫冰比洪天雷更知道三甲域的强大底蕴，而青兽台传承更是三甲域最强大的宗派武学传承之一。青兽台中有着远古青兽的力量，据传千万年来，凡是能够在青兽台获得传承的三甲域强者，无一不能突破尊境达到帝境。是以，青兽台还有一个说法，叫着帝台。

　　金岩的衣服不知道是由什么材料制成，他的手臂拳头都已化为青兽臂爪，比原先至少粗大了一倍，然而其衣袖也是随之而涨，紧贴着他的手臂，把那化兽臂爪的爆炸性力量丝毫无掩的展露而出。

　　“不错，你竟然能接下我的第二拳。”金岩看着前方的臂袖碎裂开去、头上冒着蒸蒸白汽的秦香，眼中有着一丝诧异，但是更强大的战意却是紧随而燃起，褐色的眼睛，正渐渐被一种灰白所代替。

　　“噗……”

　　秦香张口一吐，一口白色的莽气喷吐而出，略显涨红的脸色，变得有些许的苍白，看着金岩的眼睛，他脸上的凝重之色更加深了。

　　“中牡四杰，果然名不虚传。”秦香淡淡地道：“想不到，三甲域竟然有如此远古传承的气息，请问金兄，这是什么拳术？”

　　“青兽拳。”金岩倒是毫不隐瞒，字字铿锵地道：“金某不才，幸得鄙域青兽台远古青兽传承之一的青兽拳，虽然未趋大成，不过帝者之下，鲜有能硬接金某三拳之人，接下来的第三拳，秦兄要小心了。”

　　金岩本来对于曾连挫三甲域两名杰出弟子的秦香有着莫大的敌意，然而此番见识到他的真正实力，内心竟生出惺惺相惜之意。不过他对自己的第三拳仍然有着莫大的信心，他不以为以秦香刚才的表现，能够接得下他的第三拳。

　　青兽三拳，号称半帝之拳，具有翻江倒海之势，帝元境下，鲜有匹敌。这不但是他对自己有信心，也是对青兽拳有着强大的信心。

　　“请……”

　　秦香知道金岩所说并非狂妄，他的提醒，也绝非空穴虚唬，从金岩身上气势的变化，让他内心凝重之余，也有着很大的期待。

　　刚才接下第二拳之时，他竟然第一次感应到了原力心脏上方龙元雾团的一丝反应，他不知道这是龙元雾团因时机将至还是因为受到了远古青兽气息的挑衅所致。

　　他虽然一直得到龙元雾团联系的契机，不过毕竟龙元雾团是呆在他的五行星丹球体之内，又与他的原力心脏相依映衬，多多少少他都与其有着一丝莫名的感应。

　　他很确定的知道，吞噬杜天易龙元气和龙元空间之后发生了异变、宛若沉睡般重生孕育的龙元雾团之中所孕育的龙元之气，已经与原先杜天易体内的九五龙元之气有着很大的区别。至于区别在哪里，他一时间也说不出来。

　　而青兽拳中蕴藏的强大远古青兽的气息，似乎正在悄然唤醒那团龙元雾团中一股异常强大的存在，先前龙元雾团的一缕微不可察的异样波动，透着怎样一种令人心悸的恐怖气息。

　　他期待着，金岩更加强大的第三拳，究竟能否让他一窥龙元雾团的一点奥秘，那股隐匿的恐怖气息，若是能够为他所用，或许会成为他强大的倚仗。

　　“兽变……”

　　洪天雷突然指着金岩轻呼起来，嘴巴大张着，甚至能塞入他的斗大的拳头。

　　众人骇然望去，只见金岩的眼睛此时已然完全变成了灰色，那是一种怎样的灰色，一股仿佛来自远古的死亡气息从他的两眼中透出，似有一缕恐怖的死亡灰雾绕缠在他的身周，地面的青石触及那道灰雾，竟然瞬间被灰色同化化为灰粉，强大而恐怖的死亡气息，以肉眼可见的速度扩散开来。

　　而生出这股气息的金岩身体，却也发生着奇异的变化，原本只有右手兽化的他，此时整个上半身都在发生着兽化，脸上浮现一条条清晰恐怖的血管和青筋，一片片青色鳞片如青花绽放般的散发而出，短短数息之间便是布满了他的头脸，额头之上有着一根灰色的独角冒出，其身上恐怖的死亡灰气，在独角凸现之时涨到了极致，一张人脸变成了恐怖的远古青兽脸，两眸中的灰色，似乎变成了灰亮，众人目光所触，莫不心生恐惧、绝望之想。

　　而其原先已然兽化的拳臂，此时却是五指掌开，青鳞竟然发生了可见的挪动，嚓嚓声中，五指指尖长出了森幽的暗红色利爪，直长到的六七寸长这才停了下来。

　　随着灰色死亡气息的扩散，紫冰等人早就退出到数百米之外，偌大的交易所广场之上，只剩下了秦香和兽化的金岩。纵然如此，远处的紫冰等人，仍然感觉到空间之中有着强大的死亡气息蔓延而开。

　　“青兽三拳，灰涟千里！”

　　金岩心中默念着传承中对这青兽拳第三拳威力的描述，心中充满了对三甲域圣兽青兽的敬佩与崇拜之情，脑子里浮现出那一拳的浩大威能。

　　以他此时的修为，自然做不到灰涟千里的浩在威能，但若只是用在对付一个人类身上，他没有多大的担心，在他看来，秦香在此拳之下，纵然不死，也跟死差不多了。

　　相惜归相惜，但在宗派尊严之前，什么都不是，这一拳，他必须要打出，哪怕对面的这个家伙在一拳之后变成齑粉。

　　“嘭！”

　　四十米之外，金岩双足陡然后跺，强大的后挫力，生生把他身后的地面踏出一个巨大的坑来，作用力的末端，一个巨大的土堆冒出地面。

　　而在这一跺之下，金岩的身体已然破空而去，如一枚破空的远程导弹一般，呼啸着向秦香冲去，而其闪着幽幽青芒拳爪，以洞穿万里山河之势，直击秦香胸口。

　　青兽三拳，天地变色！


第820章 真龙气息！

　　只是那一刻，秦香却做出了让所有人都是不解的动作。

　　左脚后退半步，眼睛微闭而起，整个人仿佛完全放松了下来。金岩气破山河的拳势，把他的衣袂、长发扬起，宛若狂风中矗立的一只孤鸟，似是随时要随风飘去。

　　孱弱的拳头在狂风中缓缓而起，如笨缓的乌龟展动着笨脚，慢慢地打出，无声无息，无威无势，平平凡凡，激不起一点火花。

　　强大到不可思议的青幽拳爪，洞穿了无数的空间，轰爆了无数的空气，甩出了一道恐怖的尾巴，掀卷起无数的地皮，顷刻间便已到了秦香面前。

　　缓抬，轻推，贴紧。一快一慢两拳，却是如同画圣手中妙笔一般一挥而就，完美地连在了一起。

　　“轰……”

　　在众人的想象当中，秦香应该是手臂完全震臂碎甚至是整个人立即化为碎屑齑粉。然而奇妙的是，在这一拳之下，秦香身体连退后半步都没有，衣在飘，发在扬，他的脚下青石地面则是变成了松脆的渣滓，以肉眼可见的速度寸寸被摧碾扬起，顷刻之间，以他为界，身后数十米的地面被洗劫一空，现出了一个巨大的坑。

　　半身兽化的金岩保持着半弓前冲之势，斗大的青幽拳头斜下直伸，与秦香的拳头触碰于空，除了那不断外爆蔓延的狂暴拳劲，两人就象是在静止了一般。

　　金岩的脸上，露出了难以置信之色，青兽三拳，竟然就这样被秦香接住了？

　　他那强悍无匹的拳劲，与秦香的拳头碰到一起，便如同是找到了宣泄的口子，绝大部分的拳劲，竟然一古脑儿、莫名其妙地被秦香的拳头吸收了去。

　　他是有着强大的自信，相信秦香绝不可能承受得住青兽第三拳，不仅仅是那浩瀚的拳劲，还有那传承的青兽青劲，那是死亡之气，秦香若是敢让这股青劲入体，唯一的后果便是瞬间化为飞灰毁灭。

　　然而此时他却没有看到意料中的那幕，秦香的脸色虽然甚是苍白，额头上有冷汗挤冒而出，但是他的身体甚至于他的拳臂，都未见有什么变化，他那具有大威能的青劲一没入秦香的体内，便象是石沉大海，无声无息。

　　其实秦香并没有表面看上去那么轻松，抓着第二拳那微妙的感觉，面对强上十倍的第三拳，他冒了天大的险，把第三拳的拳劲几乎照单全收，凭着其强悍的身体，让那磅礴的青劲完全透过拳臂，透过经脉，没入其丹田浩瀚的空间之中。

　　那一刻，他的经脉似是被撑到了无限巨大，刀刮般的痛苦传遍全身，刺激着他的每一根神经，全身的力量似乎在那一刻被抽空了一般，身上冷汗狂冒，无边的痛楚似是要将他焚毁殆尽。锛而他却不能去理会这些，凭着与五行星丹的那一丝微妙的联系，他在试图控制的五行星丹把这一股强大的青劲呼收，以刺激星丹中蠢蠢欲动的龙元雾团。

　　五行星丹的强大，是他敢于冒险的主要原因，面对他所能掌控不及十分之一的五行星丹，他为此已然投入了不知道多少尊元丹，他有很大的信心这五行星丹能够将金岩第三拳的青劲硬抗下来。

　　而事实上，他抗下来了，这个过程虽然极其痛苦，但他的心中早已被那一份期待充斥着，眼中坚毅而兴奋的光芒，令得金岩心中有着不好的预感。

　　丹田空间中缓缓旋转的五行星丹，在青劲如狂涛般涌入之时，一道道绿芒便是迸闪，一股巨大的吸力生出，贪婪地将那足崩掉半座山头的青劲一古脑儿地吞噬了去。

　　秦香所料不错，金岩的第三拳中蕴含的死亡青劲虽然威能无双，但在五行星丹面前，仍然掀不起任何的风浪，噗的没入，瞬间便是融入五行星丹之中，通过某一种变异，有着大约十分之一左右的青劲异力，直接穿过五行星丹，向着原力心脏上方的龙元雾团撞去。

　　此时，龙元雾团已然开始有了奇异的变化，就象是饥饿的猛兽看到了血淋淋的弱小野兽一般，雾团倏地变成了一张巨嘴，噗地将那道青劲吞噬而去，随之雾团更浓，雾团之中传来了兴奋的呜嗷声，隐约可见，有着一条条状异物在浓雾之中翻腾。

　　“呔……”

　　金岩眼中灰芒陡涨，全身宛若抽风般的律动而起，紧接着，他那兽化的手臂竟然如同波浪般的翻涌而起，一股更加强大的青劲自其体内生出，沿着手臂向拳尖涌去。

　　“蓬！”

　　强烈的波动和膨胀，他衣袖终于不堪其力，随着涟漪的翻腾爆裂而开，化为了一条条碎布，恐怖的死亡气息向四周迸涌而开。

　　“嗯？”

　　秦香的脸色，此时却是变得很古怪，因为在面对金岩这明显是第四拳的发力，他不但清晰地感觉到了龙元雾团中的变化，而且这神秘的龙元雾团终于开始行动了。

　　苍茫的雾团陡然一凝，一条宛若珍藏版般的小金龙出现在原力心脏之上，仰天发出了一声娇嫩的龙吟。然而这龙吟虽娇嫩，不管是五行星丹还是原力心脏，都是剧烈的颤动起来，随后更加古怪的事情发生了。这条珍藏版的小金龙竟然陡然张开小龙嘴，本来极细小的龙嘴，竟然生生让它张到极限，张的比原力心脏还要大，那一对小龙眼之中，迸射出极度兴奋的光芒。

　　“噗……”

　　就在秦香焦急地担心着这小家伙要干什么时，这小家伙竟然毫不犹豫地一口把原力心脏吞了下去。

　　“靠……”

　　秦香心里不禁暴出了一句粗口。要知道他现在能够联系并调用，便是原力心脏中的原力，若是被这混蛋小龙吞去了原力心脏，他以后怎么办？接下来他要怎么办？

　　只不过，这一切已经不是他所能控制的了，这小龙的霸道与嚣张，绝对不是他所能想像的，那心脏一般的原力心脏，就这么生生被这霸道的小龙给吞了去，瞬间切断了他与原力之间的联系，而后在他的惊恐、愤怒、无奈的观察之下伸了一个懒腰，似乎还满足的打了个饱嗝，一副极为得意之样。

　　而更为怪异的是，吞噬了元力心脏的它，竟然是以肉眼可见的速度疯长，只不过是一眨眼功夫，便变成了象先前的原力心脏那般大小，身上的金色光芒更加耀眼。

　　这一切说来甚久，其实都是发生在金岩催动第四拳的青劲时的刹那间。

　　只是此时秦香已然与原力暂时或者永久的失去了联系，他的心此时就象是一团乱麻，根本不知道如何应付金岩接下来的拳力攻击。

　　好在就在此时，这霸道小龙再次感觉到了什么，小眼睛陡然一张，光芒闪烁间，一股浩大的威能从它娇嫩的身躯迸涌而出，随后在秦香惊愕的注视下幻化，变成了原力心脏之样，没有任何让秦香感觉到不妥之处，所有原先的感觉都是回到秦香的心中，而且几乎是下意识的，都不用他的意念动起，一缕略显稚嫩却蕴藏着莫大威能的力量从原力心脏中飞窜而出，几乎是瞬间穿透他的经脉来到了他的拳尖。

　　于是，金岩的心中在震撼，他感觉到一股仿佛来自远古的浩瀚威压从秦香的身上涌出，随后一道耀眼金芒在秦香的拳尖亮起，他发出的第四道拳劲，瞬间如泥石沉海，消逝的一干二净。

　　更重要的是，紧接着，一股磅礴如山、浩瀚似海的力量以排山倒海之势瞬间没入他的拳臂，以霸道无比之势，向他狂轰而至！

　　在这股力量的面前，不管是他还是体内传承的青兽青劲，都是剧烈的颤抖起来。尤其是他体内潜伏的那只远古青兽的残影，似乎看到了世间最恐怖的敌人一般，浑身颤抖，哪怕是一丝反抗的心都是生不出来。

　　“大人，这是什么？为何竟然拥有如此庞大的威能？”金岩快速的在心中问那青兽残影，心中惊骇莫名。

　　“真龙气息！这是真正的远古龙族的气息！”

　　金岩心中，突然响起了青兽无比恐惧的声音，那一刻，他的冷汗涔涔挤冒而出。


第821章 丹田再变

　　远古龙族，真正的龙族。据传古今帝君都有着一丝远古龙族的光环笼罩，是以古来帝君，被称为九五之尊。《易经》不取九九之数而命六爻，取的是削四之数。而拥有远古龙族血脉的真龙，才是真正的九九至尊。

　　远古龙族的血脉之中，又有着普通龙族和龙族皇者血脉之分。而纯正的金龙血脉，无疑便是远古龙族中的皇者。

　　这一份荣耀，这一份无上尊贵，正是当初杜天易所苦苦追求的东西。

　　千万年来，但凡是有智慧生命的地方，龙族的皇族，永远是站在种族的金字塔顶端的存在。

　　只不过杜天易苦苦追求的荣耀，最后却是在众多的机缘巧合之下，为秦香做了嫁衣。在地宫一役中，杜天易陨落，隐藏着远古龙动气息的龙玺，初具雏形的龙元力和龙元空间，最后都在那一场秦香的丹田异变中成了其丹田的养分。

　　混合了五行之力、宇宙原珠之力、青羽剑青冥剑的生命之力等诸多力量的五行星丹，正沿着某种奇异的轨迹变化，孕育着真正的远古龙元之力，再经过一系列的吸收培养以及今日面对远古青兽气息的挑衅，秦香体内丹田所孕育的龙元气息终于脱胎而出。

　　而之所以其直接吞噬原力心脏合二为一，与这一段时间来秦香的原力心脏对其的蕴养密不可分，说其是水到渠成也罢，说是提前的孕育成功也好，反正就这么着，它出来了，它出现了，而且出现的是如此嚣张霸道。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　金岩使尽全力，元力不要钱似的澎湃而出，顷刻间便是连轰数十拳，身前出现了金色的护盾也是将其身体完全护住，然而秦香拳头之上出现的那一抹金光，就象是黑夜无比绚丽的烟花一般，瞬间抢占了所有的光辉，把他苦苦挣扎的抵抗，那足以承受任何帝者以下力量打击的金盾甲轰得肢离破碎，金芒甫现之时，金岩的身体已然如发射的人弹一般轰然倒飞，生生将远处十多栋房屋轰穿了数十个洞口。

　　金芒乍闪即逝，秦香满是不解地收拳而观，看着那只拳头，内心震撼莫名。

　　这，丫的究竟是什么样的霸道力量？

　　只不过，当他心念回视丹田之时，却有着哭笑不得之感，因为在五行星丹原力心脏处，那嚣张霸道的小龙此时又现了原形，只不过却疲惫而甚是满足的身子一蜷，呼呼睡了过去，五行星丹之中，一缕缕纯正的力量，正随着其呼吸而进入其体内，小家伙不时的舔两下嘴唇，发出满足的砸巴声。

　　秦香心念一动间，已然完全弄明白了究竟是怎么回事。

　　原来这小家伙果然是远古龙元真气的雏形，真气并没有什么意识，也没有什么生命，其一切自然是听由秦香所指挥，只不过身为远古生命的皇者，真气之中却隐藏着强烈的霸道气息，不容挑衅，是以在受到远古青兽残影气息的挑衅时，在秦香未曾跟其产生联系时，便为了维护龙族皇族的无上尊严，霸道无比的毅然出击，直接是把拥有青兽传承的金岩轰飞而去。

　　不过这小家伙终归只是初初诞生，体内的力量终是有限，这一霸道一击，把它大部分的力量都抽了去，爽过之后，自然是要睡觉补充能量了，是以五行星丹便变成了它的营养供给系统。

　　刚才那一击，帝者之下，又有谁能接得下？即便是面对初晋的帝者，估计也能拼上一击。但秦香心中兴奋之余，却又不禁有些无奈，这小家伙虽然能瞬间爆发出强悍的战斗力，然而其消耗也是无比的强悍啊！

　　当然，这情形只有秦香自己知道，其他人不可能会感动身受，包括上官文清在内，此时都只剩下深深的震惊和对秦香的忌惮，这家伙，究竟拥有着多么变态的战斗力啊！最让他们看不透的是，此时的秦香，再也让他看不透，包括原先尊元境五级的武道等级，在秦香身上已然看不到任何痕迹。

　　而同时，这也是秦香将要面对的苦恼和未知，连他都有着深深的彷徨。

　　原力心脏原本还遵循着武道晋升的轨迹，可是如那支配着他的原力供给的原力心脏，却是被那可爱而霸道的小龙一口气吞了去，那么他以后的等级晋升，靠的是什么？又该如何判定？而新的小家伙将来进行战斗之时，又要如何配合？这些都需要他一点点的去的摸索。

　　当然，他却并没有多大的担心，毕竟他的丹田又不是第一次发生异变，对于这样的变化，他还是很快便已适应了过来。

　　“我们走！”

　　秦香看了上官文清一眼，也没有理会那金岩是生是死，一拳轰飞金岩之后，转身向那群黑符师走去。

　　刚才的一幕，所有黑符师都看到了，对于自己这个未来老板展现出来的实力，他们也是深自佩服。

　　“先前我已经跟各位说过了，我不会收徒弟，而且在场的各位之中，炼丹水平比我高的也不在少数。”秦香看着这十一位黑符师道：“我能做到的便是，大家不用去丹符师公会考核，也能凭你们本身拥有的水平把炼制出来的丹药按等级上市，当然，需要过我的眼和灵魂扫描附标，同时我丹香乐园所出售的丹药，全部是六折……”

　　秦香把自己的丹香乐园情况简单说了一遍，同时说出了自己的聘请条件，然后才一个个的问起他们各自的情况来。

　　经过了解，秦香也是了解了一些黑符师的情况。这些人中，有的是对丹符师公会不满而不屑去参加考核评阶，有的则是通过一些独特不规范的手法来炼制丹药，这属于偏门，也就是所谓的歪门邪道，这些自然不能得到丹符师公会的认可。不过这些人炼制出来的丹药同样具有效用。这十一人中，后者占据的比例较大。

　　当然，也有些其他的原因而没有去丹符师公会考核的，不一一列举。

　　“秦公子，其实你也知道，你最能打动我们的条件首先是丹方以及你先前算无遗处指点，只要你的能够给我们提供场地和材料，我们便跟着你干了。其他的条件，有吃有住，不饿死不露宿街头便行。”其中一名黑符师说道。

　　“是啊，秦公子，我们其实并没有多大的要求。”他话一说完，便有人附和道。

　　秦香点了点头道：“好，既然大家信任我，你们就暂且先跟秦五赶回天乐城丹香乐园报到，会有人给你们安排。至于秘传丹方的问题，大家应该知道规矩，我就不多说，反正大家做得好，我秦香不会亏待大家。”

　　一个丹符师最大的财产并不是拥有多少钱，而是本就稀少的丹方，尤其是那种偏方秘方，这些都是可以传世的遗产。一般而言，只有一些丹符大宗派的传承，才会有大量的丹方传承。而且在青牡大陆的丹符师生之间，有着诸多的陋习。那就是一般的老师只会教每个学生三五个普通丹方，那些嫡系的亲传弟子，才会传一两个重方秘方。所以一个普通的丹符师，其实能够掌握的丹方并不多。

　　而象神师一脉传人秦香，却不会按这种陋习去弄，这些人跟他混，秘传丹方传授的可能性当然很小，但以他手上的资源，每一人传一两个普通丹方却不是什么难事。

　　在他眼里，被视为珍宝的普通丹方，其实跟街上的大白菜差不多，然而对这些黑符师而言，却是绝对奇珍异宝。

　　吩咐秦五带这些人先赶回天乐城，秦香没有多说，当即便赶回住处闭关。

　　丹田的变化，他有必要认真的熟悉和梳理一番，不然只怕麻烦不少。


第822章 越是漂亮的女孩，就越会骗人！

　　“秦兄，这样便走了，可是不把我等放在眼里么？”秦香刚走出不到十米，一个恬淡的声音便是从后面传来。

　　缓缓转身，秦香淡然道：“上官兄何出此言？”

　　秦一等人则均是上前一步，拦在他身前。

　　上官文清看了金岩那边一眼，便看到他甩掉七方城内卫的搀扶，大步向这边走了过来，目光这才转到秦香脸上，淡然道：“刚才金兄所提的问题，秦兄似乎还没有给到什么交待。”

　　秦香冷然一笑道：“第一，他的问题说不清楚，秦某本就不明白他说的是什么；第二，秦某跟两位没有任何关系，你们问问题那是你们的权利，但回不回答却是我的权利。告辞！”

　　秦香对剑阁宗也没有什么好感，说罢转身便走。

　　上官文清和方玉都不禁一愣，似是想不到此人竟然如此不给面子。上官文清表面没有什么，眼中却是有着戾色一闪而过，看了金岩走回之样，他陡然闪掠而出，下一刻已然出现在秦香等人的面前。

　　“秦兄既然不想回答问题，抱歉得很，还请你也过了上官某人这一关。”上官文清淡然道，说罢右手虚捏剑诀，遥指秦香。

　　“上官师兄，你们究竟问的是什么问题？”紫冰看了秦香一眼，见他俨然是没有出口相询之意，便抢先问道。

　　“紫冰师妹这不是明知故问么？”上官文清脸色微冷道：“数月之前，似乎紫冰师妹就从秦兄手上得过一份，难道还想多拥有一份不成？”

　　紫冰脸色微变，不禁微瞥了秦香一眼，见他脸上丝毫无动静，不禁愕然道：“上官师兄所言，实在令紫冰不解。”

　　“东西在他身上。”上官文清指着秦香淡淡地道。

　　秦香眼中闪过一丝异芒，脸上却是不动声色。然而其心中，却是暗自凛然，从上官文清所说的话来看，他和金岩所说的东西，指的是宝藏钥匙无疑。

　　只是他不知道，这上官文清究竟是猜测还是确实知道另一把钥匙就在自己身上。若是猜测，似乎可能性并不大。但若是上官文清敢肯定，那就太让人心寒了，他究竟是怎么知道的呢？

　　听到上官文清的话，紫冰俏脸微变，她听得出，上官文清的话语十分肯定，不象是在开玩笑。而且其人素以足智多谋著称，甚少下判断，想来也不会拿这种事情开玩笑。此时的她很想转脸去看看秦香的表情，只不过，她最后还是放弃了。

　　“上官师兄，饭可以乱吃，话可不能乱说，这会害死人的。”紫冰脸色陡冷，寒着脸道。

　　“东西的确在他身上。”金岩大步而前，身上的衣衫虽然破损严重，显得甚是狼狈，不过貌似伤的并不重。至于他是真的伤的不重抑或是其实内伤严重故意装出无事之样，那就只有他自己知晓了。

　　秦香目光微扫，淡然道：“我知道你们说的是什么东西，不过，我很好奇，两位如何认定，东西就在我身上？”

　　“因为，你身上有魔泥的味道。”一个森冷的声音传来，秦香等人循声望去，只见上官文清的身后走出一人来。

　　“魔泥的味道？”秦香看着面前这个扎着一条大辫子的青年，心中不禁暗凛。此人身上的气息波若隐若现，以他的精神力灵敏度，都差点儿感觉不到此人的气息，这是武之道即将达到大乘之境的征兆。

　　此人的实力，绝对不在金岩之下。

　　“阁下何人？”秦香盯着大辫子男子淡然问道。

　　“会元域，元无极！”大辫子倏地抬起头来，眼中黯淡的目光陡然暴炽，身上的气势宛若狂涛骇浪一般迸涌开来，在他强大的气势之下，除了秦香和紫冰之外，就连洪天雷都是后退了一步。

　　“中牡四杰，今天竟然来了三杰。”秦香看了紫冰一眼，笑道：“冰儿，不知道你们画水宗的水姑娘来了没有呢？”

　　“不会的，如果水师姐过来，她肯定会通知我。”紫冰摇了摇头道。

　　随着元无极的出现，周围出现了更多的人，一看衣着，秦香便知道，这些都是剑阁宗、三甲域和会元域的弟子，一场似乎是早有预谋的拦截，在他未知之时便已形成。就连秦香也不得不承认，这些大宗派的弟子，的确有着非同常人的能力和手段。

　　“冰儿，他们是冲着我而来，我想，作为画水宗圣女，他们不会为难你。”秦香的眉头微皱，没有转脸望向紫冰，似是商量，又似是命令。

　　紫冰嫣然一笑，宛若雪池里绽放的艳莲，清纯而冶艳，轻轻靠近了他，甚至是凑近了他，柔软的身躯，靠在了他的身上，吐气如兰的微笑道：“你都叫我冰儿了，难道我还会弃你而去么？”

　　“嗤……”

　　一把薄如蝉翼的尖匕，就在紫冰妩媚与清纯、似幽兰绽放的笑容中，悄无声息的从秦香侧腹捅入，没入他的心房。

　　“砰！”

　　秦香一掌拍出，紫冰弃匕而退，右掌宛若没有骨头一般，从不可思议的角度飞拍而出，与秦香拍出的一掌碰到一起，一声闷哼之中，娇躯如飘絮般倒掠而去，在空中连续十多个翻转，轻飘飘的落到了地上，嘴角的那一抹红，宛若点缀雪莲中的一点丹红，美丽而妖艳。

　　“紫冰姑娘，枉我家主人对你那么好，你竟然暗算他！”洪天雷、阿托斯等人心惊异变，却是立即将秦香围在了中间，秦一满脸悲愤，指着远处的紫冰怒吼起来，若不是心忧秦香安危，他已扑上去与紫冰拼命了。

　　秦香制止了想要替他治伤的阿托斯，看着插在腹侧的薄匕以及那顺着豁口涌出的鲜血，倏地并指连点，同时捂住了刀口，脸色虽然有些苍白，但是其脸上却仍然是极为恬淡之样。

　　“这一刀，从左斜侧捅入，直插在心脏偏下方向，这样并不足以让我致命。”秦香看了阿托斯淡然道：“只不过，匕首尖头有两根反刺，受力时已然弹出，若是此刻把匕首抽出，反刺便会刺破我的心脏，必死无疑。”

　　“为什么，亲爱的紫冰圣女，哦，好像不对，我应该称呼为水仙玉姑娘才对，不是么？”鲜血丝丝从秦香的手指间淌流而出，然而众人从他的脸上找不到悲伤，找不到愤怒，也找不到恐怖，有的只是失落、讥讽和哀怨。

　　“原来你已经猜到了我的真正身份。”紫冰圣女，或者说水仙玉从怀里拿出一张绣着美丽莲花的手帕，轻柔地拭去了嘴角的那一点红，如雪玉般娇颜上的那点红，便转到了那张美丽的手帕之上，血迹微蔓，更显妖艳。

　　“其实，我一直只是怀疑，却从未曾真的肯定过，或者说不敢相信抑或是不想相信、不愿相信，内心中总是有一丝期待，一丝希冀，希望那些不应该有的怀疑和猜测都是我的多心之举，无心之想。”秦香眼中有着落漠与失望，看着紫冰圣女那张胜似天仙的娇魇，他的心中有着太多的感慨。

　　看着象是什么事也没有发生过，脸上的嫣笑依然那么纯美、那么娇艳的紫冰，或者说水仙玉，秦香自嘲的苦笑道：“以前曾有人告诉我过，说越是漂亮的女孩，就越会骗人，我其实一直不大相信，现在，我终于相信了。只不过，这个代价，似乎太大了些。”

　　随后他紧紧地盯着紫冰，落漠地道：“能给我一个理由么？”


第823章 紫川之凝

　　寒风突然间小了起来，天地寂静，仿佛洞房前的那一抹清静。

　　一朵朵美丽的雪花从天而降，掉在树丫上，掉在泥堆上，掉在青石间，片刻之间，偌大的广场，再次披上了一层白纱。

　　乍落的雪，未融的雪，覆住了冰冷的心。

　　“你一直都在怀疑我？”紫冰并没有回答他的问题，嫣然一笑道：“我想问问，你是什么时候开始怀疑的呢？既然你一直在怀疑我，为何还是让我得手了？秦香，我欣赏你的才华，包括你在丹术上的和武道上的，但我其实很讨厌你的狂妄与自大。”

　　秦香没有出声，掌沿处的鲜血，仍然在缓缓地从指间挤涌而出，滴嗤滴嗤滴嗤，掉落在薄薄的雪花上，点缀了一抹抹嫣红，似是在给着那语笑嫣嫣却透着无尽讥讽、冷漠，甚至于是冷血的声音致予最适合的配音。

　　冰冷的心，冰冷的话语，冰冻的热血。

　　“因为失败，所以你给自己找了一个自以为最好的借口，以掩饰你的狂妄自大与无知；因为失败，你把这一切都归咎于感情的冷漠之上，以掩饰自己自以为是的深情。

　　“你自以为能掌控一切，自以为什么都在你的算计之内，就算是从不谈男女情事的画水宗圣女，在你的狂妄自大与柔情攻势之下，也会象个妓女一样脱了衣衫投入你那丑陋的胸怀之中任你轻薄蹂躏，恣意妄为。

　　“冰儿冰儿，一听到这个称呼，我十天前吃的东西都想要吐出来了。”紫冰脸上仍然语笑嫣然，说出的话，却象是一条阴冷的毒蛇在黑夜中吐着猩红的信子一般，予人浑身汗毛直竖之感。

　　秦香突然笑了，笑的有些莫名其妙，笑的让人摸不着北，似是恍然大悟地道：“姑且不说你十天前吃的东西早就随着你的月经排出体外，污染了大陆的土地——虽然不知道你们画水宗的女人有没有那月什么经。但可以肯定一件事，画水宗的女人，都是变态的。

　　“我也是终于明白了，为什么画水宗的女人都不嫁人，原因已经很明了了，我想，画水宗的老祖宗，以前一定被很多男人始乱终弃过。”

　　“你胡说八道……你才变态，你敢污辱吾派先祖……”紫冰终于色变，纤纤玉指指着他，再也没有先前的妖娆清笑。

　　“唉，我也只不过是上了你一次，就那么令你讨厌么？”秦香幽幽一叹，落寞（这回不是落漠）地道：“其实，只要你不喜欢女人，我还是很喜欢你的身体的。”

　　说着目光从她的脚扫到了头，轻叹道：“身材真的不错，唉，可惜了，真是可惜。”

　　“你……混蛋，胡说，我什么时候上……你……”紫冰脸色瞬间变得极其难看，她再也想不到，这男人竟然会当着这么多人的面，说出了如此无耻、如此侮蔑她的话来。

　　画水宗的圣女紫冰被这个男人上过？

　　相比于圣女紫冰的气煞肺纠，上官文清、元无极、金岩等一宗两域弟子无不目瞪口呆，望向秦香的眼神，有愤怒，有羡慕，有嫉妒，有怨恨。

　　当然的，最多的是愤怒，丫的，那男人为什么不是我呢？

　　“呵呵，紫冰师妹，你们画水宗的女弟子，真的可以跟男人上……”金岩舔了舔嘴唇，无比无耻的问出了所有男人都想问的问题。

　　画水宗女弟子个个貌美如花，水灵晶透，而且全是水属性元力之体，可以说是其他大宗派男弟子们梦寐以求的YY对像，若是真如秦香所说，岂不是说他们以后也都有这个机会了？金岩虽然不纵女色，但是看到画水宗的女弟子，内心仍然生出渴望之念，尤其象紫冰这种生具仙魅之体的女子，又是画水宗最杰出的弟子，哪个不对他垂涎三尺？

　　他们可没有秦香那样的眼光，随便一眼便能看出人家女孩还是不是处，是以听到秦香的话语之后再看到紫冰的反应，再想着紫冰接近秦香也有一段时间，再加上先前秦香对她的亲昵称呼，他们心里已然有七分相信。

　　“金师兄，你们别听这狂徒胡说八道，我哪跟他有那……个，他纯粹是瞎胡扯，他只是想要报复我，想要毁我清誉。”紫冰愤怒的瞪了金岩一眼，嘶声道，再望向秦香的目光，变得无比的怨毒。

　　只有到了这个时候，她的真正本性，才第一次展现在脸上。

　　“唉，冰儿，何必呢？”秦香表情痛苦地道：“其实我是一个很霸道的男人，你既然第一次给了我，你就是我的女人，就算你以前喜欢的是女人，我也是不会介意的，因为我相信，我会用我的真情，我的霸道我的强大来唤醒你这只迷途的羔羊，让你做为一个正常的女孩，啊，应该是女人。你放心，我一定会对你负责的。”

　　“放你娘的狗屁……”

　　紫冰终于崩溃，终于歇斯底里，以画水宗圣女之尊，竟然嘣出了一句狗血的粗口，“星”的一响中，一缕蓝光的破空向秦香斩去，而她的人，也是随之如风般冲了过去。

　　洪天雷一脚踏出，意欲拦截，秦香冷哼道：“让我来……”

　　“可是你……”

　　洪天雷担心地看着他左手捂着的刃口，并没有退回来。

　　“她侮辱了我的母亲。”秦香冰冷的声音，比冰雪还要森冷，洪天雷听到那因极其愤怒而漠到极点的声音，竟然下意识的便退了回来。

　　紫冰圣女不叫紫冰，紫冰其实是画水宗圣女剑拥有者的通称，这是万年传承的规矩，只有各大宗派中的极少数亲传弟子才子知道这秘辛。

　　水仙玉现在祭出的这把蓝晶般的剑，就是紫冰圣女剑。剑长三尺四寸，剑身呈波弧形，就象是一个美丽女子的身体，整支剑身晶蓝如玉，水光漫影，其机妖娆，剑融天地画景，可采千米水元。

　　紫冰圣女剑一出，周围的水元素就象是找到了妈妈的群蚪一般，蜂拥而到，短短的两米空间凝聚，剑身蓝晶光芒已然达到了一个不可思议的地步。

　　“紫川之凝，凝……”

　　一缕耀眼的蓝芒暴射而出，秦香刚刚迈出身体瞬间凝结成冰晶，晶莹剔透的冰晶之中，只能看到他的那转溜溜的虎目，伸出的右手，也就这么定在空中。

　　而这声娇叱之中，紫冰圣女水仙玉已然舞动着紫冰圣女剑，向着秦香的胸口直刺而去，圣女剑过处，空间如被削成了碎片，抑或是说，那空间只能算是一张张薄薄的纸张，没有任何阻拦地，瞬间刺到。

　　紫川之凝，圣女一剑！

　　这是紫冰圣女剑绝杀的一剑，同阶之中，若非早有准备，基本上没有多少人能够躲得开。

　　紫冰圣女剑之中藏着一个秘密，一个空间短暂冰封禁锢的秘密，这个辅助功能就叫做紫川之凝，这个秘密只有身为紫冰圣女的弟子才知道，一旦中招，被禁锢之人除非有着比禁锢力量大上一倍的力量，才有可能撑得开冰封禁锢。

　　而且就算是撑得开禁锢，也必定会需要一点儿的时间。而有这点时间，足够持剑之人杀死被禁锢之人数十次。

　　因为愤怒，因为羞耻，因为污蔑，水仙玉对秦香偷袭后的第一袭，便是用上了这一招。

　　紫川之凝，圣女一剑，唯死可挡！

　　洪天雷已经退后，阿托斯也已退后，此时此刻，没有人能够救得了秦香，只有在往上冲之时，眼睁睁地看着已然身受重伤的秦香再次被那妖娆的蓝晶紫冰圣女剑狠狠的破冰而入，刺进了秦香胸前的肉里……


第824章 亲自感受！

　　静，死一般的静。

　　然而，事情并没有如同水仙玉和所有人所想的那般：紫冰圣女剑直接将秦香的身体穿个窟窿甚至直接冰崩。

　　是的，锋利无比的蓝晶紫冰圣女剑刺破了冰封禁锢，刺破了秦香的衣服，却在触及秦香前胸肌肉之时便是难再进半分。

　　“嘣咔……”

　　宛若冰冻鱼撑破了表层冰块的束缚一般，冰封禁锢碎裂而开，一只手破冰而出，如同幽灵一般拍在了水仙玉的右肩之上。

　　水仙玉震惊，撤剑后退，却只觉得手臂一痛，眼前一花，一只手已然掐在了她的脖子之上，宛若铁钳一般的手，冰冷而坚固，她发现，自己元力似乎被冰封了一般，再也休想反抗分毫。

　　“你……怎么会……”

　　水仙玉无法理解，上官文清无法理解，所有人都无法理解，蓝晶紫冰圣女剑如何会刺不进秦香的胸膛。

　　秦香缓缓放开了左手，慢慢抽出了一把薄如蝉翼般的匕首。

　　匕首长六寸，尖头有两根寸许长的反刺，薄薄的刀身透明的可以从这一面望到别一面的风景。

　　秦香的左手上有血迹，不过先前匕首插处除了衣衫上的口子，未再见有血迹淌流，仿佛从来没有过伤口一般。

　　“我既然早对你有所防，又怎么会让你暗算成功？”秦香左手如抚琴般的在水仙玉的身上掠过，以一种极为奇异的手法封住了她的元力，随后看着眼前这张惨白的俏脸，心情其实也是颇为复杂，只是脸上并没有表露出来。

　　“我只想弄明白，究竟是为什么？你们两宗两域的中牡四杰竟然要联手对付我？”秦香冷冷地盯着水仙玉道。

　　水仙玉落在他手里，元力也不知道被秦香以什么方法封住，加上秦香的手随时能掐碎她的喉骨，是以她此时也是不敢轻举妄动，却也不想回答他的问题，看着他的眼神，颇是幽怨。

　　“不要再对我用这种眼神、此般手段。”秦香轻取下她手上的圣女剑，连同那把薄匕一起丢地了星戒，沾血的手指，轻抚过她那凝脂玉般的脸颊，一抹红色便是划过她的俏脸，触目惊心，轻捏着她如月儿弯般的下巴，脸凑近了她，颇是有些轻薄地道：“我现在喜欢主动，当我需要的时候，你再发情吧，妞儿，现在是你落在我的手里，如果不想我辣手摧花，我劝你还是不要妄动的好。”

　　“呸……”

　　檀口倏张，一口唾沫向秦香射去，秦香头一歪避过，右手从她的脖子收回，反扣住她的后颈，将她拽了过来，两人的鼻子几乎碰到了一起，水仙玉急促的喘息呼出的香暖气息，喷到了他的脸上，让他有些迷离。

　　“水仙玉小姐，你劝你不要惹我，否则别怪我对你不客气。”秦香盯着这张近在咫尺的绝世容颜，脸上泛起了怒意。

　　这妞儿从一开始接近他便没有安着什么好心，也是最让他看不透的一个女孩，清纯，娇媚，看似真诚，其实却满怀心机，第一次交易，他便被她引入瓮中，虽心不甘却又不得不跟着她一起走。尤其是这一段时间以来，她对他显得颇为亲近，旁人都以为她是喜欢上了他，然而他心里一直有一种怪怪的感觉。

　　直到与磨石真人那一战，他才真正的了解到了她的实力。这妞的真正实力，并不是尊元境十级中阶，而是远远超过了十级巅峰之境。不过他当时还是没有怀疑紫冰就是水仙玉。

　　但在当时他心中的怀疑已经更甚，而在与阿托斯一战之后，他内心反而更相信这个第一次见面的老盗，雪夜之下山上之谈，让他第一次知晓了一些画水宗的秘密，也知道了紫冰一名，本为紫冰圣女剑，可以说每一代圣女都可以叫紫冰。至此，他已经有六七分肯定，紫冰就是中牡四杰中的水仙玉。

　　阿托斯告诉他，画水宗的女弟子绝对不可能主动去亲近一个男人，更不要说是画水宗的圣女了。画水宗的女弟子一旦不是完璧之身，是绝对不能再获得后面传承的，这是很多大宗派高层都知道的事。阿托斯很肯定的告诉他，紫冰如果对他亲近，如此接近他，绝对有着什么不可告人的目的。

　　秦香选择了相信他，是以干脆装着与紫冰更为亲近，他很想看看，这青牡大陆第一美女，究竟想要干什么。

　　从称呼上到体肤接触上的亲昵和亲近，他感觉到了紫冰内心的惊恐和厌恶，同时似乎也是提前引她出了手，美丽女子骗人的真正面目，终于是出现在他的面前。

　　紫冰看着他那赤裸裸的威胁，看着那近在咫尺的厌恶男人面目，惊恐的眸子，却是突然变得平静了下来，钟灵的眼睛眨了眨，长长的睫毛点了几点雪嫩的肌肤，嫣然一笑，语带央求地道：“冰儿知道错了，冰儿只不过是跟秦大哥闹着玩儿，秦大哥，你难道真的忍心这么对冰儿么？”

　　说话间，晶莹剔透眸子里，泛起了朦胧，楚楚可怜，娇弱动人，让人忍不住要狠狠的把她拽进怀里深深的呵护。

　　这个如仙似魅的女孩，用她天赋的肢体表情，阐述着最娇柔媚人的一面，秦香的手，那一刻松了，秦香的心，那一刻软了，甚至于有一种冲动，想要吮住她那一对温润的唇瓣，品尝她的娇她妖她的媚她的纯，那是一种很复杂很矛盾的心情。

　　“是么？闹着玩儿的？”秦香并没有挪开脸去，反而将脸凑的更近，眼与眼之间，唇与唇之间相距不到两寸，彼此之间能看到对方眼瞳中倒映的黑与白，再进一点儿，两人的唇终于是碰到了一起，有些冰凉，却柔软如棉，秦香略带着一丝讥讽的话语轻轻从唇齿间吐出：“也就是说，冰儿你是真心喜欢我、喜欢跟我在一起的了？”

　　唇与唇的零距离，水仙玉眼中掠过一丝惊慌，不过旋即转柔，螓首努力后仰，吐气如兰的道：“当然了，冰儿是真心喜欢秦大哥的，难道秦大哥你感觉不到么？”

　　“我感觉不到，所以我要亲自感受一下。”秦香脸上突然掠过一丝邪笑，抓着她后颈的右手突然紧了紧，嘴唇已然狠狠的印了上去，左手刷地掠下，紧紧搂住了她纤细如柳枝般的腰肢，霸道无比的品尝起她的樱唇软舌来，扶腰的手，更是没有任何客气地攻掠着后方那柔软滑腻的曲线，让没有任何心理准备的水仙玉惊恐的浑身颤抖之余，也是不免生出了一丝异样。

　　“上官兄，看来紫冰姑娘真的与他有着十分亲密的关系。”金岩舔了舔嘴唇，喉咙咕噜的动了一下，眼睛瞪的老大，嘿嘿笑道：“似乎画水宗女弟子不跟男人上床的传说，真的只是一个传说。”

　　元无极脸上却是平静如常，只不过话语之间带着一丝讥笑之意：“金兄，对于紫冰姑娘，你不是一直想一亲芳泽么，看来就算是轮到你，也只不过是一只破靴而已。”

　　“是挺遗憾的，不过，天生的仙魅之体啊，若能魂销一番，倒也不枉此生。”金岩眼睁睁的看着前方的缠绵，眼中冒着热火。

　　“好了两位。”上官文清淡然道：“现在不是讨论风花雪月的时候，紫冰姑娘提前发动暗袭，显而易见，这计划已经失败。我们现在要关心的是，要不要启动第二套方案？”

　　元无极凝眉道：“这小子足智多谋，身上又有真龙气息，若说要杀他也许还容易一些，但要捉他，只怕有些难度。”

　　上官文清脸上露出忧色，沉思半晌，这才缓缓地道：“事已败露，若不成功，让他回到天乐城，我们两宗两域的计划，只怕会难上十倍，毕竟，天乐城古风山中冷氏的那个老家伙，便是我们四宗派的太上长老，也不敢轻易招惹。”

　　“启动第二套方案倒是没有什么问题，但是紫冰圣女现在落在他手里，我们始终投鼠忌器。紫冰师妹是画水宗第一顺位未来宗主亲传弟子，若是她出了什么事，我们宗派的师长都不好向画水宗交待。”元无极道。

　　金岩眼中精芒乍闪，沉声道：“但这是最后一次机会了，时间拖越久，对我们越不利，我同意启动第二方案。”

　　“好吧，我也同意。”

　　“我没意见。”

　　元无极和上官文清对望了一眼，均自点头。


第825章 元无极！

　　“嗡……”

　　元无极突然丢出一件物事，快如闪电般的掠向空中，随后无数红色光芒洒向下方天空，周围的空间登时发生了奇异的扭曲，无数空间层面在交错。

　　与此同时，剑阁宗、三甲域和会元域的弟子快速从四方逼近，将秦香等人围在广场中间。

　　“主子，是分空梭！”

　　阿托斯轻呼道。

　　“什么是分空梭？”秦香放下水仙玉，不理她那复杂至极的脸色问道。

　　“分空梭的是会元域拥有的一件时空干扰天级高阶灵宝，能干扰到覆盖范围内的空间异变，包括空间戒指的开启和储物戒指的开启，就算是帝元境的强者覆盖范围内要想展开领域都很难。同时最主要的是，由于空间异变，在这一区域内很难在空中飞行。”阿托斯飞快解释道。

　　“也就是说，我们只能硬闯出去了。”秦香脸色一凝，倒吸了一口冷气。

　　“不错。”阿托斯却是舔了舔嘴唇，望着雪空下那团红芒，眼中闪烁着火热的光芒：“这可是件好宝贝，至少值一千万青晶以上。”

　　“你啊，这个时候还不忘你强盗的无耻本性。”

　　秦香无语地道，不过心中却也不禁有些担忧。

　　他逃生的底牌是只有帝境强者才能拥有的飞行技能以及怀中的靓妞小龙骠的飞空技能，保命的底牌有已能维持三百秒的领域还有隐藏在空间中的大灰和胖妞，可是现在这么一弄，不管是逃生底牌还是保命底牌，都将暂时失去作用。

　　“好东西谁都不嫌多啊！”阿托斯嘿嘿笑道。

　　“现在想办法逃出去才是正途，你有本事，你飞上天抢去。”秦香轻斥道。

　　“我知道主子你无所不能，这点阵势，拦不住你。”阿托斯呵呵笑道：“当然，如果能顺手弄到这分空梭，那就当收点利息也好。”

　　“一千万青晶的利息？你的心倒是狠的很。”秦香骂道，心中却是有点苦涩。

　　丹田异变之后，他根本还来不及熟悉新的小龙丹田，而且这小家伙正在昏昏欲睡，估计要恢复到先前水平得花不少时间，此时的确是不宜与上官文清等人硬拼的时候。

　　“主子，两域两宗这般计谋于你，小人虽然不知道他们所图为何，不过我想所图定然不小，这区区天级高阶灵宝给主子你做利息也不过是小小意思而已。”阿托斯嘿嘿笑道。

　　“放了紫冰姑娘，束手就擒，我们不会伤害你。”上官文清踏步而前，望着秦香淡然道。

　　他身上隐隐有气息波动，白衫冽冽，身上似是有着无数利剑即将脱体飞出，予人凛冽至极之感。

　　“你们究竟想要做什么？”秦香到了此时还是不明白，如果这些人只是为了他身上那包在魔泥中的宝藏钥匙，绝对不会出现四大宗派联手对付自己的可能，唯一的可能就是，他们在图谋着更重要的东西。但既然紫冰都没有告诉他，他只好问这些人。

　　上官文清淡然一笑，温文尔雅：“其实我们并没有多大的恶意。我们知道那件东西在你手上，但只要你同意配合，跟我们回去作客，我们可以的代师门同意不抢你那件东西，如何？”

　　“跟你们回去作客？”秦香听到了这个最不可思议的答案，心中不禁更是迷惑。

　　他的戒指空间之中，还有着不少的秘密，元核晶片，金色的神秘卷轴，神秘的黑色铁片，这些在他看来，都要比宝藏钥匙贵重得多。这些人既然不是想抢他东西，那么请回去作客之说，便存在着极大蹊跷。

　　“能不能给个理由？”秦香没有发表自己的意见。

　　上官文清淡然笑道：“至于理由，并非上官某不想告诉你，而是我们自己也不清楚，此番出来，只是奉师门之命请你回去作客而已。”

　　“哦，若是我不答应呢？”秦香问道。

　　“这事由不得你，你去也得去，不去也得去。”金岩接口道：“紫冰姑娘刺杀你，是一个意外，谁让你暴了她……”

　　“金岩你个王八蛋，不要辱我清誉。”水仙玉怒叱道。

　　“是是是，他没有暴你，是你心甘情愿的给他上……”金岩嘿嘿笑道。

　　“住口……”

　　水仙玉被他气的粉脸煞青，目光似是要噬人一般。

　　“紫冰姑娘稍安勿躁，金兄只是跟你开玩笑而已，画水宗圣女，怎么可能会与男人有染？”元无极调解道，说罢瞪了金岩一眼道：“金兄，人家紫冰姑娘冰清玉洁，你还是莫要毁她清誉的好，事关画水宗清誉，难道你也相信秦兄的嬉戏之言么？秦兄，你说是吧？”

　　秦香未置与否，淡然道：“几位废话少说，说正题吧！”

　　金岩冷哼道：“紫冰姑娘刺杀你只是一个意外，你们之间那扯不清的风流账的金某也不想管，但她先前肯定是给你留了退路，否则恐怕秦兄你也不会好好的站在这里了。我三甲域、会元域、剑阁宗和画水宗四大宗派同时请你前去作客，而且还是由我们中牡四杰亲自出面，也算是给了你天大的面子。”

　　“呵呵，说实话，我对你们什么两宗两域其实没有什么好感。既然几位都说不出个所以然来，抱歉，我拒绝！”秦香左手倏地抓住水仙玉，大步向前走去，朗声道：“秦某这便要离去，谁若是敢于阻拦，别怪我不给你们这些大宗派面子。”

　　“紫冰姑娘，得罪了。”

　　上官文清、金岩和元无极三人对望了一眼，元无极踏步而前，毫无花俏地，一拳便是向秦香当胸轰来，洪天雷大步冲上，大吼一声挥拳迎击，两只拳头在秦香前方硬碰一起。

　　“砰！”

　　元无极身形纹丝不动，脸上基本没看出有什么变化，洪天雷却是脸色凝重，两膝微弯，两脚竟如站在软泥之上，缓缓向地面凹陷而下，地面裂痕渐扩，随后嘭的一声巨响，他脚下的地面，生生被掀起一层。

　　“喝……”

　　洪天雷丹田一沉，大吼声中，收拳再次轰出。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　连撞三拳，他竟然是一步未退，只不过嘴角已然有鲜血漫溢。

　　“你不是我对手，不要找死的好。”元无极四拳过后，缓缓收回拳头，盯着洪天雷缓缓地道，而其隐于长袖中的右手，已然缓缓旋转而开，一股磅礴的气息，正在他掌心酝酿。

　　“哈哈，会元域了不起么，俺老洪正要请教请教。”洪天雷双足从陷土中拨出，豪气干云地道。

　　先前连续与元无极四拳硬碰，他虽然撑的有些辛苦，也吃了一点小亏，但只感觉到对方只不过是比他稍强而已，他练的是金刚体功，元无极虽强，但要想击败他，在他想来不是那么容易之事。

　　“你要找死，元某就成全你。”元无极淡然一笑，缓缓地道，而后一步如量地般地的斜踏而出，右拳已然从长袖下飞出，拳面整洁，手上肌肤如玉般散发出圣光般的光泽，与洪天雷轰出的第五拳对比，就象是一个苗条的白萝卜砸向了钢铁巨拳。

　　“噗！”

　　拳拳相撞，声音却是如同闷鼓一般，随后洪天雷的手袖瞬间化为碎布飞舞开去，一阵细小清脆的喀嚓声传来，洪天雷虽然不曾后退，然而其硕大的拳头，此时正在急剧胀大，皮肤凸起膨胀，连上面那细小的毛孔都在急剧撑了开来，随后皮肤现出了一道道裂痕，拳臂似有爆裂开来之夷。

　　“洪兄，我来助你。”秦香感觉到洪天雷身躯的颤抖，也感觉到了元无极拳臂那浩瀚而宏大的力是量，深知洪天雷必不能接下这一拳，无奈之下，只得再次出手，噗的一声，拍在了洪天雷的背心之处。


第826章 你们

　　“砰！”

　　洪天雷的力量，加上秦香临时的力量，终于形成了一个势均力敌之势，元无极退后两步，洪天雷虽然没有后退，却是一声闷哼，体内元力翻涌，秦香借力引力，把大部分的力量承担了下来，手臂一振，竟然有发麻之感，心中不禁暗凛。

　　元无极的力量极为浑厚，若涛涛江河流水一般，那是极为纯正的元力，没有一丝取巧之处。

　　这元无极，绝对是凭借自身的努力而修炼出如此强大的元力，此人的实力，较之金岩，有过之而无不及，实是一个可怕的对手。

　　秦香将洪天雷拉到一边，将手中的紫冰交给身后两名侍女，吩咐道：“拿刀架着她的脖子，若是有人敢上来抢人，直接杀了。”

　　“是，主人。”两名侍女同时恭敬应道。

　　此次出来的奴隶侍女，都是陈昊精挑出来的，虽然没有秦一秦十三等人那样的实力，却也非一般侍女可比，侍候主子，拿刀杀人，对她们来说都没有什么问题。

　　“元兄元力浑厚，实是佩服之极。”秦香吩咐完毕，踏前两步，正对元无极抱拳为礼道。

　　“秦兄随手而拍，却能精准无误的助属下击的元某退后两步，却也不简单。”元无极目光从紫冰的身上扫过，淡然道：“而秦兄手段之狠，也是元某平生仅见。紫冰姑娘总算是我们两域两宗之人，若是她受到什么损伤，我们也不好交待。不过秦兄若是拿她威胁我们，为了这次的行动，我们不会同意。这样如何，我们不会抢回紫冰姑娘，秦兄让你的人带人先走，秦兄单独留下，若是你能闯出我们三大宗派的包围圈，我们便放你离去；若是秦兄闯不过去，自然是要跟我们走一趟，秦兄以为如何？”

　　“我们誓与主人战斗到底。”秦一在后面大声道。

　　洪天雷刚想说话，秦香便已举手制止道：“这倒是个好办法，不过，我用个条件。”

　　“秦兄请说。”元无极淡然道。

　　“他们出城之前及出城之后百丈之内，你们不得派人拦截。”秦香道。

　　“好，我们答应你。”元无极回头望了上官文清和金岩一眼，两人均是默契的点了点头。

　　“洪兄，你带他们先返回天乐城。”秦香回头望了洪天雷一眼，肃然道。

　　秦一当即反对：“主人，这可不行，我们一定要保护你。”

　　秦香看了他一眼，冷哼了一声：“这些三大宗派的弟子，你们能对付几个？留下来，只不过是徒给增我添压而已。”

　　秦一和秦十三均是满脸羞愧，低下头去不敢说话。秦香说的不错，对付一般人，他们算得上精英，但若是对上这些大宗派的弟子，他们没有任何优势可言，留下来的话，的确只会拖秦香后腿。

　　“走。”秦香走到一名侍女面前，低声交待了两句什么，旋即低喝道。

　　洪天雷摸了摸头，本来想说什么，但看到秦香冷冽表情，竟然不敢多说。他跟随秦香虽然才一天，不知为何，心中却是莫名的对他有着一丝惧怕。

　　“秦兄小心，祝你好运！”洪天雷对着他一抱拳，一挥手，众人快速往城外撤退。三大宗派的人果然遵守承诺，没有追上去。

　　只不过，秦香总是感觉到有点怪异，目光从平静的上官文清和元无极的脸上扫过，再从金岩的脸上扫过，他看到了金岩的嘴角有着微小的弧度，目光一扫，脸色陡然一变，沉声道：“画水宗！”

　　上官文清微笑不语，金岩得意地笑道：“秦兄果然聪明，只不过却是反应稍慢了些。”

　　是啊，既然是四大宗派联合行动，画水宗断不会只派出一个紫冰来参加，而此处只有三个宗派的人，俨然地，画水宗肯定在另外一个地方待命。而在元无极与他达成一致意见之后，对方要暗中告知隐匿的画水宗弟子在拦截洪天雷等人，这绝对不是什么难事。

　　“你们不守信用。”秦香脸色有些难看，因为他已经听到分空梭笼罩的区域外面传来了打斗之声，无疑地，秦一等人已经遭到了画水宗弟子的拦截。

　　“秦兄似乎忘记了，刚才答应你条件的是我们三大宗派，可不包括画水宗，所以我们并没有违反承诺。”上官文清淡然笑道。

　　“我说的是你们，‘你们’当然包括了跟你们三大宗派一起行动的画水宗弟子。”秦香冷笑道。

　　上官文清耸了耸肩，似是颇是无奈地道：“那就没有办法了，只能说是理解不同，况且，画水宗的弟子刚才并不在此处，我们本就没有代替她们同意秦兄你所提条件的权利，所以并不能怪我们。要怪，只能怪秦兄你刚才没有说清楚。而画水宗的圣女落到秦兄的人手中，我们更不能阻止她们去救人。”

　　“而且，秦兄你也是刚刚才想到画水宗，也就是说，你先前所说的‘你们’，其实并没有包括画水宗在内。”元无极接口道。

　　“好，算你们无耻的强词夺理取得了胜利。”秦香寒声道。其实这种咬文嚼字的事情，就象合同里的内容一般，若是涉及的条款没有解释清楚，双方存在分歧，就算是打官司都难扯得清。而且元无极的这句话，的确是站了很大的道理。

　　“不过秦兄但请放心，秦兄既然我等的行动，以后我等还有诸多求助于秦兄的地方，相信画水宗的师姐师妹们不会很为难你的手下和奴仆。”元无极续道。

　　“如此，甚好……”

　　“砰！”

　　话语甫毕，秦香已然豹冲而出，十米四元枪陡现手中，化为一条银龙，直向秦一等人所去的方向冲去。

　　“秦兄，你逃不掉的。”元无极倏地回身，身形化为一道幻影向他追去，同时那个方向剑阁宗弟子长剑齐指，拦截而来。

　　“锵锵……”

　　磅礴的枪劲如同霹雳一般将那两名剑阁宗弟子手中剑荡起，两人手臂剧震，长剑差点儿脱手飞出，身体更是如同破革一般向两边暴退而去，被秦香生生刺出一个口子来，只不过后面立即有两名剑阁宗弟子顶上。

　　而只是这么缓得一秒钟，秦香后方的元无极已然追了上来。

　　“秦兄小心了……”

　　元无极身化幻影，宛若雪地里的灵狐一般斜划而过，一掌向秦香肩膀拍去，掌至秦香肩上之时，他掠过的地方，竟然留下了一连串的掌影，此人不管是速度如电，还是出招的行云流水，都显示出其极为强悍的实力，与当日苏瑞所展现的实力，相差不可道以里计。

　　秦香没有回头，脸上平静如昔，更是没有想要回身与元无极触碰之意，在众人诧异的目光中，没有任何预兆地，他前冲的身体陡然加速，飕地避过了元无极的一掌，四元枪如银龙吐瑞，无声无息的递进，一股巨大的回旋力如风轮一般卷出，哧哧两声，直接是将补位的两名剑阁宗弟子长剑卷飞而去，刷地越过这四人的联合防御，向远处冲去。

　　“铮！”

　　一声如铮弦拔响之声传来，一道如小指般细的白芒在空中一闪而逝，一个白色的小光点准确无误的点在了秦香气势恢弘的四元枪枪尖之上，一缕如同坚硬无比的钢丝般力量，直接从四元枪的枪尖位置透入，竟然是突破了四元枪中蕴藏的磅礴四元力，直向秦香的手心刺去。

　　这一刻，一直掠阵的上官文清，终于是第一次出手，那速度之快，就连秦香，都没有看清楚他是如何出的手。

　　那一刻，他的眼中，便只看到了一丝光丝，那一点白光，那一条无比锋利的钢线力量！


第827章 丸线剑术！

　　青屋不尽，皑雪苍茫。

　　秦香元枪大开大阖，昂首挺进，宛若银龙出海，卷就弘涡滚滚。上官文清身形如电，如卷云雷霆，人剑合一，化为一点丝线，似飞针渡铁。

　　这是什么剑技？好惊人的破坏力！

　　秦香心中暗凛，这中牡四杰，果然均非常人，金岩的青兽拳，元无极的磅礴元力，上官文清的速度和诡异剑技，甚至是紫冰圣女水仙玉的紫川之凝、圣女一剑，每一个人都不简单啊！

　　“爆……”

　　秦香心中虽凛，却是平静之极，上官文清钢丝般的剑气透枪而入，他并没有催力砰抗，四元枪陡然脱手，轰爆而开，强大的元力涟漪波动，将两边的剑阁宗弟子掀飞而去，而他的身形，如同鬼魅一般，在地上划过一道弧线，一拳向上官文清轰砸而去。

　　此时他小龙真气的状态，不容得他多作探试，更不敢使出威力强大的招式，否则一旦力竭，不要说闯出去，自保都有难度。

　　拳出如远屏叠山，悄无声息却势若涛轮。上官文清回剑如点指，一抖之间，剑尖已然指向他的拳面，依然是如丝钢钻，利不可挡。

　　好快！

　　这是秦香内心最真实的感觉，当日在悦乐城外与彭孚一战，对其速度他已经是深为佩服，并且在后来想要收服彭孚为己所用之时因为南王的关系而放弃，但彭孚却把自己对速度的感悟传给了他。秦香本来就以速度见长，这两个月来的摸索加上本身的特殊性，在速度上，帝者之下他可没怕过谁。

　　然而这上官文清的速度，却让他看到了另外的一种境界，这种境界若是要用一个字来形容的话，那就是“光”。

　　电闪有痕，光现无迹。

　　如果他没有猜错，上官文清应该是一名对光法则有着一定领悟的绝世天才。而能把这种对光法则的领悟用于剑技之上，更是一个恐怖的人物。

　　忽之在左，忽之在后，忽之在右，忽之在前，秦香拳飘影渺，无声无迹可寻，却仍然无法避过他剑光的拦截。

　　剑之道，唯快难破；剑之势，唯利难挡。

　　秦香虽然练成了拳罡剑，但是当他看到上官文清手中那把粗不过两指、整柄剑看起来宛若少女纤细手嫩指般的剑时，他没有牛叉到要用拳头去硬碰那把剑的剑尖。

　　大宗派的亲传大弟子所用的兵器，绝对不会是凡品，其利若何，从那破空无影无音便已窥知八九，拿拳头去碰，他又不是傻的。

　　身影交错，如虚似幻，两人一息之间交换不下于百招，身形交叉数十次，竟然没有一次碰触。只不过，也就一息之滞，三大宗派阵式已成，与之站的上官文清，后面的元无极，侧方的金岩，以及外围的数十名三宗派弟子，在三大超尊元十级巅峰天才高手、数十名尊元境高手的合围之下，没有人认为秦香能够闯得出去。

　　而事实上也是如此，上官文清一旦缠上秦香，合围阵式便是随着两人的移动而移动，将秦香和上官文清两人之所在固定在阵式的中心。依此阵式，秦香根本就冲不出来。

　　“秦兄，你是闯不出去的，还是认输吧！”上官文清人剑合一，剑剑不离秦香之拳，顷刻间两人互换数百方位，秦香根本拿他没有办法，上官文清恬淡的话语在剑光之中传来。

　　“光之法则，十大法则中最神秘、最难领悟的一种法则，与空间、时间合称三圣法则……”上官文清等人却是想不到，此时的秦香却是沉浸于光法则的感悟之中。

　　从地先生那，他对宇宙天地十大法则有了系统的认识，同时对五行法则的水、木、土等三大元力中有了一定的感悟，加上风和刚刚踏入门槛不久的火，以及从领域中领悟的空间圣法则之初，可以说此时他已经十大法则中的六种有了一定的感悟，只是最深的也只是停留在二层阶段。

　　光之法则，这是他第一次接触到的法则玄奥。从上官文清的剑光之中，他仿佛触摸到了光法则的门庭，并沉溺其中。

　　对于上官文清之言，秦香仿佛没有听到一般，仍然身形飘忽，双拳翻飞，上官文清一句话说罢，他已砸出上一百六十三拳，而上官文清的剑光也是对他进行了一百六十三次拦截。

　　看到秦香并没有理会自己的意思，上官文清脸色终于不甚好看了，漠然道：“秦兄既然不识好歹，请恕鄙人无礼了。”

　　似是随意的收挽细剑，一弧光线如撕裂虚空般向秦香身上斩劈而至，这一刻，上官文清终于转守为攻。

　　随着那一道弧光现，紧接着是两道光，四道光，八道光……只不过短短两息之间，上官文清手中剑光已然变成了一百二十八道光，宛若一张光织的大网一般，向秦香包裹而去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　攻守易位，秦香脚下横移平转，身如黑蝶飞舞，在那张光线织就的大网中穿梭如流，竟是没有触碰到任何一条剑光，每一击一百二十八道剑光，或直或竖或斜，无数的剑光击在地面之上，将地面积雪射的满目疮痍，细小的沟壑、或直或斜的小洞布满地面，宛若蜂窝一般。

　　上官文清截住秦香之后，元无极和金岩并没有插手，或许是身为大宗派天才弟子的骄傲，或许是防止秦香突然突围而逃。不过两人看到上官文清的剑技和秦香的拳术、身法，均是不禁深感佩服。

　　上官文清心中也是凛然，他的剑技，同样是得自剑阁宗远古的传承，叫做丸线剑术。

　　在剑阁宗之中，有一座剑峰，此剑峰只有剑阁宗亲传弟子的前五名才有资格进入参详领悟。而这套丸线剑术，更是一套只可意会而无法诀的剑术，是上官文清连续在两次的宗派大比中获得好名次，在第二次参悟之中机缘巧合之下领悟到这套丸线剑术，成为第三个领悟丸线剑术的剑阁宗杰出弟子，所有人都知道，如果不出什么意外，上官文清，必将是剑阁宗未来宗主第一人选。

　　丸线剑术，一共分为十八重，以一剑两光分为第一重，而后剑光每分一线为一重，十八重之时，可分剑光二十多万剑光，几可称之为无敌剑光。

　　“我就不信，你能躲得多少剑。”上官文清此时已然使到了第七重一百二十八剑光，但是在如此繁复交错的剑光炽网之下还是未能奈何秦香分毫，他的脸上可是有些挂不住了。

　　眼中光芒陡闪，低喝声中，下一刻，他的身形突然快了一倍，而绕着秦香那些密密麻麻的剑光，则是陡然一增，变为二五六道，如同蝉光蜷一般将秦香圈在了其中，下方的地面，此时就象是暴雨击满尘，噗噗作响，瞬间已是千疮百孔。

　　“丸线剑第八重。”元无极脸色微变，与金岩对望了一眼，都明白了对方的想法，均是心道，原来上官文清这家伙一直在藏绌，他丸线剑已经领悟了第八重，而不是第七重。

　　武之一道，越往上越难，七重与八重之差，虽然只是一个数字，但其威力，却绝对不是一倍可以简单形容的，一二八剑与二五六剑的一进，绝对可以将同阶对手远远甩在后面。

　　看到上官文清使出第八重的丸线剑术，元无极和金岩都是知道，秦香基本上没有丝毫脱身的希望。

　　只不过，他们甫一放松，场中异变已然突起，那密若蚕蛹之丝的剑光，就象是遇到了克星一般，在移到广场边缘之时，突然崩爆而开，无数的火焰，向着众人笼射而来。


第828章 金蛋，小龙？

　　白雪皑皑，烈焰涛涛。

　　无数火焰宛若有生命一般，将那二五六道剑光瞬间蚀尽，而后呼啸着射向广场中所有的三大宗派弟子，其中射向上官文清、元无极和金岩三人的火焰，每人都达百朵之多。

　　烈焰焚空，灼火炎炎，空中飘落的雪花将近烈焰之时，便已化为蒸汽随风缥缈逝去，朵朵烈焰，宛若裂空的陨火一般，向众人狂扑而至。

　　“忘记了，他是一名丹符师……”金岩等人脸色都颇为古怪。

　　“只是，一名丹符师的控火能力再厉害，难道还能利用体焰进行如此远的攻击么？”

　　“是啊，在分空梭的光辉之下，根本不可能布下火符阵，没有火符阵之助，体焰离体不会超过半丈，这是怎么回事？”

　　众人虽知这是丹符师才能外放的体焰，具有炼材熔石之威，但却受着诸多条件的限制，譬如在没有火符辅助之下的距离，譬如威力等，象秦香这般几乎是百米之外的体焰分火攻势，他们根本连听都没有听过。

　　“你们不知道的东西还多着呢！”秦香不管众人各施手段拦截自己射出的火焰，趁着他们手忙脚乱之时，足下发力，闪电般的向外围冲去，顷刻之间便已掠出两三百米，将将便要冲出的分空梭的笼罩范围。

　　体焰外放攻敌，固然是要受着诸多条件的限制，但秦香却有着得天独厚的条件。一来他的体焰本就是体焰中毁灭性最强大的王者之焰冷紫焰，品阶上岂是一般体焰可比？二来他乃是极品耀星焰，体焰分控技能本就比一般的丹符师牛比的多；三来他对火法则的领悟已经踏入门槛，结合火之法则，控制起体焰来自然更加得心应手。

　　当然，最主要的是，在与元无极、上官文清短短的交战之中，丹田内的小龙已然与他的心神完全融合如一，对于调皮霸道的真气小龙的一些特殊能力，他心里十分清楚。

　　玩火？远古真龙，本就是水、火和空间系的老祖宗，这些都是龙族的天赋技能。尤其是火系法则，真气小金龙作为皇族，天生就已传承了这一天赋，而且根本不用觉醒。

　　在秦香心神念动之间，真气小龙完美地结合了他的体焰，将数百朵体焰将放而出，就象是大人玩小孩的玩具一般，得心应手，信手拈来，轻松之极。

　　“嘭嘭……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　……

　　无数的焰花渲染了风雪的大地，飞溅的雪花化为水滴蒸汽卷涌，地面被焚烧出一个个恐怖的或灰或黑的小洞，更有数名三大宗派弟子顾暇不及，被火焰砸落身上，焰火弥漫，惨叫连连，或重或轻的都受了伤。

　　好在秦香并不想与他们结下太重的仇怨，惹得天下皆敌，是以并没有下死手，放出去的火焰，并不是最厉害的冷紫焰，而只是融炼的青红焰，若是他下狠心放出青兰焰或者兰紫焰甚至是冷紫焰，这数十名三大宗派弟子只怕要折损小半。

　　秦香两足发力，如猎豹般的冲出，眼看只差数十米便要冲出分空梭的笼罩圈，便在这时，他身后传来了淡淡的声音：“秦兄，你闯不出去的。”

　　声音未毕，一股浩瀚的力量扑盖而来，仿佛是一座大山从天而降，地面轰然暴裂开去，而针对承受着这股巨力的秦香，感觉到双脚瞬间似乎变得千万斤之重，举步给艰，寸步难行。

　　西风残雪，满地疮痍。

　　身后惨叫声、惊呼声兀自未停，这边的却已瞬间寂静了下来。

　　面对如此强大的力量，秦香没有任何选择的机会，唯有停步，转身，战！

　　入眼处，一只看似普通的手掌自空中拍下，然而这只手掌掌沿辐射笼罩之下的空间就象是被灌注了无数的混凝土一般夯实而厚重，那一掌在秦香的眼中，变成了重逾千万钧的涛天巨掌。

　　凝元如山，势压天地！

　　这是会元域嫡传绝技凝山大运掌！

　　拧身，曲腿，战技振幅瞬爆开来，一声暴喝之中，秦香一拳轰出。

　　“砰……”

　　“砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　“砰……”

　　宛若天雷破屏一般，连续七声沉响传来，凝山大运掌之下的空间一层层的碎裂而开，空间迸爆的强大波动涟漪如巨舟分海一般，向两边波动开去，空间狠狠颤抖，似乎随时要塌陷下来。

　　“嘭！”

　　一拳一掌，终于在破开如凝的空间之后碰撞一起，强大的波动涟漪再次以排山倒海之势四迸开去，分空梭下的变异空间，都被震的变了样。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　两人在空中连续七碰，强大的能量波动，似乎把周围百米内的空气都抽干、把周围的空间完全震碎了一般，顷刻间，空气倒卷，空间再凝，将两人紧紧裹于力量风暴的中心，而后再次爆炸，两条人影终于倒飞而出，面对而立，脸上均是潮红片片，喘息阵阵。

　　“好！秦兄，你是元某遇到过的最强大对手之一，为表尊重，我决定要用全力了，秦兄小心！”元无极的脸上，第一次露出了认真之色，而其眼中的战意，却在此时熊熊燃起，磅礴的元力如火山喷发一般汹涌而出，周围的空间，似乎都已随着他元力的运行轨迹而微微变化着。

　　尊重对手，就要拿出最强大的武力，勿论输赢，这才是英雄惺惺相惜之道。

　　“元兄的强大，也是秦某生凭仅见，帝者之下，只怕无人是元兄的对手了吧！”

　　秦香淡然而笑，并没有急于出手之意，而是左手反负于后，长袖之下的左手，有着一缕淡淡金色涟漪沿臂而上，直传其丹田，而且是未经五行星丹，直接冲入小龙真气体中。

　　原来，刚才与元无极硬碰之前，他体内丹田的小龙真气本已经消耗的只剩一小半，然而在小龙真气剧耗之时，他感觉到了戒指之内落一金蛋的异常波动，心念一动之间，小龙真气就象是小屁孩儿看到了心爱的玩具一般，倏地分出一缕真气，没有任何障碍地冲进了戒指之中，并缚在一个落一金蛋之上，下一刻，磅礴的金色能量便象是开闸的洪水一般，轰然涌向他的丹田，丹田小龙如饥渴了N天的沙漠冒险者一般，以鲸吞之势，疯狂地吸收起这一股纯正而庞大的能量来，并且以骇人的速度恢复着，甚至是在成长着。

　　金蛋，落一？秦香隐隐明白了这落一金蛋妙用。如果他所料不错，所谓落一，便是满十去一的极九之九，也就是说，这落一金蛋之中蕴藏的能量，很可能就是补充真气小龙营养的最好能量。

　　虽然不知道那神秘的雷阎山中的落一金蛋从何而来，也不知道这金蛋是因何而成，但此时金蛋落一给丹田小龙带来的好处，却是让他大喜若狂，也正因为如此，面对元无极接下来更加强大的攻击，他并不着急，反而有着故意拖延时间的意思。

　　反正只要他没有闯出去，不急于闯出去，元无极也不会怎么着逼着他马上动手。不过若是让他知道，秦香不急于动手竟然是在抓紧时间恢复和滋养丹田内的真气小龙的话，也不知道他会作何感想，懊悔还是期待？当然，这答案只有元无极知道。

　　“对了，冒昧问一句，元兄方才所使的是什么掌法？大声磅礴，大开大阖，实令我大开眼界。”秦香眼睛平静的望着元无极，背后衣袖下的左手，却正疯狂的吸收着戒指中的其中一颗落一金蛋。

　　而其丹田中的小龙，此刻也正发生着巨大的变化。当然，这种变化，是秦香喜闻乐见的，他很期待，这小家伙吃饱之后，又会变成什么样？


第829章 魁元大天印！

　　“啪……”

　　戒指中的金蛋落一陡然碎裂而开，竟的变了残骸碎壳的，里面的金色能量，已然被小龙汲食一空。小龙打了个饱嗝，那宛若实质般的双眼微微眯起，作出甚为人性化的满足样，弄的秦香好笑不已。

　　心神念动间，发现小家伙到是没有长大多少，只是有些虚幻的身体，此时更实质化了些，灿烂的金光，变的甚为凝实，有了一丝凝重之感。

　　只不过念入其中，秦香却是内心骇喜，他能够清晰地感觉得到，小家伙的力量，比之初生之时，至少强大了一倍，凝实的龙元力云团之中，有着令人心悸的强大波动。

　　“这落一金蛋真是好蛋啊，虽然只是一次性的食物，然而让小龙汲取殆尽，龙元力竟然凭空增涨一倍。”秦香内心窃喜，细心感受一番，依他估来，至少要比尊元境五级时的原力强了百倍，若是他没有估错，此时小龙真气中龙元力的强大，只怕已经达到尊元十级巅峰之境。

　　更重要的是，这股力量的属性和凝实度，绝非一般的尊元境十级巅峰武者可比。

　　这是因祸得福么？古人有云，一饮一啄，莫不有定。看来古人诚不欺我也。

　　“元兄，请指教！”秦香心念收回，脸上虽然没有什么变化，但是眼神间的那股儿自信，却是不经意的透露了出来。

　　元无极感觉有些怪异，至于怪在哪里，他一时间却也想不出来。秦香自丹田小龙生起，便让人瞧之不透，是以秦香刚才身上的变化，元无极自也看不出来，未曾料想，只不过是须臾之间，秦香的元力已然是倍倍翻了。

　　元无极掌心一翻，斜划一道平缓弧线，缓缓道：“此掌法名为魁元大天印，乃是我会元域三大掌法之一，元某资质鲁钝，所掌不及掌法威之十一，不过却也算是甚为霸道，秦兄若是接得下来，会元域下，不再阻拦秦兄离去。”

　　“元兄原来连会元域的镇派秘学都学会了，真是可喜可贺。”这时，上官文清和金岩已先后摆脱秦香的体焰攻击，赶了过来，闻听元无极之言，脸上微露震惊之色。

　　每一宗派都有镇派秘学，而这魁元大天印，正是会元域三大秘传镇派掌法之一，威力无匹，即便是亲传弟子，若不是达到帝元境，要想学这套掌法要难，因为这魁元大天印，必须以浑厚的元力为基础，否则的话，若是妄自私习，反倒为其所噬，自损其身。

　　而这元无极竟然在尊元境时便能学到这套掌法，说明其元力的浑厚程度至少已经十分接近于帝境，差的只是意境之悟而已，如此人物，以这两人之傲，心中也是不禁感惊。

　　“让上官兄和金兄见笑了，元某对魁元大天印，只不过是粗通皮毛，学会一词，却是愧不敢当。”元无极嘴上谦虚着，然其笑容之中，却也掩饰不住一丝傲然。

　　以尊元境之力修习帝元境掌法，在会元域中虽不是绝无仅有，却也是万年难见一二，他这不世杰才虽然为人不是十分功利，然对于自己的成就，心中难免也会生出一丝飘飘然思感，这实属常事。

　　“哧……”

　　强大的元力如浪涛澎湃而开，元无极的身体众神拱帝般升起，骇人的涟漪波动，似狂涛般振幅开去，随着他右掌缓缓斜起，雄厚浩大的元力，如潮汐般的向他掌心齐聚而去，不过数息之间，一个百丈高大的神尊便即显现于雪空之中，浩瀚的威能压的下方所有人生出窒息之感。

　　这神尊身披黑甲，头长两角，手持判官大笔一对，巨目红芒宛若火山豁口，鼻子之下穿着一个绿色大圈，未曾行动，漫天的威压已然震动四方天地。

　　看着天空中那威风凛凛的魁元天尊神尊虚像，上官文清和金岩两人都是面露骇然之色，那强大到极点的威压，即便是他们两个，也不敢轻言一战，魁元大天印之名，果然是名不虚传。

　　“笔定山海……”

　　元无极一声沉喝，手掌虚空压下，魁元天尊虚像巨臂一挥，右手那只判官笔便即斜挥而下，周围空气狂压而进，一股强大无比的力量，已然是将秦香包裹其中，几乎是令他动弹不得。而那似是薰了墨的笔尖，则是破空向秦香头上点披而下。

　　笔尖四周，是破空厉哨之声，风卷云涌，元力纵横，然而笔尖前方，却是空气凝缩，形成一个强大无比的漩劲，仿佛不是笔尖向秦香点披而去，而是秦香的身躯被其吸引而来。

　　“龙元霸王枪……”

　　秦香凝眉不动，两眼之中只剩下那呼啸而来的判官笔尖，将到之时，他方才低喝一声，下垂的右手陡然虚空一抓，一把金光闪闪的五米长枪便即现于其手。

　　跨步而出，腰动，肩拱，臂抖，长枪宛若苍龙破海，夹带着无匹威势，枪尖崩点笔尖。

　　“嘭！”

　　磅礴的元力波动迸涌四旋，过处空间被切，现出一道道黑线空缝，长枪犀利宛若神兵，那巨大的判官笔，直接是被枪尖从中而破，“嗡……”的一声震响，密密麻麻的元力笔丝振荡开来，劲气纵横，元力涛滚，一时间天地变色，风云怒吼，分空梭笼罩的空间轰然震荡，似是随时崩塌而去。

　　小龙真元力的产生，使得秦香的战力基础变成了龙元之力，各种战技振幅虽然还没有得到完全融合，然而凝聚的龙元霸王枪之威能，却不知比以前的四元枪强悍多少倍，即便是面对会元域镇派秘学魁元大天印，也是毫不客气的一枪而破，势如破竹，其威之悍，莫敢以当。

　　元无极脸色微变，在判官笔被龙元霸王枪破开之时，他不禁闷哼了一声，左手捏诀虚引，右手陡然一抓，大喝一声：“魁斗破山河……”

　　“蓬！”

　　随着他右手的一抓，魁元天尊虚影左手一举一挥，判官笔如同钉钉子一般猛钉而下，数十米的空间竟然是直接被破开一个虚空通口，四方空气迸爆而开，判官笔直接掠过数十米空间，狠狠向在秦香头顶钉来。

　　“枪吞日月……”

　　秦香一声长啸，身形不退反进，长身而起，手臂一振，龙元枪宛若狂龙抬首，气势涛天，枪尖化为咆哮头首，直向那钉下的判官笔吞噬而去。

　　“嘭！”

　　笔破山河涌，龙啸日月翻，龙首威势无匹，判官笔节节败退，无数的裂痕显现，最后在一连串的咔嚓声之后，轰然而碎，化为乌有。

　　“到我了……”

　　秦香打的实在是酣畅淋漓之致，身化残影，持枪直穿过碎散的判官笔影中心，向那魁元天尊狂刺而去。

　　元无极在这一轮碰撞之中再次后退，脸色变得无比凝重，也变得更加苍白，他实是未料到，秦香的战斗力似乎是突然狂涨，足以的翻江倒海的魁元大天印在龙元枪和秦香面前，显得那么的脆弱。

　　他虽学到了魁元大天印，但其实也只是掌握了前面三印，所能发挥大天印威力，的确是不到十分之一。然而若是连魁元大天印的前三印都不能胜得了秦香的话，他的脸就真的要丢尽了。

　　眼中闪过一缕决然之色，双手陡然虚对捏诀，随后轰压而下，心中大喝：“大魁压天，破舟掀浪，给我压……”

　　随着内心这一声暴喝，他咬破舌尖，一口鲜血喷吐而出，落在了魁元天尊的身上，魁元天尊身体倏地凝实，眼中红芒变得无比耀眼，随即轰然扑压而下，那阵势，似是想要下方秦香压成肉饼。


第830章 金龙破天拳！

　　雪花无数，残云万朵，元力澎湃，威压如山。

　　已退到远处的上官文清等人看着那一幕，心神俱震，莫不骇然。

　　如万仞大山般的威压砸下，下方空气被挤压而去，在远方发生剧烈的爆炸，魁元天尊眼中的红色，如残阳，似戾血。百丈高大的身躯，就这么压爆空气，碾碎空间，直接向秦香砸去，地面的青石广场，如同被无形的庞大压路机碾压而过，生生降下尺许，表面化为齑粉，而后“嘭”的一声巨响，粉屑纷飞，尘嚣滚滚。

　　秦香脸色依旧，眼中却是现出一缕烈焰般的光芒，丹田内的小龙面对着如此巨大的压力，不但未曾有丝毫畏惧之意，反而是在丹田之内翻腾舞动，一副跃跃欲试、不惧天地的嚣张之样。

　　“这小家伙，究竟会有多大的威能？”秦香心中也是满是期待，在魁元天尊如实质般虚影威能之下，他并未感觉到有多大的压力，有的反而是亢奋，是燃烧的无穷战意。

　　他自然是看得出来，元无极对这魁元大天印的掌握其实还是颇为粗浅，而这最后一击，他以精血为祭，更是拼着自损身体而为之，实是不智之举，俨然是为了所谓的面子。

　　他虽然颇为敬重实力强悍的元无极，然而却并无结交之意，毕竟这些大宗派的嘴脸，他今日总算是领教了，四宗派联合，紫冰圣女水仙玉的以身为饵，加上以前的种种，让他对这些大宗派根本就说不上什么好感，更多的反而是厌恶。

　　既然元无极如此争强好胜，拼着自损身体之夷动用这强大的一印，他也不必有什么保留，或者说，如同元无极所说的一般，尊重对手。

　　“嗡……”

　　秦香昂然而立，右手虚抓，龙元枪陡然而弥散再聚，一个巨大的金色拳头凝聚而成，金光璀璨，光芒万丈，顷刻间，天地俱都被金芒所染，如烈日照世，似神邸降临，浩大的威压，立即将魁元天尊造成的压力抵消而去，庞大的波动，以空间为界，在涟漪波浪中角逐。

　　“金——龙——破——天——拳……”

　　丹田之内，小龙金色的身体弓起，随后猛的一弹，爪子霍地弹抓而出。与此同步，秦香右手握拳，倏地砸出，那巨大的金色拳头轰然飞将砸去，前方的空间层层碎裂而开，浩瀚的威压，如金光一般迸射四方。

　　“砰！”

　　震天价响响彻，金拳与魁元天尊的虚影终于砸在一起，影停拳滞，狂暴的元力波动瞬间一凝，天地一片平静，看上去似乎是势均力敌之势，然而谁都看得出来，金拳由下而上，体积更是比之魁元天尊虚影要小上百倍，而魁元天尊虚影乃是由上压下，其势已然占了便宜，此时两者在空中滞停，俨然是金拳占了上风。

　　果然，以心神控制着攻击的秦香和元无极两人，前者脸上淡然，虽则肌肉绷紧，却显游刃有余；后者青筋条条，目光充血，面目狰狞，显然已是竭尽全力。

　　“咔嚓……”

　　清脆的破裂声在寂静的空间响起，拳体触碰处，一道道细小的裂痕蔓延而开，裂痕初细后粗，片刻之后，“嘭”的一声巨响，百丈巨大的魁元天尊虚影，在众人的目注之下爆裂碎开，巨大的爆炸声随之而传，磅礴的元力波动，仿佛巨峰砸入了云层之中一般，向四面八方卷涌开去，砰砰砰砰砰……连续的爆炸从地面传来，偌大的广场被掀翻而起被轰成了齑粉。

　　风尘滚滚，石屑迸溅，天地昏暗，宛若末日临降一般。

　　“噗……”

　　元无极身形的暴退而去，虚空蹬踏十数步，方才站的稳来，然而一口鲜血终于未曾强忍的住，喷吐而出，缀红了正缓缓降落的漫天飞雪。

　　爆炸之威弥漫天地，元力涟漪渐趋逝于空中，滚滚尘埃弥散，或降尘于地，或附之于雪花之上，天地趋于平静。

　　“承让！”

　　秦香看着缓缓自空中降落的元无极，抱手一礼，淡然微笑道。

　　“你很强。”元无极脸色有些苍白，两眼有着血丝，嘴角的血迹已然抹去。然而其盯着秦香的眼神，却没有丝毫的颓废沮丧，反而是充满了无穷的斗志，其话语之中，透着铿锵的坚毅：“不过，下次再见之时，我一定能击败你！”

　　不是骄傲，不是狂妄，那是一种来自内心绝对的自信。此人并没有因为败阵而受挫，其心志之坚，连秦香也是不禁深自敬佩。

　　“秦某拭目以待，希望还有与元兄切磋讨教的机会。”秦香微笑道。

　　“一定会的，告辞！”

　　元无极一伸手，收回分空梭，对着秦香抱拳一礼，一挥手，带着会元域门下众弟子大步而去，竟然是未再回头望上一眼，也未曾跟上官文清等人打上一声招呼，英雄气概之悍，行动之干脆利落，一时无俩，倒似刚才打赢的是他自己一般。

　　此人若是给他足够成长的空间，将来肯定是一位绝世强者。只是将来与自己是敌是友，将来要看他自己了。秦香看着元无极远去的背影，心中一阵感慨。

　　“上官兄，金兄，接下来你们是一起上呢，还是逐一指教？”秦香霍然转身，看着已然走过来的上官文清和金岩淡然说道。

　　“长辈之命，莫敢不从。既然秦兄能击败中牡四杰中最强的元无极元兄，接下来自当是上官某与金兄一并向秦兄讨教一番。”上官文清淡然一笑，并没有因为接下来要二对一而有甚羞耻之样。

　　逐一指教？金岩自然不是傻子，前面他的青兽三拳都是被秦香一拳轰飞了去，感觉到秦香体内强悍的真龙气息，青兽传承对他而言已经不是什么强悍底牌，对于秦香这个对手，他的这个底牌反而是致命的弱点。

　　远古真龙乃是万兽之皇者，青兽再强，在远古真龙之前，也是被吓得浑身颤抖。先前的青兽第四拳时不是青兽感应到了真龙气息而心生恐惧，畏葸不敢前，他也不会被弄的那么惨。身为中牡四杰之一的他，被一个尊元境武者一拳砸飞，说出去是一件多么丢脸之事。

　　当然，两人之以决定联手，关键还是刚才观看了秦香与元无极一战。元无极表现出来的强悍战力，两人虽然不愿说比之不上，但却也不敢称自己比元无极强了去。

　　而他们联手来“请”秦香，又不是真的想杀了他，而且要利用其身份做一些事情，是以在不是生死相搏之下，他们单独对上秦香，那是谁也没有把握。两人联手，那是最好的解决办法。

　　秦香嘴角微抽，却也懒得讥笑他们的无耻，淡然笑道：“如此一来，自然是不公平至极。不过今日一赌，本是赌我是否能够冲出分空梭的笼罩范围，如今分空梭已经被元无极收走，若严格来说，秦某已经赢了。不过既然两位执意要战，秦某自当奉陪到底。

　　“不过，我可是担心我的那帮侍从。这样吧，我给两位一个机会，若是两位能够在二十招之内守得住我，我便跟两位走，若是不能，请你们把此次行动的真正目的告知于我，并发誓以后不再来骚扰我，如何？”

　　上官文清沉吟半晌，说道：“这倒是很公平的事，只不过对于秦兄的第一个要求，我们无法应允，因为我们的确不知晓。至于后一个条件，倒是可以答应，金兄，你看如何？”

　　金岩点了点头道：“上官兄决定便是。”


第831章 铜片的秘密！

　　秦香笑道：“既然你们不知道为何请我去的话，那就得再加上一个条件，两位发誓你们两宗派不得把我身上所怀物事泄露出去。”

　　“一切依你。”上官文清点头说道。

　　秦香后退一步，抱拳道：“如此，那两位就请准备了。”

　　“准备好了，秦兄请！”

　　上官文清细剑侧前下指，淡然道。

　　“嗡……”

　　秦香虚空一抓，龙元枪已然在手，脚步踏前，手腕一抖，“砰”的一响，元枪如蛟龙出海，呼啸而去。

　　上官文清身形微动，剑光已然点到元枪之尖，把握之准，可谓是妙到巅峰。

　　只不过，第一次与秦香交手时的情形已然不再，剑光点检尖，并没有再透传入枪，而是发出了叮响，磅礴的龙元枪劲，将他的细剑压弯而起，同时将他下一步的攻势完全破坏，强大的力量在秦香身形推进之下，顶着上官文清急速后退。

　　另一边的金岩心中微惊，想不到竟然会出现此等情况。按他与上官文清先前计划，由上官文清以丸线剑术缠住秦香，而他则是负责从旁边扰截，以两人的实力，要想二十招内拦住秦香，应该不是什么难事。

　　然而此时甫一开始所有计划便已然全部打乱，上官文清在第一剑便已处于被动，俨然地，丸线剑术的绝对压制，对于晋升了一阶的龙元枪已经没有任何作用。

　　“上官兄莫慌，我来助你。”金岩没有办法，只得从外围扑上，从侧面向秦香拳轰去。当然，打死他也不敢再用青兽拳对付秦香了，除非能够领悟到青兽拳更高一层的境界。

　　“嘭！”

　　他一拳砸到了秦香的身上，下一刻，脸色却是变得十分难看，因为那个身体竟然不这么凭空消散而去，根本就是一道残影。

　　而在此前，秦香长枪一振，磅礴的龙元力振荡开来，将上官文清逼向一边，金岩一拳到时，他速度陡然剧增，原地只留下了一道残影，而他本人，则已然从上官文清先前站位掠了出去，长枪飞舞间，将前方拦截的两大宗派弟子悉数震飞两旁，闪电般地向远方掠去。

　　只是这么简单的连击，秦香已然冲出了上官文清、金岩和其两宗派的包围圈，远遁而去，待得两人转过身来，秦香已是去得远了。

　　“哈哈，上官兄、金兄，多谢承让，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”秦香的声音自空气中传荡开来。

　　上官文清与金岩对望一眼，相对苦笑；而两宗派弟子则是面面相觑，一时均是无言，看到两人均未下命令，却也无人追将而去。

　　秦香身形如电，一路奔掠，先前叱喝打斗之处，此时并未看到人影，一直冲出七方城，方才看到洪天雷、阿托斯等人焦急的候在城外，身上多见伤势，倒是不是致命，然而紫冰圣女水仙玉，此时却已不在他们手里。

　　问及情况，阿托斯简单说了，与秦香先前所料出入并不甚大，原来他们刚冲出分空梭笼罩的范围不远，便遭到了十多名画水宗女弟子的伏击，对方不但人多，实力也是十分强悍，两人拖住洪天雷，一人对付阿托斯，余人群起而攻，众人撑了不到片刻，便已溃败，水仙玉也是被她们抢了回去。

　　“主子，紫冰姑娘让我们传一句话给你。”阿托斯看到秦香并没有因为水仙玉被劫回而动怒，这才放了心，看着他说道。

　　“嗯？她说了些什么。”

　　“紫冰姑娘说，她一定会回来的，她说她与你很快又会再见面了。”

　　秦香看了后面的七方城一眼，淡然笑道：“只怕下次见面，她一定会不择手段的杀我。”

　　说罢左手下意识地按在先前被紫冰暗刺处，心中却并无多大的担忧。

　　小龙的成长，让他的实力已经直晋尊元十级巅峰，而且龙元力正在慢慢的滋养、增强着他的身体，他有着强大的自信，只要不是帝境强者前来追杀自己，帝境之下，能够取他性命的人不是没有，但苍茫神域之间，应该不是很多，只要小心一些，想必不会有什么问题。

　　秦香并未再作停留，当即便与洪天雷等人赶回天乐城，剑阁宗与会元域倒是守诺，没有再派人出来拦截，一行人顺利返归帝都。

　　只不过四大宗派想要“请”他去的目的，却还是没有答案。不过秦香隐隐觉得，此事或者与他老师鲁阿迪有一定的关系，只是鲁阿迪丹香乐园开业后没有多久，便又失去了踪影，也不知道跑到哪里风流快活去了，他就是想问也没有办法问。

　　返回帝都之后，秦香安排了那些黑符师的工作之后，便又闭了一次短关，直到帝国丹符精英大赛开始的前一天，他才自己的房间里走了出来，给人的感觉，有如深山的幽泉一般，让人再也看之不透，但其隐隐间透出的无形威严和凛冽气息，却是让人不敢正眼瞪视。

　　秦香拉了阿托斯问了落一金蛋之事，得知雷阎山的宝库中至少还有数十个这样的金蛋。

　　“阿托斯，现在你还能找得到雷阎山的位置吗？”秦香充满希翼地问道。

　　阿托斯苦笑道：“主子，当年我们在思猛森林中迷路数年之久，后来逃出之后，又在森林中逃亡了近一年这才逃了出来，在森林中不知道走了多少冤枉路，哪里还记得当时的路径。”

　　秦香失望地道：“唉，我以为你还记得。”

　　阿托斯眼睛一亮道：“主子，莫不是你也想……”

　　“是啊，实不相瞒，我虽然不知道那金蛋落一雷阎山是从何得来，不过这金蛋对我的修炼却是极为重要，如果有可能，我很想把那几十个落一金蛋全部偷了来。”秦香眼睛放光地道。

　　这两夜一日来，他醉心修炼，发现尊元丹对他的修炼效果已经超来越差，可以说，他丹田内的小龙吃尊元丹就象是孩童吃蚕豆一般，只能解谗却不能起到什么大的作用。而剩下的两颗金蛋，小龙目前似乎是暂时吃饱了，没有继续汲食之意。

　　但他总有一种预感，一旦自己现在的境界巩固之后，小龙对金蛋的渴求，将会达到十分惊人的地步，以他看来，就算是一百万颗三星尊元丹，也比不上一颗金蛋落一所蕴含能量的强大。当然，论到纯正和适合性，尊元丹更是远远比之不上。

　　目前小龙正对他体内丹田中的五行星丹感兴趣，小家伙似乎正在研究着怎么把五行星丹的能量拿来做零食吃掉，这让他曾经有过颇大的恐惧，若是真有那么一幕发生，他不知道自己的丹田会不会再发生一次异变。

　　好在他后来发现，不管小龙怎么吸收五行星丹的能量来稳固成长的基础，但只要他提供足够的尊元丹，外界的五行元素就会在宇宙原珠的作用之下源源不断的填充进来，小龙变得更加凝实和富有活力，而五行星丹似乎也是有着越来越大之势，这才让他放了心。

　　他现在的情况是，龙元丹田可以借助尊元丹、宇宙原珠和五行星丹来成长，但龙元能量的增加速度却极慢，从龙元丹田小龙的成长轨迹来看，或许只有金蛋落一，才是其真正的养分。

　　“主子，你……你竟能使用落一金蛋？”阿托斯目瞪口呆地道，看着秦香的样子，标着“不可思议”四字，同时脸上填满了羡慕、嫉妒及恨啊！

　　要知道他拿到落一金蛋两百多年，不知道研究了多少万次，但一直一无所获。现在落到秦香的手上不过数天时间，他竟然可以利用金蛋来修炼，这巨大的落差，怎不让人抓狂？

　　“是啊，莫名其妙地，我就已经用了一颗金蛋，而且现在看来，效果那是相当的牛，嘿嘿！”秦香不无得意地道。

　　“两百多年啊，那得多少天？我空拥有宝贝却不能用，这也太不公平了，气死我了，这贼老天太不公平了……”阿托斯捶胸顿足，大声嚎叫道。

　　秦香笑道：“其实也没有什么，也许这就是天才与白痴的区别吧！”

　　“……”阿托斯鄙视的向他竖起了中指。

　　其实秦香还有一件事没有告诉他，那就是那一块钢片，那一块50青晶买下来“驻颜丹方铜片”，经过他龙元力和精神力的配合探测，终于发现了一个天大秘密。

　　原来这铜片上的凸点并不是什么驻颜丹方，而是一个远古火符阵的一个个阵眼，也就是说，这块铜片其实是一张无限量强大远古火符篆，叫做大焚天火符，铜片上一共有八十一个凸点，每九个为一组，开启九个阵眼，便能布置一个小焚天火符阵，开启一个小焚天火符阵，便为一级小焚天，两个小焚天便为二级小焚天，依此类推，九级小焚天火符阵便是大焚天火符阵。

　　一级小焚天火符阵的威力，可以覆盖百米之内范围，二级小焚天火符阵能发覆盖两百米，三级则是四百米，到得大焚天火符阵时，覆盖的范围，将会延绵百里，实是威力无穷，一旦展开，百里之内的一切都为化为飞灰，寸草不生，万物不留。


第832章 耙耙大人！

　　不过以他此时的修为，也只是勉强能开启九个阵眼，至于威力，他目前还没有试过，不过以他看来，断然不会差到哪里去，至少把百米之内的一切焚化，应该不是什么大问题。

　　他虽然很想去找个地方试试一级小焚天火符阵的威力，但要试的话，必须要去一个荒无人烟的地方试才行。而他今天便要去丹象城报到，参加帝国丹符精英大赛，是以只好把这个想法暂时压了下来。

　　此次丹符精英大赛结束，天乐帝国的春瑞节便要来到，天乐城之中，显的要比往时热闹了许多。当然，往来人流，有很多都是来参加或观摩帝国丹符精英大赛的。

　　天空依然飘雪，秦香掀帘远眺，山色空濛，林景玲珑。隐于雪林高栋之内的丹符学院似是披上了一层厚厚的白绒衣，火红的丹象城，则尽是白雾缭绕，宛若神仙灵境，方妙难言。

　　一路之上，行人似蚁，如步蟾宫，涌向远方丹符圣地丹象城。

　　“主子，大约一个半时辰之后便可以到达丹象城。”驾车的是阿托斯。

　　秦香此番参赛，没有象上次一样独自一人，而是由阿托斯亲自驾车，有四十名奴隶侍从护卫，八名乖巧可爱的女侍随行侍候着，连小花在得到洪天雷的加入后，也终于得到了跟秦香出行的机会。一行人虽然不是很大阵势，但五十多人的队伍，豪华的马车阵营，在众多人流之中，倒也不显得有寒碜。

　　秦香本来不想如此排场，但不管是阿托斯还是陈昊等人，都不同意他再一人独往，毕竟他的身份不同了，丹香乐园的生意蒸蒸日上，日进斗金，加上有着军方的撑腰和冷氏的暗中支持，在帝都之中，就算是很多达官贵人，都要买他几分薄面，若是他再寒碜的出场，对丹香乐园而言，都是一种很大的讽刺。

　　拿阿托斯的话说，这叫门面。而秦香代表的，便是丹香乐园的门面，他的形象，自然也必须得重视。

　　阿托斯此时已经成了丹香乐园的总管，陈昊等人对秦香决定本来有些怀疑，但阿托斯却是在短短的一天之内把所有人心中的怀疑完全抹掉。在他接管总管位置之后，所有的事情都安排得井井有条，本来就十分有序的丹香乐园，在他接手一天之后，人员配置合理，架构清晰，一些小小变动的地方，却是妙到极致，使得丹香乐园的管理有如行云流水一般，没有一丝紊乱，连懂惊天都对他深自佩服。

　　“丹象城是独立城市，属于丹符师公会独立管辖，占地一百八十一平方公里，里面住宿、餐饮、商贸、娱乐等设施齐全。不过因为帝国丹符精英大赛的关系，酒店早已爆满，好在早在的半个月前，我们已经在其中一家酒店中订了房间，包了一个独立后院，食住都不是问题。”阿托斯一边平稳的驱着马车一边笑道。

　　“现在的丹象城人物混杂，秦一，传令下去，到了丹象城后，不可多惹事端，以免坏了我们丹香乐园的名声。”秦香拿起侍女切好的一杯茶以抿一口，对着跟在马车旁边的小花说道。

　　“是，老大。”小花有些不大情愿地道：“不过如果有人找我们麻烦呢，我们怎么办？难道站着不动给别人欺负？”

　　此次帝国丹符精英大赛参加的公国、王国有一百多个，其中自然不乏嚣张跋扈之人，在一百多平方公里的小城里，小摩擦肯定是时有发生，甚至是在有着众多丹符师公会护法卫的维护之下，小冲突也是在所难免。以小花的性格，要是发生什么摩擦之类让他闷声发大财，他可办不到。但他又不敢逆秦香之意。

　　“哼，这个还用我教你么？若真有哪个不长眼的敢找我们的麻烦，敢于冒犯丹香乐园的威严，直接打便是，有什么后果，由我承担。”秦香冷哼一声道。

　　“有老大你这句话属下就放心了，老大你放心，一定不会有人敢来掳虎须的。”小花嘿嘿笑道。

　　只不过，事情并没有象他们想象的那般顺利，两个时辰后，当他们一行人来到预订的酒店之时，麻烦便自动找上了他们。

　　“客官，真的是对不起，我们酒店并不是贪图那三倍的房钱，而是对方来头似乎挺大，他们要强行住搬进去住，我们也很为难。现在本酒店的客房已经爆满，真的对不起各位，这是各位预交的房钱，现在退回给各位。”酒店高管此时正陪着笑脸向阿托斯解释着，想要将手里的那袋魂晶递回给他。

　　“你们的意思是说，我们的来头很小了？”阿托斯手里拿着一根紫竹烟筒，深深的吸了一口，脸上没有任何表情地问道。

　　“不是不是，小人绝对不是那个意思，贵客不要误会。”酒店高管忙抹汗解释道。

　　“我不管里面住的是什么人，我给你一柱香的时间，让占了我们预订院子的家伙立即滚蛋，否则的话，若是惹得我东家不高兴，我让人马上砸了你们的酒店。”阿托斯说的云淡风轻，嘴里说着要砸人家酒店，就象是在说自己的头发掉了一根那般平常，然而一股凛冽气势却是压得那酒店高管气都差点儿喘不过来，头上冷汗涔涔而冒。

　　“这……贵客，您这不是让我们为难么？若是能够说服他们，当时就不会让他们占了去了。”酒店高管苦着脸道。

　　“让我们滚出去？好大的狗胆！”

　　便在这时，十几个身着绛色服饰的武者听到动静从院子里面走了出来，当中一人额头如刀，那独特的一字眉，让人看上去好像凶神恶煞一般，身上有着强大的元力波动，一只手提着一把入鞘大刀，走将出来，冷冷地盯着阿托斯哼道，而其目光，只是从秦香所在的马车上一眼掠过，眼中露出不屑之色。

　　酒店高管看到这一字眉大汉带人出来，脸上顿时现出了紧张之色，想要说几句门面话，但是被这大汉冷目一扫，便即噤若寒蝉，额头上的冷汗冒出更快。

　　“你们知道这里住的是什么人？乃是我国最尊贵的王子殿下，你们应该因为王子殿下住了你们预订的房间而感到无比荣耀才对，竟然还敢让王子殿下滚出去？简直是大逆不道，快快跪下道歉，然后立即给本统领滚蛋。”那一字眉大汉大声喝道。

　　小花眼睛滴溜溜一转，诌笑道：“原来是伟大的王子殿下住了我们的房间，当真是我等莫大的荣耀，不知道这位英伟不凡的大英雄如何称呼，小人对大人您真是仰慕已久。”

　　“本统领乃是星不落公国御前侍卫副统领巴里里。”一字眉傲然道。他似乎没有想过，小花既然说对他仰慕已久，为何却不知道他的姓名。只不过他被小花的马屁拍得心脏开花，对小花却是看得顺眼了许多。

　　“原来是星不落公国的耙耙大人，小人对大人您的大名真是如雷贯耳，大人的英名，就象是天上的星星、地下的耙耙一样，令人闻听之下，不甘泻吐。”小花嚼着舌根诌笑道：“方才冒犯之处，还请耙耙大人大人不记小人过，饶恕我们管家的无礼。”

　　“天上的星星，地上的耙耙？”巴里里见他脸色谄媚，心中大是高兴，只是却不知道“耙耙”是什么意思，便问道：“小子，耙耙是什么东西？”

　　“耙耙是小人家乡的一种伟大而尊贵的食物，只给象大人这样尊贵的人吃。很香的，相信大人一定经常吃，难道大人忘记了。”小花谄媚地道：“小人的家乡，身分尊贵的大人物、大英雄都喜欢吃耙耙，谁吃的耙耙最多，就显示他的身份越尊贵，他们掌挂在嘴边的一句话是‘我今天又吃了多少多少的耙耙’，吃的越多，自然就越有面子，大人姓巴，长的又是如此威武，跟耙耙一样尊贵，我想大人这样的人物，肯定吃过很多的耙耙，大人，你不会骗小人吧？”

　　巴里里摸了摸头，陡然哈哈大笑道：“哈哈，小子，本统领导当然吃过耙耙，象这种尊贵的食物，本大人自然是天天有得吃，不瞒你小子，本大人活这么大岁数，吃过的耙耙比你吃过的饭还多。”

　　“噗……”

　　“呕……”

　　“啊……”

　　听到这里，人群里有一些听得懂的，有忍不住喷笑之，有欲抠喉呕吐之，脸色十分的精彩。

　　巴里里感觉到气氛有些怪异，莫名其妙的扫了那些一眼，盯着小花奇问道：“小子，怎么这些人的样子有些奇怪，莫非他们有病？”

　　小花强忍着喷笑的冲动，轻叹了一声道：“不是，他们是羡慕大人天天都能吃到美味的耙耙，他们这是羡慕嫉妒啊，大人不必理会他们。就象我们的家乡一种尊贵的动物一样，它们也吃耙耙，但它们对那些吃不到耙耙的人，是从来不屑一顾的。”

　　巴里里饶有兴趣地哦了一声道：“什么动物如此尊贵，它们竟然也有资格吃到如此尊贵的食物？”

　　小花深吸了一口气，淡然道：“启禀大人，这种尊贵的动物我们学名称之为犬，俗名么，就叫做狗！”

　　“噗……”

　　此言一出，全场喷吐！


第833章 冲突

　　城外，残阳飞雪刺骨寒。

　　城内，暖如仲春鸟啼鸣。

　　流水小桥，柳岸杨堤，漫天红城，无尽花海，一股子春天般的暖意荡漾，与城外的漫天风雪相比，简直是一个天上，一个地下。

　　酒店独立院落之前，此时却是剑拔弩张，随着小花那句“就叫做狗”话语之落，全场喷吐，巴里里一愣之间，恍然大悟之际，整张脸变得无比焦绿，堂堂星不落公国御前侍卫副统领，竟然被人耍了，而且还自承天天吃屎，而且还吃得很“开心”，很“尊贵”，令得他无地自容之时，自然悖然大怒。

　　“小碎杂，你找死，来人，给我抓住这小子，先灌他吃肚子的耙耙再打断他的狗腿。”巴里里黑着脸沉声道。话语甫毕，他后面立即冲出几名侍卫向小花扑去。

　　刷刷刷刷，丹香乐园的护卫中冲出数名护卫，砰砰砰砰声中，数条人影倒飞而回，一个照面之间，星不落公国的那几名侍卫已然全部倒下。

　　“给我杀了这些王八蛋！”巴里里看到这情景，脸色铁青，一挥手，身后侍卫拨刀冲上。

　　“住手！”

　　眼见一场大战即将开始，便在此时，一个低沉而蕴含威严的声音从院子里传来，众人循声望去，只见一个络腮胡高大男子率众大步而出。

　　“参见大统领！”

　　巴里里与众侍卫恭敬行礼。

　　“巴里里，这是怎么回事？几个臭苍蝇，竟然这么久还赶不走，扰到殿下的休息，你可担当得起？”络腮胡大汉扫了巴里里一眼喝道，声如破锣，却震人心魄。

　　“启禀大统领，这些贱民嚣张跋扈，冥顽不灵，口出狂言，竟敢辱骂殿下，卑职正准备捉拿，只是他们人数众多，还胆敢反抗，请大统领大人明察。”巴里里似乎对这络腮胡子甚是畏惧，赶紧解释道。

　　“什么，竟然胆敢辱骂殿下，你这个废物，既然有人胆敢辱骂殿下，你竟然还在这里废话，来人，全部给我拿下！”络腮胡子大怒，狠狠瞪了巴里里一眼，一挥手暴喝道。

　　阿托斯等人面面相觑，他们是未曾料想，星不落公国的御前侍卫，竟然是一个火气爆过一个。

　　“把他们全部丢出去。”秦香淡淡的声音从马车里传来，清晰地传入每一人的耳中。

　　“是，主人。”秦香话语甫落，秦一等人已然扑了上去，几名尊元境武者开道，下手狠辣，但见一个个星不落公园的侍卫被抓起丢出，惊呼声、惨叫声响成一片，不过盏茶功夫，三十多名侍卫已然被丢了出去，而那络腮胡子和巴里里两名尊境侍卫则是被秦一和小花分别缠住，根本救援不得。

　　到了此时，他们才知道，自己似乎是踢到铁板了。只是秦香已经发了话，为了给丹香乐园立威，小花等人并没有想要大事化小、小事化无的意思，众护卫将三十多名星不落公国侍卫打的满地找牙，咕噜咕噜滚出了酒店，虽然未曾真正杀人，却都是伤的不轻。

　　其实这些侍卫的实力与丹香乐园的护卫队差不多，只不过参战的丹香乐园众护卫之中，有着三名尊元境武者，而公国这边连络腮胡子和巴里里一起，也才三名尊元境武者，一旦打起来，自然是一边倒之势。打架靠的是气势，公国侍卫这边气势一弱，自然无法与丹香乐园的护卫队抗衡。

　　络腮胡子虽然是星不落公国的一名御前侍卫大统领，却只是一般侍卫的大统领，并不是精锐侍卫的头领，他也只不过是尊元境六级左右的实力，对上秦一，并没有多大优势。而那名副统领巴里里虽然有着尊元境三级的实力，然而对上尊元境一级的小花，竟然丝毫没有办法取得任何上风。

　　这倒不是说小花要比他强，而是因为小花所修炼元力属性是雷电之力，具有极大破坏性和的毁灭性。而且小花成功晋入尊元境后，雷电元力得到了质提升，威力与以前相比，几乎强大了数十倍，与元力的强度增幅相比，那是不可同日而语的。一旦落了下风，他便会砸出一记霹雳电弧，虽然未能真个杀得了巴里里，却能电的他狼狈不堪，在被电焦了头发和屁股之后，巴里里对他甚为忌惮，纵然实力强过小花，却也不敢逼得他太紧。

　　“弧光浮影……”

　　小花在被巴里里一刀逼退之时，陡然举起手来大喝一声，姿势做足，似是要出绝招，吓了巴里里一大跳，赶紧抱头远遁，小花挥了挥手，笑嘻嘻地道：“哈哈，吃屎大人，花爷逗你玩的！”

　　他虽然具有天生雷电异力，但并不是所有元力都具有神威莫测的雷电属性，晋入尊境之后，雷电威力虽然大涨，但还不足以供他挥霍，是以打斗之时，他总是虚虚实实，巴里里吃亏两次之后，又不知道他究竟拥有多少雷电异力，弄得束手束脚，十成实力能够发挥出来的不过四五成，此时发现了又上了小花的当，气的他嗷叫连连。

　　“我们进去。”秦香揭帘下车，不理会院外的打斗，在十名护卫的簇拥下，大步迈进了院子。

　　“阁下什么人，未经本王同意便擅闯而入，扰了本王的雅兴，你们活的不耐烦了么？”一个身着华服的胖子青年从一间房屋中走了出来，衣衫有些凌乱，他的两边，各有一名姿色娇俏的女子，浓妆艳抹，罗衣松懈，妙处半掩半遮，一看便知道刚才这三人肯定是在行着什么苟且之事，看到秦香时，眼中不屑与愤怒之色，丝毫不加掩饰。

　　“丢出去。”秦香懒得跟他多说，站在那里脸色淡然，一挥手，六名护卫便是冲了上去。

　　“找死，先把他拿下，给我先打断他的狗腿！”

　　此时院落之中还有二十多名侍卫，人数要比秦香带进来的人多了一倍，看到秦香如此嚣张，胖子王子大怒，一挥手，几名侍卫迎上扑来的丹香乐园护卫，另有几人向秦香扑了过去。

　　“我来。”

　　看到那四名护卫要迎敌，秦香伸手拦住，踏步而前，一名侍卫冲到，秦香随手探进，那名侍卫看到他向自己的胸襟抓来，一刀砍向他的手腕。然而那张手就象是魔力一般，看似很慢，但这名侍卫的刀还没有砍到，胸襟已然被秦香一把抓住，他只觉得全身一麻，浑身便是动弹不得，砍向秦香手腕的手也就此而停。

　　下一刻，秦香就象是扔垃圾一般，顺手一扔，这名侍卫已然飞起，向院子外面飞跌而去。

　　秦香动作一刻未停，双手如电，左一抓右一甩，顷刻间但见影影绰绰，不管是正在与他的护卫打斗的侍卫还是扑向他的侍卫抑或是护在那胖子王子面前的侍卫，均是纷纷被丢出了院子，刚才还嚣张跋涉扈的二十多名侍卫，只不过短短数息之间便被丢之一空。

　　秦香一步跨到胖子王子面前，出手如电，伸手将其抓揪而起。却已吓得脸色苍白，浑身颤抖，嘴中却兀自硬僵，威胁道：“你……你想干什么，我乃星不落公国王子……王子殿下星温敖，你敢……动我，不怕杀头么？”

　　秦香目光掠过他下裆，看到这胖子倒是没有因为恐惧而出现尿裤子糗举，这才放了心，手臂稍举，胖子被他悬空举了起来。

　　“大……大胆，快放下……我，不然我杀了你。”胖子声音颤抖，却兀自嘴硬。


第834章 又见东方

　　秦香伸出另一只手来，轻轻拍了拍他胖乎乎的脸颊，将其脸颊都是拍的有点变形，在这胖子王恐惧的目光中淡淡地道：“要杀我的头，你还不够格，小子，记住，下次抢别人的房间之前，要先查查，是不是你惹得起的。嚣张，也要看你有没有那本事。”

　　“你……你是什么人？”胖子王子听到秦香的话，似乎也发觉到对方的不好惹，战兢着问道。

　　“丹香乐园，姓秦的。”秦香淡然答道，随后倏地将胖子王子抛起，在胖子骇然惊呼之中，转身一脚踢在他的屁股上，象踢足球一般，将胖子王子踢飞而去，飕地高越过院子围墙，落到院子外面。

　　“还不滚……”

　　秦香看了那两个簌簌发抖的女子一眼，淡然低喝，这两名女子浑身一颤，踉踉跄跄跑了出去。

　　“原来也只不过是仗势欺人的无赖罢了。”一个恬静而微带着不屑的声音传来，秦香也不转头，笑道：“东方小姐，秦某帮你赶走了一个惹人讨厌的苍蝇邻居，你不但不感谢于我，还以无赖相称，你不觉得有些过份了么？”

　　隔壁院落的一棵树顶上，一个纤细修长的身影踏枝而立，黑裙包裹之下，傲人的柔软曲线毕露，那一张娇俏绝尘的容颜，比之纯净的雪花还要嫩白。

　　仙衣飘飘，美人亭亭，不是别人，正是在帝都丹符预选赛上只比秦香略逊一筹的东方雨君。

　　只是让秦香感觉到有些奇怪的是，这个冷若冷霜的绝艳女子，为何会跑到树顶上来观看融壁的战斗，而且还出口讥讽了自己一下，难道这妞儿外表冷淡，内里却有偷窥的嗜好？

　　东方雨君没有答他，漠然地望了他一眼，飘身而下，就此不再有任何动静。

　　“仗着人多，把别人赶了出去，不是无赖是什么？”围墙、房顶之上，还站着十多名年轻男女，看服饰都是丹符学院的学生，说话讥讽于他的，正是与他有些过节的庞经。

　　秦香也是未料到竟然与丹符学院的参赛团队成了邻居，颇是有些冤家路窄之感。不过他并非怕事之人，至于无聊的口舌之争，跟美女磨上几句还行，跟男人，他向来喜欢用拳头讲话，闻言也懒得多说，迈步走进了正厅之中，而其随从则是开始往外面丢出胖子王子一行人的行旅。

　　外面的战斗已然结束，胖子王子听到秦香的告诫之后，似乎是终于想起了丹香乐园的名头，竟然不敢再多说什么讨门面的话语，命令侍从，收拾了行旅，灰溜溜的跑了。

　　天乐帝国一百多个国家，每个国家选出十五名选手参加帝国决赛，仅仅是选手就有一千多人，再加上随从、陪同而来的官员、助阵的啦啦队等，每个国家参赛的队伍，都会超过五十人以上，甚至更多。

　　丹象城与小丹城预赛的安排是不同的。整个丹象城就是一个大赛场，所有来参赛的队伍都要自己解决食住问题，而且也会有足够多的地方给予选择。只不过比赛丹象广场周围的酒店一般比较难订得到房间罢了，来得晚的，基本要到较远的地方去寻找酒店。

　　秦香等人所住的酒店算得上是较高档次的，距离比赛的丹象广场只有不到二十分钟的步程，否则的话，那星不落公国的王子殿下也不会抢他们的院子了。

　　随从将院子重新清扫整理，酒店方更换用具被褥不在话下。

　　“主子，丹符学院德宁大师和东方小姐在门外求见。”刚刚安顿下来片刻，一名护卫进来报到。

　　“德宁大师？”秦香一听，当即站了起来，对小花和阿托斯道：“我们一起出去迎接一下。”

　　他对德宁大师还是颇为敬重的，听到德宁大师来访，自然要出去迎接一番。

　　“怎劳大师亲自过来，实令秦香惶恐不安，大师但有吩咐，着人过来知会一声便成，我自过去拜见大师您。”秦香对着德宁大师行了个平礼，嘴上说惶恐不安，其实却不见得，说罢目光扫过东方雨君的俏脸，笑道：“还有东方小姐，欢迎你光临无赖寒舍。”

　　“左右一步而已，就当是活动一下这把老骨头。”德宁大师笑道：“至于雨君么，她方才错怪了你，所以听说我要过来，顺便也跟了过来，她说想向你道个歉。”

　　东方雨君修长的身躯微欠，淡然道：“刚才言语冒犯之处，还请秦兄勿怪，我并不知晓……”

　　秦香一抬手笑道：“东方小姐把我秦香当成什么人了，区区小事，何足挂齿，既然东方小姐人都过来了，方才之事再也休提，莫的显得秦香不男人。”

　　你男不男人我怎么知道？东方雨君内心随应，不过旋即感觉此等想法实在是不妥，粉颊不禁微红。

　　“德宁大师，东方小姐，所谓过门是客，两位请厅里用茶。”秦香说罢，作揖欠让，领了两人进了正厅，自有侍女斟了茶，上了小点心，半口小茶湿唇，秦香这才问道：“德宁大师登门到访，不知有何吩咐？秦香若是能够做到，一定尽力而为。”

　　德宁大师笑道：“你这小家伙，难道老夫没事过来窜窜门跟你讨杯茶喝就不行了？”

　　“秦香岂敢，大师过来，我是欢迎欢喜都来不及呢，大师请茶，东方小姐请茶！”秦香尴尬地笑道。

　　他与丹符学院的庞经虽有些过节，但德宁大师在上次的丹符预选赛上帮过他，东方雨君也为庞经的鲁莽向自己道过歉，而且在丹香乐园开业那天，德宁大师和东方雨君都帮过他的忙，就凭这些，他也不能对德宁大师和东方雨君生起什么厌恶之感。

　　德宁大师拒了一口茶，两人闲聊了片刻，德宁大师这才步入正题道：“其实老夫此番过访，除了雨君想向你致歉外，倒还真有两件事想跟秦公子你商量一下。”

　　“大师请说。”秦香肃然道。

　　德宁大师道：“你可知道九劫妖果？”

　　“九劫妖果？”秦香悚然一惊：“这种传说中的奇珍圣药真的存在么？”

　　“当然存在，这并不是传说，而是确有此等奇珍圣药。”德宁大师道。

　　“我也只是在书上看过类似的记载，据传这九劫妖果乃是天地奇物，又称为九劫九生果，历九次劫九次再生，方始结果，果形妖心，色泽酱紫，具有神鬼莫测之神效。只是此果对生长环境要求极为苛刻，需要生在极寒与极热的交汇之处方能得长，加之其奇特的成长过程，千万年难得一闻。”秦香缓缓地道。

　　东方雨君眼中精光微闪，诧异的望了他一眼，略有些好奇，恬静地问道：“秦公子果然见识广博，连这都知道。”

　　要知道这种奇珍圣药，一般的丹谱药谱上绝对不会有记载，一般的丹符师在晋升宗师之前，很难接触到这方面的知识，九劫妖果的存在，基本上只在高级的丹符宗师中才有流传，因为这是制作君元丹的主要圣药，她能够知晓，那是因为有家世的关系，而且还是偶然的情况下所识，秦香一个小小丹符师竟然也知道，实超出她的预料之外。

　　“这个……东方小姐见笑了，我也只是在一本药册上偶见，当时觉得奇特，便记了下来。”秦香自然不会把药姑说出来。要知道，要论到对丹符药材的知识，青牡大陆之上能够与药姑相比的，只怕难找出几个来。

　　德宁大师点了点头，然后看着他肃然道：“其实，这九劫妖果便在丹象城之中，老夫想跟你商量的第一件事就是，取得大赛前十之后，你与雨君合作，将九劫妖果拿到手。”


第835章 忘机友！

　　难得一个晴夜。

　　淡蓝色的月华从天洒落，被无数树影切割，湖中水月倒映，如皎似玉。

　　湖中多有礁石，石上薄雾缭绕，宛若石上云生，湖边红蓼朵朵，温婉动人，可谓是醉月悠悠，漱石休休。

　　“还在想着九劫妖果之事？”一个恬静的声音传来，和着微风，荡起湖面几缕波纹，宛似玻璃皱。

　　秦香也不回头，看着前方平静月湖，轻叹道：“没有，只是看到丹象城中竟然有此美丽宁静的湖景，有些感叹而已。”

　　“哦？想不到秦公子也是性情中人。”东方雨君莲步轻移，走到他身旁恬静地道。

　　“东方小姐可曾听说过‘忘机友’一词？”秦香突然问道。

　　“忘机友？”东方雨君长长的睫毛眨了眨，灵秀的眸子在月夜之下更显清亮，看了秦香一眼道：“恕我浅薄，请秦公子指教。”

　　秦香目视平湖，淡然道：“黄芦岸白苹渡口，绿杨堤红蓼滩头。虽无刎颈交，却有忘机友。点秋江白鹭沙鸥。傲杀人间万户侯，不识字烟波钓叟！忘机之人，狎鸥鸟而不惊。所谓忘机友，指的是淡泊宁静，没有世俗狡诈心机的朋友。”

　　东方雨君恍然大悟道：“原来如此，秦公子，你方才感叹，莫不是伤心友人弃么？”

　　说罢，灵秀的眼睛，一眨不眨的望着他，少了几分冷漠，多了几分好奇，哪里还是那个冷若冰霜的女子，少女的好奇模样，此时在她脸上显露无余。

　　秦香喟然一叹道：“我素来自恃观人极准，所交友人向无狡诈之辈。未料想……唉，不提也罢。”

　　“若是我所料不错，秦公子所说之人，应该是一个女子吧？”东方雨君好奇宝宝似的问道。

　　秦香看了她一眼，但见她此刻冷漠俱无，清纯好奇之样，与一般少女无二，心中奇怪，有些沉郁的心情竟然好了不少，笑道：“东方小姐说是便是吧。”

　　东方雨君感觉到他眼神的怪异，粉颊微红，颇是嗔怪地瞅了他一眼道：“秦公子何以用这般眼神看我？难道我脸上长了花不成？”

　　“你的脸比花好看。”秦香发自内心地赞道。

　　东方雨君脸更红了，螓首微垂，心中却是不禁欢喜。她自忖美貌，身边从来不缺追求之人，每日里夸她美貌者不知凡几，她听的耳朵都麻木了。只是不知为何，秦香一句“你的脸比花好看”，却似胜过千万句别的男子赞美之词，她的心中，除了羞涩，更多的竟是欢喜。

　　“我以诚心待她，只不过越到后来，连我自己的诚心都渐趋消失。”秦香轻叹道。

　　“再后来呢？”东方雨君终忍不住好奇地问道。

　　“再后来，她终于露出了自己的真面目，在我心口狠狠的捅了一刀。”秦香道。

　　“她伤了你的心？”

　　“是啊，她从这里一刀捅了上去。从外到里，把我的信任完全捅碎。”秦香用手比划了一下，黯然轻叹道。

　　“她……她真的捅了你一刀？”东方雨君看着他刚才所指的刀口位置，声音有些微微颤抖。

　　“是啊！”秦香脸色阴沉地道。

　　“我想，可能你的心伤的更重，对不对？”东方雨君的脸上，竟然掠过了一丝温柔。

　　“不说这事了。”秦香看了她一眼，脸上重新泛起了笑容：“说说你吧。”

　　“我？我有什么好说的，我不就是我？”东方雨君被他看的脸有些发烫，纤手轻捏裙角，有些不自然。

　　秦香笑道：“我第一次看见你，应该是在帝都丹符预选赛上，那时的你冷若冰霜，一副生人勿近的样子。”

　　“什么生人勿近，说的人家好像是女鬼一样。”东方雨君嗔怪的甩了他一个白眼道。

　　“咳咳……”秦香干咳了两声，不好意思地道：“原来你也知道生人勿近啊，不好意思，不好意思。”

　　“你……你坏死了，原来真的是把人家当成是女鬼了！”东方雨君菱唇轻抿，羞恼不已，举起小手来想要捶他一记粉拳，却又突然想到自己与他似乎并不是很熟，如此动作，却是显的有些轻浮了，当下又赶紧收回手去，羞恼难当，说不出的娇俏动人。

　　“好了，是我不对，我向你郑重道歉！”秦香盯着她肃然道。

　　“那……那倒不至于。”东方雨君似乎是不大习惯他的严肃。

　　“那好吧，我收回。”秦香笑道。

　　“有你这样做男人的么？说出来的话还要收回？”东方雨君嗔道。

　　“呵呵，我还是比较喜欢现在的你的样子。”秦香笑道：“第一次见到你，我也被你的外表给骗了。”

　　“哦？”东方雨君不解。

　　“在比赛场上的你，的确是冷若冰霜，冰似寒梅。”秦香笑道，心里加了一句，艳若桃花，续道：“我第二次见你，是在领取比赛奖品的地方。”

　　想起当时见面时的情景，东方雨君的粉脸不禁又有些发烫，显得有些窘迫。

　　“冷天这小子就喜欢开玩笑，你别跟他一般计较。”秦香似是知道她窘迫的原因，笑道：“当时我未想到，你竟然会因为庞经的事而向我道歉，那时我就知道了，你的绝对不是表面所见到的那样性格冰冷。”

　　“哦？何以见得？”东方雨君秀眉弯起一个美丽的弧度，颇是好奇地问道。

　　“以你的条件，你的资质，你的容貌，还有你在丹符道上所取得的成绩，如果你真的象外表看上去那般冰冷，肯定是一个傲气十足的女孩，怎么可能因为别人的错误而向我道歉？”秦香笑道。

　　东方雨君脸上露出了淡淡的微笑，秀目晶亮的望着他，并没有说话，对他这段似褒似贬的话语，看起来她心里甚为受用。

　　“我第三次见你，是在我的丹香乐园开业那天。”秦香继续道：“那天你虽然是听了德宁大师吩咐而帮助我，但是那天我看得出，你并不是心不甘情不愿的接受而帮助我。”

　　“是么？那你说我当时心里是怎么样的？”东方雨君未置与否地道。

　　“我感觉得出来，你当时应该是很开心。”秦香笑道：“我说的对不对？”

　　“嗯，那天虽然只是帮了你……你的丹香乐园一点小忙，不过我真的感觉很开心。”东方雨君似是在回忆当时的情景和心情，目光有些迷离地道。

　　“是啊，一个喜欢帮助别人，并且能在帮助别人的过程中收获到开心快乐的女孩子，又怎么可能是一个性格冰冷的女孩？”秦香笑道。

　　“算你强词夺理的有些道理。”东方雨君笑的很开心，娇若沿湖的红蓼花儿一般。

　　“这次，应该是我们的第四次见面吧。”秦香笑道：“下午你站在树枝上看我欺负那星不落公国王子殿下，脸上虽然还是一副冷若冰霜的样子，还讥笑我是无赖。而后你知道了真相，却又跟了德宁大师过来道歉，这一切都表明，你的性子里其实是正义和善良的，这样的女孩子，又怎么可能是一个生人……啊，不是，又怎么可能是一个性情冰冷的人呢？”

　　“噗嗤……”

　　东方雨君再次举起柔荑想要捶打于他，却又举在空中不敢落下，两人四目相对，对视片刻，她终于是忍不住笑出声来，秦香也是哈哈大笑不已，不过两人之间的关系，却也因为这一幕而拉近了许多。

　　“其实你说得对，我平时的冰冷是装出来的。”东方雨君轻掠了一下垂于香肩的发丝，脖子上的一抹嫩白从秦香的眼中掠过，他似乎还能嗅到一缕馨香。

　　“但这可不能怪我，我娘说，这世上狂蜂浪蝶太多，若是我表现过于温柔开朗外向，要想专事于丹符之道只怕很难，那些想要接近我的男人，肯定会有很多。所以我平时总是要装出冷若冰霜的样子，额头上写着‘生人勿近’。”说到这里，她瞅了秦香一眼，两人同时笑出声来，东方雨君掠了掠发丝，又道：“只有这样，我才能把全部的身心投入到丹符之道上，不然的话，我也不可能有今天的这点小成就。”

　　“这还叫小成就？”秦香打趣道：“你的这点‘小成就’，有很多丹符者一辈子都是不能达到的高度，过度的谦虚就等于骄傲，看看，骄傲了吧！”

　　东方雨君笑道：“以我的极品耀星焰资质，取得这点成绩本来就没有什么让人惊诧的。”

　　“嗯，看来你自己的目标定得很高啊，这点倒是值得褒奖一下。”秦香笑道。

　　“我的目标，是神符师。”东方雨君的眼神，精光闪闪，透着无比的坚定：“虽然我不是王者焰，但是我坚信，只要我肯努力，将来一定能够突破桎梏，达到丹符师的最高境界。”

　　看着面前这个信心百倍的少女，秦香也是被她的精神所感染，很肯定地道：“我相信，你一定能够做到，也必将能够做到。”

　　“当然，一定。”东方雨君捏着粉拳坚定地道：“因为，我是东方雨君！”


第836章 拉了个美女入伙！

　　“为什么告诉我这些，似乎我跟你还有些相交言浅的吧？”秦香颇是奇怪，她为何会放开心怀与自己交心的说了这些话语。

　　“因为，我想做你的忘机友。”东方雨君凝视着他很认真地道。

　　“好，那以后我们便是忘机友。”秦香也很认真地道。

　　“嗯，那你呢，为什么想到要跟我说这些？”东方雨君美丽的睫毛眨了眨，看着他问道。

　　“因为……”秦香瞅了她一眼，突然笑道：“其实我是相信自己的眼光，想拉你进驻我的丹香乐园，成为我丹香乐园的御用丹符师。”

　　“你……”

　　东方雨君无语的白了他一眼，这家伙，原来打的是这个主意啊！

　　“我凭什么要过去帮你？”东方雨君笑道：“你给我一个我一定要帮你的理由。”

　　秦香想了想，想了很多的说词，最后却只说了一个最简单的理由：“因为我们是忘机友啊！”

　　东方雨君笑道：“你刚才不是说，所谓忘机友，指的是淡泊宁静，没有世俗狡诈心机的朋友。你现在好像是在利用我哩，这算不算是世俗狡诈心机呢？若是的话，若是我过去帮你，那么这份友谊就变得不纯洁了。”

　　秦香挠了挠头，笑道：“这句话也可以反过来说的，若是你认为我让你过来帮忙属于世俗狡诈心机，那么就说明你心里本就不相信我，这忘机之说，反过来变成了你一方。呵呵，其实么，就是一句话，你帮还是不帮？”

　　东方雨君很认真地瞅了他一会，这才点了点头道：“帮！”

　　“好，我们击掌为誓！”秦香高兴地道。

　　两人击掌为誓，东方雨君算是正式成了丹香乐园的“御用丹符师”。当然地，因为东方雨君还是丹符学院的学生，是以平时炼丹自然不可能到丹香乐园，丹香乐园只是负责提供丹材，至于东方雨君在什么地方炼丹，则是由她自己决定。

　　至于细节方面，东方雨君倒是没有在意，毕竟丹香乐园给她提供了资源，让她能够在丹道之上不断的锻炼自己，同时还有能有一笔不匪的收入，这便足够了。

　　当然地，以她的身份，若是放出话去，不知道会有多少人排着队与她签约。而她选择丹香乐园，自然是看了秦香这个“忘机友”的面子。

　　反正不管如何地，秦香也算是真的拉了一个美女入伙了。

　　第二天，天乐帝国丹符精英大赛如期举行。

　　丹象广场之大，至少是小丹城的十倍强以上，可容纳观众三十万人。

　　广场的正中央，是一个长宽各一百五十米的巨大平台，可同时容纳两千名丹符师进行炼丹比赛。参予评判的都是鼎鼎大名的丹符宗师，连帝国皇室都是派遣了御用丹符宗师参与，据说评判多达十一人之多。

　　秦香等人来到丹象广场之时，丹象广场已经是人山人海，上百个像晶屏幕悬空而立，将赛台清晰无比展现其上。

　　广场的正中高空，悬着一个巨大的圆形铜鼎，鼎中了烈焰涛涛，永不熄灭，象征着丹象城永不败落的圣地地位，据说个巨鼎已经燃烧上万年，从来就没有熄灭过，不过这丹象城的主人，却是不知道已经换了几次主人。

　　其中成为这里的主人最多次的，便是丹符师公会和圣符宗，丹符界的一会一宗，是青牡大陆丹符界的泰山北斗，近三千年来，一直都是这一会一宗在争夺着大陆丹符统治者的地位。

　　“秦兄……”

　　秦香刚走到广场边上，便是听到有人喊他，循声望去，秦香不禁一愣，当即便笑着走上前去道：“原来是在林兄，好久不见。”

　　原来此人不是别人，正是秦香在云湖城见过的林雷。

　　来到丹象广场，秦香只带了小花、阿托斯两人进来，其余人则是在外面等候，是以并没有怎么引人关注，林雷只是扫了他旁边一眼，便即笑道：“是啊，秦兄，在这里能遇到你，真是太好了，想不到你也来观摩丹符大赛决赛。云湖城一别，竟然已是数月，时间过得真快啊！”

　　秦香闻言，微微一愣，便即知道他肯定不知道自己在帝都的事。他从云湖城出来，若是参加丹符大赛，那么预肯定要在悦乐王国参加预选赛。而这林雷肯定参加了这场赛事，既然在比赛时没有见到秦香，在林雷等人看来，秦香肯定是没有参加的了，自然不会想到秦香会直接参加了帝都的预选赛。

　　“是啊，时间过得真快。”秦香可没有自吹自擂的习惯，也不点破，问道：“对了林兄，这次帝国丹符精英大赛，我们云湖城可有选手入围？林兄可曾入围？”

　　他总算是在云湖城第一次考核的等级，而且在云湖城迪迪药庄呆了不短的时间，以他来到神域后的时间而言，云湖城算得上是他的第一故乡，是以说起话来，自然地以“我们云湖城”而居。

　　林雷苦笑道：“我哪行，我在王国预选赛的最终排名，排在了二十多名，这成绩虽然算是不错了，不过却是未能够进入决赛。不过我们云湖城这次还算不错了，有两人进入了决赛。”

　　秦香喜道：“那也不错，悦乐王国只有十多个名额，云湖城能占到两个，也算是很不错的成绩了。对了，是哪两位？”

　　林雷笑道：“一个柒小陌，另一个则是吴刚。”

　　“吴刚也上了？”染小陌自是不用说了，但吴刚在考核时的表现比林雷还略差些，想不到他竟然成功的冲出了悦乐，这有点出乎秦香的预料之外。

　　“是啊。”林雷有些羡慕地道：“吴刚各方面的表现虽然不是特别出众，但关键是他的发挥相当稳定，成功率相对较高，是以最后让他成功了。”

　　“嗯，丹符之道，稳定性是很重要。”秦香点了点头，甚是赞同他的话。

　　“咦，他们在那边好像遇到麻烦了。”秦香正想问一问其他人的情况时，林雷突然眉头一皱，望着不远处道。

　　秦香循着他的目光望去，果然不远处正有一帮人被另一帮人围在中间，似乎正在争吵着什么，便道：“走，我们过去看看。”

　　一行四人快步走过去，近得前去，便听到了中间的争吵之声。

　　“我不管你是什么人，你必须向这两位姑娘道歉。”吴刚不容质疑的声音从人群中传来，隐隐带着一丝愤怒之意：“我们虽然来自小王国，却也不是任人揉捏的软柿子，更不是任人欺负的。”

　　在他的旁边，站着一脸愤愤的柒小陌，秦香看到，柒小陌的目光之中，露出了隐隐的杀气。而两人的身后，则是一脸委屈的田倩和愤怒的江冉，此时的江冉，因为愤怒，胸前的傲人正急剧起伏着，汹涌澎湃，诱人眼球。

　　在他们的对面，是一个身着华服的英俊青年，只不过其脸上带着一丝轻佻，看着吴刚等人的眼神，满带着不屑。此人的身后，站着不少衣着光鲜的公子哥儿，一帮人对于愤怒的吴刚和柒小陌，并没有露出丝毫的惧意，反而带着十分的不屑和几分嬉戏。

　　“让我道歉？我凭什么向她们道歉，我还没有控告她们拦了我的路，撞到了我的手臂呢！”那轻佻的年轻人阴冷地笑道，目光从江冉胸前的傲人肆无忌惮地掠过，眼中露出了邪异的光芒，丝毫没有掩饰其内心邪恶淫荡的想法，喉咙还咕噜的狂吞了一口口水，猪哥之相，凸显无遗。

　　得了，不用问秦香也是知道，这一切，估计是江冉胸前的傲人涌动惹起的事端。


第837章 红颜祸水！

　　红颜祸水，这成语似乎到哪里都是可以成立的。

　　江冉的傲人身材，田倩的娇俏迷人，这一对组合，不管走到哪里，都能召来狂蜂浪蝶的目光，尤其是碰到当地横行霸道惯了的那些贵族公子哥们，就很容易惹来麻烦。此时的这一幕，便是明证。

　　那表情轻佻的年轻人回头看了后面的那帮公子哥儿一眼，邪异地笑道：“哥儿几个给评评理，你们说，这个两妞儿的胸脯碰疼了本公子的手，我是不是要向她们道歉？”

　　“向她们道歉？我说侑少，你真是太善良了太怜香惜玉了，若是你给她们道歉，这事传出去，以后你还怎么在帝都立足？”一人斥道。

　　“照我说，侑少，其实这件事情好处理得很，这两个妞儿的胸脯不是碰了你么，这好办，你就大人有大量，大人不计小人过，你就勉为其难，意思意思的在她们的胸脯上碰回来得了，这叫两不亏欠。”另一人道。

　　“哈哈，祝少这主意出的太好了，侑少，我们支持你回碰回来。”

　　众人听闻，均自放肆的哈哈大笑起来。

　　“你们……欺人太甚！”吴刚眼中迸射出愤怒的寒芒，下垂的两只拳头紧紧握着，青筋暴露，牙齿咬的吱吱作响，而旁边的柒小陌，眼中杀意汹涌，一只手已然缓缓探到腰间，那里有一支他随身佩戴的匕首。

　　而身后的吴康、刘路两人也站到了前面，毫不畏惧的对这帮公子哥儿怒目而视。

　　只是他们这边男男女女加起来也才六个人，而对方每个人都带有几个贴身护卫，此时那些护卫早已在他们的暗示下将吴刚等六人围在了中间，外面看热闹的人却也不敢靠的太近。

　　“吴刚，他们人多势众，万一闹起来，吃亏的是我们。”田倩在后面拉了拉吴刚的衣袖，甚是紧张地道：“最主要的是，丹符大赛还有一个半时辰便要开始了，万一出了事误了比赛或者被取消比赛是资格，那就得惨啦！”

　　“可是，这狗杂种占你们便宜，现在竟然还敢这般说话，还想继续的侮辱你们，这口气让我怎么能咽得下？”吴刚愤怒地低吼道，说罢转脸望向柒小陌，沉声道：“小陌，你说句话，我们是忍气吞声还是跟他们拼了？”

　　江冉虽然气愤，却也知道此时闹起来，柒小陌和吴刚有可能都会错过比赛，她不是一个不识大局的人，知道事情应该分轻重，听到吴刚的话，她拉了拉柒小陌的袖子，小声道：“小陌，别意气用事，所谓好汉不吃眼前亏，他们人多，拼起来吃亏的还是我们，而且万一你们出了事，谁来保护我们？这些贵族公子哥看起来都不是什么好人，万一……”

　　“我们走，光天化日之下，晾他们也不敢做的太过份。”听到江冉的话，柒小陌心中一惊，后背脊梁骨冷汗涔涔而冒。

　　他们只想到要出这口气，但在明显势弱的情况下硬拼实是非常不智之举。不错，他们或许可以为了出口恶气跟对方拼命，哪怕是以死相拼，他们也不会皱一下眉头。但是若是万一弄得江冉和田倩落到对方的手里受到了侮辱，那就真的是让他们哭都没有眼泪，到时后悔也来不及了。

　　“想走？没那么容易！”那称之为祝少的年轻人脸色陡然沉了下来，一挥手，外围的护卫均是上前两步，将去路完全堵住。

　　“你们到体想干什么，不要欺人太甚，逼得急了，小爷们跟你们拼了。”吴刚满脸青筋浮起，怒吼道。

　　祝少看着吴刚几人冷冷地道：“想走也行，给你们两条路走。第一，刚才这两个妞儿撞疼了侑少的手，让侑少摸两摸补回来，大家可以当什么事也没有发生过；第二，你们六人，从我们的裤裆底下爬过去，并且一边爬一边学狗叫，这事也就勉强揭过。

　　“就两条路，若是你们一条都不选，那么就别怪我们不客气了。要知道，在帝都得罪侑少的，从来就没有好下场。”说到这里，眼睛从两女的身上掠过，邪笑道：“这两妞儿长得又漂亮身材又棒，不穿衣服的样子，我想一定很好看。”

　　“你们简直是逼人太甚，我要跟你们拼了。”吴刚怒喝道。

　　祝少摆出的两条路，第一条固然绝无可能，而第二条，若是他们那样做了，以后还怎么抬起头来见人？所谓士可杀不可辱，他们宁愿死，也不会受这种胯下之辱。

　　“跟他们拼了！”至此，江冉和田倩也是知道对方肯定不会轻易放过他们，而对方似乎真有些势力，这里虽然地势偏僻了些，但围聚了这么多的人，丹符师公会护法队应该早就注意到了才对，然而并没有人过来劝阻，俨然是有些顾忌他们的身份。

　　让她们受辱，她们自然不会干，但要让自己心爱的男人去胯下之辱，她们宁愿拼死一战，大不了最后一刀留给自己，是以祝少的话语甫毕，江冉和田倩几乎同时喝道。

　　“秦兄，要去搬救兵已经来不及了，呆会儿我们从外围冲杀进去，给吴刚他们冲开一条路，只要他们能够突围出来，到时就往广场中间跑，晾这些人也不敢嚣张的追过去。”林雷脸上露出了坚毅之色，对着秦香沉声道。

　　秦香笑道：“不必，交给我来吧！”对于林雷没有在这种情况下丢下自己人，他心里还是颇为欣赏的。

　　说罢对小花和阿托斯使了个眼色，两人同时踏步而前，分开人群，来到那帮护卫的后面，感觉到有人过来，几名护卫转身欲喝，却是被阿托斯和小花一抓一丢一拨拉，登时有几个护卫被摔丢了出去，空出一条路来，秦香大步而前，走了进去。

　　林雷本来还有些担心，及至见那几个看起来都不弱的护卫在阿托斯和小花的面前连一照面都坚持不了，心中暗自诧异之余，心里也是稍稍放了心，紧随秦香走了进去。

　　“几位很嚣张啊，连我们悦乐王国云湖城的人也敢欺负。”秦香走到柒小陌等人的面前，对着面露喜色随后看到秦香等只来了四人而再露担忧之色的众人轻点了点头说声“一切有我”便即望向了那几个贵族子弟，脸色阴寒地道。

　　“哟，哪来来的狗碎杂，竟敢管本公子的闲事！”侑少本来有些担心，及至看到他们只有四人，脸色登时阴了下来，瞪着秦香冷冷地道。

　　“给我掌嘴！”

　　秦香看了他一眼，就象是在看着一只蝼蚁一般，冷冷地道。

　　“哈哈，你们听……”

　　侑少不屑大笑，只不过话语未落，一道掌影掠过空间，“啪”的一声脆响，侑少脸上已然多了一个清晰巴掌印，半边脸肿起，嘴角也流出了鲜血。

　　“狗碎……”

　　“啪……”

　　侑少大怒，眼中迸射出杀人般的寒芒，刚欲大声喝叱，阿托斯又是虚空一掌扇去，他的另一边脸也肿了起来，随即阿托斯冰寒入骨的声音缓缓传出：“小子，再敢辱骂我家主子，下一掌立即拍碎你的脑袋瓜儿。”

　　这时，外面的那些护卫才反应过来，纷纷呼喝着扑了过来。

　　“擒贼先擒王。”秦香淡然道。

　　话语甫落，阿托斯已然如闪电般地扑出，那几个公子哥儿大惊，想要远避，却哪里避的开，阿托斯如虎入羊群，出手如电，刷刷声中，五条人影如空中排队一般飞到了秦香的面前，随后秦香一脚踩在了那侑姓年轻人的脸上，对着才刚刚冲到一半的众护卫淡然道：“再不停下，我一脚踩爆他的头。”


第838章 惹不得的主！

　　广场方向人声鼎沸，喧嚣阵阵，这边的小小动静，其实并没有多少人注意的到。

　　秦香的声音平静如水，虽然不大，却清晰无比的传入周围每一个人的耳中，有着一股犀利无比的寒意，所有护卫都感觉到心中寒意泛起，没有人敢于怀疑秦香的话，再也没有人敢于上前半步。

　　“王八羔子，放开本公子，你可知道本公子是谁？”侑姓年轻人虽被秦香踩在脚下，但除了愤怒之外，竟然没有一丝畏惧，声音歇斯底里，面目狰狞。

　　秦香脚稍一用力，将他的脸踩有变了形，淡然道：“是啊，忘记问你是谁了。对了，忘了自己我介绍，现在你听好了，免得你将来你找不到我报仇。我是丹香乐园秦香，小子，你现在到你自报家门了。”

　　“什么丹香乐园，什么秦香，好，本公子记下了，你听好，本公子……什么你……你……丹香乐园……秦……秦……秦香？”侑姓公子本来是浑不在乎，兀自嚣张跋扈不已，声音却是突然打抖起来，看着居高临下的秦香，眼中充满了恐惧，先前的嚣张、不屑、愤怒和仇恨，都在顷刻间荡然无存。

　　如果仅仅是因为得到军方、冷氏家族和众多官宦贵族资助，丹香乐园的名头倒也并不见得有多么大，最多是让人不敢轻易招惹罢了。但丹香乐园开业时的陷害事件的后续处理，却是让所有知道丹香乐园的人无不倒抽冷气。

　　虽然秦香对那件事的后续并没有怎么关心，但当时指使陷害丹香乐园的家族，后来却是遭到了断奶式的打击，那个家族在帝都有着一定的影响力，经营着丹药丹材生意，占有较大的市场份额。但是最后所有生意都被迫关门，纵然最后找出了几个替死鬼，然而仍然是无力回天，这个家族在帝都的生意，从此宣告结束。

　　这件事情虽然不是秦香所为，但秦香却是知道的，他并没有阻止。从这件事的后续处理中，让所有人都是知道，丹香乐园惹不得，丹香乐园的老板秦香更是招惹不得。

　　这侑姓年轻人，只不过是帝都中等势力家族的一个纨绔子弟，虽然与丹香乐园平时没有过任何的接触，然而却被家族中的长辈严厉告诫过，不得招惹丹香乐园和秦香，否则的话，没有任何人保得住他。是以初听秦香之言，他并没有多大反应，及至自己重复念叨出丹香乐园和秦香的名来，这才突然想起这是一个多么恐怖的恶魔般的名字。丹香乐园的秦香，不要说他一纨绔子弟招惹不了，就算是他的家族，也是不敢招惹。

　　是以一想得到，他立即吓的魂飞魄散，哪里还敢有半点的嚣张和愤恨。

　　“是啊，有什么问题么？”秦香淡然一笑道：“你姓侑吧？这姓氏不错，这么说，你是侑氏家族的子弟了？”

　　说罢他竟然松开了脚，那侑姓年轻人顾不得疼痛，动作比平时还要麻利百倍的蹦了起来，在众人以为他要发飙之时，却是咚咚两声对着秦香便是跪了下去，头磕得跟纸风车似的，嘴里不停的求饶：“秦公子，秦老板，秦大人，小人罪该万死，冒犯了您的虎威，请您大人不记小人过，饶过小人，是我错了，请您饶过小人。这事与小人家族没有任何关系，都是小人的错，请您不要追究，求您了……”

　　秦香刚才自报家门之时，声音控制的很好，只有这个侑姓年轻人听的到，众人都不知道发生了什么事，看到这一幕，不但是林雷、吴刚等人感觉到不可思议，与这侑姓年轻人一起的那帮纨绔子弟们也是一脸的不解，心中均想，这姓秦的家伙，究竟是什么招惹不得大人物，侑少竟然恐惧成这个样子。

　　姓秦？自有机灵者很快就把这个姓氏与丹香乐园联系了起来，莫不是那个被列为第一不能招惹的恐怖存在？霎时脸色大变，额头上冷汗涔涔而冒，爬起来的立即跟着跪了下去，只不过是片刻之后，其余四个纨绔子弟都面向秦香跪了下去，头低垂着，再也没有半点嚣张气焰。

　　“滚……”

　　在大庭广众之下，秦香也不想杀人，当下冷哼一声，侑姓年轻人等人如蒙大赦，咚咚叩了一个响头，连滚带爬地有多远跑得多远，哪里还敢多作半刻停留。

　　“秦兄，你……”

　　这件事的结果竟然是如此戏剧性地结束，林雷等人均自愕然，一时间不知道说什么好。

　　“秦兄，谢谢你仗义相助，大恩不言谢，以后但有吩咐，我江冉赴汤蹈火，在所不辞。”倒是江冉还算冷静，对着行了一礼肃然道。

　　“多谢。”柒小陌话不多，但是从他的话语之间，可以感觉得到他内心真正的感激。

　　“区区小事，大家不必放在心上。云湖城也算是我半个家乡，出门在外，本就应该守望相助。”秦香淡然一笑道。

　　“对秦兄来说或许是区区小事，但对我们而言，却是事关生死。秦兄，你的这番恩情，我们都记下了。”吴刚诚挚地道。

　　秦香笑道：“好了，这事勿须再提。对了，吴刚、柒小陌，还没有恭喜你们两个晋入决赛呢，一会的比赛，可要好好加油，争取取得好的成绩。”

　　一帮人述了一会旧，便即向丹象广场而去。只不过秦香现在的身份，秦香没有明说，林雷等人也不敢多问。直到他们找到了悦乐王国的队伍，林雷等人才知道，秦香的身份此时早已不是他们所能望及的了，此事略过不表。

　　午时三刻，帝国丹符精英大赛决赛准时开始，近两千名参赛选手就位，肃穆的现场，浩大的场面，都是数百年以来少见。

　　主席台上，一个锦红大袍老者站了起来，大声宣布比赛开始，并介绍了此次评判席的大人物。十一名宗师级丹符大师，其中丹符师公会的一名副会长和一名顶尖丹符宗师，丹符学院的副院长德宁大师也在评判之列，其余八人，均是来自天乐帝国境内大名鼎鼎的丹符宗师。

　　“本次帝国丹符精英大赛决赛，取得前一百名的选手，将会取得参加明年仲夏举行的大陆丹符大赛的资格，到时将能与来自青牡大陆各方顶尖的丹符高手同台献技的机会。

　　“同时，若是取得此次大赛前十的名次，除了获得相应的秘传丹方馈赠之外，第三名将获得天级低阶丹鼎一个，第二名将获得天级中阶丹鼎一个，而冠军的得主，将会获得天级低阶炼魂卷轴一卷。”

　　“老天，天级炼魂卷轴，竟然是天级炼魂卷轴！”听到主持人的介绍，所有参赛选手都轰动起来。

　　要知道，由于空间的限制，炼魂者在神域中很难在炼魂域中取得更高的发展。但是传说天级炼魂卷轴却能够极大程度的摆脱这种诅咒似的限制，使得炼魂者的炼魂修为可以大幅度的提升。

　　丹符者要想在丹符之道上走得更高更远，炼魂境的提升才是真正的关键，也是基础。而此次大赛的冠军奖品竟然是一卷天级炼魂卷轴，虽然是低阶的卷轴，但对于所有丹符者而言，这都将是无价之宝。

　　唯有秦香闻听之后，脸上露出了古怪之色。天级炼魂卷轴？就算是天级高阶的炼魂卷轴，对他而言也只不过是鸡肋，有着天阳魄和牡元呼哈功修炼功诀的他，根本就不再需要什么炼魂卷轴。

　　得知冠军的奖品，秦香不禁感觉有些索然无味。

　　不过接下来主持人的介绍，让秦香再次倾耳起来，那才是他真正感兴趣的奖品啊！


第839章 目标！

　　“本次大赛进入前十名的选手，将会获得进入七号丹象古迹的机会。”主持人的介绍，让秦香的眼睛登时灼热起来。

　　虽然先前曾听德宁大师说过，前十名有可能会获得进入丹象古迹的机会。但有可能与准进入相比，却有着天壤之别。

　　丹象古迹，是丹象城最神秘的所在，一共有九个，分别从一号到九号，德宁大师所说的传说中的九劫妖果便据说生长于丹象古迹之中。每一个古迹都极大，里面不但有远古时代的丹界遗迹，也有许多神奇的天材地宝，奇珍异兽，运气好的话，或许能在其中获得预想不到的收获，据说历届的丹符大赛奖品，大多都是在丹象古迹之中获得。

　　每一个丹象古迹一般每一两百年才会开启一次，而且没有准确的时间，但开启之前都会有一些预兆。举办方敢于作出此等承诺，自然是肯定七号丹象古迹会在近期开启。

　　秦香听德宁大师说过，丹象古迹每次开启，最多只能进去十人，而且必须是丹符宗师和帝元境以下，一旦违反，古迹就可能出现崩溃。是以，能够获得进入丹象古迹的机会，是所有丹符者梦寐以求的机遇。

　　德宁大师让他与东方雨君合作，要在丹象古迹中寻获九劫妖果，秦香已经答应了下来。当然也是有条件的，那就是他将获得在丹符学院借读的资格。虽然时至今日，秦香就算是到丹符学院也学不到很多东西，但他老师鲁老迪跟他说过，丹符学院之中有一样是值得他去学习的，那样丹道之术，就算是神师一脉的鲁阿迪也不会。

　　鲁阿迪对他的期望，已经不仅止于神符师，他希望秦香爬得更高，走得更远，而且在鲁阿迪看来，秦香也有这个资质和条件。

　　帝国丹符精英大赛，在丹符师公会副会长和德宁大师分别作了热情洋溢的简短讲话之后，所有选手进入准比赛状态。

　　“此次丹符精英大赛的规则很简单。”主持人的声音远远传开，清晰落入每一个人的耳中：“丹药和丹方的选择，由选手自备，最后的评判，以品阶、评价、实用性、珍稀性等一系列的数据进行综合评定，比赛时间未予限定，限定的只有连续性、炼制的丹药数和成功率。

　　“也就是说，所有参赛选手，在比赛的过程中，只能炼制一种丹药，中间不能休息，一旦失败，选手可以选择退出或者继续炼制，直至精神力耗光倒下被判定失败比赛终止为止。”

　　这比赛的规则看似很简单，却又最不简单，也是最容易淘汰选手的方法。要知道一个人的精神力都是有限的，每炼制一种丹药，都必须要全身心的投入，在某个环节失败了，绝大多数都要重新再来过，在精神力大量损耗而未能得到休息恢复的情况下，二次或者三次甚至四次成功的可能性会越来越小，而且为了品阶和评价，参赛者选择的丹方必定是最适合自己水平的，一般而言，失败一次，基本上是可以判定为出局了的。

　　而连续性的苛刻条件，也是最为考验一名丹符者的灵魂韧性和强度，这一点是丝毫不可能取巧的，同时也是高评价丹药炼制的必然要求。也就是说，在这次比赛中，基本上低评价的丹药，将会直接在比赛过程中予以淘汰。

　　“轰……”

　　随着主持人一声令下，比赛正式开始，近两千丹鼎之中焰火燃起，无数的丹材飞入鼎中，嗤嗤哧哧之声不绝于耳，药香阵阵绕起，片刻之间，整个丹象广场便即沐浴在一片药香丹气之中，予人仿佛置身在药鼎中一般。

　　场中某处，两个神情漠然的男女丹符师对望了一眼，均是同时一拍丹鼎，嘭哗一响，火焰立即将丹鼎的空间充满。

　　兰紫焰，兰紫焰！

　　这两人的体焰竟然都是兰紫焰！

　　体焰品阶，几乎决定了一个人未来一半的丹符成就。这两人均为一品兰紫焰，立即引起了场外观众和评判们的注意，而这两人的资料，很快便呈现在有心的评判宗师眼前。

　　“染晗漠，四级三星丹符师，火焰品阶保密。”

　　“莫秀心，四级二星丹符师，火焰品阶保密。”

　　“这两人都是来自风凌王国的丹符师，参加预选赛之前藉藉无名，甚至是未曾参加过任何评阶考核，直到赛前才在风凌王国的丹符师公会中考评，直定四级丹符师。”

　　“谈长老，依你看，这两人可有可疑之处？”丹符师公会副会长祈昱轻声问旁边那个面容枯槁的老者道。

　　“控火手法娴熟，动作自然，俨然是长年沉浸的结果，从炼丹手法看，没有任何可疑之处。”谈长老此时根本没有看向那两人，反而是微闭着双眼，就好像睡着了一样，但是对这那两人的动作却有如亲睹。

　　“既然谈长老认为并无可疑，我也就放心了。”祈昱松了一口气道。

　　“炼制手法虽无可疑，但这两人身上阴意隐于肝脏，虽不甚盛，几难辨别，却不排除来自圣符宗的可能。”谈长老却又在此时嘣出一句道。

　　“谈长老，此话可是当真？”祈昱大惊道。

　　“猜的。”谈长老淡淡应了一句。

　　“……”

　　祈昱虽然无语，却不敢呵斥于他，他虽然是丹符师公会的副会长，但这位谈长老在公会中的地位，比他只高不低。

　　“不过……”谈长老旋即又道。

　　“谈长老，不过什么？”祈昱忙问。

　　“圣符宗一直在暗中筹谋，要想培养出这样的杰出弟子并非不可能。要知道，圣符宗虽然以符篆为主，但在丹符炼制的基础之上，仍然有着极深厚的历史，据我所知，圣符宗中，至少有三人的炼丹基础水平不在在场诸位丹符宗师之下。若是这三人暗中培养出来的弟子，有如此水平，并没有什么奇怪之处。”谈长老淡然道。

　　祈昱脸色疑重地道：“谈长老你的意思是？”

　　“他们的目标，是七号丹象古迹。”谈长老淡然道：“九劫妖果！”

　　“九劫妖果！”祈昱脸色大变。

　　“七号丹象古迹之中可能会有九劫妖果问世之事，说来在我们几个老不死之中并不是什么秘密。九劫一共九百九十九年，距离上次九劫妖果的问世，今年刚好是九百九十九年。”谈长老淡淡地道：

　　“九劫妖果不但是君元丹的主味药材，而且还有一个最重要的作用。知晓这个作用的人，除了我们丹符师公会长老会的几个老家伙、丹符学院的那个老爷子，便只剩下圣符宗的那个太上长老。这九劫妖果，可以说是关系到一个宗派几千年的传承，所以，圣符宗一定不会错过这次的机会，但我们更不能让该妖果落入到圣符宗的手里。”

　　祈昱虽有心要问他九劫妖果的另一个最重要作用是什么，不过他知道这谈长老的性子，他不愿告诉你，就算你问到嘴巴起火他也不会告诉于你，只得郑重地道：“谈长老，那我们应该怎么办？我们手上没有证据证明他们是圣符宗的人啊！”

　　“嗯，就算能够证明他们是圣符宗的弟子又如何？他们一样有资格参加丹符大赛，只是所争的东西不一样罢了。只要他们能够晋入十强，我们一样没有办法阻止他们进入丹象古迹。”谈长老漠然道：“为今之计，就要靠我们丹符师公会的那几个小家伙了，但愿他们不要让我们失望才好。”


第840章 大熔炉淬炼术！

　　晚云渐收，夕阳西挂，凝烟暮景，宛若倒悬的水晶宫一般，此等奇景，在寒冬时节的青牡大陆，惟有丹象城之中方能看到。

　　偌大的丹象广场，聚集了超过三十万人众，然而此时却是寂静非常，只有丹鼎之中噗噗的火焰飞舞翻腾，红橙黄绿青兰紫，或纯或混，宛若一片焰花之海，灼热而美丽，空气之中飘荡着浓郁的火元素，无尽药材的香味，竟然在丹象广场的上空凝而成雾，如同的药池丹雾一般，煞为奇观。

　　近两千人同时开炉，秦香此时也顾不上再去看别人如何，只是看了巨屏上的某个位置，那个位置的人似乎也是有所感应，抬起头来看了一眼，两人同时出手，面前丹鼎之中同时火焰涛滚。

　　在所有人都开炉之后，秦香与东方雨君也是同时开炉炼丹。而场外的观众，也是因为两人的最后出手而开始打破了寂静。

　　“这两人是谁，好像有很多人一直注意着他们。”来自帝都之外观客有人询问旁边之人。

　　“不知道了吧，这两人，那男的是帝都丹香乐园的秦老板，那绝尘仙子般的女子，乃是丹符学院天才学生东方小姐，他们分虽是帝都丹符精英预选赛一二名得主，那可是帝都风云一时的人物。”

　　“哇，竟然极品耀星焰，这是这一届第二个极品耀星焰了，这些万年难见的丹符天才，这一届竟然出现了两个，精彩！”

　　“看来这届的丹符大赛，果然是卧虎藏龙啊！”

　　林雷等人在比赛开始之后也是一直注意着秦香，自然地也听到了旁边观客的议论之声，至此方知原来秦香在帝都竟然如此吃的香，心中羡慕之余，也不免有些得意，毕竟秦香不但是来自云湖城，与他们也算是认识，说将出去，他们脸上也是有光。

　　“噗噗噗噗……”

　　连续十二声响，东方雨君的炉鼎之中便即有十二朵火焰如鲜花般盛开，浓而不艳，而后随着其左手挥动，十二种药材同时飞起，各自落入一朵焰花之中，开始了提炼淬取。

　　十二种丹材同淬！东方雨君的举动，立即引起了更多人的注意。

　　而秦香的举动，却又让所有人眼睛瞪的老大，差点儿瞪掉了眼珠子。

　　但见他根本就没有以手触鼎，两只手凭空虚画，炉鼎之中青兰体焰宛若跳舞一般翻腾跳跃，十指点拨抚弄处，一件件药材丹材没入火焰之中消失不见，竟然看不出他究竟同时淬炼多少种药材丹材。

　　“这是……”评判席上，祈昱等人都是不禁动容，旋即眼睛一亮，低呼道：“大熔炉淬炼术？”

　　所有人的目光从秦香的身上收回，落到了谈长老的脸上，似是想要从他那里得到答案。

　　“的确是大熔炉淬炼术！”谈长老的脸上，也是出现了些许的动容：“这种丹药淬炼术，已经有一千多年未曾出现，想不到今日竟然能够亲自目睹，有意思，真是有意思。”

　　也不知道他说的是秦香有意思，还是说这种大熔炉淬炼术有意思。

　　德宁大师突然道：“谈兄，丹符宗派之中，似乎未曾听闻有哪一派拥有这种淬炼术，谈兄见多识广，是否可知？”

　　谈长老对德宁大师倒是显得有些不同，听他问起，脸上的漠然之色便淡了些，沉吟片刻，这才说道：“你等知晓这大熔炉淬炼术应该是从史载所知，一千二百年前，有一丹符奇才便是在丹符大赛之上使用了这种淬炼术，以无可挑剔的绝对优势取得了大赛冠军。

　　“只不过此人在比赛结束之后便即神秘失踪，没有人知道他究竟来自哪一个丹符宗派，后来又去了哪里。那一场比赛，老夫恰好也在比赛的选手之中。”

　　德宁大师皱眉道：“谈兄，难道那丹符奇才当时并没有加入丹符组织么？不然的话，怎么会就算杳无音讯？”

　　“不错，那人获得冠军之后，与队伍一起进了丹象古迹，从古迹出来之后的当天晚上便即神秘失踪，从此再无音讯。不过，那一届丹符大赛之后，大陆上出现了几个惊才绝艳的丹符奇才，而后的百年之内，竟然出现了三位神师。”谈长老无尽嘘唏地道。

　　“百年，三大神师！”听到这一段秘辛，德宁大师等人无不倒抽了一口冷气。

　　他们都是丹符宗师级别的人物，除开神师，他们已经算是站在金字塔顶端的人物，自然知道要想站到的金字塔顶端那尖角之上，是一件多么艰难的事。青牡大陆之上，已经连续千年都没有产生丹符神师了，由此可知要成为神师的难度之大。

　　然而在那个年代，百年之内连续出现三名丹符神师，这是一件多么不可思议的事，也深深震撼着他们的内心。

　　“不错，百年，三大神师。”谈长老淡淡地道：“而这三大神师，都不是曾经出现在参赛的资料上的人物。虽然曾有人怀疑会这大熔炉淬炼术之一便是那三大神师的其中之一，但这三人都没有公开承认，是以这件事便也成了悬案。”

　　德宁大师问道：“谈兄，这三位百年内同晋的大师是谁，可否相告？”

　　“会长，宗无符，鲁阿迪！”谈长老淡淡地道。

　　德宁大师等人无不倒抽了一口冷气。

　　丹符师公会神秘的会长，圣符宗宗主，被誉为神域最伟大的神符师的鲁阿迪。原来这三人竟然是同时在百年内晋升丹符神师。这些人，可是随便跺一跺脚便能让神域震三震的人物啊！

　　下一刻，所有人的目光再次望向秦香，他们都在思忖，如果怀疑属实，那么秦香很可能便是这三大神师之一的弟子。

　　“祈兄，这少年不会是你们丹符师公会暗中安排的棋子吧？”德宁大师问出了所有人都关心的问题。

　　祈昱自然也明白德宁大师这句话的意思，若秦香不是丹符师公会暗中安排的棋子，那么他就很可能是宗无符或者鱼阿迪的弟子。

　　“不是。”祈昱很肯定地道：“此子曾经遭受到我会护法队的追捕，想必这点各位应该有所耳闻。”

　　听到祈昱这么说，余人对望了一眼，都明白了各自心中的猜想。

　　“他……他不会是那位姓宗的学生吧？”评判的丹符宗师中，有人颇是忌惮的说出了自己的想法。

　　宗无符，圣符宗宗主。如果说鲁阿迪是神域最伟大的神符师，那么宗无符便是神域最妖孽的神符师，不但炼丹水平独步天下，其炼丹的手段，更是惊天地，泣鬼神。

　　据说此人能在别人根本不知晓的情况下炼制丹药，你明明站在那里看着他，却不知道他正在炼制灵丹。而且此人能够借助所有的天地之火来炼制丹药，不管是地火还是天火，他都能够借用。

　　而其名字叫做宗无符，事实上的炼丹也象他的名字一样，自从他晋升到丹符宗师之后，便再没有人见他炼制中高阶丹药时使用过符篆，“无符”之名，名副其实。

　　当然，宗无符的可怕之处，并不是他的炼丹水平，而是他神鬼莫测的控火之术。此人乃是天生的王者体焰，其王者体焰称为煞紫焰，火焰属性暴戾，凶性十足，具有极为强大的毁灭性。煞紫焰配合其神鬼莫测的控火之术，即便是帝境顶尖强者，也不敢轻易得罪于他。

　　“千里流焰，灭人无形，煞紫焰至，刍狗不生。”这四句话，便是对宗无符的厉害的描述。大陆之上，人们可以得罪圣符宗，但敢于得罪宗无符的，亿万无一，甚至于连提到他的名字，都是要小心翼翼，深怕触犯了他的禁忌。


第841章 宝风丹！

　　评判席上，因为那名丹符宗师的话，所有人都静了下来，气氛有些诡异。

　　而同样地，他们的目光仍然是望向了谈长老。这些人虽然都是贵为丹符宗师，但对神域中神秘的神符师，他们所知仍然是有限得很。但谈长老不同，在这些人之中，也唯有他才可以经常接触到这个层面的人物。在场的众人，除了谈长老之外，哪怕是作为副会长的祈昱，见到的身为神符师的会长也没有几次。

　　丹符师公会会长，是属于神龙见首不见尾的超级存在，寻常人物，连他姓什么都不知道，更勿论是见过他的脸了。

　　谈长老微闭的双眼突然缓缓打了开来，有黑无白的双眼，宛若黑洞一般，予人深不可测之感，静静的向秦香那边注视了片刻，这才缓缓地道：“此人不是宗无符的弟子。”

　　得到谈长老的答案，所有人都是松了一口气。不过很快地，他们便是把秦香与鲁阿迪联系起来，心中均想，既然秦香不是那神秘的会长和宗无符的学生，那么他会不会是鲁阿迪的弟子？

　　似乎是知道众人心中之所想一般，谈长老又淡淡地道：“神师一脉，只收王陷之徒。”

　　他只是说了这么一句，便即不再说话。不过，从谈长老的这句话中，众人至少得到了这些信息：秦香不是神符师鲁阿迪的学生，因为他的体焰虽然是一品兰紫焰，但并不是王者之焰；秦香可能是神符师鲁阿迪的学生，其本身体焰是王者之焰，只不过他刻意隐瞒，只显示了其一口兰紫焰和一火耀五星的普通耀星焰。

　　当然，敢于猜测第二个答案的人并不多，毕竟不管是王者之焰还是极品耀星焰，都是千年难得一遇的奇体，这种奇才，只要给他足够的成长空间，将会有很大的几率成为神符师。或许在他们的内心深处，根本不愿意再出现这样一位逆天人物。

　　天妒英才只是天意，人妒英才，才是最为可怕的。正因为这个原因，所以鲁阿迪才让秦香尽量隐瞒自己王者体焰和极品耀星焰的秘密。尤其是前者，一旦让人知道他拥有王者体焰，肯定会受妒，会有很多人会想尽一切办法收为己用或者抹杀其于襁褓之中，对他的成长，没有什么好处。

　　“染晗漠，此人炼制的竟然是中阶六级丹药，六级小轮回丹，四级丹师，炼制六级丹药，直越两级，此人肯定是在先前隐藏了实力。”

　　一直注意着那名漠然男子的一名丹符宗师突然轻呼起来。

　　“莫秀心，此人竟然也是越级炼制，中阶五级丹药，五级回颜丹。”

　　随着时间的推移，选手们炼制的丹药阶别、种类也是慢慢凸显。他们所注意的两个可疑人物，分别以四级三星和二星的实力，直接分别越级炼制六级和五级的丹药，这让所有人都开始有些担心起来。

　　此次参赛的选手，最高的级别也就是五级丹师，其余表现突出的丹师，多是在四级以下。而在这些四五级丹师之中，有很多都是丹符师公会的棋子，若是不出什么意外，最后进入十强的选手，十之八九都会落入丹符师公会和丹符学院的手中。

　　而且谁又敢说，有着丹符师公会深厚影子的丹符学院的学生，不会是丹符师公会的棋子？

　　可以说，此次帝国丹符大赛前十名，几乎是丹符师公会和丹符学院的囊中之物。象秦香这样的黑马，出现的几率极小极小。德宁大师看中他，要他与东方雨君在丹象古迹中合作去获取九劫妖果，主要是因为他看中了秦香的耀星焰体焰。

　　“德宁大师，你们丹符学院的那个小姑娘也不错，竟然也是越级炼制，应该是中阶五级风灵丹吧？”祈昱抚须笑道。

　　德宁大师却深有忧虑地道：“雨君的炼丹水平这段时间来虽有所提升，但要越级炼制这五级风灵丹，就算是成功，只怕也不会获得太高的评星。”

　　他是东方雨君的老师之一，对于东方雨君的炼丹水平自然知之甚详，对于祈昱赞赏的话，他反而有些担心起来。

　　要知道，以东方雨君的水平，若是炼制四级的拿手丹药，以品阶、评星、实用性等数据来综合评定，冲进前十的机会还是很大的。但若是选择五级的风灵丹，若是不有获得高的评星，反而是一种极为冒险的行为。

　　“错了。”谈长老突然睁开眼来，淡淡地道。

　　“谈长老，请指教！”祈昱和德宁大师均是一愣，虚心讨教。

　　“不是风灵丹。”谈长老眼中隐隐有流光闪过，缓缓地道：“是宝风丹。”

　　“宝风丹？”德宁大师和祈昱均是骇然，不但是他们两人，其余听到谈长老之言的丹符宗师，无不悚然动容。

　　“谈兄，你没有看错么？雨君炼制的真的是宝风丹？”德宁大师的声音都有些微抖。

　　“你们看她的左手。”谈长老淡然道：“风灵丹的淬炼，应是平掌抚焰式，以保丹液的轻灵性。而这小姑娘的掌诀，乃是作微曲兰花状，五指弹点抚挪扣，这是十分罕见的兰花淬手法。兰花淬乃是炼制宝风丹的必须辅助手法，并不适用于风灵丹的炼制。”

　　众人凝目看去，果然从东方雨君的左手舞动间看出了些微的不同来，看似平抚，然而在回指、点拨、划截等动作时，都作微曲的兰花状，以他们的眼力，自然看得出来，这种手法，便是传说中的兰花淬手法。

　　“无阶宝风丹！”所有人的眼睛，都是变得灼热起来。

　　宝风丹的作用，并不是针对普通人，而是针对丹修者。有一些丹药的炼制，必须在露天处炼制，比于风属性的帝元丹，必须在流风通畅之处才能炼制出来。

　　但流风会影响到火焰的控制，此时却不能用一般的符篆框置，炼制的难度极大。平时丹符宗师炼制帝元丹一般都会用风灵丹作为符篆辅助，炼制之时需要分出很大的精神力来控制和分配风元素，是以极大的影响到炼制的成功率。

　　但宝风丹不同。宝风丹没有品阶，只有评星一到十级，一般低评星的宝风丹便可以起到高评价的风灵丹的作用，中等的宝风丹，配合符篆时耗费的精神力只有高评价风灵丹的一半。至于高评星的宝风丹，几乎不用花费什么精神力便能轻易控制。

　　这样一来，将会极大的节省精神力，并使得丹药的炼制成功率大大提高，避免浪费昂贵的帝元丹材料。

　　炼制宝风丹的成本并不高，但实用性辅助极强，炼制中的要求极为苛刻。只是这宝风丹的丹方早已失传，所有的丹符宗师都渴望能得到这个丹方。

　　因此丹方的实用性、稀有性来评判，只要东方雨君能够炼制成功，哪怕就是中等评星的宝风丹，也很有可能直接入围前十强。

　　只是让德宁大师感到迷惑不解的是，他知道丹符学院似乎并没有这个丹方，甚至于连兰花淬手法也没有人会。他想不通，东方雨君是从何处得到丹方，又跟谁人学得这兰花淬手法的呢？

　　他本来还有些担心，不过及后看到东方雨君脸上那自信之样，也终于是微微松了一口气。看起来，东方雨君对一次性成功炼制宝风丹，应该是有着足够的自信。

　　想起昨晚之事，德宁大师的目光不禁移到了秦香的身上，心中暗想，难道这手法和丹方竟然是这小子给她的？

　　他隐隐感觉到，似乎东方雨君被秦香给卖了，望向秦香的目光，也是变得有些不善起来。


第842章 冰雹，龙争虎斗！

　　德宁大师猜的不错，兰花淬手法和宝风丹药方，的确是秦香教授东方雨君的。当然，那是看在她同意加入丹香乐园的份上，提前给她的支出。至于东方雨君是不是被秦香蛊惑买了去，那只有东方雨君自己知晓了。

　　至于秦香炼制的是什么丹药，旁人是谁也猜不出来，缘因在大熔炉淬炼术之下，他们无法看到秦香淬取的过程。

　　大熔炉淬炼术是丹方保密最好的办法，一般而来说，一般的淬炼术，旁观者多多少少都会对炼制者的丹方猜出十之七八，虽然很难真正的复制出丹方来，但却是难得的经验之观。也正因为这个原因，所以一般的丹符师都不喜欢公开炼制丹药，而公开丹符比赛，便成了丹修者学习的绝佳机会。

　　时间在热火朝天的比赛气氛中悄然滑过。

　　第三天时，有三分之一的选手或失败而退出比赛，或提前制成丹药而完成了比赛，这些人，大多都是丹符师以下的丹符者。

　　第四天时，有一半的人停止了炼制，其中的属于丹符士的丹符者，基本是在这一天都停止了下来。因为以丹符士的精神力，能够支撑四天，绝对已经是极限，若是四天内都完不成，最终于的结果只能是失败。

　　第五天结束时，剩下还在炼制之中的丹符师不到三分之一。第八天结束时，大概还剩下一百多人。到了第九天，广场上还在炼制丹药的，只剩下三十多人。

　　这些人中，便包括秦香、东方雨君、染晗漠、莫秀心以及丹符师公会的十多名棋子。

　　这个时候，也是到了关键的时候。

　　“噗……”

　　丹鼎中的火焰如浪花中开，一滴褐色盈光的丹液冲浪而起，站在丹鼎前的年轻人右手倏地离开丹鼎，虚空一抓，轻喝道：

　　“凝……”

　　随着他的右手虚抓，丹液“哧”的一响，缓缓地缩小，大约一刻钟之后，但见他右手霍地一松，左手虚抚而出，一缕莹光闪烁而过，一颗粒泛着晶莹褐光的丹药便即出现在他的手中，一缕清纯的丹药香味飘荡而开。

　　“邹利天这颗土涎丹看样子是炼制成功了。”祈昱稍显紧张的脸色，此时也是松了一松。

　　邹利天是丹符师公会重要棋子之一，而其炼制的土涎丹，是五级丹方的丹药，只要他炼制成功，至少有五成的把握晋入十强。

　　“邹利天，中阶，土涎丹，最终评定等级：五星！”

　　随着即时评定报出，祈昱终于是真正的松了一口气。中阶五级五星，这已经是他对邹利天最好期盼，他终于达到了要求。剩下的只是评判席进行的最后综合评定而已。

　　“李在林，中阶，木灵丹，四级七星。”

　　“伍若水，中阶，灵水化元丹，五级四星。”

　　“陶风轮，中阶……”

　　第九天步入第十天，一个个的参赛选手依次完成了最后的淬丹过程，一颗颗炼制成功的丹药被归入综合评定位。

　　滚滚云浪，在第十天上午之时，骤然而至，密云之中，隐隐有雷鸣之声传来。

　　此时偌大的丹象广场之上，成功炼制了丹药的四百多名丹符师士在风中矗立。只不过，所有人的目光都凝视着此时场上还未完成炼制的六个人。

　　秦香，东方雨君，染晗漠，莫秀心，还有一男一女，这两人也是丹符师公会此次大赛的最后底牌，男的叫暴三焰，女的叫朱丹，都是五级丹符师。

　　“凝……”

　　莫秀心素手一扬，一颗碧绿如翠玉般的丹药在丹鼎上方凝而成形，一缕清幽爽凉气息弥漫开去。

　　“莫秀心，中阶，回颜丹，五级六星。”

　　听到评定结果，莫秀心的脸上终于露出了淡淡的喜色。

　　“凝……”

　　紧随着是朱丹，如玉般的柔荑如抹平湖，一颗泛着微弱青色光芒的丹药凝而成形。

　　“朱丹，中阶，木涎丹，五级七星。”

　　随着评定结果的宣布，朱丹脸上露出了满意之色，目光掠过评判席，随后柔和的目光，落到暴三焰的身上。

　　“轰隆……”

　　便在此时，天空黑云之中一声惊雷轰然炸响，狂风大作，小手指头大小的冰冷雨滴如落珠般的落下。

　　“天啊，竟然下起了冰雹！”

　　“这四人真是倒霉，最后时刻赶上了天灾，他们还能完成最后的淬丹凝丹么？”

　　“本来这四人是最有可能进入十强的，如今看来，只怕希望要破灭了。”

　　冰雹的到来，有人欢喜有人忧，评判席上的祈昱和德宁大师等人都是脸色微变。丹象广场是露天广场，并不能遮风挡雨，若是一般的小雨还影响不到丹符师的发挥，然而如此大冰雹，要想完成最后的淬丹，只怕要比常人付出更多。

　　秦香担心的望向东方雨君，但见她秀眉微蹙，在冰雹下来的瞬间，玉手一扬，一张符篆刷地飞出，嗡……的一响，一个两丈直径的水罩在她的头顶罩下，狂暴的冰雹砸到水罩之上，只是泛起了一点点涟漪，并不能冲破水罩。

　　“水波符罩，瞧这冰雹的强度，她最多只能坚持一刻钟。”秦香却是看得眉头微皱，为东方雨君担起心来。

　　不过此时却由不得他多想，因为他炼制的丹药也是到了关键时刻，他同样也要面对冰雹的袭击影响。

　　“起……”

　　秦香一直扶鼎的手陡然一击丹鼎，“轰”的一声沉响，鼎中的火焰骤然大涨，丹鼎火浪之上，就象是亮起了一层赤红的光晕，那些从天而降的冰雹在接近光晕尚有两三米之时，便即化为蒸汽消化逝去，同时火浪的滚动更加剧烈起来，在众人注视之下，一个红兰色的火球缓缓从火浪中冒头悬升而起。

　　“淬……”

　　秦香左手猛的虚空一拍，那个火球竟然“嘭”的爆炸开来，化为数十道红兰火焰绕缠飞舞，煞为奇观。只是众人依然未能看清，那数十道火焰包裹之中的丹药究竟是何模样。

　　“淬……”

　　几乎是同一时刻，染晗漠与暴三焰也是如同相约般的同时出手，暴三焰是虚空抓捏而去，一个足丈许大小的火掌虚影将丹鼎罩盖其下，掌心之中有着一缕缕紫红色的弱光焰如波纹般溢下。

　　“祈兄，你们丹符师公会当真是卧虎藏龙藏的深啊，这暴三焰丹师，竟然是王者之焰！”德宁大师看着那巨掌之下淡淡的紫红焰漪，倒抽了一口冷气道。

　　紫红焰漪虽薄而弱，但以众丹符宗师的眼力，自然看得出来。

　　紫红淬丹焰，唯有王者之焰紫焰体焰者才可能以分火之术分而融合，这个暴三焰，绝对是一个王者焰的拥有者。

　　只不过，这暴三焰的炼丹过程几乎也可以用“神秘”两字归概，他的淬取融合手法都十分隐蔽，众人都看不出他炼制的是什么丹药。

　　“呵呵，德宁兄见笑了。”提到暴三焰，祈昱也是不禁得意：“暴三焰这小家伙虽然是王者体焰，不过紫焰却是弱了些，若想成就神师，几率还是很小的，将来是否能够踏上丹道巅峰，要看他的机缘了。”

　　“有希望总比没机会好。”众人听闻，脸上都是不禁露出羡慕、嫉妒之色。

　　要知道，这些人因为体焰的限制，这一辈子都不可能登上丹道的巅峰。

　　这“不可能”与“有机会”相比，已经不是同日可语的了，这就好比数字0与0.0001的关系，0便是0，永远也只是一个蛋蛋，0.0001虽小，却是实实在在的存在。


第843章 绝对劣势！

　　“起……”

　　暴三焰浓眉倏地一扬，一声沉喝之中，一颗火红色、宛若拳头大小的丹液从焰海之中破焰而出，悬在那只巨大火掌的下方滴溜溜转着，随着紫红焰的泛浸，一缕缕黯淡难辨的灰红色杂质从那颗丹液中溢出。

　　“好家伙，竟是七级宝丹，小还阳丹！”看着那滴溜溜转的火红丹液，所有人都是不禁倒抽了一口冷气。

　　丹药分等级，中阶丹药又有灵丹、宝丹之分，一至四级尚是一般丹药，五级六级为则称之为灵丹，七级与高阶丹药相若，可称之为宝丹。暴三焰所炼制的，乃是七级小还阳丹，是以可称之为宝丹。

　　小还阳丹虽然不曾真个可还阳，但对武者而言却有着十分妙用，重伤垂死之人服用，可保性命，等于是半条命的宝丹，价值自是不菲，实用性更是勿庸质疑。暴三焰炼制此丹，那是对冠军宝座势在必得的了。

　　看到那颗火红的丹液，染晗漠脸色倏变，眼中闪过了一丝狠戾之色，心中暗想，我绝对不能输，冠军，一定是我的！

　　“哗刷……”

　　便在此时，水波符罩下，陡然风戾火卷，随即蓬的一声脆响，水波符罩竟然爆了开去，旋即外面的冰雹卷席而进，落到那火浪之中，所有人无不惊呼出声，很多人都是扼腕叹息，均想东方雨君恐怕是在失败了。

　　“噗……”

　　东方雨君也是花容失色，但眸子却不见任何慌乱，贝齿倏咬舌尖，檀口一张，一口鲜血喷将而出，落在那即将成形的宝风丹之上，左手如急奏琴乐，红兰陷如鲤鱼跃龙门，哧哧绕缠，朵朵飞舞跃上，将那密密麻麻的冰雹焚化消逝于空，而居中处，宝风丹似是有了生命一般地，快速凝固，哧嗟声中，一缕白色轻雾盘绕飞逝，玉手挥处，一颗馨香四溢的丹药已然出现在她的手心。

　　“心血祭炼，唉，这丫头，太争强好胜了些，她难道不知道，这样一来，对身体可是有大损的。”德宁大师脸上不见欢喜，反而是再次皱起眉头来。

　　“看，暴三焰的丹也要成了！”

　　众人顾不得替东方雨君担心，目光落到了暴三焰的身上，但见他右手倏离丹鼎，虚空握拳，大喝一声“凝”，霎时间，一声宛若惊雷般的声音传来，火浪飞溅四舞，击的四周的冰雹直接爆炸而开，而他的那只巨大火掌，却是已然将那颗小还阳丹抓在手中。

　　光芒暴敛而去，暴三焰看也不看，拳头紧握，走到证定师面前，将一颗眼珠子大小的暗赤色丹药放下，旋即转身而去，强大的自信，令人拍掌惊赞。

　　“东方雨君，无阶宝风丹，最终评定，九星！”

　　“耶！”

　　听到评定结果，正紧张的等待结果的东方雨君小手挥起，在空中握紧拳头，心中畅快异常的尖叫了一声，目光却是望向了秦香。秦香目光扫来，脸上露出了欢喜庆贺的笑容。

　　九星宝风丹，这个结果进入十强之列，虽不敢说板上钉钉，但也是十拿九稳之事。只不过，秦香看着她那苍白的俏脸，眼中却是有着几分的责怪之意，这丫头，的确是太好胜了。以心血祭丹，就算不至于折寿，也会大伤元气，有着很大的后遗症。

　　只是既成事实，他也是拿她没办法了。

　　“暴三焰，中阶宝丹，小还阳丹，七级二星评。”

　　而紧随着暴三焰的评定结果出来，全场登时轰动起来，欢呼声、尖叫声响彻云霄，就连那雷鸣之雹，也是被完全压将而下。

　　七级二星评，这是比赛到目前为止最高的品阶评价。暴三焰以五级丹符师，竟然一次性成功地炼制出七级宝丹，虽然只是二星评，却已让所有人都为之欢呼。

　　很多人都是已经心中认定，此次帝国丹符精英大赛冠军，应该是已经出来了。七级宝丹，后面剩下的两人，还能有比这更高的吗？而且即便是更高评价的宝丹，最后还得在综合评定上一分高下，还有什么丹药比小还阳丹更加具有实用价值？

　　小还阳丹，应该是名符其实的冠军。

　　到了此时，尚还没有完成炼制丹药的只剩下秦香和那个脸色与姓名相配的染晗漠了。

　　而这两人所炼制的丹药，秦香是个未知数，而染晗漠炼制的只是六级小轮回丹，按照品阶等级，就算他能够炼制出六级七星评价的小轮回丹，也是无法与七级二星的宝丹相比。是以，没有多少人看好染晗漠，因为按正常来看，他最多只能算是第二名。

　　“你们，高兴得太早了。”染晗漠的脸上现出冷讥狠戾之色，在暴三焰的评定结果出来之后，只见他陡然取出一张符篆来，刷地掷出，火焰焚烧处，一口鲜血喷将而出，符篆之上光芒暴涨，一道光芒直冲而上，没入天空滚滚黑云之中。

　　“噼啪轰……”

　　电闪雷鸣中，一道青色闪电直劈而下，“嘭”的一声巨响，直接劈在丹鼎上方的小轮回丹之上。

　　“雷电天淬，大道轮回！”

　　染晗漠脸色狰狞犹如厉鬼，大喝声中，全身气势如莽，其体内兰焰隐隐，一缕淡薄的紫红焰溢出，紧紧地护在小轮回丹的周围，不断吸收着雷电之力淬炼成丹。而他在这一记青色闪电之下，头发已然被烧焦，还在冒着袅袅黑烟，身上的衣物也是变成了焦炭。

　　“雷火符！”

　　“王者焰！”

　　评判席上众人无不倒抽冷气。

　　“果然是那圣符宗的手法。”祈昱脸色十分难看：“而且此子竟然也是王者之焰，圣符宗何时出了如此杰出的丹师？我们事先竟然一点消息都没有收到。”

　　“雷火符，乃是借助天雷之火淬丹，从而达到提升丹药等级的目的。此等诡异的淬丹手法，只有圣符宗的亲传弟子才会掌握。”德宁大师脸色严肃地道。

　　谈长老却淡淡地道：“圣符宗之人一般好大喜功，此子的修为还没有到家，强行以精血祭符引动天雷，将会大损内焰体脉，将来要想再冲破弱王之缚，踏上丹道之巅，只怕是万难。哼哼，圣符宗，为了赢我们一回，却损失了一名大有前途的弟子，真是愚蠢之极。”

　　众人面面相觑，均知谈长老所言属实。本来以染晗漠的六级小轮回丹而言，冲入十强甚至是第二名也没有多大问题，但俨然染晗漠目标并不止于此，瞧他强引天雷提升品阶评价，那自是想要击败暴三焰夺得此次丹符大赛的冠军。只是付出如此大的代价，只是为了争一口气，在他们看来的确是得不偿失。

　　“看，等级在提升了。”

　　一声轻呼中，众人凝目望去，只见紫红淡焰包裹的小轮回丹上光芒萦绕，暗褐色正渐渐的转换为黄色，这是品阶等级正在提升之兆。

　　“凝……”

　　随着那暗褐色越来越淡，而黄色越来越深，染晗漠的脸色也是愈来愈苍白，又一道闪电劈下，嗡的一响，他右手大力一紧，生生将那颗小轮回丹抓在了手里，紧随着一声霹雳，他身上的外衫登时化为飞灰飘荡而开。

　　只不过这家伙似乎早有预见，外衫焚灰之后，他身上露出了一身贴身的泊衣，也不知道是什么材料制成，竟然没有一丝破损之象。

　　“哈哈哈哈，冠军，将是我的囊中之物，你们还有谁敢跟我抢？”

　　染晗漠抹掉嘴角的一抹鲜血，陡然仰天大笑起来，声音森冷而快畅，充满着无尽的得意与嚣张之意，随后他冷冷地、不屑地瞪了暴三焰一眼，目光却是落在了实力处于绝对劣势的秦香上。


第844章 重天丹！

　　“染晗漠，中阶，小轮回丹，最终评定，七级三星宝丹。”

　　随着证定的结果在丹象广场之中传荡开来，全场如同死寂一般。

　　所有人的目光，都是落到了最后一名选手的身上。

　　秦香，帝都丹符大赛冠军得主。但他只不过是一名二级丹师，在这种实力绝对处于劣势之下，他还能力挽狂澜么？

　　“祈兄，这秦香还有可能赢得了么？”

　　“我看可能性极小，这秦香虽然是帝都大赛的第一名，但实力与这染晗漠相去甚远，二级丹师，怎么也不可能炼制出七级三星的宝丹来。”

　　“是啊，看来大局已定。只不过此次大赛竟然让圣符宗的弟子拔了头筹，我们这些小宗小派的倒不紧要，但是丹符师公会和丹符学院的面子，恐怕有些难挨。”

　　“自丹符师公会执掌大陆丹符集权以来，好像还是第一次发生这样的事情，看来圣符宗是有备而来，他们的目标，应该是明年的大陆丹符大赛。”

　　“唉，丹符师公会和丹符学院这些年来良莠不齐，中流难得，明年的丹符大赛，前景堪忧啊！”

　　一时间，各丹符宗师担忧者有之，讥笑者有之，等着看好戏者有之。但是却是没有任何人看好秦香最后的表现。在他们看来，此次帝国丹符精英大赛的结果已成定局，回天无力了。

　　“事情还没有到最后一步，一切还言之过早。”一个淡漠的声音传来，众人尽皆住了口，循声望去，只听谈长老淡淡地道：“一切，得待这秦姓年轻人比完再说。”

　　这可能么？众人心中均是不以为然，在他们想来，谈长老或许是不甘失败，所以拼命的想要抓住秦香这根救命稻草罢了。

　　“嗯？”谈长老陡然眼睛圆睁，两缕精光掠过雨空，也是把所有人的目光再次聚集到秦香的身上。

　　“这是……”

　　“难道是……”

　　“果然是……”

　　“传说中的无阶……”

　　“重天丹！”

　　那一刻，所有人的脸色都是变得极为精彩，因为他们看到，在兰焰绕缠的焰海之中，一颗黄绿相间的丹药正悬空而旋，强大的生命气息弥漫而开，就连那漫天冰冷的冰雹气息，都被这一股强大的生命气息冲弥消散开去。

　　“不错，正是失传了千年的无阶重天丹。”谈长老淡淡地道，嘴角有着一丝些许的撅起，他所料的果然没有错，也只有那人的弟子，才可能拥有这剂丹方。也只有这剂丹方，才有可能跨越丹师等级的限制而反败为胜。

　　“重天丹，是丹师梦寐以求的丹药，尤其是在炼制高阶丹药之时，若是有重天丹之助，可以让炼制的失败率大大降低。”

　　“这无阶重天丹，一丹九重，也不知道这小家伙能炼制出几重丹？”

　　“看那丹丸色调，应该是二重丹。”

　　“若只是二重丹，最多可以与染晗漠打成平手，并没有什么优势。”

　　“但是若论到珍稀性，那小轮回丹还有许多丹药可以代替；而重天丹却是独一无二的，若是让我二选择其一，我一定选择重天丹。”

　　“但若是以此评判，只怕圣符宗那小子绝对不会服气，没有一定的优势便作此评判，不免有悖公平之处，徒招人闲话。”

　　此时的他们，早就把先前的郁闷给忘了，而是开始在综合评判上论起优劣来。

　　“凝……”

　　在众评判宗师的小声议论声中，秦香终于完成了最后的淬丹，右手虚空一抓，那颗重天丹便滴溜溜的转到了他的手上，他也没有多看一眼，顺手弹出，一缕焰罩包裹着重天丹飞射到评定师面前的布盘上，哧的一响，外罩焰芒悄然而散，香气四溢的重天丹便已落到了纤尘不染的白布之上，却兀自在飞旋未停。

　　“唉，看来是二重丹了，这综合评判，可有些难度。”

　　众人都是看到，秦香弹出丹药之时，上面只有黄绿两色，那是二重重天丹的标志，在品阶评定上，最多只能与七级三星评价的小轮回丹持平，没有什么优势可言，心中有失望的，有幸灾乐祸的，不一而足。

　　染晗漠得知秦香所炼制的丹药是重天丹时，刚抹得有些干净的脸色不禁大变。不过看到黄绿两色丹丸之时，他脸上的担忧却是不见了，剩下的只有冷笑与不屑，未待秦香射出去的重天丹停止旋转，便即冷笑道：“听说丹符师公会一向以护短、卑鄙无耻见长，染某这回倒要看看，在品阶评价等若之下，你们判定谁是冠军。”

　　祈昱等人面面相觑，这染晗漠的用心一窥即见，在品阶评价等若的情况下，若是他们最后在综合评判上偏向于秦香，绝对会惹人嫌疑；但若是判了染晗漠胜，那又绝不是丹符师公会愿意看到的结果。

　　染晗漠等于是抛出了自家一个巨大的筹码，却把压力的重心完全移到了评判席众宗师的身上。

　　“尚未评定品阶，兄台好像有些猴急了吧？”秦香平静的声音在偌大的丹象广场传荡开去，听到“猴急”一词，多有好事之徒哄然大笑起来。

　　“哼，先前你弹出丹药之时明明是黄绿二色，俨然是二重重天丹，莫不是阁下认为一弹之间竟能由二变三不成？简直是荒谬至极！”染晗漠冷笑道。

　　秦香含笑不语，目光却是落到正滴转未停的重天丹上。

　　“嗤……”

　　飞旋的重天丹旋转速度终于是慢了下来，渐而停止，静静的躺在那雪白的棉纱之上。

　　“黄，绿……白……三色，啊，不对，还有第四种颜色，这是……浅粉色！”

　　随着评定师有些颤抖的声音传开，丹象广场一时寂静如死。

　　谈长老脸上难得的露出了一丝笑容，祈昱长长的松了一口气。而刚才大放豪言壮语的染晗漠却是面如死灰，看向秦香的眼神，阴狠而辛辣，他以牺牲可能的大好丹途为筹码，最终还是输给了这个王八羔子，这让他如何不恨，如何不气。

　　“三种，啊，不是，应该是四种颜色，那这是什么意思？”

　　观众席中的观众则是面面相觑，一时未弄清楚究竟是何意。

　　“秦香，无阶重天丹，一丹九重，此丹最后评定：三重半重天丹！”

　　“三重半？也就是说高出小轮回丹一重半的评价了？”

　　“秦香赢了？”

　　“秦香赢了？”

　　“秦香赢了！”

　　“秦香赢了……”

　　短暂的疑惑之后，现场立即象是炸开了的沸油锅一般，轰然暴呼而起，尖叫声，欢呼声响彻云霄，尤其是帝都中那些秦香的粉丝们，更是激动地冲下了看台，迎着虽然渐小但仍然的肆虐的冰雹冲向赛台，丹符师公会护法队紧急出动，将一干粉丝阻拦而下，却依然被逼的步步后退。

　　一个狂热的男粉丝嘴里大声呼喝着，面红耳赤，拽住一名护法队队员的头要从他身上爬过去，结果被一掌拍晕了过去。

　　一名狂热的女粉丝在尖叫声中当场晕倒在地，若不是被同伴眼明手快的拉起，只怕会被踩成肉饼。

　　一名更加狂热的女粉丝被一名护法队员拦住，突然拉开了胸襟，露出粉红的肚兜和颈下一片雪白，随后在那名护法队员错愕之中冲出了拦截线，终于进入赛台外围，而后又被另一名护法队员扯回，她嘴里大喊大叫着不给上去就告那护法队员非礼于她。

　　如此种种，不断的在丹象广场中上演，在还未出评判结果的情况下，便已因为秦香的粉丝团失控而混乱起来。

　　其实这也难怪。在上次比赛的时候，秦香的粉丝团已经自然成立。这次决赛，随着比赛的进行，他的粉丝团们更是在这旬日之中发展了更多的外地粉丝，粉丝队伍可谓是空前强大。

　　本来他们并不是十分清楚秦香所炼制的丹药品阶评价与胜负的关系，但待得染晗漠道将出来，即便是再笨的人也是知道，秦香此次是赢定了。

　　偶像秦香取得了帝国丹符精英大赛的冠军！这样的震撼消息，立即让这些窝在丹象广场长达十日之久的粉丝们情绪失控，片刻的沉寂之后，立即暴发开来。

　　好在秦香有了上一次应付粉刺丝的经验，在大暴乱酿成之前，赶紧制止，粉丝们也很给他面子，短暂的混乱之后，终于是各自退回了座位之上，只不过“秦香第一，秦香冠军”的呐喊声，却是从未停止，一直到综合评判结果出来之时，丹象广场的沸腾场面才暂时的平静了下来。

　　只不过，所谓的暂时，便是等待评判台宣布结果之后，秦香真正名次出来之前的那段时间而已。好在评判席早就考虑了可能出现的情况，作为毫无疑义成为冠军的秦香，他们是在最后时刻才宣布了出来。

　　而从那一刻起，丹象城便成了秦香粉丝尖叫呐喊的疯狂海洋！

　　秦香看着下方汹涌的热闹场面，脸上带着淡淡的微笑，不断的向粉丝们挥手，心中却也不免有些得意：人活一世，难得赚到这样的场面，也不枉矣！


第845章 两个猪龙！

　　秦香以无可非议的优势获得了帝国丹符精英大赛的冠军，风头自是一时无俩，众多粉丝在比赛结束之后，堵在丹象广场之外不愿离去，弄得秦香想要偷偷溜之大吉都是办不到，无奈之下，只得暂时留在丹象城中，以准备几日之后直接前往丹象古迹。

　　秦香唤来小花和阿托斯两人，吩咐了他们一番，让他们先行赶回丹香乐园，他则是与其余取得前十强的丹师一起，留在了丹象城特意准备的房间之内。

　　连续十日的炼丹，秦香也是十分疲惫，安排完一切，便即在房间内休养生息，恢复精神和体力。

　　匆匆过了两日。

　　这日秦香从入定中醒了过来，默察体内，发现精神力竟然又有所增涨，竟然是超过了凝虚四级中阶，这让他暗喜不已。要知道那次意外之后，他的精神力是达到凝虚境四级中阶，但并不稳固，他要稳固这个境界的基础，没有数个月的静修只怕很难，要想短期内再作提高，更是不可能的事。

　　这次他选择了炼制无阶重天丹，最后虽然成功了，他的精神力却几乎是消耗殆尽，但由于在这过程中连续不断的操纵精神力量，使得对精神力的领悟更为深刻，大耗之后的回补，却令得其精神力境界不但得到了巩固，而且还有所增涨。

　　看来炼丹的确是可以修炼精神力。秦香对此是十分满意的。

　　“嗯？”他刚想从床上起来运动一下，毕竟这两日来都是在恢复精神力，身体都有些僵硬，然而却在此时，他发现，丹田之中有异动。

　　“小龙……这小家伙又饿了……”

　　秦香手一抹，两颗金蛋落一便即出现在手中，只不过他却是皱起了眉头来。

　　丹田小龙上次汲取金蛋落一中的金黄能量，一次便汲了个透天亮，把偌大一颗金蛋能量吸得干干净净，若是这次再汲光一颗，这三颗金蛋一汲完，他去哪里找金蛋给它汲？丹田小龙吸收尊元丹来补充能量的效果极差，而且需要的量极大，他现在虽然有些资产，但要那般给它汲法，早晚要让这小家伙吃穷了。

　　只不过，现在这小家伙的确闹腾得很厉害，秦香实在是拿它没办法，喃喃道：“小家伙，你可得节约着点儿，不然吃完可就要断粮了。”

　　“嗡……”

　　金蛋于手，心念一动，掌心一热，一条金色的小龙便即从他体内飞窜而出，小龙嘴一张，光芒闪烁处，金蛋内的金黄能量便即唰啦啦的向它的嘴里窜去。

　　“咕咕喔……”

　　便在此时，秦香怀中一动，小龙骠靓妞便即从他怀里探出小头来，看着那金蛋，眼睛倏地发光，低呜一声，已然从他的怀里窜了出来，悬飞于金蛋之上，鼻子一抽，一缕金黄的能量便即从金蛋中分出，窜入小龙骠的嘴里。

　　丹田小龙看了小龙骠一眼，竟然没有反对共享金蛋，反而屁颠屁颠地飞窜到小龙骠的旁边，一龙一骠亲昵依偎着，共同吸起金蛋能量来。

　　秦香知道，这丹田小龙是没有意识的，想必是小龙骠体内有龙之血脉关系，两者气味相似，互为相吸，这才亲昵。

　　只是他却更为担心，这两个小家伙同汲金蛋能量，这金蛋落一能撑几何，只怕三两下功夫，便要被它们汲食一空。

　　“嗝……”

　　“嗝……”

　　就在他担心之时，两个小家伙竟然是同时打了个饱嗝，均是停了下来，同时拿小脑袋蹭了蹭秦香的手心，小龙刷地窜回秦香体内，在其丹田内自个睡去，小龙骠靓妞也不例外，刷地窜入秦香怀里，调了个姿势，再次打了个饱嗝，眯上眼睛，也是自个儿舒服睡了去。

　　“真是两个猪龙啊，吃饱就睡！”秦香静静的看着这一切，心中颇是无语。

　　当下细心作察，感觉得到丹田小龙似乎又长了些许，只是并不象上次那般明显。再细察那金蛋落一，发现其中能量似乎所去不足十之一二，这才稍稍放心，心想，还好不是两个大饕王，否则的话，小爷可是哭都没有眼泪啊，去哪找大量的金蛋落一来喂你们两个小家伙？

　　想起阿托斯斯所说的雷阎山中那几十个金蛋落一，秦香眼睛再次发光，心道，得想办法打听一下雷阎山的所在，那几十个金蛋落一，我一定要想办法弄到手，哪怕是花费再大的代价也要弄到手。

　　“主人，您闭关这两日，分别有五个宗派、四个家族的代表来找过您，丹符学院的德宁大师也曾两次来访，属下告诉他你在闭关，他们都是留下话便走了。”此次秦香只留下秦一跟着自己，目的也就是方便替自己挡客。事实证明，他安排的并没有错，如果没有秦一挡驾，的确是有些麻烦。

　　“嗯，德宁大师有什么话茬留下？”秦香拿过他递过来的茶杯，咕噜灌了一口，这才问道。

　　“德宁大师说，他有事找您相商，有时间的话，您出关之后请您过去找他。”秦一恭敬地道。

　　“好，一会我去找他。”秦香点了点头，他知道德宁大师一定是为了九劫妖果的事跟自己商量，先前相商之时，因为还未能确定他一定能够晋入十强，是以德宁大师只是略微提到，细节的东西并没有告诉他。而比赛之后，他与东方雨君同时晋入十强，都有资格进入七号丹象古迹，临行之前他自然要交待清楚。

　　“对了，五个宗派、四个家族分别是哪些，你说说，虽然我不会跟他们做什么交易，但还是应该知道一些情况。”秦香问道。

　　秦一恭敬地道：“五个宗派分别是大明宗、星火宗、南天城、玉澜宗和雷阎山；四个家族分别是……”

　　“停，你说什么？玉澜宗和雷阎山？”秦香打断了他的话，他本来以为只是几个小宗派，谁曾料想竟然都是三山五宗七域中的大宗派。

　　更为离奇的是，这五个宗派中，竟然有玉澜宗和雷阎山！

　　雷阎山弟子极少在大陆上行走，偶有出现，也甚少与人结交，极不合群，而且该山没有联络点，想要寻找雷阎山弟子基本上跟大海捞针差不多。向来只他们去找别人，甚少有外人能找得到他们的，这让秦香不禁来了兴趣。

　　而玉澜宗则是秦香将来要面对的超级大派，他记事以来从未见过的母亲便是被囚禁于玉澜宗之中。只是此宗派之大，堪称五宗之首，据传更有着君元境超级强者坐镇，也正因为如此，他才急于提升自身实力，不管是武道实力、精神力还是丹道，他都必须要有一样踏入巅峰，这才有得与之一较的资格。

　　只是玉澜宗远在星华帝国，距此处不下十万里，却是未曾料想此次天乐帝国丹符精英大赛，该宗竟然也派有人来挖掘丹符人才。

　　“玉澜宗与雷阎山代表，可曾留下什么话？”秦香略一思忖便道。

　　“有。玉澜宗的代表自称姓姜，是一个中年女子。她留下话来，称很看中主人您的丹道，意欲与主人您建立平等合作关系；雷阎山代表则是一名男子，未通姓氏，只称自己为雷阎山外执事，想要与主人您购买一些丹药。”秦一恭声道。

　　“可曾留下联络方式？”秦香道。

　　“有。这两人称，在主人您进入丹象古迹之前，他们还会留在丹象城中候音。主人，您想要见他们么？”秦一问道。

　　“嗯，玉澜宗那姜姓女子，你前往其住处告诉她，将约个地方下午相见便是；至于雷阎山外执事，你让他中午过来。我现在先去见了德宁大师相商事情。”秦香吩咐道。

　　“是，主人。”秦一恭应一声，按吩咐通知去了。


第846章 雷阎山执事

　　秦香随便用了些食物，径直往德宁大师住处而去。

　　及至那间房屋，恰好见到东方雨君前来，两人相视一笑，东方雨君上前敲门，德宁大师前来开门，见是两人，让了进去，顺手带上门，东方雨君自去泡茶，每人倒了一杯，方自坐下。

　　“德宁大师，这两日我一直在闭关恢复精神力，听秦一提到大师两次去访，怠慢之处，还请大师原谅则个。”秦香抿了一口茶微笑道。

　　“莫说那客气话。”德宁大师笑道：“你们将要进入丹象古迹，该当以全盛状态进入才好，倒是老夫我叨扰了你调养，甚是不好意思。”

　　“大师说笑了，你是长辈，何来叨扰之说。”秦香笑道：“对了，大师，请问找我有什么事？”

　　德宁大师轻抿了一口茶，扫了两人一眼，这才肃然道：“恰好你们两人同来，我也不用分开道说。我找秦公子你，自是为了明日你们十强丹师入七号丹象古迹之事。”

　　“大师请吩咐，晚辈洗耳恭听。”秦香点了点头轻道。

　　“旬日前我跟你提过九劫妖果之事，当时尚未决出十强，是以我未曾跟你细述。如今赛果已定，自当给你们交待一番，以增加活命的机会。”德宁大师脸色肃然，极是郑重地道。

　　秦香和东方雨君均是一惊，东方雨君忙问道：“老师，难道丹象古迹之中竟然还有危险么？”

　　德宁大师郑重的点了点头道：“不错。所谓机遇与危机共存，古迹之中有着令人心动的机遇，自然不会是一马平川，丝毫无险。相反的，每一号丹象古迹，都是极为凶险之地，数万年来，有记载的古迹探险，进入其中的丹师有一千八百人，活着出来的仅有七百二十人，死亡率超过大半。”

　　“百分之六十！”秦香倒抽了一口冷气：“死亡率竟然达到百分之六十，也就是说，十人进入，按照概率，能够活着出来的，只有四人。”

　　德宁大师点了点头，说道：“不错。丹象古迹据传乃是神域创造者从空间位面中淘到远古空间遗迹，其中环境复杂，气候变化无常，潜伏着许多极为凶戾的远古魔兽。据史料记载，其中七号丹象古迹之中，便生活着数之不尽的远古魔兽，厉害无比。

　　“比如天鹏，比如鼍龙，这些次凤次龙族据说七号古迹中都还有存活的。因此你们进入之后，万事该当小心，相互扶持，相互帮助，这样生存下来的机会或许会更大一些。”

　　当下，德宁大师把史载七号丹象古迹的凶险之地跟两人细细道说一番，秦香与东方雨君两人用心记了，德宁大师最后说道：“当然，除了提防魔兽和小心其中凶险的环境之外，此次你们还得提防同伴。”

　　“同伴？”东方雨君一惊，旋即恍然道：“老师您是指圣符宗那两人，染晗漠和莫秀心？”

　　比赛之后，这些人都已经知道，染晗漠和莫秀心两人肯定是圣符宗的弟子。只是此次丹符师公会和丹符学院入选十强的丹师虽然没有往届的多，却也达到了五人，加上秦香被德宁大师拉拢与东方雨君作伙，十人队中，他们这方占据了六人。

　　除了圣符宗的染晗漠和莫秀心两人，还有两个是来自两个中等丹符宗派的天才弟子，就算他们两人处于中立状态，想来染晗漠两人也不会轻易招惹他们六人，是以东方雨君倒是没有过什么担忧，此时听到老师提醒，有些浑不当回事之样。

　　德宁大师似是甚知自己这个女学生的性子，待见她浑不在意之样，便摇头叹道：“雨君啊，你可别不把老师的话放在心上。虽说这两人会顾忌丹符师公会和我们丹符学院，你们加上秦公子一共有六人之多，在一般情况下，这两人定然不敢轻易招惹于尔等。

　　“但若是去到那魔煞妖地，为了那九劫妖果，两人必定会与你们拼命。你们可知为何？”

　　“请老师教诲。”东方雨君闻言，这才稍引重视。

　　德宁大师道：“九劫妖果之事，并非我们独知。我们丹符学院、丹符师公会、圣符宗这三方高层都知道此灵药的存在。距离上次九劫妖果成熟悉落蒂之期刚好满数，七号丹象古迹又在此时开启，古迹中出现九劫妖果的可能性极大。依我们猜测，圣符宗此次之所以派了染晗漠这两人前来，其目标肯定就是九劫妖果。”

　　“大师为何敢如此肯定？”秦香奇道。

　　德宁大师道：“你们可曾发现，不管是丹符师公会的棋子还是圣符宗秘密派来的两名弟子，都是有一名女弟子在其中。”

　　“这与九劫妖果有什么关系么？”秦香奇道。

　　德宁大师道：“当然有关系。因为要想进入魔煞妖地的妖台取得九劫妖果，必须要一男一女两人无隙的配合，手牵着手同时行动。否则的话，不管是男是女，若是单独进入其中，不是被焚烧而死就是被冰冻而亡，此等异事，从来未曾有人能够违逆，因为万千年来，敢于独闯魔煞妖地的人，没有一人能够活着走出来。据史载，在魔煞妖地之中，有着许多冰镇人雕，那些便是证据，至于被烧死之人，俱都焚化成灰，灰飞烟灭，尸骨无存。”

　　“竟有这等奇事？”秦香和东方雨君无不骇然。

　　要知道，人的身体，不管是处于极热还是极寒之地，生命都会受到绝对的威胁。关于这点，两人都能理解。但若说一男一女牵着手便能抵御这种极热极寒，着实是让人难以置信。

　　“史载之说断无空穴来风，定是有事实为依扰。所以，我要郑重告诫你们两人，进入魔煞妖地之后，绝对不能分开，而且是身体不能分开，你们两个人的手，最好是由始至终都要牵拉一起，以防意外事发生。”德宁大师无比严肃地道。

　　东方雨君瞅了秦香一眼，粉颊微红，竟是不好意思再瞧他。

　　“为了大节，无拘小节。雨君，你也勿须太过介怀。”德宁大师语重心长地道。

　　“学生知道了，老师您请放心，学生知道轻重。”东方雨君微低着头道。

　　“雨君，九劫妖果对丹符学院来说极为重要，老师希望你多多用心，取得九劫妖果，也不枉老师和学院对你的一番栽培。”德宁大师又打出了一张人情牌。

　　“行啦，老师，雨君知道啦！”东方雨君颇是嗔怪的甩了他一个白眼。看来德宁大师平时对她也是宠溺得很。

　　秦香回到自己的房间不久，秦一便已回来，同时带来了一个皮肤黝黑透亮的男子，秦香知道，这个应该就是雷阎山的外务执事。

　　“鄙人姓雷。”引了此人坐下，上了茶，这男子便即自行介绍道：“恭为雷阎山外务执事，此番访拜秦丹师，实是事相求。”

　　这雷执事倒也甚为放低姿态，对秦香甚为恭谨，并未因其为三山之一的执事而摆什么架子。

　　“雷兄爽快人，小弟甚悦。相求不敢当，雷兄有什么事但请道来，小弟斟酌量帮。”秦香淡然道，却并没有拍胸脯夸什么海口。

　　他不怕对方有什么阴谋，雷阎山的人能找到他，正是他求之不得之事。

　　雷执事道：“秦丹师既然是爽快人，那雷某便不拐弯抹角，直言来意是了，听闻秦丹师名下的丹香乐园曾有渡帝丹拍卖，不知道如今是否还有存货？若是当真还有，秦丹师又舍得割让，便请开出价钱，我雷阎山诚心求购一粒，只要秦丹师你开出价钱，雷某信得过秦丹师，不会还价。”


第847章 交换

　　“还有，鄙山需要大量的神风丹，若是秦丹师能够提供，雷某可做主按照贵园上次拍卖成交价购买。就此两丹，不知秦丹师意下如何？”

　　“渡帝丹和神风丹？”秦香眉头一皱，脸上露出了为难之色，心中却是暗喜不已，心想你自己找上门来，若是不能弄来金蛋落一，小爷岂不白混了？

　　神风丹是丹香乐园的主打招牌之一，而且还是由他亲自炼制的，自然会有存货。而珍贵无比、有价无市的渡帝丹，他手上的确还有两粒。

　　那是当初他磨了老师鲁阿迪很久，并花费了不小的代价才撬得动老师的手，用那四滴琉宝炼制了四粒渡帝丹，鲁阿迪抽走了一粒作为报酬，其余三粒，一粒放在丹香乐园开业那天进行拍卖打响招牌，剩下两粒，他本来是打算留着自己用的。

　　不过得知金蛋落一的妙用之后，他对金蛋落一的渴求，却是远远胜于渡帝丹。他心中有着一种期待，很想看看，当丹田小龙把那数十颗落一金蛋汲收殆尽之后，会成长成什么样子。

　　虽然不能确定预期，但秦香却可以肯定，汲收完那数十颗金蛋，就算丹田小龙不能蜕变为帝境龙田，实力也肯定会得到骇人的提升，这总比霸着渡帝丹，却不知道猴年马月才能悟道突破，晋入帝元强者之列的好。

　　当然，最主要的还是此时他的丹田再次异变之后，已经不是原先那般遵循武道晋升的道理，是以在元力成长之路上，他自然得选择适合自己的办法。而无疑地，落一金蛋的出现，对他的小龙丹田可谓是及时雨，雪中炭。

　　“秦丹师，看样子你手上的确是有这两样丹药了，是否不舍割爱？”雷执事抬头望他，黑的脸，黑的眼珠，虽然他说的话略显唐突，却予人纯厚之感。

　　“实不相瞒，我手上的确还有一粒渡帝丹，神风丹也还有一些。但小弟并不想出售。”秦香似是犹豫了一下这才道。

　　雷执事眼睛一亮，道：“雷某知道渡帝丹乃是有价无市在灵丹妙药，鄙山的确是十分急需一粒，万望秦丹师能够成全。”

　　说罢期盼的望着秦香，没有掩饰眼中的焦虑。

　　秦香作沉思状，犹豫地道：“其实也不是不可，不过……”

　　“不过什么，秦丹师但请直言便是，价格都不是问题。”雷执事道。

　　“我不想出售，只想换些东西，不知道你们雷阎山能用什么东西来交换。”秦香道。

　　“交换？”雷执事一愣，旋即喜道：“原来秦丹师是想要以宝易丹，这也容易，你想要什么，如果我们雷阎山有的话，能作主的雷某作主直接与你交换便是。”

　　秦香道：“以宝易丹，的确是我想的办法。不过说实话，我也不知道你们雷阎山都有些什么宝物，所以这事也不好办。不如这样，雷执事你说说看，你们雷阎山都有些什么宝贝，若是价值相若，用于交换也并无不可。”

　　他虽然很想弄到金蛋落一，但却不能明着告诉人家“我需要金蛋落一”，如若那样的话，岂不是告诉雷执事：“我知道你们雷阎山宝库中有金蛋落一”！那不是爽快直接，而是傻二。

　　“描述起来颇为麻烦。”雷执事手一翻，一块晶石便出现在他手中，说道：“这是一块影像晶石，里面有我雷阎山能够拿将出来交换的宝物，秦丹师请看，若是中意的话我们再谈。”

　　原来这家伙早已有备而来，购买不成，就以宝物丹。嘿嘿，这样也好，不用自己费神去套他的话。

　　秦香接过影像晶石，一缕元力输入其中，影像晶石嗡的一响，晶莹的晶石之内，一件件宝物影像缓缓浮现，交替而过，有刀枪棍戟，也有各种灵宝之类的宝物，琳琳种种，不下于百种，但是秦香看了一遍，却没有找到自己想要的金蛋落一。

　　“怎么样，有没有中意的宝物？”雷执事有些紧张地问道。

　　秦香有些失望地摇了摇头道：“这些东西对我都没有什么用处，雷执事，还有其他的么？比如一些比较特别的、稀奇古怪的宝物？”

　　雷执事苦笑道：“这些东西都是我能够作主能换的，影像晶石中的宝物，是经过了筛选而来的。鄙山自然还有其他的宝物，譬如神兵利器，武学卷轴等等，但那些却不是雷某所能做主交换的东西。”

　　旋即又道：“其实这些宝物也都不错，刀枪棍戟类虽然不是真正的神兵利器，却也不差，灵宝类中也有些是地级中低阶的，价值也是不菲，若是拿来拍卖，也能值上不少钱，若是秦丹师你同意交换，刀枪棍戟类鄙人可以做主，一件交换一粒神风丹，至于渡帝丹，交换比例最高可以是十五比一。若是灵宝类宝物，地级中阶，以三换一，地级低阶，以七换一，如何？”

　　“若是这样，那我只能表示遗憾了，我对这些普通的宝物并不感兴趣。”秦香耸了耸肩无奈地道。

　　雷执事也不敢压他，沉思半晌，突然道：“对了，我还带了一些宝物，秦丹师你先看看，若许有你喜欢的东西。”

　　说罢在储物戒指上一抹，桌子上便多出了五六件宝物。

　　“哦？”秦香一件件拿起来看，末了还是摇了摇头，失望地道：“这些宝物虽然也算得上是稀有，不过我还是不感兴趣。雷执事，还有其他的么？”

　　雷执事无奈的将这些宝物收起，苦笑着看了他一眼，正想说话，突然想起了什么，诺诺地道：“倒还有一样宝物，不过我们只知道它的名字，至于有些什么用处，却是不甚明了，这次出来，山主也让我带了几个出来，秦丹师你要不要看看，或许你会感兴趣。”

　　秦香内心一动，便笑道：“看看也无妨。”

　　雷执事手一翻，一个不规则蛋形物便出现在他的手里，房间之内，有着淡淡金光萦绕。

　　他手上之物不是别的，正是秦香一直想要谋到手的金蛋落一。

　　秦香心里乐开了花，脸上却是不动声色，随手接过金蛋，翻来覆去的端详了一番，皱眉道：“雷执事，这是什么宝贝，矿石不象矿石，蛋不象蛋的，不过倒是稀奇之物，我以前从未见过。”

　　雷执事本来不抱什么希望，这金蛋落一是雷阎山在一处远古遗迹中无意得到的，只知道这是一种很奇异的能量晶石，而且还有一个奇怪的名字叫落一，但这落一究竟有什么用，经过几代人的研究都研究不出来。是以虽然明知这落一可能不是凡物，却没有办法用得上。

　　所谓知宝是为宝，不知宝的，这东西便只能沦为摆设，数千年来一直都丢在雷阎山的宝库之中无人理会。毕竟在神域之中，乃是以武为尊的世界，不能对武道起到什么作用的，他们也不会引起什么重视。

　　一直到两百多年前，无故有人潜入宝库并遗失了三颗金蛋，他们才记起宝库之中还有落一这东西。此次出来，雷执事顺便带了几个出来，按照山主的说法，世界之大无奇不有，他们不识此物并不表示别人也不识，让他拿将出来碰碰运气，说不定有人会认识或者喜欢，运气再好些能换上一些山门需要的东西，也不枉放在宝库中存了这么多年。

　　看到秦香似乎对这落一金蛋感兴趣，雷执事自是心中窃喜，简略介绍了此石的情况，说道：“秦丹师，此宝存放在我雷阎山宝库中已有四千多年，虽然不知道有何用处，却肯定是稀有之物。若是你喜欢，雷某可以做主用来交换。”

　　说罢，满脸期盼地看着秦香，深怕秦香连最后这一样东西都不感兴趣，那样的话，他的希望可就全都破灭了。

　　“听起来倒是觉得挺稀奇的，不过不知道其来历或者用途，换了来也不过是一件摆设。”秦香皱眉道：“而且就算我同意换，又该以什么比例兑换？不知其用便不好作估，不好换啊！打比方说，如果你们只有一枚落一，难道就想换我的渡帝丹？这是不可能的事。”

　　“那要多少你才同意换？”雷执事听他这么说，反而高兴地道。有得商量，那就有门儿。

　　“你先说说看，你们雷阎山拥有多少这样的东西？如果只是一两个三四个的，那就免谈了。”秦香不差痕迹地道。

　　雷执事眼睛一亮，笑道：“这点秦丹师你但请放心。如果只有几个，雷某也不好意思拿来换你那粒有价无市的渡帝丹，我们雷阎山宝库之中的确还存有一些这样的落一金蛋，秦丹师你开个价，雷某也好有个准备。”

　　秦香假意思忖片刻，这才装着有些犹豫地道：“这样吧，我用一粒渡帝丹、三颗神风丹兑换你们宝库中存放的所有落一，这是我能够承受的底线了。雷执事你要知道，既然这东西放在你们雷阎山几千年也研究不出来有什么用处，我得到应该也没有什么用。但既然是交换，自然存在风险，所以就算要换，我也要做到独立拥有，就当是独家收藏好了。”

　　“好，成交！”雷执事似是深怕他反悔一样，当即便同意了他的提议。


第848章 湖亭之会

　　秦香要所有的落一金蛋，雷执事当然得让山门那边送过来，却不是一时半会的事。

　　为表诚意，雷执事把已经带来的四颗落一金蛋先交给了秦香，而秦香也给了他一颗神风丹，双方约好日期，雷执事这才满心欢喜的告别而去。

　　当然，最高兴的别过于秦香。本来他心中还在想着怎么才能找到雷阎山把那些金蛋落一弄到手，现在却有人自动送上门来，省了他许多麻烦。最重要的是，对方并不知道落一的作用，把宝当成草，否则的话，他也不可能只用一粒渡帝丹和三颗神风丹便换到余下的七十八颗金蛋落一。

　　雷阎山的这些人，还真把落一金蛋当作蛋了！不过这样也好，便宜了自己。

　　满意地将那四颗落一丢入戒指之中，心想，现在手上有六颗落一，若是靓妞和丹田小龙一次只汲取十分之一，也够这俩挥霍两个月了。只是不知道它们汲完这六颗落一中的能量，又会发生什么样的变化。想到此节，秦香心里不免有些期待。

　　看看时间，已是到了约见那名玉澜宗弟子的时候，当下便唤了秦一，出了丹象堡，向约定的地点而去。

　　微凉东风入景，些暖湖波荡漾。

　　湖中水气冥冥，湖岸柳烟花雾，枝头黄莺乱啼，花丛彩蝶飞舞，一片宁静秋景惹人闲。

　　走在湖边，看着这一幕，秦香不禁有些羡慕生活在丹象城中的人们。到此半月，他对丹象城的气候也是有所了解。

　　丹象城与外面的帝都天乐城是完全不同的两种气候。丹象城处于青牡大陆奇特的板块之间，一年四季的气候变化并不明显，以春秋两季为主，可谓是冬暖下凉，极宜人居。

　　此刻的帝都天乐城处于寒冬季节，而丹象城中，却如初秋微凉气候，鸟语花香，薄雾缭绕，宛若桃源仙境一般，令人羡慕。

　　只是丹象城不接收外来居民，城中居民，千百年来，都是原居民，即便是丹符师公会，也只是拥有暂时的管辖权，却没有真正的管理权，他们从事的活动，都得遵循丹象城的城规，任何人都不敢违反。

　　秦香与秦一两人沿湖岸循湖边枫林前行，沿途风景迷人，心中也是难得的平静。

　　湖边有一凉亭，是象水湖边众多凉亭之一。象水湖环城而过，象这样的凉亭，没有一百也有七八十个。

　　凉亭之中，有石桌一张，石凳数墩，石凳之上，坐着一个身着素黄长裙的女子。

　　石桌中央，水汽袅袅，旁有一年轻女子正在煮水泡茶，好不宁静。

　　“老师，你说那丹师会不会同意我们的要求？”年轻女子一身碎花青裙，内着淡黄长裤，身材修长，体态婀娜，声音清脆如莺，字字宛若珠落玉盘。

　　黄裙女子放下青瓷茶杯，浅浅一笑，笑容之中透着强大的自信与骄傲：“能与我们玉澜宗合作，那是所有丹符师梦寐以求之事。那姓秦的小子如今只不过是一个二级丹师，我们主动找上门去，那是他天大的造化，他怎么会不同意？若非看在他是大赛冠军的份上，老师岂会给他这样的机会。”

　　“老师说的是。就怕他年轻气盛，不会轻易答应。”年轻女子笑道。

　　“哼，若是他不识好歹，敢拂我面子，说不得给他吃些苦头。”黄裙女子脸露不屑，冷笑道：“若不是为师过几日便要赶回宗里，也不一定就轮得到他。此子虽然取得冠军，但却没有成为神师的可能，算不得什么惊才绝艳的人才，我给他机会，那是他的造化。”

　　“他若不答应，老师难道要杀了他？”年轻女子绝尘的俏脸上露出了不忍之色。

　　“杀他倒不至于，这里毕竟是冷氏那死老鬼的地盘，这小子怎么说与冷氏宗族有些关系，老师怎么着也得卖他几分薄面。不过教训一下却是不可避免。阿思，待会儿若是那小子不识好歹，就由你出手，让他尝些苦头。”黄裙女子漠然道。

　　“由弟子出手？这……”叫阿思的女子脸上露出忐忑之色，有些犹豫。

　　“为师毕竟是长辈，若是由我出手，不免落下个以大欺小骂名。你却是不同，年轻人一时看不惯，教训一下他，算不得什么大事。怎么，难道你对自己没有信心？”

　　“弟子对自己当然有信心，只是……”

　　“就这么说定了。”

　　“是……”年轻女子秀眉蹙了蹙，只得无奈答应，心中却想，一会那秦公子千万不要违逆老师之意才好。心乱间，抬头望去，喜道：“老师，秦丹师来了。”

　　“嗯，知道了。”黄裙女子头也不抬，自顾低头品茗。

　　年轻女子站直身来，走到凉亭外迎接秦香两人。

　　“公子可是秦香秦丹师？”年轻女子微一欠身，脆声问道。

　　“正是，姑娘可是玉澜宗门下？”秦香抱拳还礼，淡然道，心中却赞，想不到第一个见的玉澜宗女弟子竟然是一个极品美女。

　　这个叫阿思的年轻女子蛾眉淡扫，眸盈秋水，点绛朱唇，肌肤胜雪。腰间一条粉红丝带轻勒，衬出其盈盈一握的纤腰，微紧的裙襟，峰峦微显，虽不见傲人，却如雾中青峦，惹人遐想。

　　“小女子姜思思，见过秦丹师秦公子。”姜思思淡淡一笑道：“老师在亭中恭候，秦公子请！”

　　说罢纤躯微侧，让出路来。

　　秦香微微一笑，踏步而入，对着静坐不语的黄裙女子抱拳为礼，朗声道：“在下秦香，见过姜帝者。”

　　黄裙女子缓抬起头来，眉头微扬，表情有些诧异，心中暗道，这小子表面看来，只不过是一个尊元境五级的小武者，竟然一眼便看出自己的武道修为，究竟是猜测，抑或是目光狠辣？

　　秦香成就小龙丹田之后，控制自在由心，他将体内的元力波动外显控制在尊元五级巅峰之境，即便是一般的帝元境强者，也是看之不透，这黄裙女子虽然是一名名副其实的帝境强者，却也看不出他的深浅。

　　“秦丹师，你的架子，倒是大的很啊！”眼中一缕凌厉精光掠过，黄裙女子冰冷的声音，徐徐传了开来。

　　这算什么，下马威？秦香心中是怒火涛天，心道，玉澜宗，果然是嚣张跋扈之极，你等着，总有一天，我会将你们一个个的踩在脚下，让你们跪着舔着小爷的脚趾求我。

　　由于母亲的关系，他的潜意识里，对玉澜宗本就有着极深的敌意，此时第一次与玉澜宗的弟子见面，对方便摆张臭脸想要给他一个下马威，这让他如何不怒。

　　只不过自从知道玉澜宗弟子找上自己，他心里已经有了打算，是以心中虽怒，脸上却是不动声色，淡然一笑道：“姜帝者何出此言？莫不是小可哪里得罪了你么？”

　　此女姓姜，叫姜柳燕，虽然新晋帝者并没有多久，但在玉澜宗却有着极为重要的地位，一向眼高于顶，不把别人放在眼里，此次被派到天乐帝国，心中本就颇有些怨言，秦香一个小小的丹符师，她哪里放在眼里，在她看来，玉澜宗看上他，那是他几辈子修来的福份。

　　只是她两次屈尊降贵前去拜访，这小子不但以闭关为由闭门不见，出关之后理应亲自上门拜访自己才对，他却约了自己到了这个地方来相见。这也还罢了，还要让自己在这里等了他半个时辰，他以为他是谁？帝国的皇帝么？在她看来，就算是帝国的皇帝，见到她这样的帝者也得以平礼相待。


第849章 我有我傲骨！

　　是以，当秦香一个后辈，一个小小的丹符师，竟然敢以平辈之礼对她，自是气愤不已。

　　秦香本来不知道她为何一见面便给自己下马威，但当他提出疑惑时，却见已站到姜柳燕旁边的姜思思正焦急的给自己使眼色，做着小手势，他不是笨人，自然便明白发生了什么事。

　　只是秦香却哪可能对她行晚辈之礼，虽然看到姜思思的暗示，却是无动于衷，身板挺得笔直，恬淡的目光丝毫无惧地凝视着姜柳燕，淡淡地道：“姜帝者，可是对秦某以平辈之礼相见而颇有微词？”

　　“算你还有点脑子，本座乃是玉澜宗帝者之尊，你一个小小丹师，见到本座，竟然只施平辈之礼，难道你老师没有教你，什么叫做尊卑长幼之道么？”姜柳燕长坐冷靥，傲气横生，所说话语，颇为气愤。

　　“如此说来，若是有朝一日，秦某成就神师，你若是见到我之时，该得施予晚辈之礼了？”秦香对她的气愤视而不见，声音恬淡，却又铿锵有力，缓缓地道：“我老师教我，男儿生于世，我有我傲骨！即便是君者在前，秦香亦只施平辈之礼，姜姑娘若是不爽，秦香转身而去便是。”

　　“男儿生于世，我有我傲骨！”姜柳燕谑然冷笑道：“尊师倒是好大口气，神符师，你以为你老师是阿迪神师么？”

　　对于秦香由帝者改称姑娘，她倒是不以为意，她本来就是一个未嫁男人的老姑婆。

　　看来她也是知道，丹符神师一脉，不收徒则已，一旦收了，所收之人，将来必定是神符师。

　　只是她是无论如何也料想不到，她所作的讥讽，却是铁铮铮的事实。秦香的老师，正是阿迪神师鲁阿迪。

　　人生讽刺，莫过于此！

　　滴哒滴哒，嘀嘀哒哒，哗啦啦。

　　便在此时，午后的天空竟然下起雨来，初时几滴溅皱了湖面，而后越下越密，整个湖面变成了无数的蜂窝，湖风吹的茶炉呼呼作响。

　　风也凄凉，雨也凄凉，亭外一朵海堂轻轻摇晃，宛若孤枕无眠而低婉轻泣的怀春少女。不远处，雨滴丹红的枫叶儿，犹如少女盈泪滴在香腮之上，抽抽噎噎，哀诉思量。

　　凉亭之中，气氛却是越来紧张。秦香与姜柳燕冷然对视，姜思思的呼吸，就象是动了情的少女喘息一般，胸脯起伏不断，予人遐思。

　　“我老师的名号，姜姑娘还不配知道。”秦香突然冷然一笑道：“秦某诚心相邀商谈，姜姑娘既然没有诚意，秦某只好就此告辞。”

　　说罢拂袖转身，一步跨出，踏雨而去，那样子，说不出的潇洒不羁，看的姜思思美目光彩涟涟，芳心砰跳不已。

　　“好狂妄的小辈，阿思，给我拿下他。”姜柳燕冷然一笑，愤怒的声音从后面传来。

　　姜思思犹豫了一下，脆声道：“老师，他……”

　　“你敢违抗师命？”姜柳燕目中精光一闪，低喝道。

　　姜思思轻咬润唇，身形化为一缕青烟，刷地飞窜而出，形现之时，已然站在了秦香的面前。

　　“秦丹师，请留步！”姜思思双手平伸，将秦香和秦一拦了下来，因为双臂的伸直，胸前的弧线便即完美的呈现在秦香的面前。

　　这妞儿身材挺不错，心地也善良，能不能够利用一下呢？看着面前这个娇俏可人的玉澜宗女弟子，秦香的心里竟然突然冒出了这样一个想法来。

　　他原本的计划，只是借助这一次合作接近玉澜宗，为日后潜进玉澜宗救出母亲作准备。但若是能够泡上一个玉澜宗的女弟子，对他了解玉澜宗将会有很大的帮助。

　　而无疑地，姜思思长得不但漂亮，心地似乎挺善良，就算是让她占些自己的便宜，自己似乎也不会吃什么亏。而且这女孩子对自己的印象似乎也不错，若是能够小小利用一下，对他的计划将会大有好处。

　　只是，利用一个善良女孩子的感情，自己会不会显得太卑鄙了些呢？秦香只是犹豫了一下，便把这种内疚与负罪感抛诸脑后。且不说他对玉澜宗没有什么好感，就算是为了救母亲，再卑鄙一些又如何？男儿在世，有所为有所不为，若是这女孩子当真是好女孩，又能全心对待自己的话，大不了以后自己也对她负责便是了，反正自己已经有了那么多红颜知己，多她一个也不算什么。

　　这么一想，秦香心里已然有了计较。

　　“小姑娘，难道你真的打算拦下我么？”秦香平静的目光从姜思思婀娜的身子掠过，最后停在她的俏脸上，突然低声道：“刚才多谢你的好心提醒，我也知道你师命难违，但你打不过我的，我这人毛手毛脚的，若是真打起来，万一碰伤了你，心里会过意不去。”

　　姜思思看到了他眼中流露出来的真诚和柔情，芳心不禁再次砰跳，粉颊微现晕红，一时间不知道如何是好，两手平伸，有些不知所措。

　　“阿思，还不拿下他，磨蹭什么呢！”姜柳燕稳坐石凳，素手拈起茶杯，轻抿一口，老神在在地道。

　　对于姜思思能拿下秦香，她心里并没有太多的担心，姜思思年纪不大，却是玉澜宗最杰出的年轻弟子之一，若不是宗主授意让自己管教，姜思思早已经是宗主的学生了。是以对姜思思的教导，不论她还是玉澜宗，都可以说是不遗余力，在资源上，从来不会吝啬。是以姜思思虽然不足二十岁，其武道修为，却已经在两年前达到了尊元境十级巅峰。

　　这两年来，姜思思曾经进入玉壁秘府修炼十五个月，得到了宗主的亲自指点点拨，以她的修为，即便是放手整个青牡大陆十五大宗派的年轻一辈弟子之中，也绝对是其中的佼佼者。

　　对付一个只有尊元五级巅峰的秦香，在她看来，那还不是手到擒来的事。

　　“你打不过我的，万一伤了你，小女子内心也是过意不去，秦丹师，你还是跟我回凉亭向老师道歉吧。”姜思思先是应了姜柳燕一声，这才眨着漂亮的眼睛，低声对秦香说道，试图说服秦香。

　　“好啊，你若是能打赢我，我就跟你回去。”秦香突然笑了。

　　“既然如此，小女子只好得罪了。”姜思思眼里闪过一丝无奈，纤手一探，便是向秦香抓了过来。

　　她的动作并不见快，然而秦香只是见她玉手一动，如葱玉般的手指已然落到了自己的肩膀之上，就好像她本来就距离自己很近一般，心中不禁微凛，看来这妞儿跟自己一样，都是深藏不露的高手（自恋了吧），因为从表面看去，他竟然也不能看透她的深浅。

　　姜思思出手，宛若蝶舞莺飞，姿势看似轻柔无力，却让人根本没有办法躲避，旁边的秦一想要出手都没有机会，她只是纤手微探之间，便已抓到了秦香的肩膀，一缕柔和却黏若蚕丝般的力量透指而入，秦香的肩膀竟然有使不出力来之感，心中更是吃了一惊。

　　这妞儿，果然不简单，看来是自己大意了。不过如此也好，自己也好找个台阶下，以完成自己计划的第一步。

　　姜思思一招得手，心中却没有感到丝毫奇怪，因为在她想来，一招擒下秦香，本就是十分正常不过之事。

　　只是她没有想到的是，她的柔劲甫出，玉手轻扣之间，秦香却是一声惊呼，象是被她一扣而失了重心，整个人往她怀里扑了过来，无巧不巧地，因为秦香“惊慌失措”，另一边肩膀竟然是向她的胸脯贴了过来。


第850章 给她下套？

　　姜思思又惊又羞，一时间便即慌了手脚，手一松，仓促向后退去，脚下却是一紧，却是秦香的脚踩到了她的脚尖，重心一失，登时向后倒去，秦香也是同时倒下，压到了她的身上，“啵”的一响，嘴巴已然亲到了她的温润小嘴上，一只手还惊慌失措的摁到了她胸前的酥软。

　　“啊……”

　　两人几乎是同时惊叫翻滚而开，弹站而起。

　　姜柳燕对姜思思的实力甚为放心，是以刚才并没有看两人的对战，及至听到惊呼声，抬头望时，两人都已站了起来。

　　“你……你……你你你……”

　　此时的姜思思背对着姜柳燕，纤纤玉指指着秦香，又羞又恼又急又怕，嘴巴颤抖着哪里说得出话来。

　　“姑娘功夫了得，秦香甘拜下风，我输了。”秦香突然朗声道。说罢大步走回了凉亭之中。

　　姜思思一时错愕，羞赧难当，不过这种事情，在老师的面前，她又不好意思说将出来，只得做了几个深呼吸，转身随秦香而入。秦一自然是看到了整个过程的经过，却当作什么都没有看见。

　　“姜帝者，秦香前两日的确是在闭关，若是有什么得罪之处，还请你老人家汪量海涵。至于我约了你到处相商事情，实在是丹象城堡之中人多眼杂，我不想太多的人知道我与贵宗的事，因为以丹香乐园的实力，目前还无法将业务拓展的太广，若是因此而让你产生什么误会，秦香在此向你道歉。”秦香走进凉亭，对着姜柳燕躬身一礼，行的已是晚辈之礼，嘴上解释着，心中却想，这老妖婆也不知道活了多少百岁，我就当在拜一块风干的肉干好了，反正这老娘皮身无四两肉，跟一块肉干差不多。

　　姜柳燕当然读不懂他内心的想法，否则的话早就一掌拍碎他的头胪了。见他服了软，脸上傲意更甚，得意地道：“算你小子识相。好了，看在你还算有诚心的份上，这次本座就不与你计较，坐下来吧，我们谈谈合作的细节。”

　　“是。”秦香应道。

　　姜柳燕虽然打从心底里看不起只是二级丹师的秦香，不过她此番的任务便是要物色一个天才的、有着发展前途的、有一定影响力的丹师，而无疑地，秦香这三方面的条件都具备。是以她虽有心打压一下秦香的气焰，满足自己的骄傲，却不敢真个彻底得罪他，目的么，当然是为了宗派有个交差。

　　秦香和玉澜宗的合作很简单，属于平等合作的关系，或者说是丹香乐园与玉澜宗进行了平等合作。而秦香所要做的，便是在前期为玉澜宗提供一定数量的丹药，基于信任性，以一年为考察期，一年后，丹香乐园可以在玉澜宗的宗派之内建立一个分园，分园的场所由玉澜宗提供和建设。待到秦香成为丹符宗师之后，双方建立长期合作关系，玉澜宗会为其提供一定的援助，并且不会干涉丹香乐园的业务扩张自由。

　　这世上不管在什么地方，都离不开“利益”两字，秦香与玉澜宗的合作可以说是各取所需，互惠互利。当然，一个大宗派与一个小丹师能够合作成功的原因，涉及到的方方面面很多，姜柳燕看中的其实并不是秦香这个人，而是可看到的他背后天乐帝国冷氏家族这个后盾以及他那神龙见首不见尾的老师。这就是所谓的“后台论”。

　　不过秦香可不管这些，他的目的便是一年后可以自由进出玉澜宗。一旦可以在玉澜宗中开了分园，到时他就会有堂而皇之的理由自由出入玉澜宗，就算到时还没有能力救母亲，也能想办法打探母亲的消息，并为最后的行动做好准备。

　　一切，都是为了母亲！

　　当然，合作事宜，并不是一时半刻就谈得拢的，秦香与姜柳燕的商谈，只不过是一个合作的意向，具体的合作条约细节，双方都要做好充分的准备，毕竟他们的目的是要建立长期的合作关系，这点实是马虎不得。

　　“好了，姜源主，我一旦从丹象古迹出来，便会亲自赶往玉澜宗与贵宗商谈合作具体事项。”一番详谈之后，秦香满意地站了起来笑道。

　　玉澜宗一宗三十六源，这姜柳燕便是其中一源的源主，是以在称呼上，两人之间终于是锁定了于此。

　　而之所以要等他从丹象古迹出来之后，自是由为丹象古迹恐怖的死亡率。百分之六十的死亡率之下，谁敢保证秦香一定能够从丹象古迹中活着出来？这一点连秦香都不敢保证。

　　“很好，那本座就在玉澜宗等你的好消息。”姜柳燕难得的站了起来，手一翻，一根刻着奇异纹路的树枝便出现在她手中。

　　“这是本座的信物，你到玉澜宗后，凭此物可以让宗中弟子代为通传，本座自知。”姜柳燕说着，将信物交给了秦香。

　　“行，那秦某就先告辞了。”秦香抱拳道。

　　姜柳燕似乎也是习惯了秦香的作派，对于他又变成平礼相对，心中倒是不再有过多的想法，当下点了点头道：“好。阿思，你送送秦丹师。”

　　“是，老师。”姜思思恭应一声，道声“秦丹师请”，便送着秦香走出凉亭，两人行了一段路，均自无话，气氛有些尴尬，姜思思更是微低着头，也不知道她心里想些什么。

　　“好个姜……姜姑娘。”拐过一弯，湖边的那个凉亭刚好被湖边几棵树挡住了视线，秦香突然停了下来看着姜思思道喏喏道。

　　姜思思似是想什么事情入了神，被秦香的举动吓了一跳，有些结巴地道：“什……什么？”

　　秦香做了一个深呼吸，似是在给自己壮胆，犹豫了片刻这才小声道：“先前的事，都是我不小心冒犯了你，我晚上戌时，在你们酒店外面等你，专事向你道歉。”

　　说罢，他似是甚为紧张地，也不待姜思思应答，便在她愕然、惶恐之中与秦一大步而去。

　　“他……他要向我道歉？我晚上要不要去见他？”姜思思的心很乱很乱，乱成一团麻，痴痴呆呆的望着秦香远去的背影，脑子里都是秦香刚才所说的话以及先前“意外”而造成的暧昧场面，到了此时，她还是想不通，以自己的武道修为，怎么还会出现那种低级的错误。

　　只是她无论如何，都没有往秦香故意为之这方面上去想，自然不知道，其实这都是秦香给她下的一个套。

　　“要不要去？要不要去……”在后来很长的一段时间里，姜思思的心中想的都是这个问题。

　　少女的心思很奇怪，奇怪的有时连她们自己也弄不清自己是什么状况。若是没有凉亭前与秦香的那一次“意外”秦香便约她的话，她纵然对秦香的印象不错，也断然不会有这方面的烦恼，而是会很干脆的推掉秦香晚上“约会”的要求。但是有了那一番意外的暧昧，她的心却变得很彷徨，心里竟然有……渴望，再次与他相见的渴望。

　　当她意识到这一点的时候，心里就象是受了惊吓的兔子，惶惶不知所措。

　　“阿思啊，你怎么有些魂不守舍的？发生了什么事？”酒店内，姜柳燕正在怡然自得的品着茶，她心里虽然在想着事情，却也感觉到自己的这个得意门生有些不对劲，便突然问道。

　　“没……没……老师，没什么。”此时已经到了戌时，姜思思正坐在那里，双手十指互扣，两脚有些不自然，姿势颇是古怪，姜柳燕的话，吓了她一跳。


第851章 偷会思思

　　“你是不是身体哪里不舒服？”姜柳燕见她脸色有些苍白，便走了过去，摸了摸她的额头，有些冰凉，便关心地道。

　　“是……是有点儿，我肚子有疼……”姜思思突然有一种很荒唐的想法。

　　晚风轻，淡月花影绰绰。

　　戌时三刻，夜已深沉。下午一场密雨，使得秋夜的空气更加清爽。

　　丹象城繁华似锦，酒醉金迷，烟花柳巷挂灯笼，常见三两风骚客。这个时辰，正是男人们出门猎艳寻欢、花前月下的最好时刻。

　　一道纤影如鬼魅般的从酒店中飘了出来，脚不沾地，却仍显得婀婀娜娜，所过处馨香飘溢，宛若花神临世一般。

　　只不过，这道人影，却显得有些鬼鬼祟祟，虽则莲步轻盈，落地无声，然而螓首却象是做贼一般的东张西望，仿佛周边有着无数的色狼窥探一般。

　　紧张，期待，害怕，担心。种种复杂思绪在姜思思的心中萦绕。害怕中有一些期待，期待中有一些紧张，紧张中有一些担心，这便是她此时复杂的心情了。

　　酒店之外，人流络绎，有风流倜傥公子哥儿，也有打扮得花枝招展的寻情女子。

　　“这些女人，真是不知羞，穿成这样的上街，又不是卖牛肉。”姜思思抬首处，看到几个身着亵衣，披着薄薄轻纱的女子扭着腰臀一路说笑而去，腹部雪白与脖子下方的白嫩隐约可见，扭动间，腰如蛇，臀似绵锦，予人无尽遐想，不禁轻啐了一声，粉脸烫红。

　　玉澜宗宗规极严，姜思思平时都是呆在宗派之中修炼，此次也是第一次随老师下山，何曾见过大城市的这种繁华，自是看不惯这种半儿支吾半儿软的开放现象。

　　她紧张的左顾右盼，却不见秦香的身影。

　　他不会是等久了就自己走了吧？姜思思走出酒店，站在宽敞的街道旁边，却看不到秦香的身影，心中有些懊恼，也有些失望。

　　“嗨，美女，如此良辰美景，只影孤单，内心寂寞么？”

　　“海棠红晕润初妍，杨柳纤腰舞自偏。好一个绝世娇娃。”

　　“夜黑风高，姑娘一人甚不安全，要不要哥哥陪你啊？”

　　旁边走来几个风度翩翩的公子哥儿，看到姜思思一人独伫，便围了上来，对她评头论足起来，语言轻佻，极是暧昧。

　　“你们是谁，我不认识你们。”姜思思在宗派之中极得同门宠溺，同辈中的师兄弟姐妹们也是对她宠爱有加，男弟子们更是对她呵护的无微不至，捧在手中怕摔了，含在嘴里怕化了，她何曾见过这种阵势，警惕的向后退去。

　　“深夜寂寥，咱们促膝谈心，很快就会认识了。”一个手持折扇的男子，扇交左手，右手向她的酥肩上搭去，笑嘻嘻地道：“小可黎XX，人称丹象山哥，在那方面可是持久如山，小姐，来，咱们认识认识，交个朋友，晚上促膝谈心，小可一定能让你欲仙欲死，快活似神仙。”

　　姜思思又羞又怒，正想出手教训这几人，突然一个熟悉的声音从身后传来：“我的马子你们也敢动，可是嫌多长了一只脚，要不要我替你们都砍了去？”

　　姜思思大喜，转头望去，只见秦香迈步而来，在她愕然之中，伸手便揽住了她的纤腰，而对于那只伸向她肩膀的咸猪手，他只是一个眼神过去，便听得啪的一响，那黎XX便惨哼一声抽回手去。

　　“你……你来了……”

　　姜思思被他搂住小腰，又喜又羞，虽然有些不适应，但此时秦香给她的感觉竟然是一种信任和安全感，她只是腰间肌肉紧抽了一下，竟然没有挣扎，粉脸因激动而微泛红晕，语言之中有着莫名的喜悦。

　　女孩子总是女孩子，不管她多么强大，当她遇到危险的时候，总是希望能有一男人站出来保护自己。

　　或许，若是真正打起来，她举手投足间便能把这几个自诩风流的流氓公子哥儿打趴在地。但在这个时候，她的内心深处，却还是最希望能一个男人能为站在她的面前，为她遮风挡雨。

　　姜思思也不例外，她也是一个再正常不过的女孩子，一个没有受过任何污染的雪山清莲。或许在此之前她对秦香并没有多大的信任，但是当这些流氓公子出现在她面前并对她污言秽语之时，她立即把对秦香的信任无限扩大，并渴望得到他的保护。也正因为这种突然间暴涨的信任，所以当秦香搂住她的纤腰时，她除了身体有些僵硬之外，竟然没有挣扎，任他搂着。

　　“不长眼的小子，竟敢的破坏大爷们的好事，你活得不耐烦了？”这几个流氓公子哥儿平时也是嚣张惯了，尽做些欺凌弱小、欺男霸女的事，看到秦香出现，眼中都是露出了凶光，刚才被他精神之掌拍退的黎XX狠狠地盯着他低喝道。

　　“每人自断一指，然后给我滚！”秦香象是没有听到他的威胁话语一般，森冷而不带一丝感情的声音传入这几人的耳中，无不浑身一颤，一种叫做恐惧的感觉从他们的心底涌起。

　　“靠，你以为你是谁？丹香乐园的秦香么？哥几个，不用怕，废了他。”一个身材高大的男子吓得退后一步之后，突然觉得似乎这样很丢脸，低吼一声便即踏步冲上，一拳便向秦香的脸上狠狠砸了过来。

　　“啪……”

　　秦香一伸手，那只拳头已然被他抓在手里，那人使出了吃奶的力气，却是势难再推进半分，脸涨得通红，青筋暴起，面目狰狞之极。

　　“不识好歹，由我动手的话，就一人废一只手吧。”秦香左手仍然搂着姜思思，抓着那人的右手陡然一紧，喀嚓一响，那人的手骨当即碎裂，秦香象是丢小鸡般的一甩，此人便飞出了十多米远，捧着右手惨号滚起地来。

　　“最后一次机会。”秦香虎目一扫，淡淡地道，却如索命的杀神声音一般。

　　那几人背脊冰凉，望向滚地惨叫的那人，极度恐惧的心理涌起，一个个的都吓得脸色苍白。

　　“他就是秦香。”便在这时，姜思思似是心有不忍，突然提醒道。

　　“秦香，丹香乐园的秦老板？”

　　这些人的脸上终于露出了极度恐惧之色。

　　“秦老板，对不起，我们不知道这位小姐是你的人。你大人不记小人过，请饶过我们。”其中一个男子勇敢地抬头望向秦香，然后喀嚓一声，将自己的左手小指生生扯断了去，痛的他额头上冒出涔涔冷汗，但他却是连哼都不敢哼出声来。

　　“秦老板恕罪！”

　　其余几人对望了一眼，竟然一齐扳起自己的左手小指同时扯断了去，痛哼之声不断传来，姜思思脸上露出了不忍之色，转脸看了秦香一眼，善良的眸子中带着一丝央求。

　　“看在姜小姐的面子上，就饶你们一次，别让我再看见你们，滚……”

　　秦香冷哼一声，那几人道了声谢，扶起手滑碎裂的男子快速消失在月夜之中。

　　“你是不是觉得我很残忍、很暴戾？”秦香终于松开了姜思思的小腰，站到她的面前，凝视着她的眼睛柔声道。

　　姜思思被他盯得有些羞怯，螓首微低，小声道：“没有啦……”

　　“其实你心里是有那样想的，是不是？”秦香微笑道：“但我却觉得我已经很仁慈了，若不是怕吓着你，我会把他们全杀了。”

　　“你……”

　　姜思思终于抬起头来，眸中闪过一丝不忍。


第852章 茶楼，小巷，酒店

　　凤酥不将腮斗儿匀，巧倩含娇俊。

　　红镌玉有痕，暖嵌花生晕。

　　旋窝儿粉香都是春。

　　夜色似蓝纱，轻洒神域天地。丹象城的夜景，美丽非常。

　　茶楼，倚窗厢房，可见无尽美丽夜景。

　　厢房中烛光粉红，略显暧昧，暖暖凉凉夜轻风，柔柔迎迎暧昧情。

　　秦香与姜思思两人面对而坐，烛光映在姜思思的粉颊之上，柔柔娇羞，浅浅酒窝溢粉春，秦香一时间似是看的痴了。

　　“这个世界就是这样，弱肉强食，你自己想想，如果他们遇到不是你我，而是一个弱女子，后果会怎么样？这样的人渣，不知道祸害了多少无辜女子，便是杀了他们也一点不为过。姜姑娘，你太善良了，根本不适合在外面行走。”只不过，他的嘴里却是在轻叹着，说的还是先前之事。

　　只不过他的心中，却是有些变化，不为什么，就因为她的善良，她的清纯。

　　这么善良的、如此清纯的女孩子，自己却在设计利用于她，到体应不应该再继续下去？

　　这一刻，秦香又有点犹豫起来。

　　姜思思看着他浅浅一笑，轻声道：“秦公子，其实这也没有什么，只是思思自己看不开。平时老师和长辈们也是这样教导我们的。神域的世界，的确是弱肉强食、强者生存的世界，谁的拳头硬，谁讲的话就有道理，弱者永远只能被别人奴役。我对公子你，并不存在什么偏见。”

　　“思思，谢谢你！”秦香突然从桌子上捉起她的柔荑，满含深情地柔声道。

　　“秦公子……”姜思思想要挣脱他的手，秦香却是握得更紧了些，她又敢用力抽回，抑或是说她本就喜欢被他这样握着小手的感觉，微挣不脱，便只得任他握着，粉脸早已红到了耳根，螓首微垂，却是不敢看他的眼睛，娇躯有些微抖……

　　一个时辰之后，酒店外面小巷。

　　“思思，下午的事，我并不是故意的，你没怪我吧？”将要拐出小巷，两人停了下来，秦香牵着她的小手并没有放开，站到她的面前，柔声问道。

　　“人家都说了没有怪你啦。”姜思思此时已然习惯了他那只宽厚温暖的大手，除了还是有些娇羞之外，已然没有初时那般拘谨，也开始敢正对他的眼睛了。

　　月夜之下的姜思思，肌如水雪，黛眉如画，秋眸盈水，温润的小嘴泛着珍珠般的光泽，淡淡的少女馨香入鼻，令人迷醉。

　　秦香静静的看着她，眼中尽是柔情。四目相投，一时间整个世界都静寂了下来，两人久久都没有说话。

　　姜思思似是读懂了他眼中的柔情，虽然有些紧张，却没有转脸避开他的目光，只是那样子有些紧张。

　　“思思……”

　　“嗯……”

　　面对越来越近的那张热气扑人的脸庞，姜思思更加紧张起来，出于少女的矜持，以及一种自我保护的意识，微退了半步，同时粉脸微转，低声呢喃了一声，呼吸也是有些湍急起来。

　　若是今晚还不搞定她，待到从丹象古迹出来，也不知道要什么时候才能再见她。不管如何，自己与她的关系，是不是应该更亲密一些？

　　秦香看着那近在咫尺的珠唇，鼻子里嗅着她那淡淡的肌肤香味，心里还是有些犹豫，不知道该不该与她第一天见面就突破的更深一层。

　　就在他犹豫之际，姜思思却轻轻闭上了眼睛，漂亮的睫毛微微抖动着，眼皮轻轻跳动，竟是一副任君采撷之样。

　　不管是正常男人还是别有用心的秦香，此时都哪里把持得住，轻轻挑起她尖尖的下巴，滚烫的嘴唇已然吻了下去。

　　秀唇温润滑软，有一股清甜味道，一触之下，秦香便已喜欢上了那种感觉。

　　姜思思其实很紧张，或许她没有想到更多，也不知道要不要把自己最重要的初吻就这样给了一个第一天认识的男人，只是刚才面对秦香那柔情似水的眼神，她的心里竟然生不出拒绝的想法来，四唇轻触，她便即娇躯一颤，嘤咛一声，当即便软瘫在秦香的怀里。

　　秦香不是初哥，而有过三个女人的强壮男人。一般男人初尝女子滋味之后，若是断了都会感觉到很压抑，秦香也不例外。

　　本想浅尝即止，然而姜思思没有骨头一般的柔软身躯贴入他的怀里，他的身子也是发生了变化，目的性的浅尝变成了探索性的深吻，舌头如蛇一般的轻轻扣开姜思思的贝齿，与她的丁香小舌纠缠一起，搂着她的手也更紧了些。

　　姜思思毕竟是未懂人事的少女，第一次与男人亲吻，哪里懂得什么技巧，秦香便是再一次当起了“吻师”，时而吸吮，时而绕缠，两人的喘息声也是越来越粗重。

　　置于她后背的手，初时也只是轻轻的在很小的范围内滑动，感受着少女滑腻弹性的背肌，却不敢再深下。不过随着两人情绪渐入佳境，均是开始意乱情迷起来，那只手也是顺着酥背滑下，一路往下，掠过完美的腰臀曲线，触及更下的圆弧曲软，在美妙间游弋……

　　姜思思哪堪如此阵势，整个身子都瘫软了，脑子也是变得迷迷糊糊，身子里仿佛有着一团火焰在燃烧，当秦香继续攻城掠地，占据胸前的那对丰盈饱满之时，她终于低咛一声，完全沦焰，脑子变得一片空白，轰轰作响，只觉得自己似乎变成了神仙，在天空中飘呀飘呀飘的……

　　“香郎，不要，不要啊……”

　　姜思思突然惊呼着跳了起来，才发现，原来只不过是南柯一梦，不过，她还是看到了秦香。

　　此时她就躺在酒店的床上，身上还盖着薄被，衣裙穿着齐整，与梦中梦到的秦香不着一缕爬在她身上想要与她欢好的景象完全不一致，只不过此时的她全身已然被汗水浸透，就象是刚刚从水里捞起来一般，薄薄的纱衫之下，曼妙曲线若隐若现，光洁的肌肤，散发着粉红色的光泽。

　　“你醒了。”秦香睁开眼睛，从地板上站了起来，坐到床边摸了摸她的额头，柔声道：“嗯，烧已退了，明天休息一天应该就没事了。”

　　姜思思羞涩地抓起薄被盖在身上，娇羞的瞅了他一眼，轻声问道：“刚才……发生了什么事？”

　　她依稀记得，秦香送她回到酒店外面，离别之际，两人情到浓时，便亲吻了起来，然后渐入迷离，他还……只是她只记得最后那刻，随后便什么也不记得了，就算是做了一场春梦，春梦了无痕。

　　但最后发生了什么事，她却是一点印象也没有，自己是如何回到了酒店？为何他说自己发烧了？后来他有没有对自己那样……

　　想到那事，她不禁甚是焦急起来。

　　毕竟她与秦香认识才不过一天，若是这样就把自己的身子交给了他，就算她此时心里多么喜欢秦香，她也绝对接受不了。况且她也不是那种女孩子，若是有来选择，她更希望是洞房花烛夜之时，才将自己完完整整的交给他。

　　若是他真的对自己的做了什么，自己的清白已经给了他，那自己应该怎么办？只认识了一天的男人便盗走了自己的红丸，这样的男人还值得信任么？

　　她突然间很害怕，害怕自己害怕发生的事变成事实，脸上的神情，也是由焦急变成了恐惧，抬眼凝视着秦香，眼中写着恐惧。

　　她多么希望，自己害怕发生的事从来没有发生过啊！

　　唉，看来自己真有些急了。看着姜思思的样子，秦香心里不禁有些自责和愧意，一伸手，将她轻轻搂入了怀里。


第853章 弱水之劲

　　“放心好了，什么事也没有发生，我们只是情到浓处，有一点小小的身体接触。”秦香似乎是猜到她想些什么，知道她心里担心，微笑道：“只是后来，你体内元力突然出现了紊乱，而且还晕了过去。我担心你，便抱了你回来酒店，却又不知道你住在哪个房间，就另外开了一间。我试图替你平息内乱，却发现你正在自我调整，也就没有打扰你。

　　“后来我发现你还发烧了，一直在做噩梦。还好这种情况并没有持续很久，你总算醒过来了，烧也退了，若是你再不醒来，我只好去找你老师帮忙了。毕竟我不知道你修炼的是什么功法，万一你出了什么事，我会内疚一辈子。”

　　姜思思细心感觉了一下自己的身体，发现果然如秦香所说，并没有什么异状，这才放下心来。只不过对他能够在这种情况之下依然固守君子之礼，对这个第一天认识的男人，却又不禁更加喜欢。

　　秦香的影子，在经历了此事之后，已经深深的镌刻在她的芳心深处。

　　“对了，思思，你修炼的究竟是什么武学，为什么会出现这样的情况？”秦香颇是担心地问道，见她似乎有些犹豫，便又道：“如果不方便，就不要说出来，免得你为难。”

　　姜思思道：“我信得过你，我告诉你，你不可告诉别人。”

　　秦香捉住了她的小手，柔声道：“思思，如果是涉及到宗派的秘密，就不要说了。”

　　他越是这样说，姜思思越是觉得不能隐瞒他，道：“这些只是对外人保密，在宗派内部却不是什么秘密。我修炼的功法叫做弱水功。”

　　“弱水功？”秦香一愣道：“弱水三千的弱水？”

　　姜思思点了点头道：“不错，弱水功是水属性修炼卷轴，在玉澜宗只有最核心的亲传弟子才能修炼，不过对修炼者的体质要求很高。只不过外界知道此功法的人很少。”

　　“这功法很难修炼么？”秦香问道。

　　“弱水，芥不可托。这弱水功法是很难修炼，大成之前，很容易走火入魔，就象是自己沉溺于弱水之中一般，无力反抗。我修炼弱水功已达到了须芥之境，距离弱河之境只有一步之遥，这段时间的修炼，已经是处于瓶颈期，体内弱水元力最易反复，先前与你……

　　“所以我的弱水元力才会失控，并被其反噬。好在我的根基还算较为稳定，弱水反噬时，功法便自行运转，免了走火入魔之夷。”姜思思羞涩地道，那是因为自责而羞愧，她颇是责怪自己，竟然会在那种时候遭到弱水元力的反噬，当真是羞死人了。

　　秦香倒没有注意她的变化，他想到的是玉澜宗的这段功法，想到下午跟姜思思交手时那种仿佛能弱融万物的力量，他的心一下子便变得灼热起来。

　　他困在的水行二阶已经有很长时间，一直未能突破。今天在与姜思思交手之时，他突然有了一丝明悟和一种极为奇怪的感觉，那就是若是他能够弄明白弱水功法的奥妙，或许就能突破到水行三阶。

　　只是这弱水功法本就是玉澜宗不传之秘，就算姜思思已然钟情于自己，要她传授自己也是不可能。

　　秦香倒是没有一定要知晓全篇弱水功法的想法，只是想要好好感受一番。而最好的办法，莫过于以功体验。

　　“思思，让我看看，你体内是弱水元力是否已经平稳下来，不然我也不放心。”秦香看着她柔声道。

　　看着他那微带担忧的眼神，姜思思内心一软，没有多想，当下轻嗯了一声，有些羞涩的把被子拿了开去，露出了薄衫紧贴的娇躯，玲珑妙境若隐若现，诱煞少年。

　　秦香赶紧把目光从她身上的要害部位移开，爬上床去，盘膝坐到她身后，肉掌轻探，贴在她柔软的酥背后面。

　　“你全身放松，不要抵抗，让你的弱水元力自己感应，我的元力有着很强的疗治功效，你放心交给我好了。”秦香声音轻柔，所说的话倒没有欺瞒她。

　　“嗯。”姜思思顺从的应了声，秦香龙元力从掌心缓缓透传而出，在姜思思的体内探查起来。

　　这是什么属性的元力？好奇怪！随着秦香元力入体，姜思思感觉到自己的身体就象是置身于温暖的阳光之下，浑身说不出的舒服，体内奇异的弱水元力，自然而然地随着秦香的龙元力游动而动了起来。

　　“啊……”

　　那种感觉太舒服了，加上她的内心已经对秦香完全放心，身心俱松之下，舒服的感觉越来越强烈，初时象是沐浴着温暖阳光，后来就象是在接受着蒸汽的沐浴，身上不断的有热气蒸腾而起，而她的经脉，在龙元力过处，则是发生了微妙的变化，弱水将极少部分的龙元力吸呐而进，她的弱水元力，也在发生着奇妙的变化。

　　真的好奇怪，他的元力果然能够起到疗治的效果，而且有着巩固经脉的作用，纯而不暴，深身好象泡在了热水之中，以前那种阴弱的感觉，竟然在慢慢消失了。姜思思细心感觉着身体的变化，心中是又是欢喜又是好奇。在那种奇妙的感觉之下，她直欲睡过去。

　　一周天之后，姜思思便真的睡了过去。而就在此时，秦香的龙元力也开始感觉到了一些奇妙的变化，从第二个周天开始，他的龙元力在付出的同时，也开始有了一点回报，元力流淌过处，一缕浮弱的力量从姜思思的经脉筋络之中溢出，然后被龙元力吸收而入，并且很快便融入到龙元力之中，使得刚劲的龙元力竟然多了些许阴柔之性。

　　过刚易折，刚柔互济方是最佳。秦香深明这个武学至理。丹田小龙凝形之后，以纯正、浩大、霸道而著称，太过于刚强，并不好控制，若是能融入一些阴柔之劲，有益无害。是以秦香并不担心龙元力吸收了这些阴弱的弱水至弱之劲后会有什么不妥。

　　只是这弱水之劲的确是阴寒柔极，龙元力吸收的弱水之劲虽然不多，但秦香却能感觉得到小家伙一边在吸收一边在发出舒服的呻吟，就象是吸毒一般，让它欲罢不能，三个周天之后，秦香感觉到，丹田小龙似乎已然兴奋到了极点，小龙全身挪移，欢叫连连，若不是知道这小家伙并无意识，更无性别之分，他甚至怀疑这小家伙是不是在叫春。

　　应该差不多了。秦香不敢再耽搁下去，他怕这小家伙吸收了太多的弱水之劲，到头来会爆体而亡。当下赶紧把龙元力退出了姜思思的体内，静下心来，炼化刚刚吸收的那些弱水之劲。

　　“嗡……”

　　丹田小龙有些抗拒他的决定，看样子真是十分享受吸收弱水之劲的感觉，不想放弃。但毕竟还是秦香的意念在控制着，退出之后，它也只有委屈的接受了。

　　一丝丝的弱水极柔之劲不断的被炼化吸收融合，带着一丝阴柔之劲的龙元力在秦香的四肢百骸、经筋脉络中穿行，对他的身体不断进行着奇异的改造。

　　而随着融合了弱水之劲的龙元力的洗涤，他体内的水行元力，也在发生着奇妙的变化。

　　水可柔可刚，可至柔至刚。渗于万物之中，又可影响万物的特性。而这种能融于万物之中的水柔特性，便是弱水，天地之间极柔属性的弱水。

　　至柔而囊万物，唯有阴柔至极的弱水，才能无处不在，无物不渗。

　　至此，秦香终于是对水行三阶真正有了一丝明悟，他甚至于有了直接静修参悟水行三阶的冲动。

　　只是此时此刻此地，却绝不允许他这样做。

　　水柔性，水暴性，两样水特性，每一样他都花费了不少时间方才真正常握。而水行三阶的至柔至弱性，比之前两阶更加玄奥难悟，依他估计，没有半个月以上的静心参悟，断然无法掌握。

　　“看来，只有进入丹象古迹之后才能参悟了。”秦香睁开眼来，心里已是有了决定。

　　七号丹象古迹开启的时间是三十六天。若是他能够利用半个月的时间参悟水行三阶，创出水行拳第三式，他的实力将会提升更大一截，相比于丹象古迹中的遗宝，他更希望实力得到提升。

　　武学一道，悟字最重要，既然他现在能够抓到关键，自是越早静修越好，否则时间拖得越久，对他参悟水行拳第三式的效果将会越小。

　　“思思，感觉怎么样？”秦香看到姜思思已经醒了过来，柔声问道。

　　“秦公子，你修炼的元力真是奇妙，先前我那种不适的感觉不但消失了，就算处于瓶颈的弱水功法境界也开始有了松动之象，此番回到宗里，我立即闭关，武道修为肯定能够再进步。谢谢你！”姜思思欢喜地道。

　　“傻丫头，你我之间还用说谢字么？”秦香宠溺地抚了抚她的柔丝，颇带轻责地道：“还有，你跟我还那么见外，还叫我秦公子么？”

　　“那……那我叫你名字好了。”姜思思看着他的眼睛，满是柔情，似是呢喃地道：“秦香……”

　　她心里其实已经叫他秦郎，出于矜持，却哪里叫得出口来。

　　“思思……”

　　秦香看着她那张娇俏的脸蛋，以及那若隐若现的玲珑曲线，不禁再次情动，低头便向她的小嘴儿吻了下去。


第854章 主动的思思

　　箸点歌唇，葱枝纤手，好个卿卿。

　　姜思思的软唇柔体的确是让秦香有些沉醉，不过好在他还是有着一些自制力，两人纠缠了片刻，在她将要再次情动之前放开了她，或者说若是再纠缠下去，或许连他也难以把持得住。

　　少女温润香甜的嘴唇和柔软的身子，只要是一个正常男人，都会不自禁的容易迷恋，他也不例外。但他并不想做得太过份，或者说其实他心里本就有些歉疚抑或是害怕。

　　有生以来，他不是第一次有目的地接近一个女孩，并且想办法去获取她的芳心。风萧萧是第一个，姜思思已经是第二个。

　　但风萧萧与姜思思不同。他接近风萧萧，窃取她的芳心，那是为了任务，受了命令。而接近姜思思，窃取她的芳心，却是为了自己，为了他的母亲。

　　虽说为了母亲他可以不择手段，抛开一切世俗伦理。对姜思思，他甚至可以更卑鄙一些。但是接触到这个女孩之后，他却发现，自己内心的坚守，似乎越来越薄弱，负罪感愈来愈强烈。

　　“好了，我要走了，待我从丹象古迹出来，一定去玉澜宗看你。”秦香低头在她的额头上亲了一口，柔声道。

　　“秦……秦香，你记得，一定要来看我啊，我在玉澜宗等你，会一直等到你来。”温存过后的姜思思，粉面含春，宛若绽放的花蕾，一半娇羞一半醉，迷人之极，盈目秋水，星星点点的柔情闪烁，惹人怜惜。

　　“唉，是缘是孽天方晓。我这么做，是不是有些太过份了？”扪心自问，秦香心里有些茫茫然，看着姜思思的秋水秀眸，略带着一丝愧疚。

　　他看得出来，这个从未涉及情事的少女，已经深陷入他的柔情攻略之中，对他情根深种。这不正是自己想要的结果么？可是为什么她越是这样，他为什么反而心里越是难受？

　　姜思思却不是这么想，看到秦香的那略带着愧疚沧桑的眼神，她却是感觉到了真诚，涉世未深的她，误把他的愧疚、负罪之感当成了他对自己的款款深情与离别的不舍。

　　娇躯微倾，螓首轻挪，姜思思偎入了他的怀里，搂着他的脖子，俏脸贴在他宽厚的胸膛，低声呢喃道：“秦郎，别伤心，我们一定能够再见面的，思思会在玉澜山上等你，等你来向我提亲。”

　　或许是躲在他的怀里他没有看到她，或许是秦香的愧疚眼神感动了她，她对他称呼的改变，变得很自然。

　　“思思……”

　　秦香轻叹一声，将她搂得更紧，轻唤了一声，深深的在她的头发上亲了一口，久久没有说话。

　　提亲？自己会向她提亲吗？她是玉澜宗的弟子，而玉澜宗却是自己最大的敌人，自己怎么可能娶玉澜宗的弟子？内心虽然愧疚，但是那一句承诺，他却是无论如何也说不出口。

　　“秦郎，听说丹象古迹之中很危险，是不是？”姜思思似是突然想到了什么，突然从他怀中挣起，凝望着他担心地道。

　　看得出来，她的目光之中，充满了担忧、焦虑。

　　“机遇和危机总是并存的，若想得到，自然要有付出。”秦香轻抚着她的秀发，轻声道：“思思，你放心吧，我一定能够平安的从丹象古迹中出来的。”

　　“思思听老师说过，丹象古迹的生还率很低，玉澜宗与你们丹香乐园的合作，最终的合作定案，得等到你从丹象古迹出来之后。思思好担心你，万一你在丹象古迹中有什么差池……”姜思思盈盈欲泣地道。

　　秦香伸出手去，轻轻摩挲着她，滑嫩的脸颊，柔声道：“放心，没有万一，我一定能够平安的从丹象古迹中返回，我还要活着去见你呢！”

　　姜思思深情地看着他，白里透红的俏脸能掐出水来，盈盈秋眸蕴着浓浓的春意，温润珠唇闪烁着诱人的光泽，让人忍不住想要咬上一口。

　　“秦郎，你说，思思是不是一个坏女孩？”姜思思突然问出了一个秦香永远想不到的问题，样子有些害怕，有些羞涩。

　　“怎么突然问出这样的问题？”秦香不解。

　　姜思思抿了抿嘴唇，样子很可爱，犹豫了半晌才小声道：“我……我……”却是一语半休无题。

　　“怎么了？”秦香心中大奇，左手掠起她的发丝，穿到她晶莹的耳背，感觉着那滑滑嫩嫩软软的感觉，鼻子里嗅着淡淡的幽香，看着她那欲语还羞之样，不禁怦然心动，刚刚压制下去的火焰又不自觉的涌了上来。

　　“我突然很想，很想你要了我……”

　　姜思思似是下了很大的决心，声音虽轻，却十分坚定，清晰地入了秦香的耳，话语甫毕，她已然羞的满脸满脖子的通红，突然扑进了秦香的怀里，紧紧地搂住了他的虎腰，娇躯微微颤抖着，有些期待，又有些害怕。

　　“嗡……”

　　秦香脑子突然一阵空白，双手举在空中，有些不知所措。

　　他就是做梦也想不到，姜思思会主动提出这样的要求？为什么？看得出来，她绝对不是那种随便的女孩，可是对于才认识了一天不到的自己，却会提出这样的要求来。

　　她是认真的，羞涩之中的坚定，害怕之中的期待，这是怎样一种杂绪了得。

　　秦香愣是僵在了那里，连双手都忘了去搂她，他真的是一下子之间无法猜出姜思思的奇怪想法。

　　“秦郎，要我……”

　　姜思思身躯颤抖，紧搂着他，柔软的身子在他身上扭捏摩挲着，嘴里低声呢喃着，喘息声也是越来越粗重，身上散发更为浓郁的幽香，不断刺激着秦香的神经。

　　“噗……”

　　纤掌一扬，房间之中登时漆黑一片，未待秦香反应过来，姜思思赤热的气息已然喷在了他的脸上，火热的樱唇热情却又生疏的磨到了他的嘴唇之上，有些颤抖的玉手，抓住秦香的一只手，覆上了她身上的某处绵软……

　　女孩子的心思，任凭秦香再猜上百年也是猜不出来，面对突然由被动变主动、热情似火的姜思思，秦香心中很是犹豫。

　　他知道，自己只要一伸手，一躺下，片刻之后，这个女孩就是自己的了，真正的属于自己。可是自己对她有感情吗？这是自己原先计划的吗？

　　偷心与偷身不同。自己一旦要了她的身子，负罪感将会更严重，或许这一辈子自己都不会安心。

　　是以他一直在犹豫着。

　　但姜思思的动作并没有停下来，反而越来越热情，甚至可以说有些大胆，如蛇一般的把秦香扑倒在床上，身子热烈的磨蹭，小手胡乱的游挪，火热的娇躯，越来越粗重的喘息，秦香要是再没有反应他就不是男人了。

　　“啊……”

　　这一声惊呼，不是姜思思发出的，而是秦香发出的，他还在犹豫，思想还在剧烈挣扎的时候，身上的某处要害突然被一股温暖柔软包裹而住……

　　这妞儿，竟然会这一招？此时的秦香，除了全身躁动之外，是满脑子的愕然。一个未涉情事的少女，一个清纯如玉的女孩子，她怎么会这一招？

　　即便是沈诗然和单娣两女，也是在跟他很熟之后才有勇气用出这一招来讨好自己，或者说是满足自己。

　　但姜思思不同啊，从先前自己与她亲密接触的情形来看，她只怕是一个连小手都没有让男人牵过的好女孩，然而此时她的表现，却让他大吃一惊，眼珠子都跌了两只。


第855章 暖帏荡荡

　　还好，秦香并没有因此而认为她是一个淫荡的女孩，至少他看得出来，她还是一个处，而且他稍一冷静下来，也是发现，她的动作很生疏，似乎也是很紧张，很害怕，小嘴的动作，绝对是第一次做。

　　突然之间，秦香的心里有些感动。一个女孩子，要做出那样的举动来，需要多么大的勇气？她所做的一切，不就是为了取悦自己么？

　　自己还犹豫，内心还在挣扎，自己还算得上是男人么？我怕什么？是没有勇气承担后果？是怕负不起这个责任？

　　不管了，她都能为自己做到这一步，若是自己再矫情，再犹豫，只怕才是真正的伤了她的心。

　　想到这里，秦香没有再犹豫，僵硬的手，终于缓缓地伸了出去，抚到了姜思思纤细的腰肢之上，随着她的动作而或温或重的移动起来……

　　夜凉如水，清纱暖帏荡荡，帘纱韵响，满屋皆春。

　　秦香和姜思思两人本是各入情浓昧意真，一高一低总蕴春。然而两人都是未曾料到，水火交融之时，两人体内的元力却是再次发生了变化，以体为媒，周天轮回，弱水沉龙，龙跃弱涧间，两者竟然形成了真正的融合，秦香的丹田小龙，身上竟然因此而生出了鳞片，浑身金芒，变得更为沉凝。

　　而姜思思的弱水元力，那种阴柔森寒的味道竟然隐藏了起来，在她的丹田处，有着一层淡淡的金色雾气包裹着，而她，也是真正的踏出了尊元境十级巅峰后最难精进的一步，有了一丝域的味道，正式踏入半帝之境。

　　只是一切尘落之后，姜思思却是躲在秦香怀里，怎么也不愿抬起头来。秦香心里有一个问题，总是绕在心中挥之不去，促狭她问了好几次，她才招供了出来。

　　“不会吧，你的师姐竟然私藏春，宫手帕？”秦香轻抚着她滑如丝的后背，眼睛瞪得老大，一脸不可置信的表情。

　　“人家骗你干嘛，我所说的句句属实。”姜思思还是缩在他的怀里不敢抬起头来，又羞又急地道。

　　“我不是不相信你，只是感觉到有些不可思议。”秦香嘿嘿笑道。

　　的确是很难想象，玉澜宗的女弟子，竟然藏着一整套的春，宫图，说出去的确没有多少人相信。

　　“那你呢，那图是你师姐给你看的，还是你自己偷偷的看？”秦香对女孩子的心思的确是揣摩不透，颇是好奇地问道。

　　“我……我也是无意间看到的。”这回姜思思总算是乖乖招了，小声道：“那一年，我才十三岁，对这些事情也颇是好奇，常常偷听到师姐们暗中议论这些事情，我心里好奇却又不敢问。有一天，二师姐受了伤，我去探望她，在她的枕头底下无意间看到了那一套图，当时我只是看到了半张，心里又是紧张又是害怕。

　　“我也不知道为什么，很想拿那张图出来看全幅的。于是有事没事，我总是跑去二师姐那里。有一次，我在二师姐那里的时候，突然老师有事唤了她去，我便偷偷的拿起了她的枕头，果然看到了枕头下的图。那时我才发现，那不止一张图，而是有三十六张之多，是一套完整的图。”

　　“所以，你就忍不住好奇心，把三十六张图一张一张的看完了？”秦香突然揉了一下她身下某处弹软促狭道。

　　姜思思身子一颤，羞道：“人家也是一时好奇嘛……”

　　她有些撒娇，柔软的身子在秦香的怀里轻磨着，只不过，她很快发现，秦香又有了反应，立即吓得不敢再动分毫，颤抖地道：“它……它又……又站起来了……”

　　红丸初去，哪堪再折，她虽然看过图，却哪知道男人竟然会这么容易再有反应，总以为或是站起，只有那样才能下去，刚才她已经领教到了秦香的强大，再来一次，那还不要了她的小命。

　　其实她是不知，若不是她看过她二师姐的那套图，若不是她学会了那些羞人的招式，再加上她弱水元力与秦香龙元力有着互补的作用，以她的体质，哪里挡得住秦香的攻伐。

　　漆黑的房间里，秦香却是把她的样子看得一清二楚，无奈的抽起手来，轻抚着她的三千青瀑，柔声道：“这是正常的反应，一会它就老实了。”

　　“那……不用那样么？”姜思思哪知他在黑暗中也能把看得一清二楚，闻言担心地问道。

　　“不用。不过以后你可不要轻易惹它了，我怕你吃不消。”秦香在她的额头上亲了一口笑道。

　　“我……我是怕你难受。”姜思思粉脸滚烫地道：“我偷偷听师姐们说，男人若是那样不放出来，会爆炸的。”

　　秦香脸上倏地爬起了几条黑线，这玉澜宗的女弟子，难道真的开放到这个程度了？

　　“思思，你别听她们胡说，哪有这样的事。”

　　“真的不会爆炸？

　　“当然不会，正常的男人，在正常的情况之下，每天会自己站起五到七次，这种是正常……”

　　没有办法，他只好免费给她上起了生理卫生课来，一番的讲解之下，姜思思总算是明白了男人怎么回事，女人怎么回事，以及男女之间又是怎么回事。

　　“原来是这样啊！”辛苦教导之下，姜思思总算是明白了过来。

　　“思思，你老实告诉我，为什么要给我？”秦香却是脸色突变，突然肃然问道。

　　“我……人家……”姜思思一惊，一时间说不出话来。

　　“你不敢说，就让我来猜猜。”秦香道：“你是不是想给我一个牵挂？”

　　“嗯。”姜思思拼命的点了点头应道。

　　“你怕我进入丹象古迹出不来了，所以才决定先把自己交给我，让我心里牵挂着你，到时不管如何，我也要想办法活着从丹象古迹中出来，对不对？”

　　“你都知道了。”

　　姜思思的声音，由先前的紧张变得柔和。

　　“傻丫头，你不后悔么？”秦香有些内疚地抚着她的秀发，轻叹道：“你就不怕我要了你，却又不对你负责么？你就那么相信我？”

　　姜思思摇了摇头，粉脸贴到他宽厚的胸膛之上，幽幽地道：“其实我也不知道为什么，我看到你要离开的时候，突然很害怕，害怕你会离开思思。我也不知道，这种害怕，究竟是因为害怕你不是真心对我还是害怕你进入丹象古迹之后出不来。

　　“那一刻，我突然很想，很想把自己完完全全的交给你，好像心里有一个声音在对我说，若不是不这样，你很可能永远不会让我留在你身边。那一刻，我忘记了羞怯，忘记了矜持，我只想让你好好爱我，只想把自己交给你，或许只有这样，我的心里才会好受一些。

　　“其实我在想，就当是赌一次吧，用我的身子，我的真心，去换取遥遥无期的幸福与未来。秦郎，你会不会认为思思很轻贱？”

　　秦香的心，突然很痛。他很难想象，一个女孩子竟然会有这样的想法。这种想法，不是可悲，而是很可怜。而这可怜的想法和做法的罪魁祸首，就是他自己。

　　是啊，姜思思内心的感觉一点不错，若不是她与自己有了这一层亲密的关系，若不是她与自己有了肌肤之亲，自己有想过将来一定会纳了她么？貌似自己从来没有想过，只不过是想要利用她，利用达到自己拯救母亲的私人目的。

　　但以他的心性，一旦姜思思成了自己的女人，哪怕她是玉澜宗的弟子，是他的仇人，只要她的心是向着自己的，自己也断然不能无情的把她抛弃。

　　而她却是很巧妙的捕捉到了自己内心的那一点感觉，然后毫不犹豫的、极为大胆的把自己交给了他。

　　是缘是孽，到头来是不是身心俱伤一场空，她都毫不在乎。

　　她在赌，用自己一生的幸福来赌。

　　而现在，她是否已经赌赢了？

　　是的，秦香的内心很清楚的告诉自己，姜思思赌赢了。从她的柔软温暖包裹住他让他感动的那一刻，她便赢了。

　　原来，这世上不但有一见钟情这种事儿，爱，也会在不经意之间，如烟花般的绽放。

　　秦香知道，那一刻，他的心已经因为那绽放的、美丽的烟花而爱上了这个女孩。

　　“思思……”

　　动情地，秦香再次吻上了她的唇。

　　这一吻，蕴含了他已经滋生、正在慢慢滋长的爱！

　　这一刻，她也感觉到了。

　　于是，她流了泪！


第856章 空间之门

　　丹象堡之后，是丹象城的禁地，平时绝对不会对外开放，因为这里就是丹象古迹的入口。

　　这里是一片光秃秃的火山群，山泥呈灰褐色，寸草不生，没有任何生命迹象，但是在群山之间，却有九个天然的岩石平台。

　　九个平台，以九宫方位而布，相邻两个平台之间相距十余丈，每一个均有十丈方圆，其上光秃，没有任何东西。

　　只不过，每一个平台之上，都有着奇异的能量波动，这里的空间似乎在发生着奇异的扭曲，似是随时都能把人卷席而进。

　　“古迹入口的空间错综复杂，稍一不逊，就会被卷入空间裂缝之中，一会儿大家要紧跟着我们，千万不要乱闯，否则被卷入空间裂缝中，就是老天爷也救不了你们。”

　　丹象古迹的开启，需要十名丹符宗师布下火符大阵方可，此次负主要责任的当然是丹符师公会，副会长祈昱看着此次大赛的十名丹师，十分郑重地道。

　　秦香与东方雨君对望了一眼，没有说话。

　　感觉到有人看着自己，秦香不经意地转脸望去，看到了暴三焰漠然的目光。

　　他淡然一笑，向他点了点头，心中却是有些警惕。暴三焰按理说是丹符师公会的棋子，丹符师公会与丹符学院高层暗中有着默契，而秦香已经答应了会与东方雨君合作，自然就是同意站在丹符学院一方，此次进入七号丹象古迹，丹符师公会的人占了三人，丹符学院两人，加上秦香，三方加起来有六人。

　　而圣符宗的棋子只有染晗漠和莫秀心两人，加上两名来自其他等丹符宗派的弟子，其中一人似是站在了秦香他们这一边，另一人则是十分孤傲，保持着中立，等于是一行十人分成了三块，秦香他们这一块占了绝对优势。

　　只是秦香感觉到，暴三焰似乎对自己不大友善，从集结到出发，及至来到丹象古迹入口，他从来没有跟自己说过一句话，不过秦香却感觉得到，他的目光总是不经意的注意着自己，感觉不到善意。

　　不但如此，秦香甚至感觉到，这些人之中，除了东方雨君，就算是有着暗中合作关系的其余人，对自己也是颇为不善，看着自己的目光中，怀着戒意甚至是敌意。

　　当然，秦香也是明白这些蕴含敌意的目光出现的原因，一来是对他取得丹符大赛冠军的不服气，二来是因为东方雨君的原因。

　　东方雨君容颜绝世，在别人面前冷若冰霜，不假词色，一路行来，暴三焰等人主动搭讪，她都是三问一答，一副爱理不理之样。但她虽然没有跟秦香说什么话，然而所有人都看得出来，不论是行是停，她都站在靠近秦香之处，那种距离，只要是明眼人都是看得出来，她对秦香十分亲近。

　　不用说，又是红颜惹的祸。

　　当然，秦香对丹符师公会本就没有什么好感，不管暴三焰等人对自己的看法如何，他也不会放在心上。只要不惹到他，他总还是对人一副淡淡的笑脸。

　　一行二十人在祈昱的率队下，小心翼翼的走进了岩石平台群中，一路行去，随处可见空间裂隙，碎片繁杂，倒也没有人敢拿自己的生命开玩笑。

　　“这个平台便是七号丹象古迹的空间入口。”祈昱在一个岩石平台前停了下来，指着那个平台说道。

　　秦香的精神力向前延伸而去，也是感觉到，这个平台上的能量波动，要较其他的岩石平台强上数倍不止，强大的空间能量波动向的平台四方蔓延而开，感觉就象是黑洞的吸力一般。

　　他们应该就是以平台的波动强度来判断古迹的开启。虽然祈昱没有明说，但秦香还是能够从平台空间的能量波动感觉得到，而祈昱接下来的话，也是印证了他的判断。

　　“每一个空间入口开启时间是三十六天，三十六天之后，空间便会关闭。所以大家在古迹中呆的时间只有三十六天。而返回的空间通道，在整个古迹之中只有一个地方。”祈昱肃然道，随罢手一翻，十个光点分别向十名即将进入古迹的丹师飞去。

　　众人将那光点接在手里，却是一颗晶石。

　　“晶石之中存有一份地图，地图中央的红点，便是返回的地点。进入七号古迹之后，不管你们身在何方，都必须在第三十六日期满之前赶到出口红点处，到时我们会把你们接回来。不要怪我不提醒你们，一旦你们超过时间，空间之门便会关闭。古迹空间将会进入奇异的扭曲状态，困在里面的人，将会九死一生，千万年来，还没有哪一个人能够在古迹空间之中呆到下次空间之门开启之期。所以，若是不想死在里面，唯有在规定的时间内赶到出口处。”祈昱继续道。

　　“古迹之中步步凶险。”说话的是谈长老，他向来话语不多，此时却也提醒起众人来：“历来进入其中的丹师，活返率不超过四成，若是不想死，在古迹之中，最好的办法便是合作。言尽于此，好自为之。”

　　“好了，大家现在进入空间平台，我们马上便要发动传送阵式将你们送入七号丹象古迹。”德宁大师肃然道：“祝各位好运！”

　　染晗漠与莫秀心对望一眼，均不说话，两人各自伸手牵在一起，脚步迈出，率先向岩石平台踏去。

　　“嗡……”

　　奇异的空间之力扫过他们的身体，众人看到，他们的身体竟然出现了诡异的扭曲，虽然众人都是知道这只是空间变化视线的错觉，却也不禁暗自凛然。

　　众人不敢怠慢，各自跨步而上，出现在岩石平台之上。

　　秦香突然感觉到手掌一暖，一只柔软的小手已然出现在他的手心，转脸望去，看到了东方雨君信任的眼神，当下也不矫情，他也不知道从空间通道进入丹象古迹之后会发生什么事，会不会分了开去，此时牵着手，的确是一个好办法，是以手一紧，便是握紧了东方雨君的小手，两人跨步而前，同时掠上了平台。

　　平台之上，奇异的空间之力就象是十方风卷一般作用在身上，秦香发现，即便是他牵着其手站在他身边的东方雨君，落入他的眼里也变得模糊起来，而且还是不完整理那种，就象是魔术中的分体大法一般。而平台之外的空间，他们已经是看不见，根本看不到祈昱等人的身影。

　　两人都是心中暗凛，牵着手也是更紧了一些。

　　“空间之门将会马上开启，你们做好准备。”宛若来自虚空的声音传来，旋即，众人便是感觉到，平台的空间能量波动更加强烈起来，扭曲的空间之中，突然射进了十道光芒。

　　“嗡……”

　　空间波动更剧，十道光芒在平台上方交织一起，一道光柱从平台的中央蔓延而开，一股令人窒息的感觉扑将而至，强大的能量作用于身上，眼中所见，尽是五彩光芒，就象是处身于奇异的密封空间之中。

　　“刷……”

　　秦香感觉到身体被一股强大的吸力撕扯而去，手上也是一紧，紧握着的东方雨君的手竟然向旁边牵扯而去，手上竟然有掌握不住之夷，耳中嗡嗡作响，就连六识都是紊乱，除了手上还能感觉到东方雨君的存在，眼中却已看不到她的一点影子。

　　心中一惊，龙元力涌出，用力一拉，一具柔软的身子被他扯了过来，秦香也顾不得那么多了，伸手将那柔软的身子紧紧搂在身前。


第857章 七号古迹

　　东方雨君也不挣扎，反而是伸出手臂，环臂搂住了他的虎腰。

　　强大的撕扯力，似是能够将人撕裂开去，秦香龙元力运起，将两人的身躯护在其中，眼中所见，只有五彩的光芒，即便是怀中的东方雨君，也是看不到。

　　耳中嗡呜之声不断，感觉就象是在虚空中翻腾坠掠，脑子都是有些晕眩。

　　光芒陡然一熄，身上的压力也是一轻，脚下踏实，他们已经来到了另外一个空间。

　　“放手……”

　　怀里的人儿挣扎了一下，秦香赶紧松手放开了她，东方雨君粉脸霞红，不敢看他的眼睛。

　　古迹的空间一片灰褐色，空间之中，悬浮着一层干躁的灰褐色尘埃，能见度不到五百米，他们所在之处，是一处平地，脚下有着数寸深的灰尘，踩在上面，灰尘都将靴子淹没起来。

　　“这里就是七号古迹的空间么，他们呢？”东方雨君很快便发现，此时此地，竟然只有他们两人。

　　秦香虎目四扫，并没有发现有任何人。

　　“看来虽然是同时传送进来，但并没有传到同一地点。”秦香皱眉道，精神力随即向四周探去，再次眉头大皱：“这古迹空间十分奇怪，精神力受到极大的限制。”

　　“是啊，我只能探测到十米的范围。”东方雨君的脸色也是不大好看。

　　“嗯，这已经很不错了。”秦香并没有说出自己能探测多远，一来是怕打击到她，二来也是不想炫耀什么。

　　此时此地，他能够探测到的距离仍然达到千米之远，虽然只有在神域空间的三十分之一，但却是东方雨君的百倍之多。当然，他也是看得出，东方雨君虽然达到了丹师四级的水平，然而真正的炼魂修为只有养丹八九级的水平，与他还有着巨大的差距。

　　而他的炼魂修为已经达到了凝虚境四级，这样的炼魂境，绝对可以支撑顶尖丹符宗师的需要，即便是帝元境强者的炼魂修为，也不一定能达到他这样的水平。

　　“不知道其他人被传送到了什么地方。”东方雨君皱眉道。

　　“这一点我们暂时管不了，先看看晶石地图。”秦香手一翻，那块晶石便出现在他手里，龙元力透涌而入，晶石之上，便现出了一幅地图来，其上出现了两个绿点，显示了两人所在的位置。

　　“我们现在位于中央空间之门东南方向的丹灰之漠，距离东北方向的魔煞妖地中心直线距离大约有五百三十里，距离西北方向的丹火遗址有四百七十里。这里不能飞行，只有步行前往。只不过丹灰之漠丹灰极厚，寸步难行，我们想要横跨丹灰之漠，就算没有魔兽的拦截，也要走三四天。”秦香一边看着地图一边分析道。

　　“那我们应该是往这边去。”东方雨君指着一个方向道。

　　“嗯，我们走，并列而行，不要离开我半丈之内。”秦香点了点头吩咐道，收起晶石，向偏北方向行去。

　　丹灰之漠遍地丹灰，每行一步，灰尘都要漫过脚掌，有的地方的丹灰更是厚达一两尺，可谓是寸步难行，走不到百米，两人的裤脚已然变成了灰褐色。

　　两人小心翼翼地并列而行，注意着周边的动静，一刻也不敢放松。

　　“前方好像有打斗声。”行得大约两里远，秦香突然停了下来道。

　　“难道是暴三焰他们？”东方雨君一愣道：“不知道他们是遇到了魔兽还是与圣符宗的染晗漠打起来了。”

　　“是谁不知道，不过应该是遇到了魔兽，有低沉的兽吼声。”秦香耳朵微微动了动，突然抓住她的柔荑，刷地向前掠去：“我们赶上去。”

　　东方雨君微愣了一下，并没有拒绝，只是小手被他抓着，芳心不禁怦然快跳起来，对于他的亲昵举动，她还是有些无法适应。

　　只不过，她很快便被秦香的掠进速度震住了，一时间也是忘记了羞涩。

　　秦香抓着她的小手，元力将她的身子包裹而住，拨腿飞掠，脚步踏到柔软的丹灰之上，只在丹灰上留下了浅浅的脚印，微不可见，速度之快，竟与在坚实的平地上差不了多少。

　　这家伙，跑的这么快，刚才却让跟我在丹灰中挣扎前行，真是不厚道。东方雨君如是想到。不过又想到，如此奔行，肯定是十分耗费元力之事，若是让他抓着自己如此奔行，只怕他也是难以支撑，心下便是释然。

　　狂奔了大约两三里，前方的打斗声越来越大，叱喝声，魔兽的怒吼声不绝于耳，前方大约三四百米处，尘灰漫天，看不清状况。

　　“是郭若漓她们！”东方雨君听到一声娇叱，心中不禁大急起来。

　　郭若漓是丹符学院的天才学生，此次丹符大赛，她的成绩排在了第八名，差了东方雨君两个名次，同为一院，平时与东方雨君也是说得上话，是以听到她的叱喝声，东方雨君也是不禁着急起来。

　　“呱……”

　　便在这时，一道黑影从尘雾中飞出，向两人飞扑而至，那怪异的声音，尖锐而刺耳，纵然是在龙元力防护下的秦香两人，都是感觉到耳膜刺痛，有一种极躁的冲动。

　　“是彝鹰……”

　　东方雨君眼尖，立即发现那魔兽的种类。

　　彝鹰，是远古飞禽类魔兽，体翅展开能有一米五左右，全身坚硬如铁，两爪锋利如刃，其最强的攻击手段是音波攻击，唳声如针刺，能令人发狂。

　　“呱……”

　　又是一声尖锐的唳啸，一道看不见的音波掠空而至，直向两人袭来。

　　“雨君，塞住耳朵，这畜生交给我。”秦香陡然放开东方雨君，身形掠空而起，一缕寒光划过天际，直劈在那彝鹰身上。

　　“呱……”

　　彝鹰发出了一声凄厉的惨叫，直接是被秦香的天刀切为两断，血光飞溅，啪地摔落地面。

　　“呱呱呱呱……”

　　只不过，秦香还未落地，灰雾之中又冲出了十多道黑影，都是硕大的彝鹰，尖锐的唳啸声，令得还未捂紧耳朵的东方雨君脚步踉跄，差点儿跌坐在地。

　　“小小畜生，也敢猖狂。”秦香人在空中，竟然不落下，身形鹰般斜掠而过，天刀划出十多道刀芒，哧哧哧哧哧声中，一只只彝鹰被他斩落而下，鲜血染红了灰褐色的丹灰尘。

　　其中有两只彝鹰飞的较高，越过秦香的头顶，向下方的东方雨君扑噬而去。

　　东方雨君玉手一掠，一把长剑便是出现在她的手中，信手一抖，两道剑光向两鹰斩刺而去。

　　一只彝鹰翅膀一振，竟然避了开去，另外一只被剑光劈中，啪地倒飞而去，却只是掉了几根羽毛，竟未死去。

　　东方雨君大惊，飞掠而起，长剑挥刺，嗤嗤嗤连续三剑点出，血光飞溅间，终于是将那只掉羽毛的彝鹰斩落而下，而另一只彝鹰却已然滑翔而下，呱的一声尖啸，东方雨君虽然运气护耳，身子却也不免一滞，彝鹰的利爪已然向她的头顶抓落。

　　彝鹰速度极快，东方雨君清醒过来之时，回救已然不急。便在这时，一缕刀芒电射而至，嗤的一响，直接从那彝鹰的身体中间穿刺而过，彝鹰坠落而下，东方雨君却已是吓出了一身冷汗。

　　“走……”

　　秦香的身形飞掠而下，抓住东方雨君的香肩，刷地向前飞掠而进。

　　途中又有十多只彝鹰冲了下来，秦香不敢再冒险，一手抓着东方雨君，一手挥舞天刀，刀芒纵横，气势如虹，没有一只彝鹰能逃得过他一刀，不过数息之间，便已冲进了丹尘之中，极目而望，两人都是忍不住倒抽了一口冷气。

　　丹尘的天空，密密麻麻，竟然布满了硕大的彝鹰！


第858章 秦香的火符阵

　　至少有上千只的彝鹰！

　　彝鹰是肉食动物，对鲜甜的人肉最是喜欢，看到落单的人或者人少的人群，肯定不会放过袭击的机会。

　　此时正有三条人影被困于其中，三人呈品字形背对而立，正与彝鹰群对抗。这样的战术的确能起到一定的作用，一波波的彝鹰攻击都被他们拦了下来。

　　“是郭若漓、邹利天和伍若水三人。”东方雨君已经依稀看清了三人的面目。

　　邹利天是丹符师公会的棋子，郭若漓是丹符学院的人，伍若水是一名来自某个丹符宗派的女丹师，此前一直处于中立，为人孤傲，就算是面对大赛冠军的秦香，她也是不假以辞色。只是想不到这一轮通过空间之门，竟然是与邹利天和郭若漓两人同时传送到了同一地点。

　　秦香虎目一扫，旋即道：“彝鹰太多，只有突围出去。”

　　“要怎么做？”东方雨君此时完全信任秦香，把拿主意权交给了他。

　　“我们冲过去与他们汇合，然后冲出去，由我断后，这是唯一的办法。”秦香毫不犹豫地道。

　　“嗯，一会你要小心。”东方雨君螓首微点道。

　　“走……”

　　秦香倏地收起天刀，右手虚空一抓，十米四元枪便是即现在手中。

　　本来以他此时的龙元力，要凝形成龙元枪也是轻而易举之事，只不过他不想暴露自己的实力，有些底牌，是拿来保命用的，不到万不得已，他不想在众人面前拿出来。而对付这些彝鹰，有四元枪足矣。

　　“嗤嗤……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　长枪如龙，奔进挥舞间，一只只彝鹰被他挑于枪下，很快便已接近了郭若漓三人。

　　“靠过来，大空一起往这个方向突围。”秦香手中四元枪在空中抡出一道十余米的弧芒，啪啪啪啪砸飞四只彝鹰，指着一个方向大声沉吼。

　　“是东方学妹……”

　　郭若漓也是看到了秦香两人，惊喜的大声嚷嚷道：“我们靠过去。”

　　邹利天和伍若水两人不敢怠慢，三人背靠着背，一边对抗空中扑下的彝鹰一边缓慢向秦香两人冲来的方向汇合，不片刻，五人终于汇合一起。

　　“呆会儿我一放出体焰火符阵，你们立即往刚才指定的方向冲出去，速度要快。”秦香长枪抡舞成圈，将扑将而下的彝鹰驱赶而去，大声喝道。

　　“好，我们掩护秦兄释放火符阵。”邹利天也不矫情，手中大刀翻飞，一道道刀芒飞迸而出，将来袭的彝鹰或砸飞或劈飞而去，大声应道。

　　只是若说他心中没有私心是不可能的，作为丹符师的他，也是能够使出火符阵，只不过丹符师驾驭火符阵消耗的体焰和灵魂之力甚巨，一旦使出之后，其战斗力至少要削弱四到五成，在处处充满着危机的七号丹象空间之中，又是一帮人聚在一起的情况之下让他使用火符阵，他又不是傻子，当然不可能会这么做。

　　也正是因为这个原因，由邹利天、郭若漓和伍若水三人临时组成的队伍，没有人愿意牺牲自己的战斗力来帮助大家脱困，而是宁愿一起以纯武力对抗空袭的彝鹰。

　　而秦香却是一来便自告奋勇要以火符阵对抗彝鹰群，他们自然是求之不得。这就是人性了。

　　“好！”

　　“好！”

　　郭若漓和伍若水两人犹豫了一下，几乎同时答应，而后四人很有默契的形成了一个矩形阵式，把秦香围在了阵式的中间，给他时间准备火符阵。

　　秦香自然是把三人的反应看在眼里，对邹利天此人，也是深自鄙夷和警惕起来，此人不可合作！

　　不过警惕归警惕，他倒是不甚把此人放在眼里，只是多留了一个心眼。以他的体焰、控火水平和精神力修为，一次发动体焰火符阵的时间其实只需要五秒钟，而不象其他的丹符师那样需要几分钟的时间准备，而且发动一次火符阵，对他的精神力和体焰消耗根本不造成什么大的影响。

　　但他并不打算暴露出这样的实力。

　　四分多钟后。

　　“大家做好准备。”秦香紧闭的眼睛陡然睁开，大声喝道。

　　四分多钟，这算得上是丹符师开启火符阵时间中的佼佼者，是以没有人会因此而怀疑，邹利天也不例外。

　　“起……”

　　随着秦香一声低喝，以五人为中心，无数火焰光点出现，随后就象是见风而涨的火种一般，轰然向天空蔓延而开，百米之内的天空，尽皆在火符阵的笼罩之下，数十只彝鹰躲避不及，被兰紫色的火焰包裹而进，身上的羽毛瞬间被焚毁，身体也迅速被烤焦，跌落而下，更多的彝鹰吓得振翅高飞。

　　“走……”

　　秦香一声大喝，邹利天四人赶紧向早已指定好的方向冲去，而秦香则是控制着火符阵阻挡着再次结阵冲下来追截的彝鹰。

　　彝鹰生性凶悍，好在它们的音波攻击也是颇为耗费精神力，一般的彝鹰只能发动一两次的音波攻击，更强一些的彝鹰，最多也发动不超过四次，刚才的战斗中，这些彝鹰几乎都把能够发动的音波攻击次数用尽，是以此时此刻，它们只有依靠爪嘴发动攻击，虽然十分惧怕秦香发动的火符阵，却仍然悍不畏死的扑将而到来。

　　过千的彝鹰，源源不断地扑至，初时火符阵还能阻挡它们一阵，到得后来，这些聪明的彝鹰却已能凭着极快的速度和灵活的动作，避过火焰或从空隙向秦香攻击，更有一些避开火符阵，向正远去的东方雨君四人扑去。

　　好在彝鹰都是群聚魔兽，在秦香由地面转空中防御的阻挡之下，彝鹰群最终没有能够突破过去，东方雨君四人终于远遁而去，彝鹰群追之不及，便是把怒火都烧向了秦香，上千只彝鹰在空中形成一个巨大的彝鹰罩，将秦香包围在其中，经过数次无效攻击之后，这些似是甚通人性的彝鹰，竟然形成了空中牢笼，只是将秦香困在那里，似是等待着秦香体焰耗尽，精神力耗尽。

　　“一群自以为是、极度愚蠢的彝鹰！”秦香看到东方雨君等人已经远去，精神力振幅而开，千米之内没有发现彝鹰以外的其它生物，脸上不禁露出了莫测之色，低笑一声，火符阵陡然一缩，由百米直径变得不到十米，就象是一个兰紫色的火球。

　　那些彝鹰以为他体焰和精神力都即将耗尽，观察了片刻之后，均是兴奋地围拢而下，将彝鹰牢笼由百多米变成了十多米，远远看去，黑压压的一团。

　　“让你们这些蠢笨的彝鹰看看，什么才是真正的王者火符阵！”

　　秦香嘿嘿一笑，心念一动间，压缩的火符阵陡然喷吐而去，轰然巨响之中，兰紫火焰变成了森冷的灰紫色火焰，向着头顶的彝鹰包裹而去。

　　冷紫焰，王者火焰中具有巨大毁灭力的体焰，到了此时，秦香终于拿出了自己真正的本事。

　　“嗤嗤……”

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　冷紫焰所到之处，羽硬体强的彝鹰瞬间便化为齑粉，只不过是片刻之间，便是有着上百只彝鹰丧生在他突然暴涨并改变了火焰性质的火符阵之下，王者火焰强大的毁灭力，在此刻得到了完全的阐现。

　　“唳……”

　　彝鹰不是没有脑子，相反还是十分聪明的魔兽，此时它们终于知道了秦香的厉害，在冷紫焰火符阵的追击之下，彝鹰群终于作鸟兽散，各自振着翅膀惊啸着远遁而去，顷刻之间，便已消失在远处的丹尘之中，而地面厚厚的丹尘之上，到处都是彝鹰的尸体。


第859章 小土墩

　　这最后一轮冷紫焰火符阵的突然发动下来，上千只彝鹰，留下的超过半数，只有少部分的彝鹰逃了出去。

　　“算你们运气不错。”秦香看着远方滚滚丹尘，片刻之后已然恢复了平静的丹尘沙漠，颇是满意地点了点头。

　　冷紫焰火符阵的威力，的确是让他感到满意。

　　秦香没有多作逗留，认准方向，飞掠而起，向东方雨君等人逃去的方向而去。

　　空中丹尘朦胧，到处都是灰褐色的丹尘飞灰，能见度依然不足五百米，秦香极速追赶，大约半个小时后，便已感应到了前方四人的气息。

　　“看来他们在等自己。”秦香感觉得到四人此时是停在那里，应该是在等候自己，但并没有发现他的到来。

　　心念一动，秦香元力催运，脸色立即变得无比苍白，脚步也变得沉重起来，走起路来虽然未达到踉跄的程度，不过看起来十分疲倦。

　　“秦公子回来了。”郭若漓首先看到了秦香，与东方雨君迎了上来，邹利天犹豫了一下，也跟了上去，伍若水则是静站在那里，脸色冷峻，宛若伫立风尘之中的孤雁。

　　秦香身体突然一个踉跄，差点儿跌到地上。

　　“秦香（秦公子），你没事吧？”东方雨君与郭若漓两人迎将上前，一左一右抓住了秦香的手臂将他扶住，均是关切地问道。

　　秦香感觉到两边手臂同时触碰到了一堆绵软，很是舒服，他自然知道那是什么，脸上不禁有些发烫，颇是有些鄙视自己，他虽然是装晕，却这样占了两个女孩的便宜，是不是有些不大应该呢？

　　只不过，秦香的目光却在偷偷观察着邹利天，他的目光瞅着秦香两只手臂触碰之处，有着深深的羡慕、嫉妒、仇恨，看样子似是恨不得取而代之，而其眼中，则是掠过了一丝厉色。

　　极度疲倦、战斗力看起来消耗了大半的秦香，似乎已经让他动了杀机！

　　两个女孩都没有意识到胸前的软绵已经被秦香占了便宜，怕他会摔着，紧紧地箍着他，秦香的两只手臂把两女的软绵都压的有些变了形，那种感觉颇是奇妙，若不是他心中在想着不知道这邹利天接下来会采取什么样的行动，他都要有些心猿意马了，即便是此时，他也是不禁有些异样之感，身上的某个部位也是自然的有了反应。

　　没有办法，男人的欲望一旦打开，就算是有意压制，也是压制不了。自从与阮紫衣分别之后，他已有几个月没有碰过女人，但昨晚与姜思思一番缠绵，欲望的缺口已然打了开来，根本由不得他去控制。

　　何况两个女孩都是那么优秀。东方雨君就不用说了，容颜绝世，身材曼妙，曲线玲珑，胸前的软绵看似不大，实际却是乾坤暗藏，不碰不知道，一碰热气冒，男人碰到，要是没有反应那才怪了。

　　而郭若漓也并不差，她虽然不是特别漂亮的那种女孩，却是那种特别耐看的女孩子，明眸皓齿，身材小巧玲珑，有着一对与身材不大成比例的傲人胸脯，低头之时，能看到她胸前一片白花花的世界，甚至能看到一条迷人的沟壑，让人很想再深入探索一番。

　　“没事，就是有些脱力。”秦香尽量的收起心中的绮念，却也只好一路装到底，身子微躬着，两边胳膊继续享受着两团绵软挤压的奇妙感觉，有些心虚地道。

　　“东方小姐，郭小姐，让我来扶着他吧！”邹利天走上前来道，目光从两女的胸前掠过，两女均是脸色一红，这才意识到这样的动作的确是欠妥，赶紧把秦香交给了邹利天。

　　从两女的手中接过了秦香，邹利天脸上露出了关切之色，问道：“秦兄，你没事吧？先前多亏了你，若不是你，我们三人都不知道要如何才能脱困，没有三人以上的护持，很难抵挡住彝鹰的攻击，没有办法发出火符阵来，不然的话，我早就使用火符阵了。”

　　语句之间，有着深深的自责之意。

　　“没事，就是有点脱力，战力剩下不足四成。”秦香知道他是在为自己的自私找借口，也不折穿他，淡然笑道：“条件所限，邹兄勿须自责。我看我们还是赶紧先找个地方歇歇脚，尽快恢复体力元力方是上策。”

　　“四成？”邹利天眼中闪过了一丝喜色，脸上却是不动声色，感激地道：“秦兄为了让我们脱险，牺牲太大了，真的是感谢你。”

　　“区区小事，何足挂齿。”秦香淡然笑道，心中却暗自冷笑，心想，小样，我倒要看看，你能玩出什么花样来。

　　邹利天扶着秦香，两男三女一行五人向前行去，走了大约大半日，还是没有找到合适的休憩之处，好在一路上虽然遇到不少的魔兽，却并没有遇到袭击，算得上是一路顺利。

　　只是天空已然渐渐昏暗下来，看样子天很快便要黑了，若是还找不到合适的地方扎营，晚上将会十分的危险。

　　他们进来之前也是受过告诫，知道在丹灰之漠，晚上必须要找到合适的地方休憩，否则的话，很可能会受到兽潮的袭击，到时候说不定会尸骨无存。

　　丹灰之漠的夜晚，是众多魔兽出动的地方，因为特殊的环境造成，灰漠中的魔兽一到晚上就会狂性大发，实力更是会狂飙，若是处在空旷的地方，他们绝对抵挡不住兽潮的冲击，到时只有死路一条。

　　“看，那边有一块突起的土坡。”郭若漓突然指着前方兴奋地喊道。

　　众人抬眼望去，眼中却是露出了喜色。

　　前方大约一里处，隐约可见一块凸起的土墩，土墩大约有三四十米长宽，高大约有三四米，这样的土墩，在这种空旷的灰漠中，的确是最好的夜营之地，只要不是碰到飞禽类的魔兽群袭击，他们要守起来要容易得多。

　　郭若漓与伍若水率先掠去，东方雨君看了秦香两人一眼，紧随两女身好，不片刻便是赶到了那处土坡，郭若漓和伍若水两人同时掠上，秦香心头却是突然一跳，大喊道：“小心，有魔兽！”

　　说时快，那时迟，郭伍两女身形未稳，一团赤黄色的雾气噗的喷吐而至，将两女包裹其中，郭伍两女根本连反应的时间都没有，当即摔跌在土墩之上。

　　“哧刷……”

　　一个足有一米大小的三角蛇头在土墩上扬起，巨嘴一张，露出了森森的毒牙，水桶般粗的蛇腰一摆，向地上的伍若水吞噬而去。

　　“畜生，休得伤人！”

　　东方雨君慢了两女一步，恰好避过了毒雾的袭击，当即屏气凝神，一道蓝芒从她手中飞出，叮的一响，击在巨蛇的头顶之上，强大的冲击力，将那巨蛇钉翻而去，有几片鳞片飞溅而起，蛇头轰隆一声摔跌地面，溅起漫天灰尘。

　　只不过，这样一来却是激怒了巨蛇，嘭的一撑，蛇身盘旋立起，“嘶”的一声唳啸，嘴一张，一道炎黄色的球体向东方雨君喷吐而去。

　　“不好，是地黄龙！”秦香已然看到，这只巨蛇的脑袋之上长着两只花角，蛇身鳞片细腻如黄玉，背生逆刺，正是曾听德宁大师提到过的地黄龙。

　　“地黄龙？”邹利天眼中一股火热涌冒，心道，据传，地黄龙乃是守候地皇灵芝的魔兽，地黄龙出没之处，必定会有地皇灵芝出现，此物之珍贵，堪比琉宝。

　　他的心，在听到秦香喊出“地黄龙”三字时便已经动了，心里已然暗下了决定，左手暗翻，一把锋利无比的匕首，已然悄无声息地向秦香的后心捅刺而去。


第860章 地皇灵芝

　　“啊……”

　　一声惨嚎传来，在匕首刺至一瞬间，秦香倏地转身探手抓住了半截匕首，但匕首还是刺在了他的胸口之上，身体倒飞而去，嘭的一声，狠狠摔在地面之上。

　　“你……你……你……”

　　秦香仰躺地上，半直上身，一只血淋淋的手指着邹利天，脸上露出了不可置信之色，眼中尽是恐惧与不解，而后终于慢慢倒将下去，身体抽搐了几下，就此不动。

　　“不要……”

　　听到秦香的惨叫，正与地黄龙战在一起的东方雨君骇然转头，便看到了这骇人听闻的一幕，一种心胆俱裂的感觉瞬间充斥着她的脑子，几乎当场晕厥而去。

　　“砰……”

　　地黄龙一个甩尾砸在了她的娇躯之上，东方雨君纤躯从土墩之上摔跌而下，在空中喷出一口鲜血。只不过她似乎顾不上这些，身形一掠，向秦香跌落的地方狂奔而去。

　　“秦香……”

　　将胸口鲜血淋淋的秦香从地上扶起，东方雨君悲呼，脸上满是悲伤、愤怒、后悔、怨恨，眼中的泪水却也忍不住淌流而下，声音嘶哑，悲愤。

　　“为什么，为什么，邹利天，你这畜生，为什么暗算他？”东方雨君飞快的拿出一颗丹药塞进秦香的嘴里，将他抱在怀里，却不敢去拔秦香胸口的匕首，倏地回头，望着邹利天叱吼道，脸色冰寒，眼神凌厉如刀。

　　“你想知道么？”邹利天森然一笑，身形拨空而起，向小土墩之上掠去，声音从空中传来：“等我宰了地黄龙取得地皇灵芝，自会告诉你。”

　　人在空中，一道巨大的刀芒如烈焰之刃一般，已然向地黄龙斩劈而去，噗嗤一声，竟然将地黄龙斩下一大块肉，地黄龙庞大的身躯向后倒摔而去，刀芒切割之处，冒起了一缕白烟，一股烧焦的味道在空气中弥漫开来。

　　“畜生，让你尝尝烈焰烽火刀的厉害。”邹利天手持一把九尺大刀，立于土墩之上，望着前方咆哮如雷的地黄龙，面带狞笑，身上的气势迸涌如浪涛，竟然丝毫不弱于地黄龙。

　　俨然，这家伙先前一直在隐藏实力，就算是先前与郭若漓、伍若水两女共御彝鹰之时，他也是根本没有出什么力。而此人在得知地皇灵芝的信息之后，便是毫不犹豫地对秦香施以暗手，行事之果断狠辣，实是常人所难及。

　　地黄龙咆哮如雷，被邹利天削去一块肉之后，身体一扭，嗖地便向在邹利天冲了过来，邹利天手中大刀翻飞，刀芒如焰，与地黄龙纠缠一起。

　　地黄龙鳞身坚硬无比，一般刀剑实难伤得到它，但邹利天手中的烈焰烽火刀似乎并非凡品，地黄龙只要被其正面劈中，必会有一块鳞肉被斩下，在邹利天面前，至少拥有尊元七级实力的地黄龙根本占不到任何优势，不过盏茶功夫，地黄龙的身上已经是伤痕累累，被邹利天追着打了起来。

　　“死……”

　　邹利天瞅准地黄龙一个破绽，烈焰烽火刀斜劈而出，刀芒陡然间比之先前强烈一倍，噗的一声，地黄龙的身上现出了一个足球大小的血洞，庞大的身躯摔出数十米远，在地上惨嚎翻滚起来，泥土飞溅，丹尘滚滚，不到十分钟，便已翻了肚，一动不再动。

　　“畜生，凭你也想跟我斗！”邹利天抹去了嘴角的血迹，不屑的瞅了地上的地黄龙一眼，得意地道。

　　他并没有马上去找地皇灵芝，而是走到了郭若漓和伍若水身边，取出解毒丹药给两女服下，但却封住了两人的元力，做完这些，他这才向土墩的中央走去。

　　在土墩的中央，有一块灰黑色的土地，灰黑色土地的中间，却长了一枝碧黄色的灵芝，灵芝晶莹剔透，宛若软玉一般，一缕清香弥漫在空气之中，灰黑色土地周围三丈方圆之内，点尘不染，泛着一缕淡淡的绿芒。

　　“地皇灵芝，果然是地皇灵芝！”

　　看到地皇灵芝的瞬间，邹利天的眼中露出了贪婪之色，极是激动。

　　地皇灵芝，远古奇芝草类药材的一种，吸收大地灵气精华孕育而生，从萌芽、成长到成熟，至少需要一千年以上，可遇而不可求，可用于炼制的珍贵高阶丹药有很多种，是丹师们梦寐以求的奇药，比之秦香偶缘所得的琉宝的珍贵程度有过之而无不及，邹利天此番进入七号丹象古迹，即便是什么也得不到，得到这枝地皇灵芝便已足矣。

　　这枝地皇灵芝俨然是即将成熟的一枝，邹利天心中也是暗自庆幸自己福泽深厚，若是再晚上一两天，地皇灵芝估计已经成了地黄龙的腹中之物。

　　“最多不会超过三天便会成熟，地黄龙已死，这里是它的地盘，想来附近的魔兽也不敢到这里来，这小土墩应该是很安全的，我且在这里呆上几天，待取得地皇灵芝之后再作打算。”邹利天知道即将成熟的地皇灵芝与成熟的地皇灵芝功效有着巨大的差别，是以倒也没有急于马上摘取，沿着灰黑土地绕了一圈，心中已是有了计较。

　　“当务之急，是要制服东方雨君这丫头！”邹利天心道，望着小土墩下方面那一道纤细的身影，再瞅了瞅蛇毒缓解，脸色渐恢复红润的郭伍两女婀娜的身子，他的心中不禁开始躁热起来。

　　此次被传送进到七号丹象古迹，他与郭若漓、伍若水两女被传送到了同一地点，这牲口本就不是什么好货色，仗着自己有些后台，平时自诩风流，在外面也是祸害了不少女子。能够与两个美女传送到同一个地点，这让他心中躁动不已，有两个美女陪着自己在丹象古迹中呆一个多月，自己的古迹之行一定让人艳羡，他相信只要自己略施手段，这两个美女肯定逃不出他的掌心。

　　只是让他十分不爽的是，两女从不对他假以辞色，总是对他保持着一定的距离，尤其是伍若水，更是连话都不跟他说上一句。就算是郭若漓，似乎对他也是有着极大的戒心，更不要说什么好感了，这让他的猎艳计划也有了改变，毕竟他在这方面不是十分的有耐心。

　　在遭遇彝鹰群袭击之时，他就开始在隐藏自己的实力，借故接近两女。而不久后，秦香和东方雨君的来援，却打破了他的计划，加上秦香在炼丹上的非凡天赋早就引起了他的嫉妒之心，是以秦香的出现，自是让他对他恨之入骨。

　　不过东方雨君的到来，却更是让他垂涎三尺。凡是认识东方雨君的年轻辈男子，没有几个对她不存非份之想的，邹利天就是其中之一。

　　只不过，别人是有色心没色胆，这牲口却是既有色心又有色胆，从见到秦香两人到来的那一刻起，他就在等待机会。

　　先是秦香自掘坟墓要使用火符阵来抵御彝鹰，这让他看到了希望，是以他自告奋勇扶持秦香，伺机而动。而在他看到郭若漓和伍若水两女中了地黄龙喷出的毒雾，预计着将有地皇灵芝出现之时，他便知道，他最好的机会来了。

　　刺死秦香，加上郭伍两女中毒没有了反抗之力，他只需要斩杀了地黄龙，最后便只要对付一个东方雨君即可，这一点他是极有自信的。如此一来，三个堪称极品的女孩便全都落入他的手中，到时还不是他想要怎么干就怎么干？

　　如今，这个计划似乎进行得十分的顺利，只剩下一个不管武道实力还是丹道实力都比不上自己的东方美人了，拿下她，自己的丹象古迹之行便可堪称完美！

　　想到这里，邹利天咕噜的吞了一口口水，向土墩下方飞掠而去！


第861章 人面兽心

　　“为什么？”东方雨君脸色如霜，缓缓放下一动不动的秦香，冷冷地道。

　　“他死了？”邹利天不答反问，目光从东方雨君娇俏的面庞上掠过，停在躺在地上一动不动的秦香身上。

　　“不错。”东方雨君缓缓地把手中的剑举了起来，显得无比的冷静，冷静得让人心悸，其声音却是森冷如冰：“不过，很快地，你就会跟着他一起死，只不过他会上天堂，而你，只能下十八层阿鼻地狱。告诉我，为什么要暗算他。”

　　“我死后是不是下地狱，这个得等很多年后才知道。就凭你也想杀我，东方雨君，你以为你是谁？”邹利天得意的笑了，目光肆无忌惮的从东方雨君曲线玲珑的身躯掠过，邪笑道：“姓郭和姓伍的丫头都中了毒雾，被我封了元力，姓秦的小子现在也死了，只剩下你一个美人儿，你根本就没有办法反抗，我说，我想要做什么？”

　　“无耻之徒，你应该受天打雷劈！”不用他说，从他那邪异的目光中，东方雨君也是知道他究竟想要干什么，想不到这家伙为了一个“色”字，竟然会向同伴下手。

　　“这个世界，本就是弱肉强食的世界，在这里，我就是最强的，所以所有的东西都应该属于我，包括你们三个美女，也包括地皇灵芝。”邹利天丝毫不以她的咒骂为耻，得意地大笑起来：“丹符学院第一美女东方雨君，一想起来邹某就兴奋啊，不知道压在身下的滋味如何，哈哈……”

　　“卑鄙，无耻，禽兽，人面兽心的畜生！”东方雨君下意识的退后一步，她素来受人敬重，何曾有人敢于在她的面前说出这种下流的话语过，俏脸之上，凌厉的杀气迸涌而出。

　　“如果不卑鄙，哪能弄美女。美人儿，呆会儿老子让你欲死欲仙的时候，我倒要看看，你还有没有力气来骂我卑鄙。”邹利天邪邪一笑，大刀收起，一步跨出，闪电般地向东方雨君抓去。

　　“无耻奸贼，纳命来……”

　　东方雨君娇躯一扭，一缕寒光破空而至，向邹利天手上削去。

　　“嚓！”

　　邹利天反手一握，磅礴的元力迸涌而出，竟然是以肉掌抓住了东方雨君刺出的一剑，东方雨君用力回抽，长剑竟然是纹丝不动。不过她却是看到，邹利天的手掌之上，戴着一副肉色的手套，她的利剑根本割不破那一层薄薄的手套。

　　“黑蛟手套！”东方雨君脸色微变。

　　“小丫头，见识倒是不少，不错，正是地级灵宝黑蛟手套，就凭你尊元境五级的实力，也想跟我斗，识相的乖乖从了我，或许呆会儿我会对你温柔一些，否则的话，就别怪我会辣手摧花。”邹利天嘿嘿一笑，手一滑，从长剑之上滑下，同时左手一探，向她的胸襟抓去。

　　越是近身，嗅着她身上传来的淡淡馨香，看到衣衫之下那一曲线的鼓起，邹利天眼中邪火更剧，本来想要把她擒下之后再享受的想法一时间也是抛诸脑后，或许，她反抗的时候更加刺激吧？此时的他，已经有些迫不及待了。

　　“嗤……”

　　东方雨君手一抖，长剑振荡，凌厉的剑气自剑身透涌而出，邹利天不敢冒险，倏地松手，改向她的手腕扣去。

　　“紫焰凌风……”

　　东方雨君急退数步避过他的手，一声娇叱，长剑之上兰紫焰绕舞，一抖之间，数十道兰紫剑芒便是向邹利天攻击而至，所过之处，空气都是燃烧起来，强大的毁灭气息弥漫而开。

　　“哈哈，这就拿出体焰攻击了，我倒要看看你能支撑多久。”邹利天哈哈一笑，也不祭出烈焰烽火刀，双手一翻，一个青兰色焰掌便即在空中形成，随后轰然拍出，迎上了紫芒。

　　“嘭嘭嘭……”

　　焰掌与兰紫剑芒在空中相撞，磅礴的热浪四下迸涌开去，抛起的丹灰尘土都是被焚为白灰，东方雨君踉跄后退数步，邹利天却只是后退了半步，旋即踏步而上，挥掌向东方雨君拍抓而去，青兰色火焰掌将后者笼罩其中。

　　“你的体焰虽然比我高一阶，但是我的武道修为却比你高了数级，你根本不可能是我的对手。”邹利天象是猫玩老鼠一般逼得东方雨君连连后退，狼狈不堪，嘴里更是讥笑不断：“小丫头，乖乖的从了我，做我了女人，出去之后我们双剑合璧，一定能够在大陆上大放异彩。”

　　“无耻之徒，你休想！”东方雨君被他逼得不断后退，狼狈不已，却断然不会臣服于他：“邹利天，你敢对我无礼，出去之后我一定禀报老师，告到丹符师公会，到时你一定会死无葬身之地。”

　　“等生米煮成了熟饭，等我享用了你们三个，我只留下你一个，出去之后我就说是你勾，引我在先，到时各持一词，五五可信，谁会独信你的片面之词？再说，你一个姑娘家把事情抖将出来，说被我邹利天暴了，你以后还有脸在大陆上混么？”邹利天得意地大笑道：“再说，就算你告到丹符师公会又如何？我爷爷是长老会的宿老，你以为他会帮你说话么？丹符学院为了不让这种丑事外扬，最后还是得把你许配给老子，到时老子想怎么对你就怎么对你，哈哈……”

　　“混蛋，你休想……”

　　东方雨君身上气势陡涨，兰紫剑芒更强了几分，一时间将邹利天逼退了数步，然而就在她气势转弱之时，邹利天掌焰陡然暴涨，一掌将东方雨君的兰紫剑芒拍散而去，一掌拍在她的香肩之上，长剑跌落，东方雨君摔跌地面，邹利天手掌凌空数拍，封住了她的元力，终于是将她制住。

　　“小丫头，怎么样，我说过你斗不过我的，真是期待，你不穿衣服的时候，是怎样的一只水嫩白羊。”邹利天看着她因激动而急剧起伏击的胸丘，咕噜一声吞了一口口水，走到她身旁，一边缓缓的摘着黑蛟手套，一边邪笑道。

　　东方雨君脸上露出了恐惧之色，怒叱道：“丹符师公会一向公平，岂会因你爷爷一个人而殉私，你敢碰我，我一定会让你付出十倍百倍的代价。”

　　邹利天嘿嘿笑着蹲了下来，看着她那张娇俏的脸蛋，舔了舔嘴唇道：“忘了告诉你一件事，丹符学院马上就会变成丹符师公会独资学院了，或许出去之后就已经是了，到时整个青牡大陆的丹符者都要看丹符师公会的脸色行事，你以为，还有人会帮你说话吗？”

　　“你……你这句话是什么意思？难道丹符师公会想要独揽大权？”东方雨君震惊地道。

　　“你很聪明。”邹利天嘿嘿笑道：“看在你马上就要成为我的女人的份上，我不怕告诉你，此次进入丹象古迹的所有人，除了我们丹符师公会三人之外，所有人都得把命留在这里，你若是从了我，象你这样冷若冰霜、娇滴滴的美人儿，我是不舍得让你死去的，只要你发个毒誓，我就会让你的活着出去，并且以后就是我邹利天的女人，有丹符师公会这个后台，相信你以后在丹道上一定能够名扬天下。”

　　“原来你们早就预谋好了，卑鄙无耻！”东方雨君怒叱道。

　　“我就卑鄙无耻你又能怎么样？”邹利天看着她因愤怒而胀红的脸蛋，胸脯因激动而急剧起伏，如两只将要跳出草窝的小白兔，体内的火焰轰然燃起，左手便是向她的胸前探去，邪笑道：“更卑鄙无耻的事马上就要对你做了，小妞儿，让邹爷好好侍候你，嘎嘎……”

　　“死秦香，你要装到什么时候……”

　　东方雨君吓的陡然尖叫起来。


第862章 丹符师公会的毒计

　　“秦香？”邹利天吓得蹦了起来，霍然转身，便看到了一个人影站在他的面前。

　　除此之外，还有一把森冷的刀。

　　刀，已经架到了他的脖子之下。

　　“你……你没有死？”凌厉的刀气绕萦于颈脖之上，森冷而锋利，邹利天毫不怀疑，只要对方一个心念，他的脑袋马上便会与他的身体分了开去，此时的他，除了倒抽冷气、满心恐惧之外，做不出其他的反应。

　　他怎么会没有死？自己明明一刀捅入了他的心脏，就算是他用手抓住了一半匕首，匕首也是肯定刺进了他心脏超过两寸，没有人能够被刺破心脏而能够活得下来。

　　可是，这小子此时为何却活生生地站在自己的面前？难道是尸变？除了这个原因，他想不到任何的原因。

　　再可是，他盯着秦香的胸前心口位置，那里除了衣服上有一个破开的洞口，洞口上染着一点血渍，看不到他有任何心脏被刺穿的痕迹。

　　这到体是怎么回事？这更是让他百思不得其解。

　　“是不是很失望，把你的计划全部打乱了，破坏了，享用三个美女的愿望也落空了，你的心里是不是恨的巴不得把生食我的肉？”秦香淡然一笑，锋利的天刀缓缓地绕着他的脖子虚划半圈，薄薄的刀刃划过脖子皮肤，留下了一道浅淡的血痕，令得邹利天一动不敢动。

　　刀刃锋利，刀气强大，力量稍加，他的喉管和颈大动脉便会一切而开。他绝对不敢冒那个险。

　　“我只是奇怪，为什么你明明被我刺中了心脏，流了大量的血，却没有死。”邹利天舔了舔因紧张而发凉的嘴唇，甚是恐惧地道。

　　“这段时间我迷上了演戏，所以怀里常常拽着一些蕃茄酱，这么说，你可明白？”秦香笑道，笑声中，他凌空虚拍而去，解开了东方雨君被封的元力，东方雨君便即从地上爬了起来，颇是幽怨地白了他一眼，恼道：“没个正经。”

　　那一眼的风情，看的邹利天眼冒热火。原来这个平时冷若冰霜的女子，竟然也会有寻常女孩撒娇妩媚的时候，平时的冰冷，早已消失得一干二净，那眼神，那目光，似水之柔，如棉之软，烫的你浑身发软，魂儿半飞。

　　“秦香，我也是很奇怪呢，你是如何躲过这个卑鄙无耻之徒的一刀的？”东方雨君旋即便是好奇地问道。

　　“很简单，我早就知道这牲口会对我不利。”秦香笑道：“所以早就严加提防。他两只手都扶着我，要想暗算我，必会先空出一只手来，他一动我便知道了，怎么可能会给他机会，所以他出刀之时，我故意惊呼转身，拿手抓刀，让刀尖刺破衣衫，但其实我的胸口早已在那瞬间后缩两寸，他的匕首又怎么可能刺得到我？”

　　说着，刀刃再次在邹利天的脖子上划了半圈，吓的他赶紧把盯着东方雨君的色目光收了回来。

　　“原来你们两个是早就串通好来沆我的。”感受着脖子上的森冷，邹利天面如死灰，盯着秦香沮丧地道：“只是我很奇怪，你是如何早就识破我的计划的呢？我虽然心里有想，但自信绝对没有表露出来，除非你猜得到我心中所想。”

　　秦香嘿嘿笑道：“很奇怪是不是？我也不瞒你，其实在进入七号丹象古迹之前，你们丹符师公会的丹师与你们副会长细不可察的眼神交流时，我便已经有所怀疑，你们丹符师公会，肯定要有什么阴谋，此其一。

　　“其二，以你尊元境十级中阶的实力，也想在我面前隐藏实力，当真是自讨苦吃，从见到你第一眼，我便知道，其中必有猫腻。

　　“其三，虽然你在言语上从不表露出来，但你看到我和东方雨君两人之后，一听到我的撤退计划，你那冷峭的眼神，却如何能够逃得过我的神目。

　　“其四，我赶回来之后，为了让你的狐狸尾巴提前露出，我伪装成精疲力尽之样，你看到我全身似脱力般完全失去战斗力时的兴奋眼神，更是逃不过我的眼睛。在那时，我便知道，你已经决定找机会出手，因为你必须要在我元力恢复之前干掉我，否则的话，成功的机会便会大大减少。

　　“所以，我一直在密切的提防着你，只要你稍有异动，我便已知道，做出这一出戏来，让你的狰狞面目暴露在我们面前，让你在得意之时把丹符师公会的计划暴露出来，以证明我内心的猜测。”

　　“原来这其中竟然有这么多的破绽。”邹利天颓然道，不过旋即眼睛一亮，脸上的恐惧悄然退去，盯着秦香阴笑道：“不过那又如何，你既然现在没有杀我，就说明你心中有所顾虑，你不敢杀我。嘿嘿，识相的就把我放了，这样我可以对你对我无礼之事既往不咎，否则的话，一旦出去，你就会死无葬身之地。”

　　“雨君，你见着没见着没，这牲口竟然敢要胁于我。”秦香莞尔一笑道：“瞧他这样子，倒是好像现在是他拿刀架着我的颈，实在是可笑之极。”

　　“死到临头还嘴硬，给他三分颜色他就开起染房来了。”东方雨君笑道：“不给他一点苦头吃吃，他哪知道谁主谁客。”

　　“说得好。”秦香笑道，左掌飞拍而出，啪啪声中，封住了邹利天的元力，锋利的天刀从他的脖子上划下，过胸口，至小腹，再到下裆处，笑道：“这牲口也不知道祸害了多少女子，不如先把他害人的家伙切了吧！”

　　“呸！”

　　东方雨君羞的满脸通红，斥骂道：“下流！”

　　邹利天则是吓得脸色惨白，哀求道：“秦兄饶命！”

　　切了命根子让他做太监，那可是比杀了他还要令他恐惧。

　　“叫爷爷也没有用。”秦香不理会东方雨君的斥骂，天刀仍然停留在邹利天的命根之处，刀芒晕晕，只要稍一用力，便可切下那恶根，淡淡地道：“除非你把你们的计划原原本本地告诉我，否则的话，我手中的刀可是不长眼的。”

　　“我说我说，饶命！”邹利天头上冷汗涔涔而冒，哆哆嗦嗦地哀求道。

　　在邹利天的叙述之下，秦香两人终于是知道了丹符师公会的歹毒计划。

　　原来丹象古迹空间之门的开启时间并不是只有一下子，而是有着三天之久，在这三天之内，只要进入古迹空间的丹师中有人陨落，便可以通过传送通道再往里面塞人，死一进一，而有着这个便利条件的，便只有身为丹象堡主人的丹符师公会。

　　一般参加比赛的丹符师，因为年龄的关系，武道修为一般不会超过尊元七级，是以丹符师公会便重点培养武道修为较高的丹师，让他们参加比赛。这些丹师的武道修为皆在尊元境九级以上，而这次进入前十的三名丹师，更是都达到了尊元境十级，其中暴三焰更是达到了尊元境十级的巅峰。

　　而其余进入前十的丹师，除了秦香这个让人看不透的变数，其余六人都没有超过尊元境八级的，唯有染晗含表面实力为尊元境七级，三名尊元境十级的高手对付七名尊元境八级以下的丹师，并不是什么难事。

　　从传送通道传送进入丹象古迹，只会传到三个点位，这也是丹符师公会多年来总结出来的，因此他们在传送站位时便已有意识的分成了三个方位，这样的话，进入古迹之后，他们三人将会分别出现在三个地点，接着便是暗下黑手，在三天之内把其余丹师干掉，以特殊的消息传递之法通知外面等候的丹符师公会长老，由他们把丹符师公会事先安排的丹师传送进来。


第863章 拒人千里！

　　当然地，由于东方雨君的特殊性，唯有她不在除掉的丹师之例。

　　只不过，这个计划最终还是发生了变化，入落点由三个变成了四个，秦香和东方雨君单独落入了一个点位。而因为邹利天的色利熏心，看到自己与郭若漓和伍若水两女传到了同一地点之后，便打起了两女的主意。

　　以他的武道修为，动用一些手段让三人都逃出彝鹰群的袭击并没有什么难度，只不过他为了达到目的，减少风险，决定暂时隐藏实力，待两女的战力都消耗得差不多时再行计划，到时两女均只有任他蹂躏的份儿，享用之后再杀掉两人，一举两得。

　　秦香和东方雨君的出现是一个极大的变数，但见到竟然能够与一向心仪的东方雨君聚到了一起，让他兴奋不已。

　　不过隐隐之间，邹利天对秦香心中有着一丝莫名的戒心，秦香的自告奋勇自是遂了他的意。但他还是小心翼翼，务求一击之下便要了秦香的小命，是以一直在看到郭伍两女被地黄龙的毒雾毒倒之后，他才正式发动了计划，却是未曾料到，秦香早就识破了他的阴谋，对他严格提防，令得他偷鸡不成蚀把米，不但未占到便宜，反而落到了秦香的手里。

　　“想不到，你的命还挺值钱。”秦香看着东方雨君笑道。

　　“又拿我来开玩笑。”东方雨君却是一阵后怕。

　　这次若不是有秦香这个变数的出现，不但师妹郭若漓难逃毒手，就算是她只怕也难逃邹利天这牲口的魔爪，若是那样的话，她当真是生不如死。

　　想到这些，东方雨君不禁颇是感激地瞅了秦香一眼，芳心颇是欣慰，内心深处，感觉到似乎是冥冥之中上天安排了他来到自己的身边，替自己挡下了这一场灾劫，看着他的眼神，不免便多了一丝异样，一丝温柔。

　　“在想什么呢？是不是很感动，是不是想以身相许呢？”秦香似乎是看懂了她的心，嬉笑道。

　　“呸，你想的美，本小姐就是嫁猪嫁狗嫁老鼠也不会嫁给你。”东方雨君粉脸羞红地啧道。

　　“哈哈，你真的是嫁猪嫁狗嫁老鼠也不嫁给我？”秦香嘻嘻笑道。

　　“那是当然。”东方雨君撅嘴道。

　　“那你就准备嫁给老鼠吧，因为我的生肖就是属鼠的。”秦香得意地笑道。

　　“你……无赖！”东方雨君大羞，飞了他一眼嗔道。

　　“两位要打情骂俏，是不是应该先放了小人再来？该说的我都说了，请饶了我吧！”邹利天看到东方雨君娇俏的少女之态，心中虽痒，对秦香更是嫉妒得不得了，但却知道此时此刻自己首要的是要保住性命，等出去或者与暴三焰汇合之后再想办法对付秦香。

　　“放你？我答应过要放你吗？”秦香森然一笑，天刀倏地一挥，邹利天一声惨叫中，鲜血飞溅处，他的左掌已然被齐腕切下，倒在地上惨嚎起来。

　　“刚才你这只手想要对雨君无礼，我现在先把它切下来，你若是想要耍什么花样，我会把你的右手和命根子都切了，只留两腿给你走路。”秦香漠然无情地道。

　　他没有要留下邹利天性命的意思，不管邹利天所说的三天之期是真是假，但他不会给丹符公会多传一个人进到丹象古迹的机会，要取这牲口性命，也得等到三天期满之后。

　　东方雨君虽然不喜欢秦香这种残酷无情的做法，但是听到他的话，心中却是颇为受用，看得出来，他有些紧张自己，这种被人放在心里的感觉，真的很温馨，很受用。

　　“走，我们先上去看看你的师妹和伍姑娘她们怎么样了。”秦香不理会血流不止、满地翻滚、满脸痛苦与恐惧的邹利天，转身向小土墩上掠去，东方雨君紧随其后。

　　“秦香，郭学姐怎么样？”东方雨君站在旁边焦急地问道。

　　“毒已经解了，只是毒解之后身体有些稀弱，我已经解开了她被邹利天那牲口封住的元力，相信她一会就会醒过来。”秦香松开把着郭若漓脉门的手，取出一颗复元丹给她服下，站了起来向伍若水走去：“我去看看伍姑娘。”

　　“别碰我……”

　　秦香的手还没有抓到伍若水的手，其眼睛便是突然睁了开来冷叱道，看来她的体质要比郭若漓好的多，虽然蛇毒初解，又被封住了元力，人却已醒了过来。

　　月牙般的俏脸之上，一对如水珠般的秀目警惕的盯着秦香，一副生人勿近之样，不管是与假装冰冷的东方雨君还是不喜欢男人的紫冰圣女相比，她的性格都是完全不同，似乎有着自闭性格倾向，不愿也不想与陌生人接触。

　　“伍姑娘，小可只是想帮你把把脉，看你所中的毒雾是否已解而已。”秦香颇是无奈地收回手去，苦笑道。

　　“不用你装好心。”伍若水冷冷地道，挣扎着想要坐起。

　　秦香再次苦笑，真是好心被当成驴肝肺啊，只得凌空出掌，替她解了被封的元力，淡然道：“既然如此，伍姑娘就自己查察吧，若是有需要帮忙的，请随时出声。”

　　伍若水漠然不语，元力恢复之后，她很快便自己盘膝坐起，自己取出一颗解毒丹药服下，眼睛微闭，运功疗起毒伤来。

　　见她对自己不理不睬，秦香也没有自讨没趣的给她复元丹，这种吃力不讨好的事情，他又不是白痴，自然不会去做。

　　这个时候，郭若漓已经醒了过来，听了东方雨君简单的阐述，她也是知道刚才发生了什么事，对秦香投予感激的目光，说了几句感谢话语，秦香客气回应了几句，便让她好好调息，自己去看地皇灵芝去了。

　　此时已近黄昏，天空渐暗，东方雨君从储物戒指中取出炊器食物和柴火，开始张罗晚餐，秦香想要上前帮忙，却被她撵了开去，嫌他碍手碍脚，秦香无语，倒也乐得清静，掠下土墩去看了邹利天，替他止了血，却没有提他上土墩，将之弃在下方，任其自生自灭。

　　再上土墩之时，郭若漓已经醒了过来，正与东方雨君张罗着晚饭，他也帮不上什么忙，想了想，吩咐两女注意盯着邹利天之后，走到小土墩的另一头，盘坐于地，调息起来。

　　秦香调息完全恢复之后，晚餐已经做好，伍若水却还是没有醒来，秦香看到她的眉心隐有黑雾，知道她中的毒要较郭若漓深得多，兼之受了内伤，不要说一时半会能够疗治得好，只怕能否自疗都有问题。只不过这女子总是一副拒人于千里之外的样子，对方不开口求助，他也不想上前自讨没趣，与东方雨君两女用了晚餐，自到一边感悟水行拳去了。

　　此时此地，要静下心来感悟水行拳第三式，并不是最好时机，不过他必须得保持内心的那份明悟不至于失掉，否则的话，对他感悟水行拳第三式会甚为不利，是以就算是不能静悟，他也要理顺心中保持的那份明悟，以备随时进入参悟状态。

　　灰色的天，灰色的夜，呜嗷的魔兽咆啸声从远处的夜空传来，宛若厉鬼的咆哮，令人胆战心惊，毛骨悚然，小土墩下方的邹利天蜷缩着身子，又饿又痛处于半昏迷状态的他，此时也是被魔兽的吼声惊醒，吓得浑身颤抖起来。

　　这个时候若是兽潮来袭，他一定会成为魔兽腹中的残渣。

　　“东方学妹，秦公子，你们快来看，那是什么？”距离土墩边缘最近的郭若漓突然站起惊呼起来。


第864章 兽潮来袭

　　“不好，是兽潮！”秦香和东方雨君冲至土墩边缘，凝目望去，但见昏暗月光之下，丹尘滚滚，正自远方奔袭而来，那磅礴的气势，就连秦香也是不禁微微色变。

　　漫天丹尘，如狂涛骇浪一般自远处扑涌而来，轰轰隆隆的兽蹄声渐响渐急渐大，大地都是为之震动起来。

　　“秦公子，你看这可如何是好？以我们四个人的力量，根本无法与兽潮抗衡。”郭若漓的声音有些颤抖：“而且这土墩不是那地黄龙的地盘么，怎么兽潮会往这边涌来？”

　　“地黄龙已死在邹利天那口的手里，可能是因为这个原因吧。”秦香冷静地道：“不过这小土墩高有数米，一般的魔兽跳不了这么高，只要不是那种巨型兽，我们呆在土墩之上，或可严守，只要能挨到天亮，兽潮自退，到时我们就安全了。”

　　其实他说这句话，不免有些安慰自己和东方雨君两女，丹象古迹之中，生存的尽是远古魔兽，即便是小小的彝鹰，双翅展开都有一米多大，其余的魔兽能小了去？

　　“若是有飞禽类魔兽空袭呢，那我们又该怎么做？”东方雨君皱眉道。

　　“放心，飞禽类魔兽一般不会与陆地魔兽一同出现，而且古迹之中，飞禽类魔兽一般都是白天才会出现，夜晚出动的可能性极小。”秦香安慰道。

　　“救命，救命，让我上去，让我上去……”

　　便在这时，土墩下方传来了嘶吼声，秦香三人凝目望去，看到一个狼狈的身影站在土墩下方，举起右手大声呼叫，只不过声音嘶哑，他一叫出来便即被兽潮的声音淹没，他只得歇声嘶吼，以引起秦香等人的注意。

　　“象你这种猪狗不如的畜生，该当被魔兽踏成肉饼，救你，做梦吧你！”郭若漓已经从东方雨君的口中得知邹利天欲行的龌龊勾当，对他是恨之入骨，若不是东方雨君拦着，她早就下去一刀把这货给结果了事，此时见他求救，哪里会给他好脸色看。

　　“郭姑娘，是我错了，我邹利天不是人，是畜生，都是我的错，小人这里给你们下跪了，求求你，大发慈悲，让我上土墩吧，不然我真的会死的。”听着越来越近的兽蹄声，什么尊严，什么脸面，邹利天早就抛到九霄云外去了，说着当真跪了下去。

　　“贪生怕死的牲口！”郭若漓不屑地呸道。

　　“牲口”一词，她是学自秦香，只是出自她口，声音清脆悦耳，却是比秦香骂得好听的多。

　　“是是是，小人是牲口，小人是畜生，郭奶奶，求求你，就让小人上去吧，不然一会就来不及了。”邹利天连连磕头哀求道。

　　“谁是你奶奶，你别乱叫，真不是男人，呸！”郭若漓终究还是一个黄花闺女，听他竟然叫起自己奶奶来，粉脸霞红，瞥了秦香一眼，脸颊滚烫如火灼。

　　“嗷……”

　　便在这时，一声震耳欲聋的兽啸声破空而至，大地为之震动，邹利天更是吓得浑身打抖，嘶求道：“求求几位，让我上去，我不想死啊！”

　　秦香在郭若漓耳边轻语了两句，郭若漓笑着点了点头，看着下方的邹利天笑道：“你如此贪生怕死，却有胆做出那等无耻之举，要想让我们救你也不难，你给小爷大喊‘邹利天是牲口’一千声听听，或许我们可以考虑救你上来。”

　　“好好好，我喊我喊。邹利天是牲口，邹利天是牡口……”生怕时间赶不及，又怕秦香等人不满意，邹利天二话不说，大声嘶喊起来，声音倒甚是宏亮。

　　“秦香，看这兽潮来势，果然是向我们这边而来，怎么办？”东方雨君却是目光远眺，焦急地道。

　　“兵来将挡，水来土淹。”秦香冷静地道：“在丹灰之漠，四面八方均为丹灰，根本没有可避之处，我们就是想要逃也逃不掉，唯有静观其变，审势而定，急也没有用。”

　　“那倒是。”东方雨君点了点头道。

　　兽潮来得极快，不过盏茶功夫，距离小土墩已然不足两里，震耳欲聋的兽咆声，轰隆的兽蹄声，大地已经开始抖动起来，似乎随时都要层翻而起，丹灰涌卷数十米之高，气势之凶，震人心魄。

　　“邹利天是牲口，邹利天是牲口，秦兄救我，邹利天是牲口，秦兄救我……”

　　此时土墩下方的邹利天早已然吓得脸色都变成了黑紫色，一边不停的嘶喊着郭若漓让他自骂的话语，一边大声求救。

　　“七百三十二次了，你还有时间。”郭若漓大声讥讽道：“但若是你再花费时间去说别的废话，兽潮来到之前，我敢保证，绝对说不够一千次。”

　　邹利天无奈，心里也是更急，嘴上却不敢稍停，自咒话语说得更快了，只求快些儿骂完，秦香等人也遵守承诺把他救到小土墩之上。

　　“都是陆兽，没有飞禽类魔兽。”兽潮冲到前方五百米处，秦香眼尖，终于能够大至摸清了兽潮中的兽族种类。

　　不过旋即，他眉头却是不禁又微皱起来，沉声道：“其中竟然有高达两丈的沙龙，雨君，郭姑娘，大家各祭出兵器，准备迎战。”

　　“是。”东方雨君和郭若漓同时大声应道。两女同时向伍若水望去，均是有些担心起来。

　　伍若水已经自行疗治伤毒数个时辰，但似乎效果并不明显，她的脸上，依然是带着一丝灰黑色，俨然毒仍未消。

　　“……九百九十九，邹利天是牲口，一千，秦兄饶命，让我上去。”邹利天此时已被吓的魂不附体，倒是讲话变得更加利索起来，骂的比顺口溜还快。

　　“牲口听话，自然能够多话些时日。”郭若漓虽然也是害怕，倒也讲信用，听到邹利天的喊声，不禁呵呵笑道。

　　“刷……”

　　一条白绫从郭若漓的手中飞出，将下方的邹利天卷起，嘭的一声，丢在了小土墩之上，邹利天虽然摔得七荤八素，不过总算是逃过了第一个被兽潮践踏成肉饼的命运，整个人都松弛了下来，头一歪，竟然昏晕过去。

　　“轰隆……”

　　密密麻麻的魔兽，有爬地的长条形魔兽，有四足六足甚至是十余足的异形魔兽，也有双足立地的角兽，更有单足奇兽，林林种种，不下百种，数量之巨，不下于万数，顷刻之间，便是在小土墩前方百米之外驻足而住，将小土墩团团围住，围了个水泄不通。

　　万兽昂首，红的绿的黄的青的兰的紫的，无数兽目在黑夜之中，宛若一个个魔鬼之眼，迸发出或明或暗，亦妖亦邪的光芒，能侵蚀人心，崩瓦人的意志，令人毛骨悚然，只欲落荒逃去。

　　好在邹利天那厮已经被连吓带摔昏晕过去，否则的话，此时只怕会被吓的尿了裤子。

　　只不过，让秦香等人感到诡异的是，这万兽潮抵达之后，竟然井然有序的排起了队列，先前喧嚣咆哮的场面嘎然而止，嘴巴紧闭，未发一音，宛若军队一般，一步一步，缓缓地向小土墩迈将过来。

　　步伐轻盈，除了兽蹄划过丹灰的悉悉之声和一些体型庞大的魔兽重足落地时低沉的踏地声，四下里寂静一片，似乎这万兽潮早已远去了一般。

　　“它们，准备要攻击了么？”东方雨君和郭若漓终究是女孩子，面对着这汹涌澎湃的万兽潮，其中有很多站起来比小土墩还要高上许多，一个个长的奇形怪状，面目狰狞，兽相凶狠之极，均是不禁畏惧的向秦香身旁退去。


第865章 兽王？

　　“有这个可能，万一它们冲上来，我们根本退无可退，你们退到地灵芝黑地中间把伍姑娘带上，那邹利天顾不得他了，我来挡住兽潮，若是顶不住，最后就在黑地上与魔兽死战到底，希望能撑到天亮潮退之时。”

　　秦香四元枪在手，脸色肃然，值此之时，他知道根本没有退路，除非他能抛下郭若漓和伍若水不管，只带东方雨君一个人走，或许还有冲出去的机会。

　　但是他可以丢下邹利天不顾，却不能丢下伙伴，不管是郭若漓还是伍若水，伍若水虽然对他十分排斥，总是一副拒人于千里之外之样，但她毕竟是同伴，是战友。

　　“好，那你自己要多加小心。”东方雨君担心地道。

　　“我会的，待会儿我尽量不让魔兽攻上，若有漏网之兽冲将上来，就交给你们两个了。”秦香道。

　　两女点了点头，随后郭若漓向伍若水走去，对她说了一声，弯腰便想要将她移往小土墩中央，伍若水却突然睁开眼来，站了起来，漠然道：“不用，我能御敌。”

　　她脸色苍白，眉心有着一点灰黑影子，在黑夜中郭若漓也看不出那是什么颜色，虽然很不喜欢她的态度，但她还是问道：“伍若水，你没事吧？若是伤毒未愈，建议你不要逞强。”

　　“不劳费心。”伍若水冷然道：“我能照顾自己。”

　　“好心当成驴肝肺。”郭若漓是性情中人，看到她仍然是那副嘴脸，心中之气不打一处来，冷讥道：“伍若水，我郭若漓告诉你，你扮孤傲，扮冷酷，跟我没有什么关系，我这是为秦公子不值，亏得秦公子救了你，否则你此刻只怕早已经被邹利天那人面兽心的畜生给污辱了，而你呢，一副拒人于千里之外的臭屁样，难道你就这样对得起秦公子么？”

　　“你说什么？”伍若水愕然。

　　“哼，我偏不告诉你，你好自为之吧。”郭若漓并不理会于她，拂袖转身而去。

　　伍若水愕然间想不明白，郭若漓为何会说出这些话来，她先前一直在治疗伤毒，不知道事情的经过，自然不知道邹利天曾经连她的主意也打过。

　　人面兽心，畜生，污辱？很快地，伍若水知道了郭若漓的意思。想起自己跃上小土墩后及至醒过来时的情形，她终于是有些相信了她的话。若郭若漓所述属实，秦香的确是自己的救命恩人，也是救了自己清白的恩人。

　　若然如此，自己先前对他的态度，的确是有些过了。

　　只是她生性内闭，不善与人交往，纵然是相信了郭若漓的话，也不会去向秦香道歉，只是看了那个背影一眼，站到了防御空位之上，默然不语，也不知道她心里以何作想。

　　“噫，秦公子，东方学妹，你们快看，这些魔兽竟然停下来了。”郭若漓突然指着下方轻呼起来。

　　秦香等人也是看到了，成千上万的魔兽在百米开外列阵慎行，走到距离土墩大约三十米开外，便即停了下来。

　　“看看看看……它们这是要做什么？”郭若漓惊呼声不断，指着那些魔兽，说话都是有些结巴起来。

　　“嗷呜……”

　　一声低沉的绵长的兽吼声在夜空中传荡而开，下一刻，一眼看不到头的魔兽群，竟然诡异的匍匐而下，紧贴地面，嘴里发出了低沉的吼啸，低下了高傲的头胪。

　　“是啊，它们在干什么，看起来象是在行伏拜晋见之礼。”东方雨君懵了，伍若水也懵了。秦香则是感到有些莫名其妙。

　　“我下去看看，你们呆在上面别动。”秦香元力早就振荡开去，进入了随时可战斗的状态，看到这一情景，心中虽然不解，但总觉这要比这些魔兽一见面便即冲上攻击要好的多，当下吩咐了一声，飞掠而下，小心翼翼地向魔兽群迈步而去，东方雨君等三女紧张地在土墩上看着，心都提到了嗓子眼上，她们都担心这些魔兽会突然发难，向秦香扑袭而来，将的其撕成肉屑吞下肚去。

　　只不过，担心中的场面并没有出现，随着秦香步履前行，那些匍匐在地的魔兽们竟然似是被吓得浑身颤抖起来，头胪伏得更低，完全贴在了地面之上，先前的低声吼啸竟然也已停止，就象是看到了比它们厉害百倍的魔兽而害怕之样。

　　“这是怎么回事？难道它们都怕了自己？”秦香弄不明白，也想不出原因来，看到这些魔兽并没有攻击他的趋势，心中也是放下心来，步履渐快，片刻间便来到了魔兽群前方五六米处，匍匐的魔兽此时是浑身颤抖，不但吼啸声停止了，就连呼息也是变得极为小心翼翼，似是怕触怒了他一般。

　　“你们这是干什么？谁能给我一个解释？”秦香不知就里，试着以尽量平淡的语句问道。

　　他说的是通用兽语，但他虽然懂得通用兽语，但这些魔兽无一不是远古魔兽，至少目前为止他还是听不懂它们吼啸时想表达的是什么，只能用自己所知的通用兽语来询问，希望会有奇迹发生，这些魔兽之中能够有某种种类能听得懂他的话，并走出来给他一个答复。

　　“嗷……”

　　便在这时，一声低吼在某个魔兽方阵响起。

　　“它们要攻击了么？”听到这声兽吼，东方雨君等人均是小手握紧了拳头，指甲都是掐进了掌肉之中，紧张的小心脏都要从胸腔中蹦出来了，郭若漓则是声音有些战兢地道。

　　“它们似乎没有袭击他的意思。”一个漠然的声音传来，说话的却是伍若水，引得东方雨君两人均是奇怪的望了她一眼。

　　“你怎么知道？你又不是魔兽。”郭若漓没有给她好脸色，冷讥道。

　　“感觉。”伍若水漠然道。

　　“感觉，我呸！”郭若漓不屑地啧道。

　　“伍姑娘说的不错，我也感觉到了。”东方雨君却是松了一口气，纤指指向一个方向，说道：“你们看，刚才那声兽吼之后，那边魔兽群的阵形开始发生了变化。”

　　伍若水和郭若漓顺着她的手指方向望去，果然看到，在后方兽阵之中，此时自动分开了一条道路来，一头花角六足兽快步而行，从众兽分开的通道走了过来，不片刻，便来到了秦香前面，后两足半跪而下，前面四足平展开去，整个兽身匍匐在地，向秦香参拜起来。

　　而后，东方雨君三女便是看到了诡异的一幕，她们看到秦香嘴里叽哩咕噜的说着什么，而那头花角六足魔兽也是恭敬地嗷叫着，似是在与秦香交谈。

　　“秦公子懂得兽语？”郭若漓一脸惊诧地道。

　　“应该是吧，只是不知道他们在说什么？”东方雨君也是甚为好奇。

　　女孩子是奇怪的高级生物，在确定这些魔兽不会袭击秦香之后，她们的好奇心便被提了起来。

　　只见秦香与那六足魔兽，交流片刻，而后所有魔兽均自悄然后退出二十米，空出一片空旷的场地来，近百只各类魔兽从万兽群中行出，看样子似是各兽族中的王者，来到秦香面前，列阵而伏，大礼参拜而下，竟象是在拜见兽皇一般。

　　秦香说了几句什么，那六足魔兽就象是在当翻译官一般咕嘟翻译，众兽王均自低吼，状甚欢喜，随后秦香一挥手，说了一句什么，万兽潮便是退了下去，顷刻之间，便已远去，小土墩四周，只留下了数十只四足宽背兽。

　　“难道他是兽王？”郭若漓喃喃道。


第866章 死亡漠涡！

　　方才之情形，的确象是万兽参朝兽中王者，而这个兽中王者，就是秦香本人。

　　“秦香，刚才是怎么回事？这些魔兽为何会听你的话，而似乎它们还是来朝拜你的？难道真的象郭学姐所说的一样，你是兽王？”东方雨君看到众兽退去，便即从土墩上掠下，来到秦香身旁，奇问道。

　　“还有，秦公子，你真的会说兽语么？”郭若漓也是跟了下来，扇子般的睫毛眨了眨，一脸好奇地问道。

　　“走，我们上去再说。”秦香微笑道，说罢转身向土墩行去，掠上土墩，两女紧随其后。

　　“兽语我的确是懂得一些，不过所知与这些远古魔兽不甚相同，好在这些魔兽之中，有一种族的兽语跟我所会大同小异，是以才能够与它们交流。”秦香笑道：“至于它们为何会对我以上者参拜，这些魔兽倒是守口如瓶，并没有明说，我也不知道是什么原因。”

　　“真的是这样么？还是你有什么秘密不想告诉我们？”郭若漓心直口快，脱口而出道。

　　“千真万确，大家现在同舟共济，我怎么会欺骗你们呢？”秦香微笑道。

　　其实秦香却的确是欺骗了她们。这些魔兽之所以聚集成潮，将小土墩所在的丹灰之漠方圆百里之内的魔兽聚集而起，同时来朝拜于他，是为他身上的龙元气息所引。

　　他体内的龙元气息，乃是远古龙族皇者气息，在远古时代，龙族受万兽朝拜。远古魔兽等级分类最为明显，血脉等级低的，绝对不敢招惹等级高于它们的魔兽种族。

　　而这种种族之间的差距与恐惧，一直深藏在那些远古魔兽的血脉之中，一旦嗅到龙族皇者的气息，它们便自发的聚集而至，对其集体朝拜。

　　秦香龙元力经过吸收落一金蛋的能量后，渐趋成长，只是先前一直隐隐于体内，即便是他使出四元枪，也是甚为隐讳，只有他真正的全力暴发之时，龙族皇者的威压才会溢出体外。

　　到达土墩之后，秦香静心调息，暗中吸收落一金蛋恢复和淬炼龙元力，在静悟水行拳第三式之时，渐有了一丝明悟，龙元力与他的身体融合度再进一步，龙元气息溢出体外，被距离最近的魔兽感应到，暗中探察之下，确认为远古龙族皇者气息。

　　那魔兽大骇，不敢轻慢，遂召集族兽，并联系百里之内的魔兽族类，万兽聚集而起，而后赶来朝拜。

　　秦香对三女所说，可谓是半真半假。他的确是听不懂大部分远古魔兽的兽语，然在这些远古魔兽之中，却有着一些兽族的说的兽语与他所会的兽语有七八分相似，他以自己所会的兽语说出目的后，便有会相近兽语的兽族王者越众而出，担当了他的翻译官，他也是毫不矫揉造作，十分坦然地接受了众兽朝拜。

　　他研究过兽类，知道兽类的种族贵贱区分极为明显，兽中贵族在兽群中有着崇高的地位，龙族皇者，远古神龙更是万兽之皇，低贱的兽族能够正面朝拜，那是它们的荣耀，他若是矫情，反显得落了下乘。

　　“秦香，刚才好像见你跟那些魔兽说了不少的话，你们都说了些什么？”东方雨君自然选择相信于他，但对他与魔兽交流了什么甚为好奇。

　　秦香笑道：“我主要是问了它们丹灰之漠的情况。”

　　“哦，说来听听，都问出了些什么情况。”郭若漓赶忙问道。

　　“还好碰到了这些魔兽，否则的话，只怕我们会步入丹灰之漠的死地。”秦香肃然道：“据它们所说，我们先前所行的路线再前去大约一百里，便是丹灰之漠的死地：死亡漠涡。”

　　“七号丹象古迹三大死地之一的死亡漠涡？”东方雨君和郭若漓同时倒抽了一口冷气道。

　　“不错，正是与魔煞妖地、风焰鬼域并列的七号丹象古迹三大死亡之地的死亡漠涡。”秦香肃然道：“若是我们不知情况，按照先前的计划直线而行，必定会从死亡漠涡中间走过，一旦不小心陷入其中，只有死路一条。”

　　“死亡漠涡之中步步惊险，据说万千年来，误入其中的丹师还从未有人能够活着出来过，也正因如此，没有人知道，漠涡之中究竟是什么凶险，误入擅入者无一生还。”东方雨君芳容微白，心有余悸地道。

　　“不错，所以我们要想安全去往魔煞妖地，必须得绕道而行。”秦香道：“不过……”

　　“不过什么？嗳，我说秦公子，你说话不要总是说一半留一半吊人胃口行不行？”郭若漓身子一伸，胸脯一挺，瞪了他一眼道，那样子，煞是可爱，在胸脯一挺之间，迷人的曲线尽显，说不出的娇俏婀娜，予人遐思，直想探出手去，替她量量尺寸，比比形状什么的。

　　秦香暗中吞了一口口水，赶紧把目光移了开去，故作沉思，方才道：“不过，德宁大师说的没错，一般而言，危险与机会总是并存的。”

　　“你的意思是说，在死亡漠涡之中，有什么足以让人发狂的宝贝？”东方雨君脑中灵光一闪，细细的眉毛一扬，眼中并无喜色，反而是深深的忧虑。

　　从秦香的神情之中，她察觉到，秦香似乎对这个机会很在乎。

　　“嗯，不错，据那些魔兽言道，死亡漠涡之中，有一远古奇宝，据说是远古文明神器，具有莫大威能。”秦香两眼放光地道。

　　“神器？那它们有没有说是什么神器？”东方雨君和郭若漓几乎同时问道。

　　“玄空塔！”秦香舔了舔嘴唇道，看得出来，他对这件神器极是向往，有强烈的占有欲。

　　“玄空塔？这玄塔有什么神奇功效？”东方雨君问道，脸上忧色更深。她已经确定，秦香对这玄空塔有极大的兴趣。而这正是她害怕看到的。

　　“玄空塔是一件时间神器，可以在一定的范围改变时间流速作用，若是能够在玄空塔空间中进行修炼，在一定的时间流速下，可以以一当十，甚至是以一当百。譬如说，在塔中修炼十年百年，仅相当于在外界修炼一年。”秦香声音因为激动而有所提高。

　　近两年来，他虽然诸多奇遇，武道实力从大宗师级别跃升到如今的尊元境巅峰，精神力修为也是提升到炼魂境凝虚境四级之境，但是与帝境十级巅峰相比，却还有着天壤之别，那一条天堑般的鸿沟，若不是有什么更加特别的际遇，而是按照一般的修炼办法修炼，没有数百年时间是不可能达得到的。

　　但若是有了那玄空塔，在资源充足的情况下，不要说百倍的时间流速，哪怕只有十倍，对他而言，也是极为难得的机会，否则的话，他如何能够在原定的五年之内达到目标，他有什么资本去救出母亲？

　　玄空塔，他势在必得，哪怕死亡漠涡再凶险十倍百倍，他都必须要去冒一下这个险。

　　“姑且不说这传说是真是假，然而死亡漠涡的凶险却绝对不假，秦香，你不会真的打算去死亡漠涡中寻宝吧？”东方雨君着急地问道。

　　秦香走到土墩边缘，挺拨而立，静静凝望夜空，良久没有言语，眼神深邃而明亮。

　　东方雨君与郭若漓对望了一眼，均从对方的眼中读到了担忧。

　　“玄空塔对我意义重大，我势在必得。”大约沉默了半盏茶功夫之后，秦香终于缓慢而坚定地道：“死亡漠涡，我非去不可，雨君，你们不必劝我。”


第867章 谁！

　　“秦公子……”

　　“秦香你……”

　　听到秦香的话，两女均是大急，她们最担心的事情还是发生了。

　　“千万年来，进入死亡漠涡之中的丹师从来没有一人能够活着出来，你千万不要意气用事。”东方雨君急得冲到他身旁，抓着他的手臂气恼地道。

　　“是啊，死亡漠涡为七号丹象古迹三大绝地之一，进入其中，可以说是九死一生，秦公子，还请你三思而行，不可以鲁莽行事。”郭若漓也劝道。

　　“多谢两位关心，不过我意已定，你们不用劝我。”秦香眼中闪着坚定的光芒，指着土墩下方的数十只魔兽道：“这是我跟众兽讨来，你们这里等候地皇灵芝成熟，有它们在这里，相信丹灰之漠中的魔兽都不会来袭击你们。”

　　“原来你留下这些魔兽，心里早就有了决定。”东方雨君凄然道：“秦香，你难道就不能再想想么？万一……我是说万一，万一你有什么事，我们怎么办？如果没有你一同前往，即便我们到得魔煞妖地，又如何取得九劫妖果？”

　　“放心，我一定会平安返回的。”秦香知道她这么说，只是因为担心自己的安危，闻言拍了拍她的酥肩，温言道：“雨君，这玄空塔真的对我十分重要，既然上天给了我这样一个机会，就算再凶险，我也要去试试。你们在此等我，如果我超过五日不回来，你们就自己去闯吧。”

　　东方雨君与他相处虽然不久，却知道他向来说一不二，决定了的事情，九头牛也拉不回来，看了他一眼，道：“要不，我跟你一起去，好不好？”

　　秦香看了她一眼，摇了摇头道：“如果只有我自己一人，我还有一些把握全身而退，若是再带上你，我说不准。”

　　他虽然没有明说，但两女都是知道，他的意思是如果带着东方雨君去死亡漠涡，东方雨君会成他的累赘。聪明的女人，在知道自己帮不了男人时，最好的办法是不要在这个时候给他增添麻烦，甚至是成为他的累赘。

　　东方雨君和郭若漓都不是笨人，自然明白这个道理，而且两女都不是那种不懂事的女孩子，闻听秦香之言，两人都沉默了下来。

　　“大灰和肥妞是实力不俗，我也把它们两个留在这里，以应紧急之需，就算是对上暴三焰两猿也不会差得了多少。”秦香手又是一抹，两头巨猿便是出现在土墩之上，给三女介绍了两猿，并细心吩咐了两猿一番，方才道：“记住，你们只需等我五天，如果五天之后我不回来，你们就骑上这些魔兽，携上大灰和肥妞，让这些魔兽带你们走出丹灰之漠，先到魔煞妖地外面等我，若是二十天后我还未赶到魔煞妖地，你们也勿需再等我。”

　　这段时间以来，大灰和肥妞的实力都已大增，大灰已经突破尊元九级，达到尊元十级初阶，以其强悍的身体和力量，就算只是尊元境十级初阶，也是有着与尊元境十级巅峰强者一拼之力，也只有这两猿留在东方雨君身边，秦香才会稍为放心。

　　“好吧，不过你一切都要小心，不管能不能取到玄空塔，答应我，你一定要活着回来。”东方雨君凄然道，两眸之中，已然盈然欲泪。

　　“我答应你，我一定会活着回来。”秦香点了点头，上前一步，紧紧的搂了她一下，放开之后，转脸看到一脸担忧的郭若漓，也上前搂了她一下，道声“保重”。

　　道别罢了，秦香一声不吭的走到邹利天身前，寒光暴闪而出，随即惨号连连，邹利天的两腿腿筋、右手手筋已然被他挑断，鲜血飞溅而出。

　　“姓秦的王八蛋，你一定不得好死！”邹利天痛苦的哀号着，痛得在地上直打滚，脸上尽是狰狞，盯着秦香的目光充满了怨恨。

　　“郭姑娘，待三日之期一到，便送他去见阎罗王。”秦香没有理会他，转过身来吩咐郭若漓道。

　　“他已经彻底变成了一个废人，又知道三日后期满必死，秦公子你不怕他自杀么？”郭若漓对邹利天更是恨之入骨，但终于是心地善良，让她动手杀一个废人，她也不知道自己是否下得了手，如此说话，自是希望秦香亲手将邹利天杀了。

　　“这小子是一个孬种，只怕连自杀的勇气都没有。若是郭姑娘下不手，就放他在这里自生自灭好了，你们走时把他丢到土墩之下，若是他能活着爬出去，算是天不该绝其性命。”秦香本想让东方雨君动手的，却知道只怕她更下不了手，沉吟片刻才道。

　　“这是个好办法。”郭若漓大喜道：“杀他，姑奶奶还怕弄脏了我的玉手呢！”

　　秦香不禁莞尔，无语地笑道：“那就这么定了。”

　　说罢不再多方，嗖地飞掠而下，跃到一只魔兽背上，魔兽狂奔而去，片刻之间，便消失在朦胧夜色之中。

　　“东方学妹，秦公子他一定会平安回的，是吧？”郭若漓看着那只魔兽消失的方向，甚是担心地道。

　　“他一定会平安回来的。”东方雨君幽幽地道。

　　夜寂如死，丹灰缭绕，两道纤影伫立在土墩边缘，宛若两朵风中飘零的花朵。

　　“噫，伍若水呢？”一声惊呼从郭若漓的口中传来，东方雨君转脸望去，心中亦是不禁一惊。

　　土墩空旷，先前伍若水站立之处空空如也，哪里还有她的倩影？

　　……

　　秦香坐骑一只六足魔兽，向死亡漠涡方向狂奔而去，天将放亮之时，终于来到了死亡漠涡的边缘。

　　“刷……”

　　六足魔兽前面四足猛踏丹尘，前行之势嘎然而停，扬起数米高的丹尘。

　　“这便是死亡漠涡么？”望着前方那片浩瀚的丹灰之漠，秦香从六足魔兽身上飞跃而下，一股极为危险的感觉自心底涌现。

　　死亡漠涡，表面看上去与其他地方的丹灰之漠一般无二，但若是细心观察，可以发现，至少有两点细微的差别。

　　一是在死亡漠涡的上空，有着细不可察的丹尘逆流，在丹尘雾之中悄然而涌；二是地面的丹尘其实是在缓慢的挪动着，只是因为幅员辽阔，没有了参照之物，若非细心之人，难以发现其异状。

　　但秦香却发现了另外一点奇异之处，那便是这死亡漠涡的表面，感觉起来似乎要比其他的地方显得要平静得多，方圆数十里之内，寂静如死，唯有闭起眼来细心感应，方能听到细微的宛若缓流沙般的悉悉之声。

　　除此之外，便再也没有感应到任何异状。若不是事先知晓，他与东方雨君等人途经此处，只怕会直接踏入而至深陷其中而不自知。

　　死亡漠涡如何进入，其中有何凶险，如何才能够进去之后全身而退，这些秦香是一无所知。是以到达之后他并没有急进，相询了那只六足魔兽几句，当下盘膝而坐，让自己的心绪完全平静下来。

　　因为他知道，越是涉历险地，越是要保持心态平静，这才能增加活命的机会。

　　半个时辰之后，秦香才缓缓睁开眼来，虎目之中恬静如静湖之水，古井之泉，全身完全的放松了下来。

　　据六足魔兽所说，以前也有过不少魔兽沦陷死亡漠涡中的例子，那些魔兽不知险地于前，懵懵懂懂的踏前而去，最后就象是掉进了黑洞之中，瞬间便是被死亡漠涡吞噬而去，落得个尸骨无存的下场。

　　所以，他虽然艺高人胆大，却也不敢冒冒然直接冲进其中，作为经历过无数生死场面的他，随时都保持着谨慎的处世态度。

　　“谁？”注视着死亡漠涡的秦香陡然转身，向着远方濛濛丹灰尘雾，暴喝出声。


第868章 伍若水

　　旭日朦胧，如血般的阳光，透过悬浮空中的丹灰尘埃照射而下，映照在一道修长的身影之上，宛若风尘中的鬼魅。

　　鬼魅身影纤细而修长，踏尘破雾而来，长发飘飘，犹如一根根血丝飞舞尘空，煞是诡异迷离。

　　“伍若水？”秦香松了一口气，沉声道：“伍姑娘，你因何而来？”

　　那鬼魅般的修长身影不是别人，正是性格有些自闭，为人沉默寡言的伍若水。

　　“天地奇宝，远古神器，有缘者拥之。”伍若水神情漠然，说话仍然甚是简单，看都不多看秦香一眼，形成陌路之人。

　　“原来伍姑娘对玄空塔也感兴趣。”秦香对她的回答倒是没有感到多大的意外，玄空塔乃是远古神器，但凡是人都会有想要占为己有的念想，伍若水有此想法并不为过。若是这妞儿说是为了帮他而来，那他可就要斟酌一番其言之真假了。

　　对于秦香的话，伍若水没有多作答语，漠然地站在那里，秀目远眺，凝视着前方的死亡漠涡，良久之后，秀眉便是微微皱蹙而起。

　　“伍姑娘，可有发现？”秦香一直注意着她的表情，此时见其现异，不禁问道。

　　“这是时空转轮漩涡形成的天然阵式。”伍若水皱着眉头，此次却是不再吝于言词，细述道：“这时空转轮漩涡形成的阵式又称为碎空叠时玄光阵，其理极为玄奥，由于时空转轮漩涡的强大撕扯力的关系，在阵式之中出现了时间、空间的重叠与交叉，一旦陷入其中，不管是任何物质抑或生物，都会立即被搅为齑粉，凶险至极。”

　　秦香奇怪的瞅了她一眼，道：“原来伍姑娘竟然精通时空阵图理论，真是失敬！”

　　他来到死亡漠涡边缘已有大半个时辰，眼观，耳听，意感，精神力探测，多方查察之下，不要说得其门而入，基本上连其中的细微变化，都是未能察知一二，却未曾料想，这个看起来有些自闭倾向的女孩，竟然对时空阵图有如此精深的研究，他倒真是看走眼了。

　　“不敢，略知一二。”伍若水漠然道，秀目一直盯着前方，没有再理会秦香。

　　秦香也不打扰于她，耐心等待，不过心中对于这伍若水的来历，却是不禁有些好奇起来，心想，这伍若水的来历肯定不是表面那么简单。

　　古有河图洛书，而后古人结合宇宙星宿，衍生先天八卦阵图，这其中深奥玄理，却已是包含量了时间和空间的奥义。秦香在这方面虽然颇有研究，但对时间与空间的理论和认知，认真来说尚处于空白期。

　　片刻之后，伍若水从储物戒指中取出一堆石子，又取出一个椭圆形的晶盘，上面有着奇异的纹路，而后她将晶盘摆于地面，素手取石，嗖地掷出，飞石呼啸飞出百余米，噗的一声，没入丹灰之中，消失而去。

　　“嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　伍若水双手掷石，每掷一石，都会观察那椭圆晶盘一眼，秦香虽然看到那晶盘似乎有发生一些变化，却看不明白。

　　大约半个时辰之后，伍若水已然向不同的方位掷出了数百颗石子，或左或右，或上或下，或正或斜，看起来繁杂之极。

　　“原来如此！”伍若水掷出一颗石子之后，仔细观察了那晶盘片刻，终于是轻呼了一口气，螓首抬起，如水秀眸之中，透着清澈与智慧。

　　“伍姑娘，是否已找到如何进入死亡漠涡的方法？”秦香问道。

　　“正午时分，从那个方位自空而降进入，有三成把握。”伍若水指着一个方位说道。

　　秦香顺着她的手指望去，眉头微皱道：“直线距离三百四十米，高度四十五米。现在的问题是，在古迹之内，我们根本飞不起那么高，要如何才能到达那个高点？”

　　人类进入丹象古迹空间时，身体受到了极大的束缚，秦香虽然在神域之中能够仅靠身体就能飞行，但在古迹空间中，他最高只能飞起三十六米，这个高度他是亲自试飞过了的。

　　“是啊，而且只有三成的把握，却有七成的失败率，一旦失败，我们会被卷进时空乱流之中，不是被撕碎就是迷失在无穷无尽的乱流空间之中。”伍若水漠然道：“还有，那个方位的点，只能从上而下，不能自下而上，否则的话，也会被死亡漠涡的空间暗流卷入，你看……”

　　伍若水说着，手中一颗石子嗖地飞掷而出，向她算出来的那个方位飞去。

　　“嗤……”

　　石子飞到半途，漠涡空间陡然一阵扭曲，随后石子凭空消失而去，空间再次恢复如常。

　　“也就是说，我们根本就是连这三成的机会都捞不到？”事实俱在，秦香也是不免有些沮丧，他可飞不了那么高，三十六米与四十五米，有着九米的差距，这还是平行距离的差距，若想要从空中降下，起飞的高度至少要超过五十米以上。

　　伍若水漠然道：“若是秦兄相信小女子，还是请回返吧，那个点位是唯一的入口。”

　　“真的没有办法了么？”秦香脸上尽是失落之色，玄空塔对他而言实在是太重要了。但这里四面平漠，没有高处借势，根本飞不起五十米之高。

　　“办法不是没有，但除非能飞到三十米高度之上，否则我也没有办法。”伍若水沉思片刻，看了他一眼道。

　　“三十米？你确定？”秦香眼睛陡然一亮，喜道。

　　“嗯，不过我没有能力飞到三十米高。”伍若水奇怪的瞅了他一眼，想不通他为什么这么兴奋，三十米可不是三米，在丹象古迹之中人类根本不可能飞起三十米高。

　　“我能，不过要带伍姑娘上去的话，得委屈你。”秦香看着她说道。

　　伍若水似乎意识到了什么，粉颊一烫，登时通红似火，螓首微低，小声道：“为了能够进入死亡漠涡，也顾不得这些小节了，一切全靠秦兄了。”

　　秦香看到，她纤躯此时已然在微微颤抖，看来是极为紧张，早晨的阳光斜照在她吹弹可破的粉脸之上，显得楚楚动人。

　　“伍姑娘，我们既然合作，不如这样好了，若是能够顺利取得玄空塔，不管是谁取得，对方都拥有共同使用权，如何？”秦香道。

　　“一切依秦兄所说。”伍若水不敢看他的眼睛，微低着头应道。

　　“那就这么定了，伍姑娘，你准备好了么，我们开始行动。”秦香道。

　　“随时可以。”

　　“那好，得罪了。”秦香上前两步，右手一揽，搂住了她的纤细柔软的腰肢。

　　伍若水纤躯猛的一颤，呼息都是有些急促起来。鼻子里嗅着她身上散发出来的淡淡少女体香，感觉着手处滑软如丝棉般的腰上嫩肉，秦香心中也是不由得一荡，竟然有一种想要挪移手掌的冲动。

　　“秦香啊秦香，你也太菜了吧，这种时候竟然想着要占人家女孩子的便宜。”秦香很是鄙夷的在心中暗骂了自己一番，赶紧收慑心神，右手倏地使力，将伍若水搂贴自身，飕地飞掠而起，顷刻间，便已到了三十余米处的天空之上。

　　“伍姑娘，你没事吧？”秦香感觉到伍若水的身子抖得很厉害，不禁问道。

　　“啊……”

　　伍若水似乎这才回过神来，吓了一大跳，一张粉脸红如朱砂，声若蚊嘶地道：“没……没事。”

　　这时她似乎才发现，原来两人已经飞到了三十多米的天空之上。只不过此时她紧张无比，自从秦香的手落在其腰肢之上，她便已感觉到浑身酥麻无力，嘴里虽说没事，其实却是一点力气也使不出来，更不用说要进行再次升空的准备了。


第869章 袒诚相见

　　“没事的话，接下来就靠伍姑娘你了。”秦香只知道她纤躯剧颤，却未料到她是一点力气也使不出来。

　　“你……你能不能把手拿开。”伍若水终于忍不住说道，此刻她的脑子一片紊乱，根本没有意识到，若是秦香拿开了搂着她纤腰的手，她会立即掉下去。

　　秦香却不知道这些，他以为她有办法悬空而立，闻言立即放开了搂着她柳腰的手。

　　“啊……”

　　秦香甫一放手，伍若水便是惊呼一声直线坠落而下。

　　秦香大惊，不及细想，收回的手再次探出，将伍若水捞抱而住，伍若水再次惊呼起来，两人同时向下坠落而去，直坠下十多米，这才停了下来。

　　很软很有弹性！这是在空中停下之后秦香的第一感觉，不过下一刻，他便知道是怎么回事了，原来刚才伍若水下坠之时，位置已然发生了一些变化，他一捞一搂之下，右手手掌恰好落在了伍若水的左边丰盈的胸脯绵软之上。

　　“你……你……你放手……”

　　伍若水羞辱难当，晶莹的泪珠儿哗啦啦淌流而下。

　　“啊……”

　　秦香颇是尴尬，手赶紧滑下，搂着她的腰腹刷地落到了地面之上后立即放开了她。

　　“伍姑娘，对不起，我不是故意的，你别哭。”秦香最怕的便是看到女孩子哭泣，看到她泪淌不停，如珠落玉盘一般哗啦啦的掉落，心中很是过意不去。

　　若是早知道会有这样的事情发生，他当初就应该把小龙骠靓妞一起带进七号丹象古迹来了，虽然早知道古迹之中不能飞行，但以小龙骠之能，估计应该比他飞得高吧？他都能飞起三十多米，靓妞飞起五十多米应该没有什么问题。

　　“不……不怪你。”伍若水低着头，双手抓着衣角，粉脸羞红，只想找个地洞穿将进去，哪敢看秦香，眼泪却是不受控制地，仍然哗啦啦的流淌着。

　　秦香不敢靠近她，只能站在那里干着急，看到她那楚楚可怜之样，纤体亭立，惹人怜惜，令得他竟然有想要过去将她搂在怀里细心呵护的冲动，当然，他忍下了。

　　“好了，我没事了，我们再上去吧。”良久之后，伍若水终于停止了淌泪，抬起头来说道。

　　“真的没事？”秦香直视着她问道。

　　“嗯。”伍若水不敢迎接他的灼灼目光，俏脸微转一边，低声应道。

　　“那好，我们上去。”秦香再次上前，伍若水下意识的退后一步，纤躯微抖，俨然仍是很紧张。

　　再次搂住她的纤腰，飞掠而上，出现在三十多米的高空之中。

　　发生了刚才的事，秦香自然不敢松开手去，反而将她搂得更紧了一些，让她温软的身子紧靠着自己。

　　纤纤细柳腰之上，那略显宽松的衫子之下，竟然内有乾坤，要说秦香心里没有些想法是不可能的，男人嘛，有谁在这个时候不会胡思乱想？他当然也不例外。

　　伍若水仍然是芳心砰跳不已，深吸了一口气，总算平静了下来，或者说，其实偎依在他怀里的感觉，她的内心深处，其实并不排斥，甚至于有一点喜欢。

　　素手一翻，一个拳头大小的圆球便是出现在她的手里，纤掌平伸，说道：“这件灵宝名叫逆风，打开之后能够悬浮空中，但启动之时，其力量只够带着两个人浮升大约十丈左右。”

　　“这里离地面大约是三十四米，再加十丈的提升，足够了。”秦香点了点头。

　　伍若水不再多说，元力透涌入灵宝逆风之中，向脚下一甩，“蓬”的一响，一张两米大小的方形薄毯弹启而开，一股巨大的推动力在薄毯之下涌出，将两人托升而起，直起十丈有余，方才力歇，停下之时，两人脚下的薄毯已是在五十多米高的空中。

　　只是由于重力的作用，张开的薄毯，此时被两人踩有凹陷而下。

　　“这逆风灵宝倒也神奇，能不能自己飞行？”秦香奇问道。

　　“逆风是能够在元力的作用下凌空飞行，但只能平行而飞，因其每一次打开悬停之时，张力浮力已经处于平衡状态，不可更改，不能上升也不能下降，除非将其收起。同时，第二次开启需经七日之后方可，所以若不是秦兄你能带小女子飞空三十多米，我们就不能升到如此之高。”伍若水道。

　　“如此就好。”秦香点了点头道。

　　“这个高度已经不在死亡漠涡的空间力罩之内，我们平移过去，然后便可直接跳入那个入口。”伍若水一边说着，一边催动逆风，向数百米外的入口点位平移而去，一路之上，果然没有出现什么意外。

　　“真的要下去？”飞毯在伍若水算出的位置上停下，看着下方有些扭曲的空间，她微蹙着眉头问道。

　　“是，我一定要下去。伍姑娘，其实你可以不用下去，先前的承诺不会变，让我一个人下去行了。”秦香看着她道。

　　“不，这碎空叠时玄光阵我比你熟悉得多，小女子跟着进去，也许有用得着我的地方。”伍若水执意道。

　　“好吧，那我们一起下去，为免意外，得罪了。”秦香说着，捉住了她一只温软的小手，伍若水粉颊再次通红，却没有挣扎，任他抓着。

　　“走……”

　　秦香一声低喝，牵着伍若水跳出逆风飞毯，向死亡漠涡下方坠落而去。

　　嗡……

　　下方的空间突然出现了大幅度的扭曲，直接是将两人吞噬了进去，强大的空间错叠撕扯力轰然作用在两人的身上，虽然两人事先都已运了元力护体，却根本无法阻挡空间撕扯力的轰击，伍若水当场便是昏晕过去，秦香手一扯将她抱了过来，龙元力运至极限，与空间撕扯力对抗着。

　　只不过那空间撕扯力量实在是太过强悍，秦香只不过是坚持了片刻，龙元力已然枯竭，脑袋嗡的一响，然后便也跟着昏晕过去，耳中似乎听到了嘶啦之声，便没有了知觉……

　　这是一个巨大的锅形熔沙洞，洞壁和地面，都是一色的赤红之色，洞中的温度高得离谱，地面之上仿佛有火浪涌漫而起，整个熔沙洞，宛若一个巨大的熔炉一般。

　　熔沙洞的中央，炎热的地面之上，叠躺着两个衣衫褴褛的人影，身上的衣服几乎是百分之六七十都是变成了碎片，露出了里面大片的肉花。

　　这两人不是别人，正是从空间入口处跳下来的秦香两人，在强大的空间撕扯力量之下，最终秦香也没有支持不住，龙元力耗尽，最后一刻，他也是昏晕了过去，两人身上的衣衫几乎完全被撕扯成碎片。

　　最先清醒过来的不是秦香，而是伍若水。

　　伍若水晕厥过去之时，身上的元力并未耗尽，而后又被秦香护着，是以她反而第一个醒了过来。

　　“这是什么？”醒来之时，眼未睁，感觉到鼻子旁边有什么东西顶着她，便下意识的伸出手去，抓到了一坨物事，下一刻，她也睁了开眼来。

　　“啊……”

　　只不过，当她睁开眼来之时，便是立即捂嘴惊呼起来，因为她发现，当时她的脸正枕在秦香赤条的肚皮之上，而手抓处，却是男人最雄伟之处，而她的鼻子，距离那坨东西不足一公分，怎不让她大惊失色。

　　只是出于少女的羞怯，她十分害怕秦香发现她的尴尬羞人之样，赶紧松手捂住了嘴巴，却突然想起，她用来捂嘴的那只手，却正是刚才去抓秦香那坨东西的那只手，一时间又羞又怕又感怪异，偷偷爬起，向秦香望去，看到他并没有醒过来，这才松了一口气。


第870章 美丽的误会

　　不管是有自闭症还是轻微自闭症状的人，都对未知的事物抱着十分好奇的心态，伍若水也不例外。坐起来之后，摇了摇秦香，发现他只是脱力晕了过去，也就放下心来，出于心中的好奇，她忍不住再次向秦香的那个地方瞅去，虽然是一瞥之下立即收回了目光，芳心仍然剧跳不已。

　　我是不是很下贱？竟然会做出这样的事来？她的心里斗争极为剧烈，有一种负罪之感，然而心里竟然渴望再看上一眼，心中矛盾之极，心里一边骂着自己，眼睛却似是不受控制地再次转移回去，自我安慰道，刚才抓都抓过了，我就是最后看一眼，反正他又没有醒来，我再看一眼就行了。

　　当然，这一眼却是由好奇变成了眼神的研究，望着那丑陋的东西，心道，原来男人是这个样子的，只是，那东西长得好丑啊！还有，它一直胀着，难道不难受么？他一定很难受了，只是，要怎样它才会不胀呢？

　　伍若水自然不知道，那丑陋的家伙其实是拜她所赐才胀起的，先前她晕迷之时，头就枕在秦香的肚皮之上，鼻子里呼出的热息喷到其上，秦香虽然尚在昏厥之中，身体机能却并没有失却，纵然是在晕眩状态之中，仍然是有了反应。

　　伍若水虽然对小秦香这个丑陋的家伙颇是好奇，但也仅止于多看了一会儿，还没有大胆到再去抓握于它，研究其如何才能消肿止胀，颇是好奇的瞅了半晌，终于不敢再多看，在旁边找了一声衣服碎片小心翼翼向那罪恶之源盖了过去。

　　“啊……”

　　或许合该有事，又或许是她的小心翼翼还是不免碰到了罪恶之源，反正秦香就是在这个时候醒了过来，由于昏厥之前他一直处于极度紧张之中，醒来之后他是突然坐了起来。而伍若水本来是半跪在他的脚前，秦香一坐之下，两脚前伸少许，恰好踢在了她的膝盖之上，加上她未想到秦香此时会醒来，心中一慌之下，整个人身子往前一扑，一声惊呼之中，手上的碎布片也是丢到了一旁，而她在惊恐之下，檀口圆张，摔下之时，正好碰到了那丑陋的小头。

　　时间在那一刻陡然静止，伍若水眼睁瞪得老大看着半坐着秦香，秦香也瞪大了眼睛看着身上露出了大片雪肌的她，软玉香肩，丰盈绵软的一对胸脯压在他的脚上，还有软唇轻含之处那种极度舒爽之感……

　　“你，在干什么？”一阵温软包裹着罪恶之首，秦香只想舒服地呻，吟出声，但却也知道这绝对是一个所有男人都喜欢的“误会”，是以看着象是呆傻住了的伍若水，他不敢大声喝问，而是很小心地问道。

　　“啊……”

　　伍若水终于惊醒过来，从他的身上撑起，粉脸滚烫如火，一边踉跄后退一边惊恐万状地道：“我……我……我……”

　　退后几步之后，倏地转身，羞涩的掩面狂奔而去。

　　“这事给弄的……”秦香没有追过去，这种情况之下，不管是他还是伍若水，都是极为的尴尬。而且在这件事中，吃亏的不是他，而是伍若水。只是让她这么一弄，他捡到了难受，匆忙间取出一套衣服快速换上，小秦香却还是没有“消肿”。

　　看了熔沙洞的一个可避视线角落，可听到那边传来的悉刷穿衣之声，秦香不禁回味起刚才那一瞬间的美妙感觉，内心不禁再次灼热起来，心道，这样的美丽误会，多来几次又何妨？

　　只是他不敢多想，此时龙元力全部耗尽，他必须先要把这下面的情况弄清楚，然后尽快恢复元力，之后再作打算。

　　打量了一下熔沙洞，发现这应该是一个天然的空间沙洞，上方呈螺旋形的收束，宛若蛹尖，地面赤热如火，仿佛一个巨大的火笼，在洞壁之上，有着许多的裂缝，纵横交错，犹如蛛网一般，也不知通往何处。

　　秦香走到一条裂缝之前，裂缝大约有尺许大小，侧身可以进入其中，能够感觉到其中有着强大的波动传出，除此之外便是一片混沌，也不知道这些裂缝是因何形成，又通往哪里。他只是感觉到，这些裂缝绝对不简单。

　　秦香缓缓伸出手去，试着去触碰那虚芜神秘的裂缝，后面却传来了一声惊呼：“不要碰……”

　　秦香回转身来，便看到已穿戴齐整的伍若水向他这边飞奔而来，大声制止。

　　“这些裂缝都是空间裂缝，一旦触碰，就会被卷入其中再也出不来。”伍若水见他并没有造次，这才松了一口气。

　　不过旋即见他望将过来，赶紧转过身去，螓首低垂而下，想起先前那美丽的误会，她一时间悲从心起，羞恼难当，酥肩轻抖不停，再次低泣起来，不知道该当如何面对于他。

　　秦香挠了挠头，也是颇感苦恼，一个女孩子跟一个男人发生了如此严重的误会，一般人都是难以承受得住，更不要说本就患有轻度自闭症状的伍若水了，一时间他也不知道该当如何安慰她为好。

　　罢了罢了，自己终归是男人，既然事情已经发生了，就应该给人家女孩子一个交待，否则的话，这样拖下去也不是一个办法。

　　移步上前，想要走到伍若水的前面，她却又慌的转过身去，以背对着他，继续轻声抽泣，连续数次，均是如此，她根本不敢直面秦香。

　　这可怎么办才好？秦香看着那修长的背影，看着微抽的香肩，看着凌乱的发丝，嗅着她身上散发出来的淡淡馨香，一时间也不知道该怎么做。

　　“若水……”

　　秦香突然上前一步，直接是将她从后面轻轻抱住，伍若水挣扎了一下，而后便即软瘫在他的怀里，听着秦香在其耳边的柔声细语，她也是停止了抽泣，纤躯微颤，芳心剧跳不已。

　　“若水……”

　　秦香突然将她的螓首扳转而过，温柔的目光凝视着她，伍若水极为紧张，不敢与他相视，干脆闭上眼去，却因紧张而眼皮乱跳，就象是一只受惊的小白兔，惹人怜爱。

　　“做我的女人吧，好不好？”秦香温柔地拭去她脸颊上的泪珠儿，手指滑过那吹弹可破的雪肌，予人心荡之感，轻柔的声音，蕴含着缕缕情意，可融芳心。

　　“我，喔……”

　　伍若水未料到秦香竟然会在这个时候说出这样的话来，檀口一开，刚想说话，秦香手一揽，嘴唇已然印上了她那滚烫的润唇，极为霸道的吻吮起来。

　　伍若水哪里经历过这些，她恼于这个男人的霸道，羞于与异性之间的这种亲密接触，只不过那种感觉却是她这辈子第一次尝到，本能的反抗几下之后，便沉沦在秦香的霸道吻吮之中。

　　只不过，她的贝齿却是紧闭着，不让秦香的舌头攻破要塞，占据口中战场，是以秦香也只能在她檀嘴的外围迂回挑衅，未得其门而入。

　　“小妞儿，我就不信拿不下你。”片刻之后，秦香便已失去了耐心，左手拽着她的螓首，右手顺着她的酥背滑下，掠过背部弧线，倏地落在了她的臀上，毫不客气地用力抓捏而下。

　　“啊！”

　　要害被袭，伍若水惊呼声起，檀口终于张了开来，秦香嘴巴猛的一吸，舌头便已攻入她的小嘴之中。

　　“喔……”

　　上下受袭，伍若水登时完全软化，脑子一片空白，只是瞪大了眼睛，眼神的恐惧渐去，取而代之的，是在秦香舌手交替掳掠之下的一丝情动，而后渐入迷糊，最后反搂住了他的虎腰，任其为所欲为，鼻子哼嗯着，连自己是谁都忘记了……


第871章 落一是谷子？

　　放开娇喘涟涟的伍若水，秦香并没有下一步的行动，只是将她的俏脸捧起，深深地凝望着她，也没有说话。

　　“你……你欺负我……”此时的伍若水，已经没有了先前的恐惧和紧张，只余下羞涩与嗔恼，或许从心理上，她已经完全接受了秦香。

　　一般患有自闭症的病人很难接受一个人，但是一旦接受，便会对其死心踏地，此时的伍若水便是如此，秦香在想不出其他办法的情况下，采取了这个貌似霸道的方法，看来竟然是成功了。

　　当然，这个方法之所以成功，却非偶然，这些与先前的事都有着关联。首先是秦香在彝鹰群的攻击下救了伍若水三人，其次是伍若水从郭若漓的口中得知自己险遭邹利天的魔手，而秦香再次救了她。也正是因为这个原因，伍若水为了报恩，这才尾随秦香来到了死亡漠涡，这才是她随来的真正原因，而并非她跟秦香所说的，玄空塔这种神器，只有有缘人才能拥有。

　　而后，在死亡漠涡发生的一切，是促成秦香的霸道方法得逞的主要原因，搂腰、袭胸、赤着相对、暗中偷窥，美丽的误会，一番番的暧昧遭遇，使得伍若水的心也在一点一点的接近秦香，在这番情动与矛盾之中，先前所种的种种因，这才结成了后面秦香霸道融化自闭少女之心的果。

　　缘份天注，有其因便即生其果，这一点，不论是伍若水还是秦香，都是料想不到的，只因这一切，当真是来得太快了一些。

　　“那你是不是喜欢我欺负你呢？”秦香在左手食指撩起她尖尖的下巴，凝视着她暧昧地笑道。

　　“我……人家不知道……”

　　伍若水一跺脚，香肩一扭，躲了开去，粉脸再次通红。他怎么能这样问人家问题呢，就算自己真的喜欢让他欺负，也不可能承认的，这家伙，真是坏透了。

　　“好了，若水，别闹了，我们先找玄空塔吧。”秦香不再逗她，这才肃然道。

　　见他说到正事，伍若水也从羞恼中回复正常，再次取出那个晶盘，往里面输入了一缕元力，晶盘之上立即浮现出密密麻麻的奇怪符文来。

　　“若水，这晶盘是什么宝物？”秦香好奇的问道。

　　“这是时空罗盘，是专用于探测空间的。”伍若水也不瞒他，说道：“每两个空间位面之间都存在缝隙，磁场、粒子流速、能量波动、光谱射线等都各有不同，而这时空罗盘则是可以根据空间位面之间的这种变化区分出不同的时间流速和空间位置来。”

　　秦香咋舌道：“这世上竟然有如此牛的仪器？”

　　伍若水风情万种地瞅了他一眼，笑道：“时间和空间是宇宙十大法则最深奥的两种，这时空罗盘其实粗糙得很，若是我手上有空动仪，一定能够直接找出玄空塔的确切位置来，现在却只能根据空间能量流的波动来分析，看哪个方位的能量变动最小，或许玄空塔便在那个位置。”

　　“什么时空罗盘，什么空动仪，我是不懂的。”秦香看着她风情万种的妩媚之样，心中不禁一荡，嘻笑道：“我只知道，只要有若水乖乖在，我就什么也不用想，你自会帮我想的，是不是？”

　　说话间，手便也不老实起来。

　　“别，坏死了……”

　　伍若水不堪撩拨，纤躯一缩，赶紧躲了开去，嗔恼的白了他一眼娇媚地轻斥道。

　　“好啦，不逗你了。若水，你倒说说看，为什么是能量变动最小的位置反而可能是玄空塔所在的位置呢？”秦香脸色一整道。

　　“玄空塔既然是神器，就象是稳定器一样，其所在的空间周围能量受其镇压，自然是最稳定的地方，能量波动自然也就会小得多的，所以我们只需要找到空间能量波动最稳定、变化最小的地方，便有可能找到玄空塔的准确位置。”伍若水一边摆弄着时空间罗盘一边向他解释道。

　　“原来如此。若水，你懂的真多，如果不是你把精力花在了丹道之上，我想你一定能够成为一个空间大师。”秦香衷心地道。

　　“其实我对时间和空间的所知并不多，而且没有什么天赋，否则的话，我的老师也不会让我舍弃武道而改修丹道了。”伍若水苦笑道：“要论到在时间和空间法则上的造诣，普天之下，少有人能比得过我的老师，这时空罗盘便是我老师随手所制的，就连空动仪也是她老人家发明的。”

　　“尊师好厉害，能告诉我尊师的名讳么？”秦香一愣，心道，自己在时间和空间法则上的领悟，可以说还是一片白纸，若是能够跟伍若水的老师请益，或许对自己会有所帮助。

　　“若水的恩师姓娲，名讳身为弟子者不敢妄道，家师人称空空。”伍若水肃然道。

　　“空空？”秦香一愣，心道这外号忒也奇怪，听起来倒好像是妙手空空一样。

　　“是啊，老师号称空空，不管多么复杂的空间，恩师都能来回穿梭，对她老人家而言，这世上并没有绝对的空间。”伍若水说道，说罢瞅了他一眼，问道：“怎么，有什么问题么？”

　　“没没，没什么问题，我就是好奇而已。”看得出她对她的老师极为敬重，秦香可不敢惹她不快，是以心中的想法自然不敢说将出来。

　　“若水，我元力耗尽，需要先恢复元力，一切等我元力恢复了再说。”扫了熔沙洞一眼，秦香说道：“你如果闷得慌，可以先研究一下时空罗盘，看能不能打到玄空塔的位置。”

　　“好的，你放心修炼吧，我替你护法。”伍若水乖巧的点了点头道。

　　秦香不再多说，寻了一平地盘膝而坐，从星戒中取出了一枚落一金蛋，准备汲取其中的能量快速恢复龙元力。

　　“落一！”伍若水突然惊呼起来。

　　“你认得这金蛋的来历？这是一种能量晶矿么？”秦香倒是一愣，似是未想到她一眼叫出了金蛋的名称。

　　“落一不是能量晶矿。”伍若水瞅了他一眼，似是感到颇为奇怪，他拥有这宝贝、使用这宝贝，竟然不知道这宝贝是何物。

　　“不是能量晶矿？那是什么？这其中蕴藏着庞大的纯粹能量。”秦香听她这么说，不禁被勾起了好奇心，暂时停住了恢复龙元力的举动。

　　“这不是什么金蛋。”伍若水见他竟然不知，脸上不免有些小小得意，盈笑道：“这是一种粮食，叫做落一，又叫龙元谷，是龙谷金田特产的粮食，你手上这颗，就是一粒龙元谷谷子。”

　　“这是粮食？谷子？”秦香头上黑线直冒，他曾经想过无数种可能，但觉得可能性最大的便是特殊的能量晶矿石，或者是龙族体内的能量结晶体，却从来没有想过，被阿托斯称之为落一金蛋的金蛋，既不是能量晶矿石，也不是什么龙族体内的能量结晶体，而是一粒谷子。

　　“不错，正是一粒谷子。”伍若水嫣然笑道。

　　“可是，这世上怎么会有如此大的谷子？”秦香剑眉微皱，不可置信地道。

　　伍若水笑道：“龙元谷种是远古神种，只有龙谷金田那种圣地才能栽种，是一季神种，栽下之后，需以龙血浇灌，以龙族精气滋养，三年开花，三年结穗，再三年结谷，历九年而成熟，每熟一枝，凡结龙元谷十粒，谷粒成熟之后，九粒为子，一粒为种，故龙元谷又名落一。”

　　世间竟然真有如此神奇的谷子，要不是伍若水道将出来，打死秦香也想不到。


第872章 星空魔兽：银角兽！

　　伍若水又道：“此粮食极为珍贵，据说龙谷金田之中，有龙元谷种不过九枝，每九年才能生产九十粒龙元谷，除却十粒作种，仅有八十一粒可供使用，此谷对龙族而言，实是千万晶难买之粮食。”

　　“这么少？”秦香愕然道。想到雷阎山宝库中的落一原先就是八十一粒，也就是说，那是龙元谷一季九年的全部收成了。只是此落一既然是粮食，不知道龙族又是如何食用的呢？心中想着，便提了出来。

　　“其实龙元谷谷子名誉上是粮食，实则在龙谷龙族之中，却是当之为丹药使用。但是因为龙元谷乃是以龙血和龙族精气在金田中培植，是以这种丹药也只有龙族及其旁枝可用，故龙元谷子又称为龙元丹，是龙族修炼神丹之一，主要是分配给龙族子弟用来修炼龙元力的。只是此丹产量稀少，极为珍贵，一般的龙族子弟难分配得到，只有核心弟子、皇族支系的子弟才会有配额。”

　　伍若水解释道。

　　“原来是这样啊！”秦香心中不禁暗道侥幸，这龙元丹如此珍贵，若是雷阎山知晓的话，自己要想如此轻易弄到简直是不可能的事，看来自己是占了极大的便宜了。

　　“若水，你怎么会知道这些？”不过，让秦香感到奇怪的是，连堂堂三山之一的雷阎山的人都不知道这龙元丹的来历，伍若水一个小小的丹师，又怎么会知道得这么清楚？

　　“这个……以后你就知道了。”伍若水抿了抿嘴唇儿，犹豫了一下，并没有实言予告，似是有难言之隐。

　　秦香见她不想说，也不免强，便道：“若水，我估计知道这龙元丹的人并不多，若是没有必要，还请你不要告诉别人此丹的来历以及我拥有此丹之事。”

　　“嗯，你放心，别人就是要了我的性命，我也会为你守口如瓶，绝不泄露出去。”伍若水斩钉截铁地道。

　　她不知道秦香手上的龙元丹是怎么来的，更不知道秦香已经跟雷阎山的执事达成了协议，出去之后，秦香将会拥有一季之数的龙元丹，否则的话，她只怕更加惊诧了。

　　只不过她既然向秦香敞开了心扉，心中自是只认秦香一人，绝对不会出卖于他，哪怕是陪上自己的性命。所以虽然秦香不告诉她，她也不会多问一句。

　　秦香点了点头，吩咐了两句，便即开始吸收起龙元丹中的精纯龙元能量来。

　　“呜……”

　　静坐中的秦香缓缓睁开眼来，口中吐出了一口白气，随后站起，全身登时如炒豆般的噼啪作响，一股庞大的龙元力迸涌而出，嘭的一声巨响，周围两丈之内的地面，登时化为齑粉。

　　“你醒了，恢复得怎么样？”伍若水见他醒来，不禁大喜，莲步轻移，凑近前来。

　　“完全恢复了，元力还有所精进。”秦香嘴里说着，脸上却露出了苦笑。

　　“既然如此，为何你好像并不怎么高兴呢？”伍若水关切地道。

　　“消耗了两粒龙元丹，你说我怎么高兴得起？”秦香苦笑道。

　　“原来你是心疼龙元丹呀！”伍若水笑道：“龙元丹本来就是修炼龙族龙元力的丹药，不在乎用去了多少，而应该是在乎你吸收了多少，你在三个时辰之内竟然能够吸收了两粒龙元丹的龙元能量，你应该高兴才对。”

　　“嗯，若水你说得对，是我小气了。”秦香也笑了，问道：“对了，是否找到了玄空塔所在的位置？”

　　“找到了，就等你醒过来呢！”说到正事，伍若水秀目立即放光起来。

　　“找到了？在什么位置，快让我看看。”秦香一听，也是兴奋起来。

　　伍若水取出时空罗盘，元力输入，罗盘登时亮了起来，只是秦香看不懂，静听伍若水的解释。嗡……

　　突然，时空罗盘剧烈抖动起来，紧接着空间之中传来了“嗡嗡嗡嗡”的奇异声响，强大的空间波动随之涌至。

　　“怎么回事？”

　　两人倏地抬起头望去，心中都是不禁倒抽了一口冷气。

　　只见在熔沙洞壁之上，那密如蛛网般的缝隙此时突然射出了白色的光芒，而熔沙洞的空间，也是开始发生了奇异的扭曲，无数的灰影飞掠而出，强大的波动，充斥着整个熔沙洞，顷刻之间，那些灰影聚集而起，凝成了一个庞大的两角怪兽。

　　“是时空魔兽银角兽……”

　　伍若水突然惊呼起来，脸上露出了惊恐之色。

　　“星空魔兽银角兽？是什么魔兽，很厉害么？”秦香也是感觉到了那魔兽身上散发出来的强大波动，奇问道。

　　“来不及解释了，反正是很厉害，这么大的银角兽，至少有帝元境一级的实力，我们怎么办？”伍若水脸上露出了凝重之色。

　　“你躲在后面，我来对付它。”秦香已然看到，这银角兽此时已露出了狰狞的面目，身上数百根银色地触须宛若一条条银色的巨藤，如波浪般振荡而开，正缓缓地将上空完全封堵而住。

　　“银角兽速度很快，那些银须都具有强悍的电力，若是被它电到，其最强攻击是电光球，威力无匹，你要小心了。”伍若水俨然对银角兽甚是熟悉，知道银角兽的攻击手段。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　说话间，银角兽前伸的触须陡然一根伸长而来，数十米长的触须振动着穿过空气，一波波电光在空间中弥漫开来，强大的电力，直接将空气焚化成虚无。

　　“龙元刺……”

　　秦香脚下猛的一踏，嗖地飞掠而起，虚空一捏，龙元枪便是现于手中，手腕抖处，金色光芒化为一个龙爪破空而去，点在那根触须之上。

　　“嘭！”

　　满蕴电光能量的触须顷刻间迸爆而开，满天银蛇飞舞，数十米长的触须爆裂大半。

　　“嗷哧……”

　　银角兽大怒，数百根触须同时一摆，如一张巨大的电网，直向秦香包裹而来，顷刻间便已将秦香框圈得密不透风。

　　“道衍三千，破……”

　　秦香手中长枪一振一抡，金芒一化二，二化三，三化万千，金芒化为无数的金龙利爪，如金雷电一般逼射而去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　金爪与触须相撞，迸射出无数的火花，强大的电光或直或曲，撕破虚空肆虐开来，熔沙洞之中，到处都是银光迸闪，地面、洞壁被灼成了焦黑一片，到处都是黑色的窟窿，刺鼻的焦烟弥漫在空气之中。

　　秦香一声沉喝，身形不退反进，在空中宛若游龙一般掠上，如电浪光海中的一条金鱼，长枪惊虹，连挑带刺，枪枪枪光枪影，电光迸爆，竟是凭其一支龙元枪将龙袭的数百根银角兽触须悉数轰退而回，银角巨兽竟然难以逼下分毫。

　　“这才是他真正的实力么？”伍若水站在后方双方战力振幅之外，看到秦香面对具有帝元境一级实力的星空魔兽的银角兽时，兀自显得游刃有余，心中不禁又惊又喜。

　　先不说最后是谁会占了上风，但此时秦香丝毫不见落下风，由此可见，秦香绝对不是先前所显露的尊元境六级的武道实力，而是至少达到了尊元境十级巅峰之上，否则的话，如何可能在一开始时就能与银角兽斗了个旗鼓相当？

　　当然，她的喜是因为秦香的强大，既然认可了他，自己喜欢的男人当然是越强大越好，这本就是所有少女心中都存在的念想，有谁不希望能有一个自己喜欢的男人在任何时候都站在自己的身前，为自己遮风挡雨？

　　她惊的却是，这银角兽似乎开始有些不耐烦了，她已然看到，银角兽的两只巨大尖角，此时已经亮了起来。


第873章 混沌之拳！

　　这，是银角兽蓄注电光球的征兆。而电光球，是银角兽的最强攻击手段之一。

　　“小心，它要发射电光球！”伍若水大叫道。

　　嗡……

　　就在伍若水惊呼间，银角兽两只巨角的中间一个银光闪烁的光球已然瞬间形成，狂暴的电光在其中肆虐绕萦，磅礴的能量迸涌而出，使得四周都是发出了嗡嗡之声，其周围的空间，似乎都已被那强大的能量撕裂开去。

　　嗖……

　　伍若水示警之声甫落，银色光球已然拖出了一道帚尾，破空向秦香狠砸而至。

　　“龙元凝气波！”

　　秦香心中一声暴喝，龙元枪嗡的一抖，一道枪波元气呈扇形迎向银色光球。

　　“啵！”

　　龙元气波与银色光球撞在一起，当即便是碎裂开去，银色光球似是不受任何束缚一般，仍然以无匹的气势向秦香猛砸而来。

　　嗖……

　　嗖……

　　嗖嗖嗖……

　　长枪如虹，抖动间，一道道龙元气波从龙元枪上迸射而出，迎向银色光球，啵啵啵啵声中，一一被后者轰爆而开，七道龙元凝气波，根本阻止不了银色光球强大的袭击，瞬间便即土崩瓦解。

　　“蓬！”

　　电光球速度极快，瞬间便是破了秦香的数道防御，轰击在秦香手握的龙元枪之上，耀眼的光芒爆炸开来，狂暴的电弧能量四方飞舞，秦香的身形轰然倒飞而去，空中虚踏步伐，在数十米外地面落定，然其身上的衣物已被烧成了焦炭，长发竖起，头顶冒着一缕缕白烟。

　　“秦大哥……”

　　伍若水大惊，想要过去相扶，却被秦香喝住。

　　“帝元境星空魔兽的强大，果非浪得虚名。”只不过，秦香心中却是暗自凛然不已，却没有退避之意，熔沙洞虽然巨大，但相对而言，地方还是十分有限，若是他再退避，可能会波及到后面的伍若水，他是不会让这样的事情发生的。

　　“大刚咒，水元力、木元力、龙元力叠空，力魂双叠……全振幅，给我破……”

　　这银角兽的实力，可不是初入帝境的那些强者可比，再加上其特殊的体质，强大的攻击手段，即便是一般的帝元境一级强者，也是难以匹敌，此时此刻，秦香已经不可能再留手，看到银角巨兽两角间电光再聚，他的眼中掠过了一丝狠色，很久以来都没有全力振幅的战力，此刻终于再度暴发而开。

　　嘭！

　　磅礴澎湃的力量从其身上迸涌开去，比之刚才纯粹的龙元力强大数倍的元力，登时如狂涛一般汹涌开来，而其右手虚空一捏，龙元枪瞬即化为一道能量光芒缩收于右手掌心。

　　咔哒！

　　蓬蓬蓬蓬……

　　随着秦香右手握手成拳，一个十丈大小的巨拳便即在空中凝形，磅礴的能量，直接是将周围的空气压爆开去。

　　力之相融，武道力量与精神力之叠加融合，数种元素法则力量的融合，在那一瞬间便即完成，体内星丹之内，一股强大的神秘气息狂涌而出，竟然是将这数股繁杂的能量包裹一起，凝形的巨拳，竟然由淡金色变成了灰白杂阵之色，然而其力量的强大，却又在顷刻间暴涨而开。

　　而在所有能量包裹交杂一起的瞬间，巨拳之中能量有融有斥，瞬间便是发生了巨大的变化，令得秦香差点儿便是失控了去，脸色瞬间大变，脖子上青筋横暴，面目狰狞，深身颤抖起来。

　　“秦大哥……”

　　伍若水本就紧张的不得了，及至看到秦香此时之样，不禁惊呼起来，身子绷紧，便要拨足冲上。

　　“不要过来，我能应付。”秦香头也不回，后背似是长了眼睛一般，陡然暴喝道。

　　“哦！”

　　伍若水身形一滞，停了下来，心中却是焦急异常。

　　“想不到丹田二次异变，生成龙元力之后，这星丹也跟着捣乱起来了。”那一刻，秦香并没有因此而惊慌，因为他知道，一慌乱，只怕今天两人都要死在这死亡漠涡空间之中。

　　他脑子电转，心中对力量的领悟，对元素的领悟，对武道的领悟，在那一刻，他的脑子就象是一个高速电子计算机，以极速运算起来。

　　星丹之中蕴藏的能量，主要是五行中的金木水火土五种元素能量，迸涌而出之时，秦香能够感觉得到其中蕴含着强大的生命之力。看来，这些五行能量已然在吸收了青冥青羽剑融合能量之后滋生了生命元力。

　　也就是说，此时他在全战力振幅之下，其巨拳之中所蕴含的力量，几乎囊括了所有的法则力量，其中有强有弱，有刚有柔，用四个字可以概括：乱七八糟！

　　若是不能把这一股驳陈的力量控制住，不要说阻挡如闪电破空而来的银色光球了，只怕下一刻他便要走火入魔。

　　“天地之法，宇宙之初，鸿蒙之始，力量混而陈杂，此谓之混沌！”

　　就在那一刻，秦香的脑海中，突然闪过了地先生所说的一段话来。

　　“混沌之力，乃是天地间最为复杂，却也是最为强大的力量，可纳万力，可融万物。混沌之中，不分强弱，不分主次，主即是次，次即是主，衍生道理，容纳世界……”

　　地先生的话如电光石火般在他的脑海中闪过，宛若一盏黑夜中的明灯，让秦香在那一瞬间抓住了什么。

　　混沌，不错，唯有混沌，方能纳万力，融万物！

　　“凝！”

　　狰狞的面目，在那一瞬间平静了下来，体内杂乱的力量，象是找到了一个宣泄的口子，抑或是找到了装整人的容器，随着秦香心中喊出的一字，陡然间平静了下来。

　　灰白色的巨拳，光芒隐晦而去，狂暴的波动，竟然在那一瞬间平息了下来，所有的力量，在秦香内心的某种明悟之下瞬间缠绕一起，收敛而住，以快到不可思议的速度融合，一股神秘而强大的力量，顷刻间在巨拳内凝成。

　　“飕……”

　　便在这时，第二个电光球脱离银角兽两角之间，闪电般地破空而来，狠狠向秦香轰砸而来。

　　“混沌之拳！”

　　秦香心中陡然一声暴喝，十丈巨拳由实化虚，再由虚化实，再现之时，便只剩下了悬空的一个足球大小的灰暗斗拳，无光芒迸闪，无能量波动，然而就那么平悬于空，周围的一切似乎都被其灰暗的光彩夺去。

　　斗拳平凡、平淡，没有任何的花俏，就这么平平砸出，就象是在砸一个缓缓飞来的银色气球。

　　“嘭！”

　　狂暴肆虐的银色光球，蕴含着银角兽最强攻击的电光球体，在碰到秦香砸出的混沌之拳时，宛若气球被扎了针一般，瞬间迸爆而开，狂暴的电光能量从拳头之上绕划而过，却没有发生任何声响，如泥牛入海，消逝在斗拳之上。

　　“嗷……”

　　银角巨兽怒了，这个小小的卑微的人类，竟然以如此简单的招式便破了它的电光球攻击，实在是对它最大的污辱。仰天咆哮之中，银角巨兽两角之间电弧狂射骤凝，一个又一个电光球凝成，随后呼啸着向秦香狂轰而来。

　　“畜生，看你还有什么能耐。”一拳凑功，秦香眼中的战意陡然间暴涨而起，虎目之中精光迸闪，踏空而上，挥拳便向电光球猛砸而去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　拳出如风锤，一个个电光球被砸爆开去，狂暴的电光能量四溅飞舞，秦香身上烧焦的衣衫化为飞灰飘逝，然而其身上，即便是肆虐的电弧劈过，却是丝毫无伤，电光掠体之下，秦香身上的皮肤如同有电光缠绕，虽然予了他火辣辣的感觉，秦香却支撑了下来。

　　只不过，秦香很快便发现，他马上便要面临着一个巨大的危机！


第874章 攻其弱点

　　混沌之拳极其强悍而霸道，然而轰出数拳之后，秦香便是发现，每一拳所消耗的元力和精神力都是极其的惊人，五拳下来，他发现自己的龙元力竟然已经耗去了三成之多。

　　“这样下去不是办法，必须速战速决，否则元力一旦耗尽，一时半刻恢复不过来，这银角兽却损伤不大，我便只有等着被其电成灰烬。”秦香轰爆第五个电光球，心中暗道。

　　心中想着，秦香身形陡然掠进，化为一道残影，避过了银角巨兽的第六个电光球，顷刻间便是出现在其头顶之上，呔的一声暴喝，一拳砸下，狠狠轰在了银角兽的头顶之上。

　　“嘭！”

　　银角兽的头胪，生生被砸凹而下，只是这银角兽也不知道是什么体质，秦香拳头砸处，感觉到就象是砸在了块韧皮之上，磅礴的混沌之力透体传入，竟然是消失在银角兽的身体皮肉深处，韧皮之下一阵激荡闷响，仿佛韧皮之下都是液体一般。

　　不过虽然没有将银角兽的头胪砸开，然银角兽吃他一记混沌拳，却也是剧痛不已，庞大的身躯骤然一缩，嘣地的弹缩跌落地面，轰隆一声巨响，将地面砸出了一个巨大的坑来，泥石暴溅四飞，大地震动。

　　只是让人奇怪的是，吃了秦香一拳之后，银角兽的庞大身躯却是发生了奇异的变化。

　　足有十丈大小的身躯，弹缩之后只回涨了些许，此时的银角兽，就象是小了一号一般，只有五六丈大小，然其身体，却是变成了暗银之色，无鳞的体表，散发出缕缕暗银色波纹，随着其从地坑中爬起，身上的气势陡然而涨，并且几有气势凝实之势。

　　“秦大哥小心，这是银角兽的进化变身，攻击和防御力将会增涨四到五成。”伍若水在后面惊叫起来。

　　告你的非啊，不是吧，还能进行变身？秦香飞掠而下，看着小了一号的银角兽凸角眼中迸射出的越来越盛的电芒，心中既骂且惊，大声问道：“若水，这畜生有什么弱点？”

　　银角兽的防御力增涨四到五成，这是秦香最头疼的变化，他的混沌之拳只是初悟，其中的力量勉强融合，且还有许多排斥之力在作祟，能够发挥出来的威力，估计只有真正参悟之后的四五成威力。刚才拳砸银角巨兽虽然成功，并将其砸到落地上，但他知道对银角巨兽并未能形成什么实质性的伤害。若此兽防御强度再增涨四五成，他就算是全力以赴，只怕也是难伤其分毫。

　　除非，找到此兽的弱点。然而他第一次听到星空魔兽这个词，银角兽也是第一次听说，在此兽强大电光能量之下，他根本没有时间慢慢去探索此兽的弱点方位。

　　“我不知道，不过据《星空兽志》记载，这银角魔兽最讨厌水，所以一般都生活在无水、高温的空间之中。”伍若水大声道。

　　“讨厌水？喜欢生活在高温空间之中？”秦香一愣，一时间也是想不出，银角兽的这种脾性与其本身的弱点有什么关系。

　　不过，银角兽俨然不会给他时间再去多想，四只肥嘟嘟的短腿倏地一缩，速提速蹬，身躯便是如同炮弹一般向秦香弹射而来。

　　迅若矢风，快若闪电。看样子，它是打算跟秦香来一个近身肉搏战了。

　　“嘭……”

　　秦香身形微闪，一拳轰出砸在银角兽的肚皮之上，银角兽登时象一个巨大的肉球一般凹陷而进，而后被砸飞而去，狠砸在地面之上，嘣嘣嘣在地面上飞弹数下，咕噜咕噜滚出老远。

　　只不过，在秦香一拳砸中其身之时，银角兽身上的两条触须却是嗖地甩至，抽在秦香的身上，冒起了两缕白烟，秦香的身躯也是倒飞而去。

　　“秦大哥，你怎么样？”伍若水顾不得秦香身上大部分衣衫烧焦焚化裸出大部分身子的羞涩，冲上去关切地问道。

　　“没事。”秦香摸了摸胸腹间的那道烧伤疤痕，摇了摇头安慰道，目光却是望着身体一展从地上蹦了起来的银角兽，颇是头痛。

　　先前银角兽的触须电光力量并不能对他的身体造成伤害，但进化变身之后银角兽触须电光却灼伤了他的皮肤，被抽之时，身体还出现了短暂的麻木，影响到他的行动；先前的银角兽防御，在他的混沌之拳下虽然不会受到重创，却也被轰得惨嗷不已，看来其也不好受，然而进化变身之后，他虽然一拳将其砸飞而去，这畜生却象是什么事也没有一般，连哼都不哼一声。

　　果如伍若水所言，进化变身之后，银角兽的攻击力和防御力都增强了很多，这样下去，自己就算不是元力耗光落入兽腹就是被其电光能量烤成烧肉。

　　“要不要先喝一口水？”伍若水见他唇干肤躁，不禁递过了水囊问道。

　　“不用，你退到后面。”秦香伸手一挡道，旋即看了看她手中的水囊，眼睛陡然亮了起来。

　　“讨厌水，喜欢高温空间？我知道该怎么对付这畜生了。”秦香突然大笑起来。

　　“怎么？”伍若水不知其故，眨巴着可爱的睫毛问道。

　　“不知道，试试就知道了，你呆在这边，一会不管发生什么事都不要过去。”秦香笑着大步而前。

　　一步，两步，三步之时他已消失在原地，而其身影，已然出现在百米之外的银角兽身前，一拳缓缓轰击而出。

　　拳呈碧蓝水晶之色，其中有着水波流淌。

　　水行体拳第二式。

　　“噗！”

　　银角兽看到他并没有使出混沌之拳，对他这轻飘飘的一拳心存不屑，横亘在那里，生生受了他这一拳，秦香的拳头轰在了它的小腹之上，银角兽则象是看蝼蚁一般俯瞰着他，身上的数百根触须一甩，向秦香身上绕缠而至，啪啪声中，将秦香包了个严严实实，而秦香那一拳打在它的肚皮之上，就象是打在了一块软牛皮之上，丝毫不受任何力量，那足可把一块万斤巨石轰成齑粉的一拳，如泥牛入海，砸不起一丝波澜。

　　“秦大哥……”

　　看到这一幕，伍若水大惊，想要冲过去，却又想起刚才秦香吩咐过，不管发生什么事都不要过去，心中虽急，但却不敢逆他之意，生怕他生气，俏脸之上焦急之色毕现，眼眶之中泪珠盈盈，只差喷溅而出了。

　　银角兽触须将秦香包裹而住，正想得意的咧嘴笑笑，却在这时，它看到了秦香眼中的平静、鄙夷与不屑，心道难道这卑微的人类是故意让我束缚住不成？不可能，我就算这么站着给他打，这弱小的人类也不可能伤得了我。

　　银角兽长期生活在高温无水的空间之中，在那里，它就是王者，没有任何能够在那空间生活的生物敢不尊重于他。是以，它本就不把秦香放在眼里。这样想着，它身上触须已然对秦香完成了全束缚。

　　“人类，就让我银角王把你电成熟肉吧！”

　　只不过，他甫一释放出大量电光能量，便发觉不妙了，它看到秦香的嘴角微微扬起一个弧度，旋即从秦香的拳头之上一道碧蓝色的光芒爆涨而开，同时秦香的身上泛起了一层青色的光芒。

　　碧蓝光芒轰地涌入银角兽的体内，同时，秦香置于其腹上的拳头陡然一收，噗的一掌啪在其上，嘴里沉喝道：“凝……”

　　下一刻，那些涌入银角兽体内的碧蓝能量就象是突然被冷却了一般，瞬间化为液态，随后随着秦香力量松控，那一股由水元力所凝的水液便是被银角兽吸附而去，散于其体内，银角兽的惨号声随之传荡开来……


第875章 魔晶：电晶！

　　噼哩啪啦……

　　熔沙洞之中，银角兽大声哀号着在地上翻滚，身上电光肆虐，宛若电路短路般的爆炸声和闪耀的光芒在熔洞中的纷现，一阵阵的烤肉香味飘散而开。

　　“秦大哥，你没事么？”伍若水看到秦香快速后退，距银角兽远远而站，便跑过去问道。

　　“没事，只是烧伤了一些表面。”秦香看了看身上冒起的白烟，苦笑道，心道，刚才若是慢了半拍，只就要被烧成烤肉了。只是这话他不想说出来让伍若水担心。

　　“那银角兽怎么了？”伍若水有心想要查察一下他身上的伤势，但见他衣衫褴褛，大腿及重要部位都是有好几处烧伤痕迹，是以也不好意思主动查看，便问起了银角兽的情况来。

　　“这一切都是若水你的功劳呀，这畜生这回就算不死只怕也够怆的，威胁不了我们了。”秦香笑道。

　　“我？跟我有什么关系？”伍若水粉脸一红，好奇地道。

　　“是你提醒我的啊，你说这畜生讨厌水，我一直寻思着，它为什么会讨厌水，后来看见你手里的水囊，便即灵机一动，这畜生身具异电，只怕也只是由体表皮膜而生，不可能其脆弱的五脏六腑也能生出电能吧？要知道，就算是大型的家用电器，也不可能处处带电，若是处处带电的话，这电器也就废了。

　　“再回想到其体内似乎有一层液体，拳头轰击其身时，发出了嘣噗之声，听声音是处于皮膜之下，我就想，这是不是真正的异电之源呢，抑或是隔电层？如果我能把它体表的异电能量导入其体内五脏六腑之中，能不能直接便让它变成残废？

　　“于是我付之行动，我那一拳使的是水行体拳，水属性拳力透过它的体表皮肤毛孔传入银角兽的身体，随后我再以运元力将之在银角兽体内凝成液态之水。纯净的液态水在银角兽体内融电液层之中受到了污染，便可导电，涌入银角兽内腑之后，其身上产生的异电便会电灼自身。

　　“说穿了，就是想办法让银角兽体内发生短路。很幸运的是，我成功了，这畜生虽然很牛，身体能自己产生电能，然而其五脏六腑却并不具备御电之能。”

　　秦香笑着解释道。

　　伍若水看到，此时远处地上的银角兽正痛苦的翻滚抽搐着，身上白烟阵阵，看样子已经是奄奄一息了，不禁咋舌道：“一个帝元境一级实力的星空魔兽就这样被你打败了？”

　　“我说了，这是幸运，是我运气好。”秦香笑道：“如果不是先前我连续攻击都不能凑功让这畜生放松了警惕，我最后那一拳也不会得逞，只怕这畜生太自大了。”

　　说话间，银角兽也是逐渐停止了挣扎，进化变身的身躯渐渐胀起，恢复了原本大小，只不过全身皮肉都已收缩，宛若一具烧焦的干尸，俨然是活不成了。

　　“这就叫物竞天择，有生有克。它可是自己克死自己的。”秦香走了过去，看到银角兽已经是死的不能再死了，摇了摇头道：“只不过可惜了这畜生的这一身皮囊，都变成了干尸了。”

　　说罢转脸问伍若水道：“对了若水，这银角兽身可有什么宝贝的东西？”

　　伍若水想了想道：“据《星空兽志》记载，银角兽其皮坚韧，可发出内震音，是制作迷魂鼓地重要材料；其骨韧性极强，可用于炼金；其角坚硬无比，堪比天阶陨石，也是制作兵器的好材料。

　　“不过，成年银角兽最珍贵的要属它的体内电核结晶，称为电晶，是银角兽体内异电精华能量的结晶，类似于其它神域中的魂兽魂晶和古迹远古魔兽体内的魔晶，严格来说，电晶也就是银角兽的魔晶。”

　　“在什么地方？我把它挖出来。”秦香一边说一边从星戒中取出了地刀，走到银角兽旁边问道。

　　“应该是在头脑，两只银角兽兽角中间。”伍若水道。

　　秦香力运刀身，嗤地挖下，然而这银角兽的头骨极硬，一连下了十多刀，这才破开了银角兽的头胪，又往下挖了十多公分深，方才发现有一颗鸡蛋大小的深青色晶体。

　　秦香用刀将其挑将出来，拿水将之洗净，这才问道：“若水，这电晶魔晶有什么作用？”

　　伍若水道：“据说若是修炼雷电系元力的武者能够吸收电晶中的异电能量，能够大幅度提升本身实力。这银角兽应该是帝元一级的实力，电晶中蕴含的异电能量甚是强大。”

　　“那敢情好，刚好小花修炼就是雷电元力，这颗电晶合适他用。”秦香笑着将电晶收入戒指之中，又把银角兽的两个角给卸了下来收起，至于银角兽的皮和骨头，他却不怎么感兴趣。

　　“好了，总算解决了这畜生。”秦香收好银角兽兽角之后，终于是松了一口气，说道：“若水，我看我们还是赶紧找到玄空塔才是。”

　　“根据时空罗盘能量波动分析，玄空塔应该就在刚才银角兽出来的那道缝隙空间之中。只是不知道这个空间中的情况如何。”伍若水指着一道缝隙道。

　　“我们进去看看。”秦香牵起她的小手，向那道缝隙走去。

　　“你……”伍若水却是一扯，把他扯停下来。

　　“怎么了若水？”秦香大奇，回过身来问道。

　　“你……”伍若水指了指他的身上，秦香尴尬一笑：“都忘记了，你且转过身去，我再换上一套衣服。”

　　伍若水也是粉脸霞红，赶紧转过身去，往前走了几步这才停下。

　　因为有过衣毁体露的经历，是以秦香的星戒之内早就存放着大量的衣物，这一天功夫虽然已毁了两套，倒也不用担心。当下他取出一套新衣换上，这才唤了伍若水，牵着她再次向那道缝隙走去。

　　“这些缝隙都是空间通道，你要小心。”伍若水在后面提醒道：“我仔细探测过，这些空间通道其实是互通的，只是交叉点之间有着强大的能量漩涡，若是被卷进去，没有人能活着出来。所以，你每走一步，都要小心，只能往空间能量稳定的方位走。”

　　“知道。”秦香牵着她的小手，一步跨入那条缝隙之中。

　　身上似乎被什么力量撕扯了一下，眼前一暗，两人便已进到了一个空间通道之中。

　　上下左右前后六个方向均是昏暗的光线，不知道路在何方，前方又是什么所在。也就是说，到了此时，眼睛已经失去了作用。因为看往哪个方向，所见均是一个样。

　　“这空间通道煞是奇怪，若是一般人走进来，根本就分辨不了方向。”秦香倒吸了一口冷气道。

　　“你不是一般人。”伍若水说了一句很拍马屁的话，呵呵笑道：“所以你一定能分辨方向的，是不是？”

　　“不带你这样夸人的。”秦香笑道，不过却又道：“不过么，你说得不错，我的确不是一般人。”

　　说罢，牵着她的手，顺着一个方向大步行去。

　　“喂，小心些儿。”伍若水这回可是真急了，秦香走的太快，以至于对空间理论颇有研究的她都未能寻到正确的路线，秦香已经走出了老远。

　　“忘了告诉你，其实，我是能够看得见路的。”秦香带着她越走越快，就在伍若水心惊肉跳之时，两人陡然间掠过一段长长的距离，伍若水感到眼前一亮，便是出现在一个未知的空间之中。

　　“玄空塔，那个应该就是玄空塔！”伍若水刚想问他是不是真的能够看得见路，便看到了一幕奇异的景色，眼睛一亮，轻呼起来。


第876章 神秘的红芒！

　　宝塔之光，这是传说中才会出现的词语，一般而言，这都与神话有关。

　　而此时，秦香和伍若水却是真正的看到了宝塔之光，且不是什么神话，而是实实在在的存在。

　　玄空塔与其说是一座宝塔，不如说是一座精雕细琢的小山。小山浑体呈胎青色，山体的每一个地方，都玲珑剔透，可见其上细腻的纹路，就象是一个无比精致的艺术品。

　　在两人的前方，是一个宛若漩涡般的神秘空间，一个个似虚还实的空间漩涡叠加传荡而开，一圈连着一圈，如波浪一般，在最漩涡的中心处，一座泛着玄青光芒的三层小山悬浮其中，云里雾里，神秘而神圣，一股股深邃而浩瀚的力量隐隐从小山之中荡漾开来，似是随时能将万物卷入其中。

　　然而奇怪的是，这里的空间波动却是极小，空间漩涡的周围，空间极为稳定。

　　“好漂亮的玄空塔！”伍若水由衷地赞叹道。

　　“这就是玄空塔么？”看着那三层小山，秦香的眼中透着火热。

　　“应该错不了，不过，要想取得玄空塔，只怕很不容易。”伍若水秀眉一皱，指着那空间漩涡道：“你看那空间漩涡，一共分为七层，这是由不同的七个空间折叠而成的空间漩涡，要进入最中间的那个漩眼之中，才能拿得到玄空塔。

　　“这些空间漩涡每一层的破坏力都不同，层层叠加，由外而内，破坏力成数倍增强，只有冲得过这七层空间漩涡，才能进入最中间那一层的空间，而后认主玄空塔。”

　　“的确是很麻烦。”秦香也是能够感觉得到这七层空间漩涡的巨大撕扯力，仅仅是第一层漩涡，一般武者进入其中，只怕都要立即被撕成碎屑。

　　“玄空塔是时空类神器，出自远古时代大能之手，其中肯定有着远古大能的精神烙印留存，要想取得神器的认可，首先要通过这七层空间漩涡，这是必要的考验。”伍若水肃然道：“秦大哥，这是九死一生的考验，你现在后悔还来得及，若水也不想你冒险。”

　　秦香眼中尽是坚毅之色，淡然一笑道：“就算前方是龙潭虎穴，我也要闯上一闯。”

　　“我陪你一起。”伍若水看得出他的决心，毅然道。

　　“不必，你在外面，或许能帮上更大的忙。”秦香摇了摇头道。

　　伍若水见他坚持，只得撅了撅嘴，从储物戒中取出一块玉石来递给秦香：“这是一块空灵魂石，里面有我灵魂烙印，就算是在不同的空间之中，只要不是相距太远，我们都可以通过空灵魂石进行交流，你进去之后，我在外面看着，有什么不妥的我提醒你，有什么不明白的，你也可以通过空灵魂石直接与我交流。”

　　“如此甚好。”秦香也不矫情，他知道伍若水在时间和空间上的造诣要较自己厉害得太多，有她相助，想来通过空间漩涡相对要容易一些，当下便收下了空灵魂石。

　　“秦大哥，你只需要记住，不管是时间还是空间，都有迹可寻，空间漩涡，其实就是空间交叉与时间错乱而形成的空间乱流，这股力量极其强大，非人力可与之对抗，是以进入之后，你不应想着如何与之对抗，而是尝试去面对、顺从甚至是利用它，这样你才可能走得更远，甚至走到其最中心处……”伍若水不嫌其烦地，把自己对空间漩涡的理解和相关的一些知识都详细向秦香解述了一遍。

　　“好的，我都记下了。”有的问题和需要注意的环节，伍若水更是一再叮嘱，秦香知道她内心的担忧，捉住她的一双柔荑，凝望着她柔情道。

　　“秦大哥，你一定要活着出来，若水等你。”虽不一定是生离死别，但谁又能说得准？伍若水明知道此行危险却不能与他同往，临行之际，内心何其凄惶。

　　“我一定会活着出来的，一定。”秦香没有多说，用力的抱了她一下，身形掠出，向空间漩涡中飞去。

　　七层空间漩涡，表面看起来不过相去数千米，每一层漩涡区域不过千米，然而当秦香掠入最外一层漩涡之时，才知道眼见的东西与实际的差距是多么的大。

　　而且，进入之后，他也是终于知道，这七层空间漩涡，其实与伍若水先前所述，根本不同，看来伍若水也是看走了眼。

　　红涡空间？

　　秦香眼前景色一变，便是看到了红彤彤的无尽空间，极目所至，赤红如血，仿佛处身于一个血雾纷飞的诡奇空间之中，遥遥无垠，不见天际，地面之上，尽是赤红的液体，宛若鲜血；天空之中，血雾缭绕，红风肆虐，雾如血，风如刀，整个天地一片血红，诡谲而阴森。

　　怎么会是这样的呢，若水不是说，七层空间漩涡，每一层只是漩涡的力量由外而内由弱而强么，为什么会出现如此诡异的空间？

　　秦香心中思忖着，一缕精神之力不禁透入空灵魂玉之中，想要与伍若水交流一番，却是突然发现，魂玉之中静寂一片，根本没有丝毫的反应。

　　在这个红色的空间之中，他竟然无法与伍若水的灵魂交流！

　　连试了数次均是如此，秦香只能无奈放弃，心道，这空间漩涡忒也奇怪，看来一切都只能靠自己了。

　　“嗖……”

　　便在这时，一团红雾化为一把巨大的血刀，破空向他猛劈而下。

　　“杀……”

　　秦香人刀早已在手，斜挑而上，一缕凌厉刀芒划过雾空，蓬的一声巨响，血刀登时崩溃碎裂散开，一点红芒倏地掠空而至，落在人刀之上，光芒一闪，竟然浸入刀身之中。

　　噫，这是什么？秦香大奇，人刀横于眼前细察，发现刚才那一点红芒，的确是完全融入了人刀刀身之中，消失得无踪无影，人刀似乎发生了一些奇异的变化，但以他的精神力，却是查察不出究竟发生了什么变化。

　　“嗖……”

　　又是一团红雾化为一把巨大的血刀再次向他劈来，秦香挥刀斜劈而起，蓬的一响，血刀爆碎而开，只是这一次，却没有红芒出现。

　　为什么这一次没有出现红芒，而刚才那一次却出现了红芒？那红芒究竟是什么东西？这奇异的现象，令得秦香更加迷惑了。

　　虽然想之不通，但路还是要走，秦香略一忖度，便是大踏步而前，前行不过百米，前方的空间此时也是发生了奇异的变化，满天红雾翻腾而起，宛若血海波涛汹涌，强大的能量波动，在他的前方空间弥漫开来。

　　“这是……”

　　秦香眼睛倏地一凝，目注前方，脸色变得凝重起来。

　　雾海腾腾，化为一把把巨大的血刀，血刀雾浪翻涌，顷刻之间，数十柄血刀凝而成形，一字排开，嗖地向他冲劈而来。

　　“杀……”

　　秦香脸色虽然凝重，但心里却并无惧意，至少方才劈碎的那两把血刀，其中蕴含的力量似乎并不是很强大，大约相当于尊元境七级武者的全力一击，以他的实力，应付起来并不觉怎么的吃力。

　　脚步倏地踏前，手腕一抖，人刀合一，前掠处，数十道刀芒如浮光掠影一般暴射而出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　堪比尊元八级武者一击的数十道刀芒迎向了那些血刀，狂暴的能量四迸而开，地面的红色液体被掀飞而起十多米高，红雾肆虐，红液汹涌，宛若怒海红涛。

　　数点红芒在空中绕掠，秦香福至心灵，只觉得这些神秘的红芒肯定有着某些秘密，当下人刀脱手飞出，将那几点红芒吸到了人刀之上，光芒倏闪处，那些红芒均都渗入了人刀刀身之上。


第877章 人刀的秘密！

　　咻……

　　人刀回旋而至，落入秦香手中，举刀察看，秦香眼中掠过一丝明悟。

　　刚才的红芒有六点，加上先前的一点，人刀已经吸收了七点红芒，而吸收了这七点红芒之后，本来寒光闪烁的人刀，似乎是被注入了新鲜的血液，精芒似有隐匿之势，凌厉的寒芒，此时变得有些隐晦起来。

　　而最让秦香感到欣喜若狂的是，在这些红芒出现之时，他感觉到星戒中的天刀和地刀都在蠢蠢欲动，似乎与这些红芒有着某种神奇的联系。

　　刷……

　　数十道血刀崩碎之后，空中的红雾浪涛翻腾更剧，只不过是数息之间，数百血刀在雾涛中凝形，就象是有人指挥一般，从红雾中飞掠而出，呈扇形飞掠而下，铺天盖地的向秦香狂劈而来。

　　“我倒要看看，天刀和地刀是不是也能吸收那些奇异的神秘红芒。”秦香此刻心里充满了期待，思忖间，静躺在星戒中的天刀和地刀呼啸而出，心念一动之间，天、地、人三刀在他的精神力控制之下，呈品字型的飞出，三刀见风暴涨，瞬间便是化为三把丈许巨大的巨刀，轰然劈出，三道巨大的扇形刀波破开空间红雾，向着漫天斩下的血刀迎击而去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　狂莽的力量爆炸而开，狂暴磅礴的劲气，如同火山爆发一般向四面八方飞溅开来，二十多道红芒在爆炸之中飞掠而出，三刀飞舞而起，将这些红芒顷刻之间便是被三刀悉数吸收而进，秦香也是发现，天地人三刀的刀身，也是由原先的犀利变得韬光晦养起来。

　　他虽然不知道那些血刀中产生的红芒究竟是什么东西，却隐隐感觉到，天地人三刀吸收这些红芒以及吸收后所发生的变化，应该是好事而不是坏事。

　　他得到天地人三刀已经有一些日子，一直都没有想到办法将三刀融合，他一直在猜测，或许是因为缺少了什么条件。如今看来，这天地人三刀似乎能够吸收外界的某些能量，譬如这些神秘的红芒。

　　秦香一路前行，浑然不知究竟走了多远，也不知走了多久，一路之上，每隔一段时间，便会遭到血刀的袭击，而且袭击的血刀也是越来越多，在他的印象里，大概走了有三天的时间，天地人三刀所吸收的红芒，每一刀至少都有数百点。

　　吸收了数百点红芒之后的天地人三刀，已然光芒尽敛，刀身变得暗淡无光，就象是生铁铸就的一般，然而秦香却是隐隐感觉到，这三把刀之中，某些神秘的能量正在慢慢凝炼而生，这些能量虽然还是很微弱，但秦香却有一种感觉，那就是当这股能量足够强大的之时，就是三刀发生奇异变化之期。

　　“嘭！”

　　三刀呈品字形掠过长空，直接是将百米之外的一把百丈巨血刀斩碎而去，一个比之先前耀眼十倍的红芒从血刀散碎处飞出。

　　“嗡嗡……”

　　尚在空中飞绕的人刀就象是猫儿嗅到了干鱼仔味道一般，兴奋地颤抖起来，秦香心念一动，人刀便从三刀之中飞出，嗤地没入那红芒之中，红芒陡停，继而光芒敛去，现出一滴宛若拳头般大小的晶红光球，在秦香的注视之下，晶红光球以肉眼可见的速度渗入人刀之中。

　　“咔嚓……”

　　一声宛若脆豆碎裂的声音传来，吸收了这枚晶红光球的人刀，刀身一道奇异的光芒闪过，刀身之上，竟然现出了一道血槽，槽身细若发丝，粉饰自然，浑若天成，仿佛刀身之上本早就有了这一道槽一般。

　　秦香一招手，三刀飞回他手，右手拿着人刀，仔细端详，一缕精神之力传入人刀之中，心中不禁大感惊奇。

　　他一直都知道，天地人三刀之中，都有着刀魂栖居，只不过刀魂的实力对于此时的他而言，可以说已经是微不足道，而且对刀本身也已没有什么作用，但此时他却发现，那一缕人刀刀魂已然不知去向。

　　然而他仔细查察之下，却是发现，人刀刀身上的那一道细小血槽之上，似乎有着精神力波动的现象，也就是说，这把人刀，在发生了异变之后，似乎是有了一丝生命的迹象。

　　“嗡……”

　　就在秦香的精神力仔细渗入血槽之中探测间，异象发生。在他精神力涌入血槽之中时，发现那道血槽变活了起来，一个血色光幕凭空在他的脑海中形成。

　　“天地为尊，故生万物；人为主宰，故智慧生。界有七元，人元主红橙。红元有精，韬养人刀……”

　　秦香越看越是欢喜，原来光幕上的这一段话，说的竟然是人刀进阶淬炼之法。说的是世有七元空间，分别为红橙黄绿青兰紫七元。其中红元空间之中蕴有红精之光，橙元空间之中蕴有橙精之光，红精之光和橙精之光都可以韬养人刀。

　　红精之光蓄足，可生刀之魂橙精之光蓄足，可生刀之魄。刀魂刀魄皆生，人刀便是有了生命，可炼化入体。若是地刀天刀也都是淬炼出刀之魂魄，在紫精之光的淬炼之下，天地人三刀便有可能融合为一，成为神刀冕。

　　至于神刀冕是一件什么样的兵器秦香现在还不知道，但他却可以想像得到，天地人三刀融合之后的神刀冕，肯定是一件神奇的兵器，是以对此，他也是充满了期待。

　　“七元之始，混沌之初。”便在此时，一个声音突然在秦香的脑海中响了起来。

　　“谁……”

　　秦香陡然转身四望，却不见四周有任何人影，前方依然是红雾茫茫，不见天际，他都不知道，这个红元空间究竟会通到什么地方，他还要走多久才能到达第二层的橙元空间，然而这突然出现的声音，让他变得警惕起来。

　　“小子，你既在我身，为何还会问出如此幼稚的问题？”那声音讥讽道。

　　“我在你身？”秦香眼前一亮道：“你是这七层空间漩涡之主？”

　　“白痴！”

　　“你怎么骂人呢？你难道不知道，一般骂人白痴的，基本上不是变态就是脑残吗？”秦香除了喜欢给女孩子占些便宜，其他人若是想要占他便宜，那是门都没有。

　　“嘿嘿，臭小子，胆子倒是不小，竟然敢骂我是变态和脑残，我看你是活得不耐烦了。”那人怒极而笑道。

　　“人贵有自知之明。人必自辱而后人方辱之。我做人的原则，向来都是你敬我一尺，我敬你的丈。若想以势压人，秦某连死都不怕，难道还怕你的威胁不成？”秦香冷笑道。

　　“好好好，想不到我竟然会碰到了一块茅厕里的石头。不过，我最喜欢的就是放虐你这样的人。”那声音阴恻恻地道：“小子，你不是想要拿到玄空塔么，现在你算是过了第一关，还有六关要闯。不如咱们打个赌如何？”

　　“嘿，我知道了，原来阁下是玄空塔。”秦香突然笑道：“不过这也好，终于确定，七层空间漩涡的中间就是玄空塔。好吧，塔兄，你想怎么赌？说来看看，若是公平的话，却也不惧。”

　　“嘿嘿，绝对公平。”那人对于秦香的猜测，并没有予以确认，嘿嘿笑道：“以你现在的武道修为和精神力修为，就算是能够取得玄空塔，只怕宝塔的第一层都打不开。这个赌约就是，你若是能够闯过七关，我就帮你打开第一层宝塔，让你以后能够进入其中修炼。”

　　“若是我闯不过呢？”秦香笑道。

　　“闯不过，你只有一条路，那就是死。”那声音冷冷地道：“不过，你要付出的赌约就是，若是你失败了，我会多给你活一点时间，然后你要大声的骂自己‘我脑残我白痴’一千万次。”

　　“一千万次？”秦香眼珠子差点儿暴跳而出。


第878章 塔老鬼

　　自己骂自己“我脑残我白痴”一千万次？秦香从未想过这世上竟然会有如此变态、如此脑残的人，是以，虽然此人提出来的条件十分诱人，但他还不会脑残到会答应于他，怒极而笑道：“赌也可以，不过若是我的输了，我会骂‘你脑残你白痴’一千万次。”

　　“臭小子你……”

　　那人气极，被他怆的说不出话来，过得半晌，这才冷冷地道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪老子了。”

　　“喂，塔老鬼，你不会是想要挟私报复吧？”秦香冷讥道。

　　“嘿嘿，什么叫做挟私报复？这七元空间漩涡本就是专为取塔之人而设，七元七色漩涡，红七橙八黄九绿十青尊巅，最后两关的兰元和紫元，空间漩涡强度对应的分别是帝元一级和二级，可是漩涡的强度可没有指定是哪一级的初中还是巅峰。

　　“小子，你放心，接下来老子会好好招待你的，每一关都会以最高待遇招呼你，哈哈哈哈……”

　　那人得意的大笑，笑声渐小，最后消失而去，而秦香则是突然感觉到一股巨大的吸力作用于他的身上，头脑晕眩间，眼前陡然一亮，已然来到了一片橙色的世界。

　　“这里就是橙元空间漩涡区域？”秦香甫一站得稳来，甩了甩头，想要清醒一下，然后再看看这个空间的环境，然而他还没有来得及看，铺天盖地的橙……真的是橙子，铺天盖地的拳头大橙子便是向他猛砸而下，秦香身形急掠，刷地前窜而去。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　方才他站立之处的地面上，立即现出了无数个深不知几许的洞口。

　　我告你的非啊，全是攻击力达到尊元境八级巅峰的橙子！这还让不让人活了？

　　“塔老鬼，你这是赤裸裸的挟私报复，我告你的非……”

　　秦香大骂出声，可是对方根本不给他喘息的机会，他骂语未毕，漫天的橙雨再次向他狂劈而下，秦香只得拔足狂奔，天地人三刀绕着他的身躯狂舞而开，形成刀阵将他的身体护在其中，将来袭的橙子一个个的击成齑粉。

　　只不过，那些橙雨实在是太多太密，而且每一个都是尊元八级巅峰的力量，秦香冲出不到一里地，龙元力已然消耗得差不多了。

　　“给你尝尝超级无敌菠萝橙！”

　　虚空之中，塔老鬼得意的笑声再次响起，秦香抬头望去，便是看到天空之中，密密麻麻、粗若大菠萝的橙子呼啸着狂砸而下。

　　“变态、白痴、花痴货、王八蛋……”

　　粗若大菠萝般的巨橙把他的前路和退路都完全封堵而住，这回他就是想要逃避也没有办法了，无奈之下，秦香只能学起泼妇骂街的伎俩来，破口大骂开去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　继第一个巨橙砸中秦香之后，接着便是第二个，第三个，第四个……第N个，随着他龙元力的大量消耗，他根本无法再将这些巨橙挡在身外，不过片刻功夫，身上便是遭到了巨橙的连番轰击，生生将他砸进了地面之中，消失不见。

　　而天空又是“下”了一阵巨橙雨之后，方才平静了下来，秦香消失的地面上，此时堆积起一座数米高的巨橙样冰雹。

　　“真没趣，这小子，不会就这样挂了吧？”虚空中，塔老鬼疑惑的声音响起，随即空间一阵波动，橙雹堆的上空，映出一道虚幻的人影来。

　　“砰！”

　　便在这时，雹堆陡然迸爆而开，无数的橙雹向那虚影狂砸而去。

　　那人影一挥袖袍，那些橙雹登时化为虚无，笑道：“小子，就凭你这三脚猫的功夫，也想伤老子？”

　　一道人影从橙雹爆开处冲了出来，正是衣衫褴褛的秦香，此时他的身上，除了一张脸尚算完好之外，全身无一处不伤。

　　那些橙子并不是真的是橙子，而是有着橙子外型的橙色冰雹，以秦香尊元境十级巅峰的身体强度，纵然被砸进地底，只要他的龙元力没有耗尽，这些橙雹倒是很难伤得了他，不过冰雹坚硬无比，砸碎之后，锋利处刮过他的身体皮肤，表面上的伤痕倒是不少，显得狼狈之极。

　　只不过，秦香的脸上却是带着笑容，看着那道虚影笑道：“塔老鬼，你总算现身了，嘿嘿，长得这般猥琐，难怪那般脑残和白痴。”

　　空中的那道虚影是一个大胖老者，眉毛比胡子还长，眼睛本就很小，加上脸上肥肉太多，使得他的眼睛基本上看不到，大腹便便之样，实是让人不敢恭维。

　　“嘿，这样还砸不死你，小子，你的皮倒是挺厚的。”塔老鬼奸笑道。

　　“塔老鬼，你真的想要整死我？你不知道你这样做很不人道吗？自己脑残白痴也就算了，愣是要拉着别人跟你一起玩脑残白痴游戏，你应该知道，这尊元八级的橙雹肯定砸不死我，但你不但弄了这么多的橙雹来砸小爷，而且竟然连橙光之精也不给我放出来，老鬼，你做的太过份了吧？”秦香怒道。

　　“老子就喜欢虐你，你来咬我呀？”塔老鬼得意地笑道。

　　“见过变态的，从未见过象你这么变态的。”秦香无语地道：“我看你一定是一个人呆在这里太久了，闷成了脑残加白痴加变态的病来了。”

　　“嘎嘎，老子守着此塔都不知道有多久了，难得有个人进来跟我玩儿，若是这么容易就让你过关，我岂不是很没趣？”塔老鬼对于秦香的评语，似乎反而以此为乐，得意地笑道。

　　“果然是闷出来的病，我告你的非，你要疯，小爷才懒得陪你疯。”秦香冷然一笑，大踏步向前而去。

　　“给老子站住！”塔老鬼在后面喝道。

　　秦香不理他，自顾往前行去。

　　“小子，你再不站住，老子放橙雹了！”塔老鬼威胁道。

　　秦香仍是不理他，话都不回，依然向前走去。

　　刷……

　　塔老鬼嗖地飘到了秦香上空，骂道：“喂，小子，你耳朵聋了吗，没听到老子叫你？”

　　“……”

　　秦香看都不看他，倏地给他竖了一下中指，拔足狂奔起来。

　　“喂，小子，陪老子玩玩好不好？”

　　“小子，跟我说两句话好不好？你告诉我，说自己很痛苦，或者求我不要虐你好不好？”

　　“喂，小子，有点职业道德好不好，装聋作哑可没有专来精神。”

　　“……”

　　塔老鬼象一个大头苍蝇一般，飘在秦香的上方，粘着他不放，嘴巴从未停过，只是不管他说什么，秦香就是不搭理他。

　　“小子，够了，算我服了你了行了吧？你倒给老子答句话，别象个闷葫芦似的好不好？你要怎样才跟我说话儿？”塔老鬼终于忍不住发飙了，嗖地冲到秦香前面，挡住了他的去路。

　　“要我跟你说话也行，放出橙光之精，闯完这一关，我会跟你说三句话。”秦香倏地止住脚步，冷冷地盯着塔老鬼道。

　　“才三句？三万句行不行？”

　　“……”

　　“那三千句行了吧？”

　　“……”

　　“再让你一步，三百句，不能再少了。”

　　“……”

　　“我的小祖宗呀，怕了你了，三十句总成了吧？”

　　“好，就三十句。”秦香终于开了口，他还不想太过于得罪这老鬼，毕竟自己还有求于他，做得太绝的话，这老鬼若是在闯关一事上给他使拌儿，麻烦的反倒是自己，与其那样，倒不如给他占点便宜，只不过是说话而已，犯不着真的压到只跟他说三句话。

　　三十句话，不算少了，反正自己也是有很多问题要问他。


第879章 被诓了一记！

　　“好了好了，就三十句。”塔老鬼脸上露出了孩子般的笑容：“要不，你看这样好不好，不是有三十句话吗，现在你先说三句话来听听？”

　　“……”

　　“好了好了，我放还不行吗？”塔老鬼终于被他打败了，要知道，他虽然只是一缕魂魄，但镇守这玄空塔已不知多少年。

　　但凡是有意识的东西都会感觉到孤独、寂寞，就算是神仙也不例外，他自然也不会例外，平时无事之时，他就只能自言自语，自己跟自己说话，设定不同性格、不同职业、不同地位、不同实力的人来说话，甚至于吵架，等等，可以说是无聊之极，难得等了这么多年，终于等来了一个活人，他自然不想弄得秦香真的一句话也不跟他说，毕竟自己设定臆想的人物与真正的人物是完全不同一回事的。

　　塔老鬼说罢，一挥手，整个橙元空间立即发生了异变，橙色的风，橙色的雾。

　　橙雾涌动，快速凝形，变成了一只只橙色的魔兽，咆哮着向秦香扑噬而来。

　　“杀……”

　　秦香三把刀同时祭出，冲杀而去，一只只橙雾凝成的尊元八级实力魔兽被他斩落刀下，还是跟在红元空间中一样，大约十只橙兽之中，就会有一只的体内会有橙芒溢出，而后被其人刀所吸收。

　　在秦香的印象之中，这样的杀伐又是持续了三天，当他将最后一只尊元八级巅峰实力的巨大橙兽斩于刀下，一道耀眼的橙芒被其人刀吸收而入之时，人刀上出现了第二道血槽，同时他也得到了更多的信息。

　　天地人三刀融合之后，名为杀刀，乃是具有无尽杀伐之意的半神器，又名七杀刀，具有旷世无匹的莫大威能。

　　“七杀刀，很威风的名称。”秦香意识从七杀刀中退出，无力地倒将而下，仰躺地上大口大口地喘着粗气。

　　这三天以来接连不断的杀伐，他虽然一边冲杀一边恢复着龙元力，然而这一关闯完之时，他还是有点精疲力尽之感。

　　三日来击杀尊元八级魔兽过千，其中尊元八级巅峰实力的橙兽至少也有十只以上，就算是铁人也是难以支撑，况且他并不是铁人。

　　只不过，说实话，经过六日来连闯两关，不断杀伐，秦香竟然有点喜欢上这种感觉。这样的杀伐虽然很辛苦很累，而且每一次闯关结束，他都累得精疲力尽，龙元力几乎消耗殆尽，然而收获却是颇丰。

　　首先是战斗经验，经过与实力低于自己的上千魔兽魔器血战，使得他的战斗经验得到了巨大的累积；

　　其次是对自己武技的运用，达到了极为娴熟的程度，各种武技信手拈来，几乎是达到了炉火纯青的地步，可以说，六天的战斗杀伐，他的战斗力至少提升了一倍，他甚至有一种感觉，若是此时的自己遇到初晋帝境的强者，也能轻而胜之；

　　再接着便是龙元力的凝实程度和强度，在经过连番杀伐之后，都更提高了一个层次，令得他在尊元境巅峰与帝元境之间的这道门槛之内，又前进了一步。随着龙元力凝实度和强度的增强，此时的他，即便是龙元力消耗到剩下不到十分之一，也是能够十分轻松的发挥出武技的威力，能做到以最少的元力发出最强的攻击；

　　最后就是对法则的领悟，都是有了全新的认识，空间、时间、风、木、火和水等诸多法则，都在战斗中得到了强悟，尤其是对水法则中水行拳第三式的领悟，他感觉到自己已经到了瓶颈阶段，目前差的只是一个突破的契机，一旦契机来到，他便能一举突破到第三式，到时其战力，将会直接越过尊境，踏入帝境。

　　他本是战斗型的战士，这一年多以来，实力能够提升这么快，绝大多数的功劳都要归于一场场大大小小的战斗，不在战斗中突破，便在战斗中明悟，一步步走来，他的提升是与战斗分不开的。

　　可以说，这六日来的战斗，比他闭关一年的收获还要巨大。

　　“小子不错，闯过了第二关。”便在此时，空间一阵波动，塔老鬼胖乎乎的老脸便又出现在秦香的面前。

　　“你也不错，竟然能忍上三天不跟我说话。”秦香躺着不动，一边透过星戒中的龙元丹吸取其中的精纯龙元能量补充着元力一边说道。

　　“哈哈，三十句话虽然不多，但也能聊上半日了。”塔老鬼刷地飘到他身旁笑道。

　　“老家伙，我该怎么称呼你？”秦香问道。

　　“姓名只不过是一个皮相一个称呼而已，你不是喜欢叫我塔老鬼吗？这称呼不错，老鬼老鬼，老而弥精是为鬼，这听起来虽然是骂人的话，但要想得到这个称谓可不简单，我喜欢。”塔老鬼嘿嘿笑道。

　　“好吧，我就叫你塔老鬼，或者叫你塔老头，我说塔老头，我进到这七元空间有六七天时间了吧？”秦香问道。

　　“你错了，七元空间，是外面空间时间的七倍流速。”塔老鬼嘿嘿笑道。

　　“七倍流速，那岂不是说我已经进来四五十天了？”秦香大惊道，若真是那样的话，丹象古迹的空间通道岂不是已经关闭了。

　　“嘿嘿，怎么，你怕了？要知道外面的空间通道九百九十九年才打开一次，此时外面的空间通道已然关闭，你要在这里呆上近千年才能出去了，哈哈，终于有个人陪老子聊天了，至少这九百多年不用无聊到上下嘴唇自己打架了。”塔老鬼得意地大笑起来。

　　“你卑鄙，你无耻，你无赖……”秦香连续骂了二十多个词，而后突然道：“好了，三十句满。”

　　随后闭嘴，再也不开口。

　　“你……你耍赖！”塔老鬼气得面红耳赤，张大了嘴一时间说不出话来。

　　“……”

　　“见过无赖的，还从来没见过你这么无赖的，奸诈滑头小王八蛋、臭小子，做人，怎么能无赖到你这样的程度呢，你简直是极度伤害了老子这颗纯洁无瘕的心灵啊！”

　　“……”

　　“男人无信而不立，女无德而不容。”

　　“……”

　　“小子，老子的忍耐力也是有限的，你赶紧道歉，并且罚你跟我说三百句话，否则要你好看。”

　　“……”

　　“好吧，算我怕了你，刚才你所说的三十句话不作数，咱们重新来过，对你的无赖行为，我可以既往不咎。”

　　“……”

　　“行了行了行了，其实是我故意气你的，好不？不错，七元空间漩涡之中，时间流速的确是外界的七倍，不过你感觉过了六七天并不是过了四五十天，而是还不到一天，从你进入七元空间漩涡之中到现在，以外界的时间来算，只过了十一个时辰。”塔老鬼在秦香的缄默战术之下，虽然暴跳如雷，最终还是被秦香打败了，哭丧着脸道。

　　原来只是虚惊一场，这老鬼只不过是在诓我！秦香虽然早已预料到塔老鬼很可能是在骗他取乐，然而若他不是亲口说出来，秦香始终还是不放心。如果真如塔老鬼所言，七元之中六七天，外界已过一两月的话，他只怕要死的心都有了。

　　要是被关在七号丹象古迹中一千年，出去之时，他已然是髦耋之年，甚至是已经死了，这一千年之中，就算他把武道实力修炼到帝境甚至是君境又如何？出去之时，母亲可能早已成了一堆白骨。那样对他来说，简直是生不如死。


第880章 陪我玩一个月

　　“这还差不多。”秦香松了一口气，笑道：“刚才骂你的话不算，这一段话我和我即将要提出的几个条件也不算在那三十句话之内，这样我前面只说了四句话。只要你答应了我的条件，闯关成功，取得玄空塔之后，我会好好的陪你聊聊，你看怎么样？”

　　“你先说说看是什么条件。”塔老鬼也算是人老成精，自然不会胡乱答应于他。

　　“其实也没有多么复杂，条件一，你必须把七元空间漩涡后面五关的详细情形告知于我；条件二，在后面五关之中，你绝对不能再给我使拌儿；条件三，我每闯过一关，你必须要给我一天的恢复时间；条件四，若是我能够成功闯关拿到玄空塔，你必须无条件为我开启玄空塔的第一层。”秦香道：“暂时能够想到的就这么多。”

　　“好，我答应你。”这回塔老鬼回应得倒是很快，秦香话语甫落，他便毫不犹豫的答应了下来，不过当然也是不可能没有条件，嘿嘿笑道：“当然地，我答应你这四个条件的前提是你必须要答应我一个条件。”

　　“你先说说看。”秦香道。

　　“若是你取得玄空塔，你需要要塔的第一层中陪我玩一个月。”塔老鬼嘿嘿笑道。

　　“一个月？这么久？”秦香皱眉道。

　　“一层宝塔空间一个月，只相当于外界的三天，你要知道，宝塔一层空间的时间流速是外界的十倍。”塔老鬼道。

　　“可是有一个问题我很奇怪，你不是玄空塔中的神灵么，若是我能得到玄空塔，你岂不是以后都能跟我说话？何必要弄得如此凄惨，要我留在塔中一个月陪你玩耍聊天，这不是自相矛盾吗？”秦香十分不解地道。

　　“唉，这你就不懂了。”塔老鬼轻叹道：“你要想成为玄空塔的主人，必须得以心神来淬炼它，一旦你成了玄空塔的主人，老头我的神圣职责也就完成了，在你淬炼成功的那一刻，就是老头我功成身陨之时。”

　　“怎么会这样？”秦香愕然道。他看得出来，塔老鬼所言，应该不是在诓他。这老头守候玄空塔也不知道有多少年月了，原来却是早已有着烟消魂散的结局，难怪他如此的……变态！

　　若是换成自己，心里肯定也很矛盾，肯定是既希望快些结束这种孤寡寂寥的苦十三日子，快点有人来取走玄空塔，同时又希望那人不要来那么快，让自己的一缕残魂能够存活更长的时间。

　　“呵呵，小子，你也不用可怜我，在这里呆了这么长时间，老头我也累了腻了，陨落消失在时空之中，对我而言，或许才是最好的解脱。”塔老鬼笑道。笑容恬静，显得云淡而风轻，看来他对此倒是毫不在乎：“毕竟我的主魂魄早已得证大道，残魂若留，本就不合天亏地盈之道，消散而去，才是正道。”

　　话说到这个份上，秦香亦是不禁有些替他难过，试想若是换成自己，自己能够象他一样坚守千年万年么？就算能够，只怕会比他更加变态。

　　万业皆有因，诸因铸诸果。也许，先前自己骂他的话，的确是有些过份了。

　　“既然如此，我答应你了。”秦香没有多作考虑，爽快的答应了下来。

　　“呵呵，如此甚好，不过小子，你放心，老头不会亏待于你的，你若是陪我这个行将陨落的残魂一个月，一定会让你有意想不到的收获。”塔老鬼颇有深意地道。

　　“小子在此先谢过塔前辈了。”秦香衷心地道。

　　“好了，不说这些狗屁的客套话，我给你说说玄空塔和接下的五关情形。”塔老鬼笑道。

　　“请前辈指点。”秦香对他的态度，倒是改变了很多，自己成功的越快，人家就距离陨落的日子就越近，若是他再要矫情，他良心上也是过意不去，这样的老人，即便只是一缕残魂，即使是有点变态，也是值得他敬重的。

　　“七元之始，混沌之初。这是成为玄空塔主人的首要条件。而你很幸运地，体内已经有了混沌之力的雏形，所以你若是能够成功闯过七元空间漩涡，能够成为玄空塔主人的几率将会很大。

　　“玄空塔乃是远古大能伏羲所炼制，塔分三层，其中第一层的时间流速是十倍，第二层的时间流速是百倍第三层则是一千倍。塔身材料为何，目前已经无从考证，然而此塔之坚固、复杂程度，乃为古来神器之茅列，即便是一般神器，也难以将之破开。

　　“是以，此塔除了能够用于修炼之外，还是保命的神器，躲在塔中，即便是君元境的武者，也休想伤你分毫。而此塔之中天地能量极为浓郁，在里面修炼，远比在外界修炼要强得多。可以说，玄空塔是武者梦寐以求的绝世神器。”

　　塔老鬼说到这里，歇了一口气，这才继续道：“接下来说说后面五关的情形。七元空间漩涡关，红橙黄绿青兰紫，前面的红橙两关你都见识过了。接下来的第三关黄元空间一关，该空间之中是尊元境九级的地底魔兽，注意了，这回可不玩虚的了，而是实实在在的魔兽，你只有尽诛空间中的百头尊元九级地底魔兽，才算是闯过此关；

　　“第四关绿元空间一关，则是十头尊元十级的星空巨兽，这十头星空巨兽极为难缠，说起来比第五关的青元空间一关还要棘手，你可要小心了；第五关是青关，倒是很简单，只有一头帝元一级的星空巨兽，其属性为时间，能不能应付，那要看你的运气；

　　“至于第六关的兰元空间，基本上我不认为你能闯得过。因为守关的是一头光属性的星空魔兽，实力为帝元境二级，拥有光线领域，是极少数能够自成领域的星空魔兽之一，拥有毁灭性战技‘光摧天地’，依我估计，你可能会在这一关陨落。”

　　对于塔老鬼毫不给面子的损陨，秦香也是颇感无奈。光属性的帝元二级星空魔兽，拥有光线领域，拥有毁灭性战技，以他现在的实力，要想在其全力攻击之下活过命来，几率的确是极小极小。

　　只听塔老鬼继续说道：“至于第七关的紫元空间关，这是一个七元融合的关隘，我只能对你说，天机不可泄露，若是你真的能够通过，不论你的武道修为还是精神力修为，抑或是你的丹道修为，都将有一个质的飞跃。这一关，也是淬炼玄空塔认主的关键一关。”

　　“多谢前辈不吝指教。”秦香衷心表感。

　　“好了，话尽于此，从现在起，到你闯过第七关之前，我都不会再出现，小子，祝你好运。不过我答应过你，接下来的五关，你每闯过一关，我都会给你一天的时间调整恢复。现在你可以调息，一日之后，宝塔会自动把你送入第三关黄元空间漩涡之中。”

　　塔老鬼说罢，未待秦香说话，便即轻叹一声，空间一阵振荡，下一刻，已然失去了他的残影。

　　随着塔老鬼的隐匿而起，气氛也变得死一般的寂静。秦香也是知道，他的真正考验，此刻才是刚刚开始，当下不敢怠慢，盘膝而坐，开始运功调息起来。

　　五日后，秦香顺利进入第四关，绿元空间。

　　进入其中，秦香终于是知道，为何塔老鬼会说，第四关的绿元空间将会十分的难缠了，因为绿元空间领域并不是空气，而是一片茫茫无际的庞大海域。

　　绿波万里，轻涛漫粼，极目所至，宛若死亡之海。


第881章 水行拳第三式！

　　秦香甫的一出现在大海之上，便即感觉到重力全无，扑通一声，便是直接掉落海水之中，一股强大的气息，几乎也是在同一时刻极速向他奔袭而来。

　　“这水……”

　　大海之水浮力弱的宛若弱水一般，秦香一入水中，身体便是直接沉下，他手脚划动，却是发现收效极微，下沉之势不见稍减，而那一股强大的气息，几乎是在顷刻之间便已接近了他。

　　“嘭……”

　　一道巨大的力量突破海水的阻挠，直接轰击在他的身上，秦香身形轰然斜飞而去，轰的他头脑晕眩，目放金星。

　　秦香一个水中翻腾，刷地落下，终于是脚踏实地。

　　嗡……

　　一个褐黑相间的巨大影子一个斜冲，灵活无比的落到了深水海陆之下，两只赤红的眼睛宛若灯笼一般，以君临天下的气势，盯着下方的秦香，就象是在看着一只小蝼蚁一般。

　　这是一只看起来跟螃蟹长得差不多的巨型硬壳类魔兽，长有十只锋利的三节长脚，背缘有着一层薄薄的透明尖刃，腹盘足有十五丈宽，十足撑起，整个庞大的身体足有十米高，就象是一座小山一般，秦香站在它的面前显得无比的渺小。

　　魔兽的屁股上有一根翘起的尾巴，呈圆柱形状，一节一节的，宛若一根液压管，且通体呈火红色，煞是美丽而诡异。

　　水的浮力极小，这让秦香更有一种脚踏实地的感觉，不过这海水的压力，却让他有些难受，就好象他周围的水不是水，而是青铜液一般。

　　类似螃蟹的这只壳类魔兽其实并不是真正的螃蟹，而是一种叫做蝎龙的星空巨兽，这种星空巨兽最强的不是攻击力，而是近乎变态的防御。全身躯壳坚硬如钢铁，刀枪不入，其变态的防御能力，已经无限接近于帝元境强者的身体强度，是以蝎龙在星空魔兽类中，被称为帝境魔兽下不败魔兽。

　　而且其攻击力也是不错，最强的攻击手段是十只三节长脚，三节长脚甚为灵敏，能自由弹动，这也使得其身躯虽然庞大，但行动却是迅速之极。

　　“刷……”

　　秦香没有给它率先攻击的机会，蝎龙甫一落下，他手中的天地人三刀已然呈品字型飞斩而出，三刀夹着凌厉的气势，狠狠斩在蝎龙身上。

　　“叮叮叮……”

　　极速快刀与蝎龙硬壳碰撞，竟然溅出了火花，三刀被倒弹而回，蝎龙毫发未损，却已触怒了蝎龙，十足下两节倏地曲伸，随后猛的一弹，庞大身躯竟然如棉花一般的破水而来，海水的动荡极小，几乎微不可察，而其速度却是快极，几乎是一个眨眼功夫，已然跃至秦香的上空，两只曲起的长足倏的一弹，长足化为了两道残影，在水中弹袭而至，竟然发生了嗡嗡之声，其威势，端的是凶猛之极。

　　“龙元斩……”

　　秦香身形急退，天地人三刀呈扇形飞斩而出，金芒爆闪，一道十丈半径的刀虹狂劈而出，强大的力量迸涌而开，海水的空间似乎都是被其生生斩劈开去。

　　哐！

　　刀虹劈在蝎龙两腿之上，算是化解了这一记攻击，然而巨大的反弹力，却是将秦香轰飞而去，而蝎龙怪异的尾巴倏地一转，身体轻灵无比的飞扑而前，前面两对长脚如闪电般的飞弹而下，向秦香发起了凌厉无匹的攻势，海底地面，现出了一道道沟壑，周围海水翻涌，波涛阵阵。

　　靠，这畜生难道跟黄飞鸿师傅学过佛山无形脚不成？秦香心中暗暗叫苦不已，这大家伙不但防御变态，其攻击速度，也是他进入七元空间之后碰到的最快的一个，四足闪弹，便如同有着成千上万的脚同时弹踢而出一般，令得他在海水巨大的压力之下，唯有不断后退而去，甚是狼狈。

　　秦香边退边战，龙元斩一道道的狂斩而出，却是不能伤这蝎龙分毫，反而是蝎龙如佛山无影脚般的凌厉攻击，让他身上中了数记，虽然不至于受到重伤，身上也是疼痛不已。

　　秦香很久没有打过如此憋屈的仗义了，这蝎龙防御太过于变态，加上对绿元空间海水的熟悉和适应程度跟海中鱼虾差不多，令得在进攻上，秦香也是完全处于下风。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　秦香暴退之间，脚下一滑，身形一跄，便是被蝎龙寻到了机会，连续数十脚猛弹到他身上，秦香的身形就象是一个小水雷一般，被踹飞破水而去，直飞出五六十米远。

　　蝎龙得理不饶人，身形如电，似影随形，紧随秦香身形而上，四脚变成了六脚，海底之中，到处都是它漫天的脚影，只不过是片刻之间，秦香已然连中数百脚之多，身体被踢出数百米之外。

　　“蓬！”

　　一声震天价响之中，秦香的身体被踹进了海底一座小山之中，一个深深的洞口出现在小山之上，大地震动，山上泥石滚滚而落。

　　“嗷哧……”

　　蝎龙一声兴奋而得意的长啸，庞大如山的身刮站在小山之前，却是比小山还要巍峨，其眼中迸射的赤红精光，宛若火焰一般。

　　“老虎不发威，你以为小爷是病猫啊！”一个极度狼狈的身影从凹陷进去的土洞里爬了出来，不是秦香还有谁来。

　　只不过，此时的秦香说有多狼狈就有多狼狈，头发披散，身上衣衫褴褛，脖子上还挂着几根不知名海藤，唯一还让人感到可怕的就是他的一双虎目，在昏暗的绿元空间海底，迸发出惊人的精芒。

　　手上天地人三刀已然不知去向，赤手空拳的秦香刷地的飞掠而下，宛若飞窜的鱼儿，灵动无比。

　　“砰！”

　　蝎龙似是极为不屑的一跺地面，大地狠狠一颤，两道巨大的裂缝自其脚下蔓延开来，直向秦香所在逼近，秦香嘿嘿一笑，右手倏地凌空一捏，海水嗡的一声巨颤，一道磅礴的暗涌竟然在他这一握之下凭空而生，噗的轰击在面前地面之上，竟是将那两道蔓延而至的裂缝生生阻止了下来。

　　“水行拳第三式……”

　　秦香一步踏出，身体在海水之中仿佛没有任何阻力一般，嗖地窜出二十多米，凌空一拳向蝎龙轰击而去。

　　海水空间之中未见波动，然而秦香的拳头就象是会延伸一般，瞬间穿过五六十米的海水空间，蝎龙前方的碧绿海水却是发生了剧烈的波动，一个立体波纹极速串联一起，一个数十丈巨大的透明拳头凭空而现。

　　气势磅礴，霸道十足！

　　“嘭！”

　　巨拳砸在蝎龙的身上，整片海域及地面都是狠狠的抖了一抖，蝎龙坚硬的躯壳，竟然生生被砸凹了下去，庞大的身躯，直接被砸进了海底地面之中，十只脚完没地下。

　　水行拳，终于是在秦香受虐数百脚之后，在他被轰进小山的那一瞬间得到以突破到第三式。

　　水行拳第三式，凭借的已经不再是秦香本身的水行元力及其体内其他力量的组合，而是真正的把他体内的水行拳力与周围环境中的水行元素完全结合起来，在出拳的瞬间，聚集天地水行力量凝而成拳，瞬间而爆，直接轰击在目标之上。

　　人力终穷时，天地无极限！

　　水行拳第三式，是真正的脱出了体行和体锥拳力的范畴，借用了天地间最强大的属性能量攻敌，只要天地间的水行元素能量不尽，他便能借其势攻己敌。

　　大海之中，正是水行元素能量最为浓厚之地，他的水行拳第三式甫一领悟，借着大海中比外界浓郁百倍水行元素能量，那还不是心到意到，意到拳凝，拳凝而力行。


第882章 青元空间

　　“草，这样还砸不破你这畜生乌龟壳？”秦香一拳轰下，看到蝎龙的躯壳虽然被轰凹下去许多，却没有爆裂之势，心下也是暗自咋舌不已，心道，你奶妈的这臭乌龟壳的防御还真不是一般的变态。

　　只不过，这个时候水行拳突破第二式，正式踏入第三式，不管是他对武道领悟还是其本身的自信度，都是发生了质的变化，更是打破了身体和空间之间的束缚，真正的达到了天人合一之小境。

　　是以第一拳之下虽然没有收拾掉蝎龙，但他也只不过是心有不爽的骂了一句而已，下一刻，他身体嗖地飞窜而起，双拳如风轮怒捶，数十丈巨大的水元力拳头，以破海沉岳之势，连绵不绝地狂轰滥炸而下，生生将个小山般的蝎龙砸进了地面之下，露在地面之上躯壳不到两米，坚硬的躯壳，此时已然是千疮百孔，墨黑的血液，从裂开的躯壳中不断渗淌而出。

　　大地震动，海水腾涌翻卷，蝎龙惨号涟涟，然而其壳竟然没有碎裂爆开的迹象，这让秦香颇是心有不甘。

　　“靠，我就不信了，竟然轰不爆你！”连轰十多拳之后，秦香心下发狠，稍停片刻之后，窜到了蝎龙的正前方上空，右手猛的一握，嗡的一声震响，磅礴的元力迸涌而开，而其拳头，则是凶狠异常的狂轰而出，只不过凝出的水行拳头，却是比先前缩小了一倍不止，纵然如此，那拳头仍然有二三十米巨大，而且透明的拳形之中，能量更加凝实、厚重和磅礴。

　　“嘭……”

　　一拳轰在蝎龙的前额之上，蝎龙坚硬的额头被砸出了一个凹坑，其陷入海底地面的巨躯，此次不再下陷，而是斜下后退而去，使得其前方现出了一个深深的沟壑。

　　“嘭……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“咔嚓！”

　　秦香打得兴起，拳出如风，每一拳均是砸在了蝎龙前额的同一位置，而其所出之拳，力量也是越来越凝实，越来沉重，随着第十一拳轰出，一股强大无比的暗涌狂迸而开，堪称帝境之下无敌手、防御超级变态的星空魔兽蝎龙坚硬无比的脑壳，终于是在秦香这一拳之下龟裂而开，整个头壳的裂缝，以他拳轰处为中心，迅速向四周蔓延而去，随后“蓬”的一声巨响，蝎龙巨头终于爆碎开去，红白相间的脑浆，就象是火山爆发一般的喷涌而出，一条碧绿、晶莹剔透的光线从蝎龙的脑髓中飞窜而出，秦香的地刀凭空而现，将那条绿线吸入其中。

　　看了一眼地刀之上，一道黄槽旁边，此时多了一道浅浅绿线，秦香满意的点了点头，自言自语道：“果然如此，看来收集够十条绿光之精，这道绿元空槽也就结元成功了。”

　　随着闯过前三关，秦香对天地人三刀的异元变也是越来越清晰，人刀吸收的是红光之精和橙光之精，分别结成红元空槽和橙元空槽；地刀则是要吸收黄光之精和绿光之精，分别结成黄元空槽和绿元空槽；而天刀则是吸收青光之精和兰光之精，结成的分别是青元空槽和兰元空槽。

　　六元空槽会在紫元焰的淬炼之下融合，若是成功，天地人三刀合璧，便是堪称神器神刀“冕”。

　　冕是一件神奇元空神兵，可以忽视空间束缚，取敌首于千里之外（当然对使用者的元力有要求，即便是秦香淬炼融合成功，要想取敌首千里之外也是不可能）如探囊取物般容易。

　　蝎龙的尸身之上肯定有着不少宝贝，然而其躯壳太过于坚硬，除非秦香手中有着真正的神兵，否则要想破开其壳，只怕是十分费时费力，是以击毙这只蝎龙之后，秦香并没有停留太久，只是在其破开的脑壳之中翻挖了一下，寻到了几颗晶黄的晶格，秦香也不知道这是什么，将之收起，窜出海面，继续向前而去。

　　半日后，秦香遇到了第二拨蝎龙，只不过这回是两头蝎龙同时出现，对他展开了雷霆般的攻击，秦香与两蝎龙酣战半日，终将两蝎龙毙于拳下，取晶格而去。

　　一日后，秦香遇到第三拨蝎龙，一共是三只，实力较前两拨还要强悍的多，躯壳更是坚硬得变态中的变态，然而这一次，秦香与三只蝎龙的战斗，前后不过半个时辰，轻松将三只尊元十级巅峰的蝎龙轰碎脑瓜子，取晶格而去。

　　三日后，秦香遇到了第四拨蝎龙，其中一只实力无限接近于帝境，三只均为尊元十级巅峰之后底蕴深厚无比、防御力变态到让人抓狂的程度。不过随着秦香前面两场战斗中对水行拳第三式的领悟越来越深，使用越来越娴熟，在四只战力和防御都是变态到掉渣的蝎龙的围攻之下，他耗时两天，终将四蝎龙轰碎于拳下，而且还是完碎的那种。

　　这一战，他收获巨丰，从四蝎龙的尸体上，得到了许多极其珍贵的宝贝。

　　当然，最大的收获还是他对水行拳第三式的领悟，此时的他，一拳之下，即便是防御力变态到极点的尊元十级巅峰的蝎龙壳，也是能够直接轰裂碎开，他的实力，在一系列的战斗中，提升的可不是一星半点，而是质的飞跃，他隐隐有一种自信，此刻的他，就算是碰到帝元一级巅峰的强者，也是能够战而胜之。

　　休整消化之日之后，秦香被卷入第五关，青元空间区域。

　　一眼望不到头的原始大森林，巨树参天，野藤粗如成年男人的大腿，一股远古沧桑的气息扑涌而来，令得秦香感觉到自己好像回到了远古蛮荒时代。

　　站在一棵高达二十丈的巨树之顶，夹着败腐枝的沧桑味道的风儿吹来，荡起了秦香散乱的长发，显得有些枯瘦的身影屹立枝叶之上，却显得极为挺拨。

　　第五关了，屈指算来，他进入七元空间漩涡之中，已经是过去了半个月，红元空间，橙元空间，分别花费了三天，黄元空间花费了四天，绿元空间花费了五天。当然，这其中包含了闯关成功之后休整时间。

　　依塔老鬼所言，空间漩涡之中是七倍的时间流速，就算是在外界，也是过去了两天多，不知道在外面等候的伍若水此刻会焦急成什么样子。

　　秦香有些感慨和焦急，却也是无可奈何，伍若水给他空灵魂石根本用不上，他也曾数次试图联系于她，却是无果，他只能祈祷，伍若水不要因为焦急而头脑发热也跑进七元空间漩涡才好，以她的实力，进入七元空间当真是九死一生。

　　青元空间虽然处处都是沧桑气息，但其中浓郁的生命气息却令人感到十分舒服，这是秦香自闯关以来觉得最为舒服的一关。

　　原始森林延绵千里，一望无际，森林之中不时传来不知名魔兽或低沉或愤怒的吼啸之声，闻之令人毛骨悚然，汗毛直竖。即便是青葱的密林枯枝之间，似乎都有着无数的森冷眼睛在盯着你，随时都将会扑将而出，将你吞噬了去。

　　只不过，对于这些隐匿在林间的危险，秦香反而没有什么担心。

　　塔老鬼既然说了，第五关之中最厉害的魔兽是一只掌握着时间属性的帝元一级实力的星空魔兽，他只需要防着这畜生便可，其余的阿猫阿狗，以他此时的实力，即便是来个十只百头尊元境十级巅峰的魔兽也休想伤得到他。

　　这一点并不是吹嘘，而是源于他实力和战力提升所带来的自信，在战斗中提升实力战力，本来就是他武道修炼的最好办法。


第883章 时间魔兽：树魔王！

　　秦香轻轻闭上眼睛，深深的吸了一口气，感受了一下青元空间原始森林厚重的生命、沧桑气息，片刻之后，倏地睁开眼来，两道精芒如利箭一般迸射而出，一股强大到能让尊元境十级巅峰魔兽都要战兢低伏气息从其身上蔓涌而开，下一刻，秦香的身形已然化为一道残影，刷地消失在原地。

　　而在其气势迸发的瞬间，周围十里之内的所有魔兽均是浑身一抖，吼啸的魔兽也都立即停了下来。

　　青元空间，在那一瞬间变得死一般的寂静。

　　秦香身形如电，轻如鸿毛，以极快的速度在森林顶端纵掠而去，身上强大的龙元气息随形飞移，将林中一干隐匿的魔兽镇压得大气都不敢出，不过两刻钟，秦香已然深入森林二十多里，未受到一只魔兽的攻击，也没有发现那只帝元一级星空魔兽的踪影。

　　刷……

　　又奔行了大约二十里，秦香在一棵巨树顶上停了下来，心道以这样嚣张的气势奔行，似乎并不是一个好办法，该不会那时间魔兽害怕了我而躲起来，那我可就难找了，我看还是放低一下身段，低调一些，也许能够更快的找到那只时间魔兽。

　　心中想着，秦香当下便把身上那股磅礴的龙元气息收敛而起，速度也是放慢了下来，继续从树林顶端向前飞掠而去。

　　“嘎……”

　　奔行间，一声尖锐的鸣叫传来，一道黑影宛若利箭一般嗖地从一处茂林间飞窜而来，顷刻间便已到了秦香面前。

　　秦香淡然一笑，不退不避，不躲不闪，伸出两指倏地一夹，黑影陡然而止，却是一条浑身黑色箭头蛇，秦香的两指，恰好夹在了箭头蛇的七寸之上，此蛇立即动弹不得。

　　“小小畜生也想伤我？”秦香微一摇头，手指稍一用力，箭头蛇登时变成了粉末随风飘散而去，他身形不停，继续向前飞掠而去。

　　只不过，向前飞奔数十里之后，他发现自己的收敛气息之举，实在不怎么明智。短短三四十里的路程，他至少受到了十拨魔兽的袭击，虽然这样并没有对他形成什么威胁，却是有些不胜其烦，前行的速度也是因此慢了许多，这三四十里的路程，他整整花了两个时辰。

　　若是这般下去，也不知道什么时候才是个尽头，这样的战斗对我来说已经没有什么意义。秦香一掌把一只来袭的尊元十级巅峰飞雕拍成肉酱，再次停了下来，眉头微皱，思忖着接下来应该怎么办。

　　秦香心想，或许刚才想法是我太夜郎了，这个空间应该是那时间魔兽的地般，我还未晋升帝境，它又怎么可能会把我一个实力弱于它的人类放在眼里，更不要说会故意躲着我不敢出来了。

　　心中想着，便再次改变策略。

　　“嗷……”

　　秦香身上的强大气息再次迸涌而出，仰天长啸之中，身形不紧不慢的向前飞掠而去。

　　气势吞天的长啸远远传了开去，即便是远在三四十里外，也是能够听得到他那气势冗长的厉啸。

　　挑衅，这是对青元空间王者最赤裸裸的挑衅！

　　不错，这就是秦香想到第二个找出时间魔兽的办法，就是挑衅其权威！

　　不过，挑衅归挑衅，由于秦香散发出来的强大的龙元气息，以及那宛若龙吟一般的冗长长啸，原始森林犹如被掀了锅一般，胆大的魔兽惊恐的吼啸着向远处逃窜而去，胆小的魔兽则是直接被吓得伏地簌簌发抖，屁都不敢放一个，有更胆小的则是直接被吓的晕厥过去。

　　“哧……”

　　所幸，秦香嚣张的挑衅举动终于是取得了效果，往前奔行大约百里之后，空中陡然传来了一个响而不亮的叫声，叫声不大，然而却有着睥藐天下的浩瀚气势，那一刻，仿佛连时间都是停止了下来。

　　“刷……”

　　“噼哩啪啦……”

　　“哗啦啦……”

　　“嘭……”

　　秦香只觉得心脏犹如针刺般的剧痛，陡然从空中摔落而下，砸断了枝枝叶叶，狠狠摔跌地上，埋进了数尺厚的枯叶堆中。

　　“好厉害的啸声！”

　　秦香满身枯枝残叶的从枯叶堆中爬了出来，脸色有些苍白。

　　刚才那一声啸声传来，感觉到自己的心脏似乎被人深渊中拉扯而去一般，极是难受。

　　在枯叶堆的周围，倒着五六魔兽的尸体，均是七孔流血而亡。

　　“是时间逆音！”

　　秦香狠狠摆了摆头，已然知道了刚才那啸声隐含的威能。那是时间属性魔兽特有的秘技。时间魔兽虽然彪悍，但也只有两项天生技能，那就是时间逆流和时间静止，每一只具有时间属性的魔兽都是不可能拥有时间前进的技能的，而且纵然是时间逆流，能够回逆的时间也是极为有限。

　　而在这两项技能之中，时间逆流最具有远程杀伤力。在时间倒流的瞬间，因为时空的逆转的关系，一般的人心脏很难承受得了那种巨大的压力，轻则心脏会受到重创，倒地不起，重则心脏会直接被时空的转换碾压成粉碎，当场碎心而亡。

　　他周围的这些刚刚七孔流血而亡的魔兽，便是因为不堪时空逆转的压力心脏碎裂而亡的。时间魔兽的一声愤怒厉啸，也不知道有多少弱小的魔兽要丧身其威之下。

　　好在秦香奔掠之间，一直小心翼翼以元力护体，否则只怕这一次便要着了这时间逆音的道了。

　　“嗷……”

　　秦香再次飞上树顶，仰天一声长啸，啸声凌厉而绵长，远远的传了开去，竟然是把那一声低冗的啸声生压而下，下一刻，秦香的身形已然在啸声中向着那声音传来的方向闪掠而去，两道高亢与低沉的啸声在空中碰撞而开，原始森林之中不断传来魔兽凄厉的嚎叫声，枯枝败叶纷纷落下。

　　“原来你在这里！”

　　一个山谷，一棵巨树，一个人。

　　山谷极大，树也极大，但偌大的山谷之中，便只有这么一棵巨树。

　　巨树直径足有百丈，高不可仰止，枝叶茂盛，宛若世界之树一般擎天而立，直达云霄天宫，沧海桑田般恢弘浩瀚的气息漫涌而开，予人窒息之感。

　　秦香站于巨树之下，渺小得就象是一粒尘埃。

　　树不是树，树也是树。

　　因为树是妖！

　　万年老树妖，这就是时间类星空魔兽？秦香看着那径达百丈、巨大无比但看上去却模模糊糊宛若虚幻一般的巨树，心中有些恍惚。

　　“小子，忒大胆，竟敢在本王的地盘上叫嚣，活得不耐烦了？”巨树之上一阵波动，巨树躯干之上，现出了一张巨大的人形脸，胡子千枝百脉，眼睛之中青光迸闪，强大的威压狂漫而出，地面的灰尘直接是被推刮而去，只不过这些灰尘一近到秦香身周三丈之内，便即绕道而去，秦香身周三丈之内一片平静。

　　“呵呵，想不到传说中的帝境一级时间星空魔兽，只不过是一根烂木头！”秦香笑道。

　　“大胆，敢说本王是烂木头，本王乃是青元空间之王，时间树魔王！”树魔王脸色陡然大变，怒哼道：“本王要把你撕成碎片，去死吧小子！”

　　怒哼间，树魔王的两只青眼之中陡然迸射出两道奇异的青芒，山谷登时变成了一片幽青，秦香脸色陡变，感觉到心脏似是要被某种神秘的力量抽离而去。

　　“吼！”

　　秦香两脚猛的分了开去，双手握拳，陡然一声大吼。

　　“咔嚓……”

　　一个仿佛空间碎裂的声音随之传来，随后嘭的爆炸而开，空间当真是碎裂开来，一张张诡异的碎片如遭遇逆漩般倒卷而去。


第884章 美女丫环军团

　　“臭木头，玩偷袭，难亏你活了这千年万年，要不要脸了？”秦香一步踏前，身上气势猛然暴涨，一个强大的气旋直逼树魔王而去。

　　刷刷……

　　巨树之上，无数枝条飞窜而下，挡在了树魔王面前。

　　“蓬……”

　　枝条迸碎而开，枝叶飞溅开来，但秦香发出的这一个气旋却也被挡了下来。

　　“小子，这青元空间乃是本王的地盘，本王要谁生谁便生，要谁死谁便死，想杀谁便杀谁，还有玩偷袭么。”树魔王怒道：“倒是你这不知天高地厚的臭小子，不但敢反抗，而且还弄坏了本王美丽的衣衫，本王一定要将你碎尸万段。”

　　“嘿嘿，一个没脚的臭木头，也敢大言不惭，来啊，来啊，小爷倒要看看，你有什么本事将小爷碎尸万段。”秦香嘿嘿笑道。

　　“很快地，你便知道了，不过本王不会那么轻易让你死的，本王会先在你身上穿上一万根藤条，一天一天的吸光你的鲜血和生命力，让你忍受千般痛苦变成干尸之后再让你在清醒之中死去。”树魔王残忍地笑道。

　　“就怕你没有那本事。”秦香不屑一笑道，脑子里突然闪过一段记载，嘴角闪过一个诡异的弧度，嘿嘿笑道：“木头嘎子，我突然想起来了，你是叫做流光树吧？”

　　“哼，你小子倒还没有笨到家。不错，本王正是树中王者流光树。”树魔王得意地道。

　　“那真是太好了。”秦香舔了舔嘴唇，双目放光，就象是饥渴了很久的色狼看到了床上剥得光光的水萝莉一般，就差口水没有流下来：“据说流光树是制作机甲的最好材料，实话告诉你，你这一身皮，小爷订下了。”

　　流光树，是传说中一种远古树种，具有时间属性，能用于制作高智慧的机甲，这一点秦香在《元慧甲方》中曾经见过记载。秦香虽然不欲把精力花在机甲方面，但是他却知道，端木涵珂一直有着极其远大的理想，就是制造一个高智能机甲军团。

　　只是流光树只存在于传说之中，地球之上早已绝种，是以纵然知道制作办法，若是没有流光树这种独一无二的材料，也是不可能制作得出来。

　　秦香先前一时间想不起，刚才看到树魔王躯干的模糊虚幻的流影，这才突然间想了起来。据端木涵珂憧憬，用流光树制作的高智慧机甲，不管是身躯还是智慧，都跟真人差不了多少，其身躯也是柔软的，而且绝对会服从主人的命令，绝对不会背叛，可以说是远古文明机甲的顶极结晶。

　　只是流光树这种神奇的树种早已绝迹千万年，是以端木涵珂提到之时，也只能是深表遗憾。

　　秦香当时听了也是甚为向往，还开玩笑说，如果有一天我能帮你找到流光树的话你怎么报答我，端木涵珂当时还半开玩笑的说，如果你找到送给我，我不但做你的乖巧女人，还帮你制作出一个美丽动人、乖巧可爱的萝莉丫环军团来侍候你。

　　他当时还煞有介事的与她击掌盟誓，心中向往多过于玩笑。想不到今天竟然真的给他遇到了流光树，而且还是一棵巨大无比的流光树。此时的他，已经在盘算着，如此一棵擎天柱般的流光树，不知道能不能够造出一个千人以上的美女丫环军团来？而且其脑海之中，还闪过了各种各样环肥燕瘦的少女萝莉熟女OL制服女警女等形象来，想想都令人期待啊，虽然只能养眼不能用，平时过过手瘾也是不错的。

　　也正因为如此，当他确定这棵树魔王就是传说中的流光树时，不自禁的脸上便露出了垂涎三尺之样。

　　“噫……”

　　看到他那猥琐的目光，树魔王陡感全身森冷，巨大的树身猛抖了一下，怒道：“无耻的人类，竟敢打本王的主意，死……”

　　一道奇彩流光从的树身上亮起，从秦香的身上掠过，秦香登时象是中了定身法术或者石化了一般，连那猥琐的样子都是在那一刻定型了下来。

　　“中了本王的时间静止，本王看你还怎么反抗。”树魔王得意一笑，成千上万的细小枝藤刷地飞窜而出，树魔王得意的笑声在空气中响彻：“本王先把你象串烧烤一样的串起来，然后再慢慢折腾你，我要你求生不得，求死不能，然后看着自己的身体慢慢的变成干尸死去，哈哈哈哈……”

　　“嘭……”

　　便在这时，一声爆响传来，一根长达十丈的巨枪已然狠狠刺在了树魔王显现的额头之上，枪尖直透而入一米之深。

　　“你……你是如何破掉我的时间静止的？”树魔王一脸惊骇地问道。

　　“想知道吗？下去问阎王爷吧！”秦香冷笑道，手一抖，长枪狂刺而出。

　　树魔王陡然变得一片虚幻，秦香感觉到手上一轻，近眼处竟然失去了树魔王的影子，凝目望去，这家伙竟然已经退出了数十米之外，树身之上，不见任何伤痕。

　　“嘿嘿，小子，就凭你那点道行，也想伤到本王？简直是自不量力。”树魔王人影再现，眼中透露着不屑。

　　“嗯，据传流光树生具幻化之能，加上具有时间逆倒技能，你躲过刚才那一枪，却也没有什么奇怪的。”秦香只是一愕，旋即眼中的灼热更甚：“只不过，传说越是真实，小爷对你的兴趣也就越高，嘿嘿，木头嘎子，你这一身皮，小爷要定了。”

　　“大言不惭！”树魔王不屑冷笑道：“你一个尊元境小家伙也敢跟本王叫嚣，真以为本王只是一根木头嘎子么，就让你看看本王的厉害。”

　　“逆流天下……”

　　话语甫落，树魔王一声冷叱，无数的青色光芒冲天而起，宛若蛛网一般布满了整个山谷的天空，将秦香堵在了其中。

　　每一道青芒之中，都有着时间的轨迹，奇异的波动蔓延而开，浩瀚的能量，几乎透入秦香的每个毛孔，心肝脾肺肾，精神，意识，魂魄似乎都将要离他而去。

　　“这就是时间的力量么？”秦香并没有现出惊恐或者痛苦之色，六识放开，仅凭那一道道奇异的能量波动穿透他的身体，感受着最奇异的三大天地法则之一时间法则的流淌过他的身体，感觉是那么奇特而美妙。

　　“小子，死吧……”

　　树魔王得意猖笑，因为他已然看到，成千上万条时间逆流的光藤从秦香的身上穿过，这是它最倚以为重的逆光藤技能，一旦缠结穿透，还从来没有什么生物能够脱离而出，在它看来，秦香已经是它的砧上鱼肉，脸上不禁露出了得意而狰狞之色。

　　随着它的宣判死刑般的咆哮传出，那从秦香的身体上穿透而过的逆光藤陡然迸发出耀眼的光芒，由虚而实，就象是一条条时空锁链，要将他身上的每一个细胞都撕扯而开。

　　“木头嘎子，你就这么些道行？真是太让人失望了。”就在树魔王认为手到擒来之时，秦香的身躯再次变为虚幻，随后嗡的一响，一道灰色的漩涡在其身上显现，宛若一个黑洞一般，将那些逆光藤都是吸卷而进。

　　“这是……混沌漩涡！”

　　树魔王初时一惊，旋即骇然失色，惊呼起来，它感觉到，自己身上的能量，此时就象是泄洪一般狂涌而出，透过那些逆光之藤，潮水般地涌入秦香所形成的混沌漩涡之中。

　　“嘿嘿，你现在才知道害怕，已经晚了。”秦香淡淡地笑道：“木头嘎子，你就乖乖的等着变成一根只有灵性而没有灵魂的木材吧！”


第885章 心镜

　　混沌漩涡，充斥着浩瀚的混沌之力，蕴含着天地间最为强大的十大法则力量。秦香在领悟水行拳第三式这前，便已领悟了混沌之拳，而后领悟水行拳第三式，再经过绿元空间的磨合，第三式境界稳固，战力更是稳升至帝境，其领域也是发生了巨大的变化，丹田空间中的五行星丹逐渐生成混沌力场，在水行拳第三式力量的牵动之下，已经能形成小型的混沌漩涡。

　　虽然是小型的混沌漩涡，但在用心算无心的情况下，只是帝元境一级的树魔王在把逆光藤穿过他的身体之后，哪里还有反抗之力，其坠入彀中而不自知，陨落的命运，则早已经注定了。

　　“卑鄙无耻只会暗算偷袭的人类，放开我……”

　　树魔王感觉到体内的力量飞快消逝而去，心中又惊又怕又怒，庞大的树躯剧烈颤抖着，挣扎着，嘴里咆哮着。

　　“时间能量啊，还有如此强大的生命能量，多好的养分呀！”秦香自然不为所动，仍然疯狂的操纵着混沌漩涡，贪婪而痛快的吸卷着树魔王修炼千万年的能量，不断强大着他的星丹。

　　早些时候，他就已经知道，他丹田内的星丹是一颗非常神秘的丹元体，几乎是什么样的天地能量都能吸收并进行淬炼，而后随着丹田的数次异变，五行星丹也是一天一个样，发生的奇异变化简直是让他瞠目结舌，自上次能衍生混沌之拳所需的力量之后，在水行拳第三式的拳力之下，更是能形成混沌漩涡，星丹的内质让他感觉到神秘莫测，其中蕴含的浩瀚力量，连他自己都感觉到心悸。

　　不过他现在对之已经没有了畏惧，有的反而是无尽的期待。而对于能够从外界吸收的能量，他也是不管属性，一概的照单全收，完全不怕有什么后遗症。

　　强大的混沌漩涡，疯狂卷席着树魔王的能量，任凭树魔王如何挣扎，都是没有任何作用，满天的枝叶纷落，不过两刻，山谷地面上已然铺了一层厚厚的枝叶。

　　而随着体内能量的疯狂流失，百丈直径的树魔王，此时正在慢慢的萎缩而下，半个时辰之后，剩下不足五十丈，上面的叶子已然完全“落叶归根”，变成了的光秃秃的一棵秃树，而树魔王的惨号声也是渐渐停歇了下来。

　　光芒倏敛，秦香的身影悬于空中，看着已然是奄奄一息的树魔王，颇是满足的吐出了一口白气，朗笑道：“木头嘎子，多谢你的能量了，这一顿吃得还真是饱啊，你放心好了，小爷一定让你物尽其用，发挥你流光树的每一分光和热，会用你的这身皮囊制成很多很多的高智慧美女机甲，让你死了也如同活着，你看，我对你是不是太好了？”

　　“你这王八蛋，本王就是死了也不会放过你！”树魔王咬牙切齿的嘶吼道。

　　“嘿嘿，小木子，你别不要身在福中不知福。我听说流光树从来都是没有雄属性，你看你，咋就喜欢把自己弄得象个小老头似的装什么深沉，那形象真是太逊了。”秦香舔了舔嘴唇笑道：“我都计划好了，你看你这身板，直径大约还有百多米吧，算你一百米好了，高呢也有大约一千米，按比例来算，是有些太瘦了。

　　“你么，整个体积估摸着大约有400万立方，可用体积也应该有100多万立方，整个几万美女兵团应该没什么问题，我都想好了，到时萝莉军团整上一万，御姐军团整个一万……”

　　秦香难得的心情大好，开始为未来的美女机甲军团筹谋，其中包括了他所知道的所有国家、种族的美女，一番长篇大计下来，气的奄奄一息的树魔王差点儿吐血而亡，却完全拿他没有半点办法，只能悲怆的想象着，自己这一身珍贵娇贵无比的皮囊，只怕在以后的无数个岁月中，都是要变成这个猥琐小人类的玩物了。这叫它情何以堪，情何以堪呀呀呀！

　　青光之精被天刀收入刀中，幽青的槽子，蕴含着强大的生命之力。

　　风光了千万年的树魔王，最终也逃不掉被奴役的命运，被秦香收入了一个巨大的储物空间之中，等待它的，将会是秦香设想中的数万美女军团。

　　当然地，其灵魂意识也是被秦香很是“仁慈”的抹杀了去，让它少受了很多折磨，所余者，只不过是适合拿来做高智机甲的木材。

　　怨念，其实也是机甲制作的大忌，越是高级的机甲，其中具有灵性的材料越是不能存在怨念，是以秦香在抹杀流光树灵魂意识之时，倒是很违心的拍了树魔王一些马屁，还不忘对其歌功颂德了一番，并保证以后就算是把它分解制成美女机甲之后，也会留给它足够的尊严，这才使得认了命的树魔王在抹灵之时去了怨念，保持了其材料的纯净灵性。

　　秦香在第五关之中只是停留了两天，一切收拾妥当，随后以最饱满的状态进入了第六关兰元空间，迎接他的，将是最为艰难的一战，面对帝元二级，拥有着光属性领域的星空魔兽。

　　拿塔老鬼的话说，他很可能会在这一关陨落，对此，秦香也是做了充足的准备。

　　兰元空间，除了光还是光，只不过并不是兰光，而是七彩魔光。

　　进入其中，秦香极目所至，便是七彩魔幻的光芒，在这里，他成了瞎子。

　　“多少年了，这里竟然会有人类进入？当真是奇哉怪也。”虚光空间之中，一道古怪的声音传将而出，似很遥远，又似就在身边，声音入耳，秦香感觉到自己似乎也变成了这个虚光空间中的一缕光线，飘浮无根，虚不受力。

　　而其身体，也是在这个声音响起之时丝毫不受力的飘荡而起，向着虚光空间的某个方向飘飞而去，秦香第一次发现，自己的根本就控制不了自己的身体，在这个空间里，似乎就连毛孔的透气呼吸，都已经不再受他的控制，秦香唯一能做的，就是以元力护住自己的心脉，此时的他，首要任务是先要弄清兰元空间的状况，然后寻到光线属性星空魔兽的具体位置，谋定而后动。

　　他虽然拥有了混沌漩涡，但对上光线属性的星空魔兽，他是一点把握都没有。因为在十大天地法则之中，光线是最难对付的一个法则，他的混沌漩涡还只是一个雏形，可比不上宇宙中强大的黑洞，尚还没有强大到连光线都能扭曲吸收。

　　而且对方的实力还比他高上一级，他要想对付这个光线属性的星空魔兽，实是艰难万分。

　　“阁下便是兰元空间中的主宰？”秦香飘荡在虚光空间之中，并没有做出什么挣扎之举，小心翼翼地问道。

　　“不错。”那声音淡然道：“你可以叫我镜光王，也可以叫我心镜，我知道你是闯关者，只要你闯过我这一关，便可以进入最后一关，玄空塔在等着你。不过，实话说，我并不认为你具有闯过我这关的实力。”

　　秦香淡然笑道：“不试过，晚辈又怎么能够死心？玄空塔对晚辈而言，万分的重要，还请前辈指点一二。当然，前辈若是大发慈悲直接放行的话，晚辈更是感激不尽。”

　　“孺子可教也。”心镜淡淡一笑道：“小子，若是在一万年前，你是铁定不会有可能闯得过我这一关的，只怕是你一进到这个空间，本座便已将你轰成了渣。不过，这一万年来，本座心态发生了很大的变化，只要你经受得了本座的几个考验，本座就放你出关。”


第886章 闯过六关

　　“请前辈示下。”秦香颇是恭敬地道。

　　他知道此关难过，若是能够取得这老家伙的支持，能够兵不血刃地闯过这一关固然最好，是以有些时候，示之以弱，装装低调还是很有必要的。

　　“第一个考验，你首先要弄清楚此兰元空间的秘密，并且能够在空间中自由行走。给你一天时间，你通过了这一考验再说。”心镜淡然道。

　　“晚辈谨遵法旨。”秦香恭敬地道。

　　随后，秦香便在兰元空间中飘荡起来。

　　到处都是光芒，分不清东西南北，再加上身体无法控制，秦香在兰元空间之中飘荡了两三个时辰，可以说是一无所有获得，反而弄了个眼花缭乱，头脑晕乎。

　　“这样下去也不是办法，得想个什么法子才行，不然一天时间很快就要过去了。”看着眼前一个个看似纷乱无章的光圈光点，秦香放弃了继续在飘荡中寻找秘密之心。

　　“地先生说过，天地法则中的光，乃是黑暗的反面。”秦香闭上眼睛，细思此时眼中所见及心中对光法则的知识，脑子突然灵光一动，没有再理会自身，任其飘荡于空间之中，心中开始冥想起来。

　　“我明白了，原来如此！”大约一个时辰之后，秦香突然间睁开了眼睛，脸上写满了自信。

　　无形飘荡的身躯陡然一步跨出，其身形竟然如同空气一般，凭空消失在天地之间，而后，在兰元空间的某个点位上空间发生了奇异的变化，耀眼的光芒中现出了一个空洞洞的黑暗，而那黑间就象是会传染一般，以可见的速度扩大开来，一道庞大的身影由虚而实，映射在黑暗空间之中，神秘而诡异。

　　映像渐渐清晰，却是秦香扩大了无数倍的虚影，在光暗映衬之下，他就象是来自神界的神灵一般，威风凛凛。

　　“开……”

　　一声清喝传荡而开，黑暗之中，无数的黑线在空间中穿梭而去，顷刻之间，便是布满了整个空间，如一张巨大无比的蛛网一般，将整个兰元空间的光芒都是覆盖而起，束缚而住。

　　嗡……

　　天地似乎是抖了一抖，空间中耀眼的光芒渐渐收敛起来，七彩魔光渐淡，黑色光线点渐扩，约莫半个时辰之后，兰元空间之中，已然没有了耀眼的光芒，空间光线平和，毫不刺眼，在无穷无尽的空间之中，有着无数的椭圆形透明物件悬浮着，在平和的光线之下，隐隐可见，那是一面面巨大的透明镜子。

　　一道人影凭空而现，正是秦香，但见他脚踏虚空，迈步而行，一步百余米，轻松自在，若闲庭信步，悠闲如风。

　　“前辈，幸不辱命！”立于一面似幻似真的镜子之上，秦香对着空中一抱拳朗声道。

　　“世间之物，之事，无不有正反，此乃天地至理，岂会仅有极光乎？”心镜的声音传来，其声音之中，带着欣慰之意：“光明与黑暗，如同心中的正与邪，全在于心。心明则身正，意恶则影斜。你能够悟出心之镜理，这第一个考验，算你是通过了。”

　　“谢前辈手下留情。”秦香由衷道。

　　在感悟空间光之法则的过程中，秦香清晰的感觉到了光线的浩瀚与玄奥，他知道，若不是有心镜刻意压制，他即便是能够过关，也必定要付出十倍百倍的惨烈代价，说心镜手下留情，那是一点也不为过。

　　心镜淡然道：“你也不必谢我，天地玄理，大道无疆，你能经受得住考验，机缘占了主导。损则补，盈而溢，你能悟其理，也是其理。不过，你也不要高兴得太早，接下来的考验，才是真正的考验，你若是能够通过，才算是真正的缘。”

　　“请前辈指教。”秦香神色一凝，肃然道。

　　刷……

　　秦香声音甫落，兰元空间便即发生了奇异的波动，光波浩渺，浩浩荡荡，宛若光海星河，秦香已然处于无限的光波海洋之中。

　　“此乃我光之领域与光摧天地绝杀技结合而形成的光杀阵，你若是能够闯将出来，便算是通过最后的考验。”心镜的声音从空中传来，然而其声音，却是显得严肃无比：“不过，别怪我没有告诫于你，一子错，满盘皆落索。”

　　此后，心镜便再没有出声，扔下了一身冷汗的秦香。

　　一子错，满盘皆落索。

　　心镜虽然没有明说，秦香却是知道，走错一步全盘皆输的结果，无疑地，结果只会有一个，那就是灰飞烟灭，死无葬身之地。

　　是以，秦香并不敢轻举妄动，他可不想冒险行动，一步跨出，下一刻便即被光摧天地轰成渣。

　　何况，此次心镜并没有给他定出期限，很明显，在这种九死一生的局内，期限对秦香已经没有任何意义。

　　秦香悬于光波海洋之中，龙元力运转全身，双眼闭起，除了感受着身周浩瀚绝灭的光波之外，更是屏气凝神，脑子里在回想着所有光之法则的奥妙。

　　他最初接触光的法则是从地先生那里，而后是在七方城中与上官文清交手时从其丸线剑术中领悟了一些，算得上是初窥门径。而在先前心镜对他的考验中，他看破兰元空间的秘密，算得上是真正踏入了对光之法则的领悟道路之上。

　　光法则与时间、空间合称三圣法则，却比时间和空间法则更难把握。他在时间和空间两大，法则上都有了一定的领悟，也使得其领域的凝形时间大涨，威力倍增，若是能够再领悟光的法则，他的领域又会发生什么样的神奇变化？秦香不敢期待，或者说此时根本不容得他分心。

　　一天过去了，秦香纹丝未动，连眼睛都没有睁开过一次，就象是一座雕像一般悬浮于光波海洋之中。

　　两天，三天……转眼间，过去了九天，秦香一直是保持着那样的姿势，整个人如同石化了一般，连眉头都未曾跳动过一次。

　　只不过，若是细心观察，便可发现，秦香的身上并非没发生任何变化。

　　初时，他身上有着强大的元力波动，身上有着耀眼的淡金色光芒，随着时间的推移，元力波动越来越隐晦，而其身上的光芒也是越来越淡，到得第九天之时，秦香身周的光芒变得极为的暗淡，甚至是虚幻，而且正渐渐的融入到周围的光波世界之中。

　　嗡……

　　轻微的空间波动传递而开，秦香的身影由虚而幻，最后变成了一团幻光，竟然是融入了光波海洋之中，消失不见。

　　而此时，光波海洋却发生了奇异的变化，光涛汹涌，光波阵阵，光海中心卷起了一道无比巨大的光波漩涡，宛若星云漩涡一般扩散而开，漩涡过处，空间寸寸撕裂碎化，而在光波漩涡之中，一道似有似无的光影随之而荡，向外围飘荡而去。

　　刷……

　　某一刻，一缕金芒陡然从漩涡中破光而出，宛若一颗金色的流星划过空间，顷刻之间便即消失在远空之中。

　　无穷远处空间之中，一点金光陡现，金芒消逝，现出一道人影来，正是一脸兴奋、身上毫发无损的秦香！

　　“恭喜，你过关了。”心镜嘘唏的声音传来，感慨万端地道：“想不到，你竟然能够利用时间和空间法则来破我这光杀阵。”

　　“侥幸而已。”秦香笑道：“若不是前辈您手下留情，没有发动光杀阵的杀伐之能，晚辈绝对闯不过。”

　　一个静止不动的光杀阵和一个变化万端的光杀阵之间的差距，秦香还是能够想像得出来的，这心镜明显是放水了，否则的话，哪里会容得他一动不动的悬在那里九天九夜冥思苦想，静心感悟？

　　“以你对法则的领悟程度和实力，若是以动阵对待于你，俨然是以大欺小了。”心镜心情显然也是极好，言语间带着轻松惬意：“我守候此空间七万余年，只在三万年前有一人闯到此关，不过，那人运气不好，虽然光之法则已然达到了小圆满之境，却碰到当时脾气暴躁的我，在我的光摧天地杀阵之下，苦苦支撑七日，终于灰飞烟灭，魂飞魄散。”

　　秦香满头的黑线，后背脊梁骨一股冰冷爬起，砸舌道：“光法则小圆满？那位前辈可是比晚辈厉害太多了，看来晚辈的运气还不是一般的好，多谢前辈手下留情。”

　　“大道之理，玄奥无匹，那人遇到处于暴躁时代的我，或许并非是他运气问题，而是他本无此机缘。你这小家伙，虽然实力一般，然身上不但有着混沌之力，而且让我看着挺顺眼。”心镜呵呵笑道，陡然一喝：“接着……”

　　秦香抬头望去，但见一缕兰色的光团从天而降，他知道，那必定是他最想得到的兰光之精。

　　虚空一握，天刀飞出，没入那兰光之中，嗡的一响，天刀光芒暴涨而开，秦香一招手，天刀翻飞而回，光芒渐敛，刀身之中能量涌动，刀身之上，已然多出第二道光槽，一青一兰两道光槽，其中蕴藏着强大的能量波动。

　　“小家伙，我与你有缘，这本《光经》，我也一便送予你了，希望对你闯第七关有所帮助。”欣喜间，心镜的声音再次传来，一抹紫色的光团，便是向秦香飞射而来。


第887章 神刀：冕！

　　漫天光影涟涟，一裘风骨傲立。

　　闯过第六关，从心镜手中取得《光经》，参详半月后进入第七关紫元空间，秦香已然在此紫元空间呆了整整六个月。

　　在进入第七关之前，塔老鬼告诉他，他只有悟透七元空间的玄妙，将其余六光之精融入紫元光中才能进入玄空塔，而且紫元空间之中的时间流速，更是达到了玄空塔第二层的水平，一比一百，也就是说，在紫元空间一百天，才相当于外界的一天。

　　若非如此，秦香断不敢如此大胆的呆在这里，一边参悟《光经》一边往前闯。

　　七元空间之中，光晕氲氤，气若混沌，一切如死寂，又处处透露着凶险与机缘，六个月的探索，秦香已然融合了前面红橙黄绿青兰等六种元光之精，只差最后一步，将这六种元光之精与紫元空间的紫元光之中。

　　一旦最后一步成功，不但他的天地人三刀能合而为一，而且也是他悟透七元之光，过七关淬炼玄空塔之时，对此，他也是充满了期待，他很想知道，三刀合一成为神刀冕之后，究竟具有什么样的威力。

　　“嗡……”

　　天、地、人三刀兀自在他的头顶盘缠飞舞，不断的吸收着紫元空间的紫元之光，这样的情形，已经持续了四十多天，然而除了三刀的颜色有所变化之外，并没有大的变异。

　　天、地、人三刀的淬炼早已经完成，三刀之间似乎存在着某种默契，相互之间有着一股神秘的吸引之力，在紫元之光的作用之下，这种吸引之力初时还在不断的增涨之中，但近半个月来，却是没有什么太大的变化，令得秦香有时都是不禁怀疑，是不是从天刀中得到的融合秘密，是不是假的。

　　然而值此之时，他没有其他的办法，唯有相信天刀中蕴藏的办法。

　　“哼？”

　　不知道是多少天，秦香的印象里应该是近五十天了，这一天，他终于感觉到三把刀上传来了奇异的波动，秦香虎目倏的一睁，凝目向三刀望去，脸上露出了狂喜之色。

　　“终于要融合了么？”只见三把刀身之上，六道细槽之中有着混紫色的液体在流淌着，随后细槽发生了奇异的变化，中间隔阂部分，慢慢的融化而开，后而连通一起，刀身上的两条细槽最后变成了一个圆形的光洞，三刀陡然而止，悬浮于空中，彼此之间相距大约丈余。

　　“嗡……”

　　三道混杂的光芒分别从三个光洞中迸射而出，在氲氤的空间之中汇于一点，而后光芒并未散开，而仿佛是受到了什么束缚一般，纠缠在一起，形成了一个拳头大小的黯淡光球。

　　光球虽然黯淡，入眼处，却予人无比震撼的深邃之感，以秦香的定力，瞅了一眼之后，心神都是不禁差点失守。

　　“唰……”

　　仿佛是要印证秦香的感觉和想法一般，下一刻，无数紫元之光汹涌而至，以异常凶悍之势卷向那黯淡光球，一旦触及，立即消失不见。

　　那光球就象是一个无底黑洞一般，对于紫元空间中的紫元之光是来者不拒，统统收下其中，这一吸，便又是半个多月过去了，紫元空间中的紫元之光也是在慢慢变淡。

　　随着紫元空间的氲氤之气越来越淡，光球的光芒不但没有变亮，反而是变得越来越普通、暗淡，而天地人三刀在这段时间里也是以极为缓慢的速度向光球移动而去，此时距离光球已不到两尺，刀身变得越来越虚幻。

　　“哧……”

　　天地陡然一阵颤抖，无数的白色毫光从四方挤射而至，氲氤的天地，霎时间变得无比的明亮起来，似乎是紫元空间的最后一缕紫元之光没入光球，光球散发出一个金紫色的光晕，瞬间便是把三把刀吞噬而入，天地人三刀瞬间便是化为了液态，在光晕之中飘荡游离，而后完全融入到光球之中。

　　“铮……”

　　一个清脆至极的吟哨声传荡而开，秦香只感觉得头脑一阵晕眩，眼睛都是花了去，待得定神再注之时，眼中却是露出了极为灼热的光芒。

　　一把并不太大也不太长暗灰色大刀横亘于天空之中，刀身此时正在剧烈地颤抖着，发出了宛若龙吟般的鸣叫之音，凌厉无匹的气势，扩散而开，似乎整个天地都是为之嗡鸣颤抖起来。

　　长三尺八寸，宽三寸三，盘龙绕身，气势恢弘。

　　神刀，冕，终于出世！

　　“龙精血祭！”

　　冥冥之中，秦香似乎感觉得到自己与神刀冕的某种联系，飞身而起，指尖一滴金光灿灿的精血飞落于神刀之上，刀身霎时间迸发出无比凌厉的光芒。

　　那是蕴含着他的龙元力精气和星丹生命气息的精血，也有着青羽剑青冥剑生命的气息，以此祭刀，殊为异奇。

　　“萧……”

　　一声龙吟响彻而起，远远的传荡开去，强大的音波，直接是将方圆百里之内的氲氤一扫而光，天地间一片清明。

　　秦香伸手一握，神刀冕宛如有灵性一般，嗖地飞入他手中。

　　“轩龙斩……”

　　秦香一声暴喝，手中刀自上而下挥劈而出。

　　“嗷……”

　　一条长达百丈的银白神龙呼啸而出，轰隆一声巨响，斩于地面，一道巨大的沟壑蔓延而开，以摧枯拉朽之势向前延伸而去，着眼处，竟是不见尽头，沟壑两边，无数的裂缝如蛛网一般散开。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的巨响，漫天的尘埃飞扬而起，掀起百丈高，大地狠狠的数抖，咧咧的地裂之音经久不绝，直至约莫十分钟之后，天地这才俱静了下来。

　　“重四百九十斤，真不愧是神刀冕！”

　　看着手中这把看起来毫不起眼，实则却是较常刀重上百倍、威力无匹的神刀冕，秦香眼中尽是灼热，轻轻挥舞了数下，又是荡起了满天泥石飞屑，他舞得兴起，长刀擎空，大开大阖的舞将起来，一时间天地变化，方圆数千米之内的泥石都是遭了殃，待得他停下来之时，周围已是一片狼藉，宛若刚刚天崩地裂过一般。

　　看着手中神刀，秦香是越看越喜欢。

　　相比于轻灵的青羽剑，秦香更喜欢这把重锋大刀。以他此时的武道修为，近五百斤的重刀，拿在手里其实跟正常人拿三四斤重的大刀没有什么区别，是以舞动起来，感觉到从未有过的称手和畅快。

　　“噫，有名堂！”

　　秦香停下之后再次端详神刀冕，他发现刀身上的盘龙刀纹竟然象是活的一般，尤其是那一双眼睛，似乎在眨动，又似乎是在传递着什么信息。

　　他福至心灵，一缕精神力透传而出，竟尔是直接进入了神刀的空间之中。

　　空间浩瀚，一个个暗紫色的神秘符文在空间中飘荡。让他感到奇怪的是，他虽然见过那些神秘的符文，却并不认识，然而此时他看到这些符文的时候，却是读懂了这一个个符文的意思。

　　“刀名冕，又名玄光重锋，秦石牙铸于太元3250年。之所以称之为冕，乃取刀出无光之意……”

　　脑海里吸收着这一段段神刀冕的信息，秦香却是越看越震撼，越看越是兴奋。

　　原来这把神刀，乃是出于不知道哪次文明的铸器神师秦石牙之手，铸器神师还是跟他同姓的呢。那个时代的锻造水平已经极高，这把神刀冕采用的是分解铸造法，合三为一就是神刀冕，分而解之便是天、地、人三刀。只不过三刀在分解之后若想再合一，必须要有足够的条件和机缘，并且碰上合适的领悟了一定光法则的主人，这些都缺一不可，可以说秦香能同时得到三刀并不见得就是运气好，万千年来，同时拥有天地人三刀的人也不在少数，然而真正能融合三刀为一成为神刀冕的，却没有一个。秦香真正的运气还是能够进入死亡漩涡空间之中，参悟了七元空间的奥秘，同时获得《光经》并且参悟之，种种机缘之下，这才造就他成功将三刀融合，这不得不说，冥冥中自有天意。

　　当然，秦香最感欣慰的是，神刀冕的铸造者并不是小岛国的人，否则的话，他用起来心里肯定不会舒服。

　　三合一的神刀冕不但锋利无比、威力无穷，其最厉害的，还是对光的免疫，刀出无声无光，若是能够娴熟掌握使用，还能使出幻光刀法，迷惑对手，斩敌于千里之外（夸张了）。

　　天地人三刀分开之时只是极为珍贵的锻造金属，然而一旦融合为一，便是变成了新的合金材料，不但锋利无匹，而且连质量也发生了奇异的变化，这也是为什么三刀分开之时跟普通刀器差不多重，融合之后却重达四百九十斤的原因。

　　“嗯？”

　　秦香看到最后一段信息，心中不禁再次灼热起来，原来在这段信息的后面，有一段关于《无冕刀术》的记载，称千古以来，若数能与神刀冕相配备的刀术，以《无冕刀术》为不二之选。若是一般的刀术，最多能够发挥神刀冕五成的威力，但若配以《无冕刀术》，则可发挥出神刀冕百分之一百二十的威力。


第888章 魂武合一？

　　只是《无冕刀术》为远古流传最为精粹的刀术之一，其卷轴早在太元时代似乎已然失传。是以秦石牙在最后感叹，只怕神刀冕穷其一生都是没有发挥出其百分之一百二十威力的机会了，除非有人能再创出一套《无冕刀术》来。

　　然而《无冕刀术》据传乃是远古光法则大圆满的大能者所创，自古以来，光法则能够达到大圆满的大能者，可以说如凤毛麟角，岂是容易出现的？再说了，即便是光法则大圆满的大能者，也是甚少有人对刀术感兴趣。是以，再有人创出与《无冕刀术》差不多的绝世刀谱来，几率甚低。

　　这段信息的最后，有一段关于《无冕刀术》的阐述，秦香却是越看越觉得熟悉，脑子灵光一闪，手一翻，一个卷轴便是出现在他的手上。

　　“难道这卷轴竟然是《无冕刀术》？”看着手中这一卷黝黑的、不起眼的卷轴，秦香有些激动，又有些期待。

　　这个卷轴是他在抄国师府时在后花园的秘室中得到的，因为当时以他的精神力还是无法打开，加上并不起眼，是以他也不是很在意，不是很放心上，在星戒之中，这个卷轴只是随手丢一旁，而不象墓光神卷这一卷天级低阶卷轴，他是珍而重之的收好放好。

　　此时的秦香，精神力较之抄国师府之时，已然是强了很多，期待之下，他再次分出精神力探索。

　　“嗡……”

　　一股浩瀚的力量反弹而回，秦香身体竟然被轰飞而去，狠摔于地，卷轴也是落于地面之上，吓了秦香一大跳。要知道，他当初拿到这个卷轴的时候，精神力修为尚是入虚境，探测之时，这个卷轴并没有什么反应，只是打不开，却是未曾料到，此时以他凝虚境四级的精神力探测，却是发生了如此大的反弹。

　　看来，这卷卷轴还真的不简单。

　　“柔姑姑……”

　　秦香从地上爬起，从地上把那卷轴捡了起来，研究半刻无果，只得再次打扰萧柔。

　　“秦香，什么事。”萧柔这段时间一直在静心修炼之中，精神力也是差不多恢复到初见秦香时的巅峰状态，精神颇佳。

　　“柔姑姑，你帮我看看，可认得这卷卷轴？”秦香期待地道。

　　“嗯？”萧柔看到那卷卷轴，眼睛一亮，一缕精神力透传而出，却是如泥牛入海，没有一丝反应。

　　“你从哪里得的这卷卷轴？”萧柔声音都是有些轻颤，紧紧的盯着秦香手上的卷轴。

　　秦香把来龙去脉简单说了一遍，有些不确定的道：“柔姑姑，你说，这卷卷轴会不会是《无冕刀术》？”

　　萧柔看了他一眼，赞叹道：“你小子，运气真是太好了！”

　　“姑姑你的意思是说，这卷卷轴真的是《无冕刀术》？”秦香兴奋地道。

　　“是不是《无冕刀术》卷轴我不懂，但姑姑却知道，在神域流传的四卷天级中阶卷轴中，排名前三的，都是远古大能遗留下来的卷轴。如果我所料不错，你手上的这卷卷轴，绝对属于远古大能者留下来的卷轴，至于是不是传说中那天级中阶排名前三的卷轴之一不得而知，甚至可能是姑姑连听都没有听说过的天级高阶卷轴。

　　“然而不管如何，这一卷卷轴是远古卷轴无疑，而且应该是远古大能所制作的武技卷轴。”萧柔道。

　　“姑姑，如何判定它是武技卷轴而不是魂技呢？”虽然不能确定这是《无冕刀术》的卷轴，不过知道属于远古大能制作的卷轴，秦香倒也没有多大的失望。

　　“我曾在一本孤本上见过记载，远古卷轴属于武技还是魂技很好分辨，魂技卷轴并不需要灵魂之力开启，反而是需要相对应的元力就能开启；而武技卷轴则是刚好相反，不需要元力开启，而是需要相对应的灵魂之力方能开启。”萧柔道。

　　“这远古卷轴的开启方式倒也奇怪。”秦香奇道。

　　“远古时代，大能者提倡魂武双修，是以即便是在制作技能卷轴之时，也是以此限制修炼者。炼魂者要开启魂技卷轴，对不起，你得有相对应的武道修为；武修者要开启武技卷轴，那也对不起，你得有相对应的炼魂修为方可。”萧柔笑道。

　　“神域因为空间限制的关系，炼魂者很难取得大成就，是以修炼灵魂的人很少，但在远古时代，纯修炼灵魂的强者就很多，魂武双修的更是占了大部分。加上远古时代灵气浓郁，是以出了许许多多的大能之辈。不要说帝境强者，就算是君元境强者也是不计其数，破虚境的绝世强者也不罕见。”

　　“原来如此，若是生在那个年代，真不知是如何一个光景啊！”秦香向往地道。

　　“就你这实力，也敢憧憬远古时代的强者之战？我看你呀，是活腻了呢！”萧柔笑骂道：“自古至今，哪个时代不是弱肉强食的时代？远古时候强者虽众，然而纷争也是从不间断，不要说破虚境绝世强者之争，即便是君元境强者之战，就已让天下生灵涂炭了。

　　“不要说你，即便是全盛时期的姑姑，也休想在远古时代立足。此一时彼一时，天地间的灵气，即便是在神域灵气最盛之处，也不及远古时代的十分之一。是以，现在能够修炼到君元境的，便已算是绝世难逢的至强者了。而远古时代，即便是破虚境的强者，也不敢自夸为至强者。”

　　破虚境、至强者那些都是真正传说中的存在。至于天地灵气之事，秦香倒是听老爷子提过，据他所说，远古时期的天地灵气的确是要比现在多上千百倍，也正因如此，自古以来，都是不乏修炼者，然而只有越是远古的人类，才会出现越强大的大能者。

　　“柔姑姑说得是，小子真是太自不量力了。”秦香汗颜道。

　　“呵呵，不过你也不要妄自菲薄，你以弱冠之年，便已达到尊元境十级巅峰的武道、凝虚境四级的炼魂修为，实殊难能，纵观古今，这样的成绩并不算丢脸。若是有一日，你真正的做到魂武合一，姑姑相信你一定能取得令人刮目相看的成就。”萧柔微笑道。

　　“魂武合一？”秦香诧异地道：“我的精神力不是与武道元力叠加了么？还不算是魂武合一？”

　　“你呀，那也叫魂武合一？”萧柔差点指着他骂起来，有些怒其不争之样：“你那最多只能叫做生硬加法的攻击技能，就好比两拳的力量叠加一起的力量，只不过是随着你武道实力和炼魂境界的提高以及两者配合日趋娴熟而发挥出更强的威力罢了。

　　“姑姑倒是问你，你现在力魂双叠战技振幅最强的能达到多少倍？”

　　“我估摸着，应该有四十多倍吧！”秦香不无得瑟地道。

　　“嘿嘿，四十多倍，那是什么的四十多倍？”萧柔一句话，立即让秦香蔫了。

　　是啊，这倍数听起来看似风光，甚至是他的所有战技都叠加起来，更是达到了上百万倍。可是，那些都是以神元七级的武道实力为基础的，说起来风光，其实都只是表面而已。

　　“呸，四十多倍的神元七级战技振幅也难亏你说得出口。”萧柔旋即不屑地道：“是，对于一般的武者而言，你的确算得上是其中的天才中的天才了，甚至可以说是妖孽，但是在真正的魂武双修并且魂武合一的武者面前，你不要说是越级挑战人家，人家比你低一两级你都不够看。

　　“而且你那力魂双叠的战技振幅根本就是鸡肋，帝元境以下的小打小闹还勉强凑合，到了帝元境以后，基本上就是废技一项。帝者之威，你的力魂双叠增幅的那什么神元七级武力能起到作用？不能吧？”

　　看到秦香蔫蔫的点了点头，萧柔这才平缓了语句，柔声道：“秦香，姑姑就实话告诉你吧，真正的魂武合一融合技，是不管你的修为达到什么程度，一旦融合，都能发挥出本身的武道元力、灵魂之力在融合的状态下激增数倍，随后再合而为一，注意，不是叠加，而是融合，融合之后再有数倍甚至是更多倍数的技幅，你想想看，激增数倍的元力和灵魂之力融合之后再数倍的振幅，那是什么概念？”

　　秦香闻言，眼睛不禁变得火热起来，喃喃道：“若是互激增加两倍，再融合增加两倍，那岂不是能够发挥出本身真正实力八倍的振幅？若是三倍呢，岂不是二十七倍……”

　　“恭喜你，你答对了。”萧柔嘿嘿笑道。

　　“姑姑，你有没有魂武融合的办法，你教我！”秦香激动地道。

　　“你小子，你以为是用水兑酒么，哪有那么容易。魂武融合秘术，早已经不知道失传多少年了，姑姑若是会的话，当年也不会那么容易陨落了。”萧柔轻叹道。

　　“唉，姑姑你呀，又是让我空欢喜一场。”秦香湛沮丧地道。

　　萧柔笑道：“你也不要灰心，这么多年来，姑姑一直在潜心研究魂武融合之法，有一些心得，你若是想知道，姑姑自然不会蔽帚自珍。”

　　秦香喜道：“那侄儿先谢过柔姑姑了。”


第889章 风焰鬼域

　　天紫如檀，气若冲霄。

　　紫元空间的紫元之光，在经过六个月的自生机息之后，又是恢复到了秦香闯入前的浓郁灵气。

　　一道盘膝而坐了近半年的身影陡然睁开了眼睛，两道凌厉无匹的精光迸射而出，嗤嗤两响，将远在数百米之外的一座小山生生洞穿，露出了两个前后直通的小孔来。

　　“喀哒！”

　　一声轻微而清脆的骨骼碰撞之声传来，那人影已然缓缓站起，浑身骨骼，宛若炒豆子般的响起。

　　“嘭！”

　　那人右手缓缓高举，陡然间猛的一握，其拳头周围的空气，倏地爆炸而开，强大的爆炸气浪，狂冲而出，将周围的大地都是掀翻而起。

　　“嗡……”

　　那人拳头缓缓回收，拳头周围出现了诡异的扭曲，磅礴的能量狂卷而至，随后空间一阵剧烈的波动，而后，一个巨大的拳头狂砸而出，“轰”的一声巨响，数百米之外的那座小山，登时化为了齑粉。

　　“只差一步！”那人喃喃道：“看来，突破帝境，果然不是一件容易之事。”

　　看得出来，此人对这一威力巨大的一拳感到很满意，言语之间不远遗憾。

　　紫光袭来，映在那张已然爬满了胡渣的脸上，一两虎目宛若星辰般耀亮，披散的长发垂于两肩，并不高大的身影，犹如屹立于天地之间的金刚擎石。

　　这不是别人，正是已然在紫元空间中呆了一年之久的秦香。

　　半年的闯关，半年的修炼，在武姑萧柔的指导和他自己的苦修之下，不管是武道的修为还是精神力修为，秦香都获得了极大的进步，精神力修为突破了凝虚境四五级，达到了六级的巅峰；而其武道的修为，已是到了尊元十级巅峰的顶峰，触摸到了帝境的瓶颈，只差一步，便可迈入帝境强者之列。

　　而其领域虽然可维持的时间仍然是三百秒，但却比先前扩大了十倍，且更加凝实，对领域的掌控，更加得心应手。

　　当然，这些都不是他这半年闭关的最大收获，这半年来他的最大收获是在萧柔的倾囊相授之下，他对魂武融合技有了颇深的认识，虽然还做不到魂武合一，却也能让精神力与武道元力默契的配合，其战力振幅，至少比以前增强了一倍以上。

　　再加上龙元力把他身上所有的龙元丹尽皆吸收，龙元力更是日趋凝实、成熟，已隐隐成长到第三阶段；在紫元空间之中，他不需要尊元丹或其它辅助丹药，仅靠牡元呼哈功便能吸收空间中的灵气，丹田星丹日夜吸收，加上宇宙原珠的强化融合之功，他体内丹田的星丹，几乎是涨了一倍，星丹的周围，开始有一股稀薄的混沌之气缭绕。

　　此时他若是使出混沌之拳或者混沌漩涡，纵然限制还在，但威力绝对不是以前的两技威力可比。

　　“帝境三，级的强者，或可一战！”秦香的心中，此时是充满了自信。

　　该是淬炼玄空塔的时候了。

　　秦香望了一眼紫气氲氤的紫元空间，长了胡渣的脸上，露出了些行笑容，而后一步迈出，如惊虹掠过长空，瞬间便是消失在紫元空间的茫茫紫雾之中。

　　……

　　“哧……”

　　一剑将一只魔兽挑于剑下，东方雨君胸脯起伏，却是长长的松了一口气。

　　自从伍若水从死亡漩涡之中独自赶回，东方雨君、伍若水和郭若漓三女在担心和悲伤之余，又等了三天，终于心如死灰，她们都意识到，或许秦香已经永远不可能生出死亡漩涡了。

　　三女带着悲伤，只能再度踏上征途，在丹灰之漠魔兽的帮助之下，顺利出了丹灰之漠，踏入七号古迹的另一险地，风焰鬼域。

　　伍若水虽然还是一副生人勿近之样，不过可能是因为秦香的关系，一路上，她倒是极为配合东方雨君，以她为主。郭若漓自然不用说，把指挥权都交给了东方雨君，三女一路相扶持，选择了完全相信对方，是在面对成群的魔兽之时，都能够完全的把自己的后背交给对方，经过一路拼杀，三女虽然十分狼狈，却也终于来到了风焰鬼域的中央区域。

　　因为秦香去进入七元空间之前临时改变了主意，告诉伍若水，若是到时间不见他出来，便让她们不用去魔煞妖地了，最好是去风焰鬼域碰碰运气，至于具体原因，秦香并未多说。

　　是以，三女离开小土墩之后，目的地并不是魔煞妖地，而是风焰鬼域，对于这一决定，东方雨君和郭若漓听伍若水说是秦香交待后，都没有任何的犹豫和反对。

　　或许，三女都是希望，秦香能够活着从死亡漩涡的七元空间中出来，然后再到风焰鬼域与她们汇合。

　　“东方学妹，前方便是风焰鬼域了，不知道其他人会不会来这里？”郭若漓喘着粗气道，娇俏的脸上，写着疲惫。

　　“丹符师公会和圣符宗都志在九劫妖果，他们进入七号古迹之后，肯定是率先前往魔煞妖地，我想至少丹符师公会的暴三焰、朱丹，圣符宗的染晗漠、莫秀心这四人不会来这里。”东方雨君分析道。

　　“嗯，说得有理。”郭若漓点了点头道。

　　“一会我们进入风焰鬼域，一样要精诚合作，不管得到遇到什么危险，都要共同面对，得到宝物，交由伍姑娘保管，至于分配的问题，待我们出来时再议，可好？”东方雨君望着两女道。

　　“还是东方姑娘保管吧。”伍若水淡淡地道。

　　“由你保管，就这么定了。”东方雨君没有同意她的建议，率先向前行去。

　　郭若漓瞥了伍若水一眼，紧随而上。伍若水看着两人的背影，若有所思，没有再说什么，跟着飞掠而去。

　　“这里便是风焰鬼域？好恐怖啊！”

　　站在一座土山之上，看着前方望不到边际的阴森废城，残砖败瓦，遍地废墟，阴风阵阵，哀号涟涟，似乎其中隐藏着无数的厉鬼邪魔一般，郭若漓不禁倒吸了一口冷气。

　　东方雨君和伍若水两女也好不到哪去，两女感觉到了，前方的废城之中，有着一股强大的阴煞之气扑涌而来，三女的心里，都隐隐有一缕不安。

　　德宁大师在讲到七号古迹之时，对风焰鬼域只是一句话带过，吩咐过东方雨君，若是进入风焰鬼域，不要深入，立即离开，因为丹符学院的目标还是九劫妖果。在他们看来，东方雨君等人被传送到的风焰鬼域的可能性并不大，只要不刻意前往，应该与此险地没有什么交集。

　　但德宁大师做梦也想不到，秦香会进入死亡漩涡且没有出来，而少了秦香，东方雨君等人前往魔煞妖地便没有了意义，只得听了秦香的话，赶到了风焰鬼域。

　　“走，前面就算是龙潭虎穴，我们也要闯闯。”想起秦香很可能已经陨落在七元空间之中，东方雨君便是变得无所畏惧起来，心道，大不了与他一起陨落于此，也少了这份挂念。

　　对秦香的情感，其实东方雨君还是有些迷茫，连她有时都搞不清楚自己，自己对他，是不是真的只是有点欣赏而已，又或是有那么一点喜欢？

　　少女的心思，向来都是那么复杂。只是当听到伍若水说到秦香很可能陷在七元空间中出不来甚至是已经死在其中之时，她的心突然很痛很痛，甚至可以说是心如死灰，只觉得人生似乎突然间没有了方向，没有了目标，更没有了趣味。

　　那一刻，她突然有一股子强烈的冲动，想要去往死亡漩涡，义无反顾地冲入其中，不计后果，不计生死，没有原因，没有念想。

　　可是临举步之时，尚好她心中还有着几分清明，或者说，内心深处还有着一丝希望，于是她收住了脚步。

　　而后一路以来，每每闲时，她都会想起当时自己的举动，内心迷茫，不知为何如此。直到此时，她还是没有办法确定，自己对秦香的情感，究竟是什么样的。

　　欣赏，喜欢，抑或是那么一点点的爱？

　　“他一定会活着从死亡漩涡中出来！”这是郭若漓完全无喱头的信任，却给了东方雨君和伍若水无尽的希望。

　　是的，他一定会活着，他一定会再次出现的。

　　东方雨君就是凭着心中的这一句话，支撑了下来。或许，当他再次出现之时，自己对他的心，就会明朗开来了吧？她暗暗自问道。

　　“东方学妹，快看，那里好像有人！”

　　郭若漓的声音打破了东方雨君的思绪，她心里不禁暗啧了自己一下，身处风焰鬼域如此险地之中，自己竟然还开了小差，还去想着儿女私情，真是太不应该了。

　　凝目望去，只见在前方一栋庞大但并不是很高的破旧建筑之上，盘坐着数道人影。

　　“是暴三焰和染晗漠他们！”

　　东方雨君秀眉一蹙，奇道：“他们怎么会出现在这里，难道他们的目标并不是九劫妖果？”

　　“他们被困在那里了。”一向沉默寡言的伍若水突然出声道：“大家小心，有古怪！”


第890章 血焰鬼王

　　“嘎嘎嘎嘎，又来了三个娇嫩的少女，真是好口福呀，很久没有偿到处，女新鲜甜美的鲜血了……”

　　她话语甫落，一个破锣般的阴森声音传来，前方的空间发生了剧烈的波动，一道灰色的光圈陡然扩散而开，向三女所在的方向覆罩而来。

　　“是领域的光晕，快跑……”

　　伍若水脸色大变，倏地转身飞掠而去，东方雨君和郭若漓骇然倒飞，向远方逃去。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投。嘎嘎嘎嘎，你们一个都别想逃。”那沙哑而阴森的声音再次响起，嗡的一响，光圈如闪电般的扩散开去，瞬间便是将三女圈在了其中。

　　东方雨君三女只觉得眼前景物突变，着眼处，是涛涛血海，浓郁扑鼻的血腥之味令人作呕，血海翻涌，天地一片血红之色。

　　“看，那是什么……”

　　郭若漓突然惊呼出声，捂嘴指着前方，满脸尽是惊骇之色。

　　前方汹涌澎湃的血海，突然冒起，一个高达数百丈的巨大血色人形连立于血海之上，狰狞的头颅上，有着一只独角，猩红的一双大眼，迸发出森幽的寒芒，巨嘴裂开，里面是森白的獠牙，磅礴的煞气铺天盖地涌至，三女几欲昏晕而去。

　　煞气如火，血海潮涌，三女就象是置身于闷骚的热血之海中，难受之极。

　　“进了本王血之域，你们一个都别想逃！”巨大血人裂嘴阴笑，望着三女，眼中流露出贪婪的光芒，环形的怪鼻抽了抽，猩红的舌头舔了舔丑陋的嘴唇，嘎嘎笑道：“果然都是处，女的血液味道，加上被困的三个，哇嘎嘎，五个鲜嫩的少女鲜血，足够本王慢慢享用一段时间了。”

　　东方雨君三女忍着那令人作呕的血腥之味，运元力在身周布下了防护罩，抵御那不断涌来的血雾，同时凝目向前方望去，只见前方大约千米之外，有着一个青兰色的光圈，光圈之中，五道人影盘膝而坐，脸上尽是焦虑之色，其中两人的身上，不断的有着青兰焰符飞出，没入青兰光圈之中，在抵御着血海的侵袭。

　　三男两女，正是暴三焰、朱丹、染晗漠、莫秀心和那个在丹符大赛上排名居末、为人显得有些木纳的祖星久。

　　染晗漠和暴三焰各自使出丹符之火，在五人的身周布下了一个丹符火阵，对望着血海领域中血浪的侵袭，两人脸色苍白，看样子是方已经支撑不了多久了。

　　“你究竟是什么恶魔？”东方雨君强忍着恶心，脸色冷峻地道：“为何如此残忍，要生食人血，真是禽兽不如。”

　　“本王乃是血焰鬼王是也，禽兽之流，岂能与本王相提并论？”血色巨人傲然道：“风焰鬼域乃是本王的辖区，先前这五个娃儿妄图破坏风焰鬼域的安宁，斩杀了本王手下众多小鬼，这才把本王从修炼中吵醒过来。刚好本王饿了，自然要食人血……呸，本王为什么要告诉你们这些？”

　　这个自称是血焰鬼王的是一个脑残！郭若漓心里想着，嘴里竟然说了出来，声音虽然不大，血焰鬼王却是听了个清清楚楚，眼中精光一闪，怒喝道：“小丫头，敢骂本王，本王就先食了你的血。”

　　“嗟……”

　　一只血色巨掌，陡然从血焰鬼王的身上探出，瞬间横过百米，直接是向着郭若漓抓捏而来。

　　“想食姑奶奶的鲜血，那也要看你有没有那本事。”郭若漓素手一挥，凌厉的剑芒向血焰鬼王探出的血手劈去。

　　“碎！”

　　那巨血掌陡然加速，倏地抓捏而下，郭若漓劈出的剑芒登时被一捏而碎，巨血掌翻处，以更快的速度向郭若漓抓下。

　　“同时攻击……”

　　东方雨君一声沉喝，与伍若水几乎同时劈出一道凌厉无匹的剑芒，一左一右向巨血掌斩去。

　　郭若漓刚是身形微挫，娇叱声中，一道更为凌厉的剑光直袭血焰鬼王下中路。

　　“萤虫之火，也敢在本王面前班门弄斧。”

　　血焰鬼王一声冷哼，抓捏而下的巨掌陡然改抓为拍，一股强大的风卷掠过长空，那巨掌直接是将东方雨君和伍若水劈出的两剑拍碎而去，随即曲指弹出，啪的一响，将郭若漓攻其下中路的一剑生生弹散逝去。

　　“老鬼看剑……”

　　三女均是大惊，各自退后数步，呈三角之形旋转而开，一道道剑气飞射而去，一人发完，另一人便即补上，如此循环，凌厉的剑气攻击竟然是不曾丝毫有断。

　　三女一路行来大战小战不下于百次，早已形成了极为默契的配合，不管是面对单独强大的魔兽，还是面对群袭的魔兽，都是形成了一套甚为完善的配合战术，这一次，三女用的便是其中一种配合战术，面对比她们强大得太多的血焰鬼王，她们首先是要力争不让对方有可剩之机。

　　不过三女的战术虽好，然而双方的实力实在是相差太大，连绵不绝的剑气拦阻，只不过是数息之间便已是相形见绌，只是阻挡得血焰鬼王片刻功夫，战术组合便被其轰散而去，一掌拍在三女的中间，三女当即跌飞而去。

　　“嘴贱的小丫头，血来……”

　　血焰鬼王未曾理会东方雨君和伍若水，血掌再翻，向着跌落一边的郭若漓抓去，郭若漓剑气未出，已然被巨掌包裹其中，消失之际，其惊呼声方自传来。

　　“丹符之火……”

　　一声暴喝传来，却是暴三焰的一声歇力嘶吼。

　　东方雨君和伍若水同时大惊，在郭若漓被擒住之时，她们已然是飞跃而起，只是飞剑已是救援不及，听到暴三焰喝声，两女几乎同时反应过来，长剑遥指，娇叱声中，两道蕴含体焰的剑气向那巨掌腕臂飞射而去。

　　“嗤嗤！”

　　两道剑气同时击中，血臂之上冒起了青烟，整只血掌陡然碎裂开来，郭若漓也是跌落而下。

　　“血焰属阴，生人体焰对其有相克之效。”暴三焰大声道：“东方姑娘，你们一起过来，若是有你兰紫焰之助，这血焰鬼王奈何不了我们。”

　　东方雨君的体焰是一品兰紫焰，若是有她的加入，或许一众人还有闯出血海空间的可能。

　　“想汇合，没门！”

　　血焰鬼王大怒，面前的血海陡然汹涌而起，在东方雨君三女和暴三焰等五人之间冒起了一面巨大血墙，将两边隔绝开来。

　　“地狱火海……”

　　血焰鬼王一声暴喝，一道灰色的能量漩涡飞旋而下，落在血海之中，血海登时发生了剧烈的变化，一道漩涡飞卷而起，将东方雨君三女包围其中，血海的颜色，也是变得暗红起来，强大的压力，如一座座山般向三人推压而下，三女同时运转体焰元力形成防护罩，然而却是不堪重负，防护罩一直不断缩小，直至压到了不中一丈，这才勉强保持了平衡。

　　“我看你们能撑到什么时候。”血焰鬼王嘎嘎笑道：“本王浪费一些魔力，然而却换来五个少女的鲜血，那是大赚了，一旦你们体焰不支，便是你们湮灭之时，想起美味的少女鲜血，本王就嘴馋呀！”

　　看着血焰鬼王的嘴脸，众人又是愤怒又是无奈。

　　“郭学姐，伍姑娘，你们助我一臂之力，我试试看，能不能直接破道过去与暴三焰他们汇合。”东方雨君道。

　　而那边厢，染晗漠突然道：“祖师叔，支撑不了多久了，不能让她们过来汇合，否则的话，我们处境堪忧。”

　　染晗漠话语甫落，除了莫秀心外，暴三焰和朱丹都是不禁大吃一惊。他们五人不知为何被传送进来之时，竟然是同时被送到了风焰鬼域的最边缘地带。双方各怀鬼胎，尤其是暴三焰和朱丹，本就想伺机除去染晗漠和莫秀心，只是一来染晗漠的实力与他相若，二来两边人数相当。

　　三来，最主要的还是存在着祖星久这个木纳家伙的变数。此人一直以来行事低调，不善与人交流，但谁问他他都会应，是以连暴三焰与弄不明白他究竟是站在哪一边，暴三焰可不想冒这个险，不然的话，一旦猜错，他和朱丹的处境就会十分危险。

　　到了此时此刻，两人方才知道，这个木纳的祖星久，原来竟然是圣符宗隐藏得最深的一个，而且听染晗漠之言，此人竟然是他的师叔！

　　“唉，运气真背，本以为不用我出手了。”祖星久突然轻叹了一声，木纳的脸上，突然是发生了一些细小的变化，两颊竟然生了一些皱纹来，而其有些愣呆的眼睛，陡然间变得无比澄澈起来。

　　他缓缓的伸了一个懒腰，其身上的气势，竟然是以一个惊人的速度疯涨，本来只有尊元境七级的他，数息之间，便已冲至尊元境十级巅峰之境。

　　“还在涨！”暴三焰和莫秀心都是脸色苍白，两人都是感觉到了，祖星久的气息到达尊元境十级巅峰之后，并没有停下的意思，而是一直高窜，片刻之后，便是突破了尊元境。

　　涨，涨，还涨！

　　帝境强者！

　　这祖星久，竟然是一个强大的帝境强者！


第891章 隐匿的帝者！

　　以暴三焰的实力，根本看不出祖星久究竟是什么武道修为，因为帝元境强者的境界，可不是他一个尊元境武者能够望其项背的。

　　只是他怎么也想不明白，为什么帝元境强者，怎么能够混进七号古迹的空间来？难道，他就不怕引起空间的混乱吗？

　　其实他不知道的是，圣符宗此番对九劫妖果是势在必得，是以才派了一名帝元境强者进来，而这名对外自称为祖星久的帝者，为此还使用了秘术，不惜自损部分修为封印了的元力，这才蒙混过关。

　　至于此时他解开封印的帝元力，倒是不怕会马上引起空间紊乱，毕竟此时他们都还处于血焰鬼王的领域空间之中，其人帝元气息没有外泄，便不虞会发生什么意外。至于后面的事，谁又说得清楚？

　　“怎么可能，帝元境，四级……”

　　暴三焰等人感觉不出来，但血焰鬼王却是真正的帝境鬼王，祖星久身上气息的变化，很快便引起了他的注意，随着后者的气息疯涨突破到帝境，鬼王由愕而惊，他马上便是发现，祖星久的气息，竟然在短短的时间内超越了他。

　　也就是说，祖星久至少是帝元境四级以上的强者。

　　“一个小小帝元境三，级鬼王，也敢在我面前嚣张。”祖星久眼中精芒迸射，其身上，一道光晕振荡而出，以快到不可思议的速度向外扩散开去。

　　“火之领域，吞噬……”

　　随着祖星久的身上光晕的扩散，一个比血海领域大上数倍的烈火领域空间登时将血海领域的吞噬而去，血焰鬼王的血海领域，立即便是燃烧起来。

　　“啊……”

　　帝者之间，两个上下级别之间的差距本就极大，而帝境强者的火之领域，更是比身为阴鬼的血焰鬼王强大得多，且有着相克之意，在祖星久的烈火领域吞噬之下，鬼王支撑了不过半个时辰，便即败下阵来，惨叫声中，血海崩塌而去。

　　“死……”

　　祖星久看到鬼王领域崩塌，暗自一惊，赶紧收起自己的领域，虚空一捏，一个巨大的火焰掌凭空而现，狠拍而下，生生将血焰鬼王百丈庞大的身躯拍到了地下，地面之上，现出了一个数百丈巨大的深坑。

　　烈焰涛涛，惨号涟涟。

　　随着祖星久撤去火焰巨掌，但见巨坑之中火焰翻腾，鬼王惨叫声不断传来。

　　“嗡……”

　　就在众人以为血焰鬼王即将陨落之时，天地之间陡然间阴风肆虐而起，一道道耀眼的血光从巨坑中飞射而去。

　　“阴险的人类，这仇本王记下了！”阴森森的空间之中，传来了血焰鬼王愤恨的声音，而后顷刻间消逝而去。

　　风焰鬼域的空间，随着战斗的结束而突然间又平静了下来，远处虽然仍然阴风阵阵，东方雨君等人的所在，却是一片死寂。

　　只不过，先前正准备突破血墙过去与暴三焰等人汇合的东方雨君三女以及暴三焰、朱丹五人都是面面相觑，暴、朱二人更是不自禁的悄然向远处挪去。

　　面对帝元境四级的强者，他们再怎么狂妄，再怎么年轻气盛，也没有胆与之一拼，他们又不是傻批，尊元境对帝元境四级？简直是拿豆腐撞钢板，他们又没有活腻。

　　“想逃？”祖星久淡然一笑，目光移向暴三焰，满是戏谑，漠然道：“今日，除非你们立下血誓，降归我圣符宗门下，否则，一个也别想活着离开。”

　　“想不到圣符宗竟然如此卑鄙，竟公然违反法则，派了帝境强者进入古迹空间，你们有没有羞耻之心？”暴三焰倏地转身，义正词严地喝道。

　　“羞耻之心？”祖星久冷笑道：“别以为老夫不知道你们丹符师公会的那点伎俩，你们想要将进入古迹的其他丹师一网打尽，就凭你们丹符师公会的这种龌龊行径，也配跟老夫谈什么羞耻之心，简直是大言不惭！”

　　“老鬼，我跟你拼了……”

　　暴三焰脸色一红，知道逃不掉了，要让他归顺圣符宗，他自然办不到，当下恼羞成怒，脚掌一跺地面，身形狂掠而出，一道青兰巨焰掌狠狠向祖星久拍去，磅礴的气息，将周围的空气都是拍爆而去。

　　“萤虫之光，也敢与日月争辉。小子，既然你如此不上路，就让老夫送你上西天吧！”祖星久不屑一笑，信手虚空一捏，空间陡然压缩而去。

　　“蓬！”

　　不论是青兰巨焰掌还是暴三焰尊元十级巅峰的身躯，只在那信手一捏之间，便即化为碎屑，一声暴响之中，尸骨不留！

　　丹符师公会最杰出的弟子之一，就此陨落！

　　这前后不过一个时辰，形势逆转，恶魔由血焰鬼王变成了隐匿的圣符宗帝者。这等变化，外人任是谁也始料不及的。

　　朱丹吓得花容失色，两腿发软，想要转身再逃，却发现两腿已然不听自己的使唤，难以移动半步。

　　看着血肉撒满地面的惨状，东方雨君三女也是面如死灰，面对帝境四级的强者，她们也是提不起一丝反抗之心。

　　难道，她们真的要陨落在这里了？

　　即便是到了此时，三女的心里，也是没有丝毫要归顺于圣符宗门下之意。

　　“晗漠，将她拿下，或许她对我们还有些用处。”祖星久看了朱丹一眼，淡然道。

　　“是，祖师叔。”染晗漠恭应一声，一步踏出，向朱丹冲去，朱丹也是反应了过来，长剑在手，苦苦对抗着染晗漠的攻击。

　　“怎么样，你们三个小姑娘可曾考虑好了？归顺我圣符宗门下，老夫不但饶你们不死，还保证让你们将来在丹道之上取得远比你们原先所料想的更加美好的前途。否则的话，就别怪老夫辣手摧花了。”祖星久没有理会染晗漠与朱丹之间的战斗，而是把目光移转脸色惨白的东方雨君三女，倒是没有急于动手。“听闻圣符宗之中，有一擅长火之领域的帝者，前辈可是祖炎焱祖前辈？”东方雨君没有回答他的问题，反而冷静了下来。

　　“小女娃儿倒是有点见识。”祖炎焱并不否认，淡笑道：“不错，老夫正是焱帝者。小女娃儿，你是德宁的学生，亲传弟子？”

　　对待东方雨君的态度，祖炎焱看起来要好得多。

　　“晚辈确是师从德宁大师。”东方雨君不亢不卑地道，旋即螓首抬起，肃然道：“祖前辈，你们圣符宗与丹符师公会之间的矛盾，晚辈绝不参与，还望前辈看在晚辈老师的面子上，放过晚辈三人，晚辈可以起誓，绝对不会泄露今日所见的只字半句。”

　　郭若漓与伍若水对望了一眼，也是同时道：“晚辈等也愿意起誓，请前辈放过我们。”

　　“祖师叔，不怕一万，就怕万一，这三个贱婢，都留不得。”莫秀心突然出声道，看着东方雨君的眼神，充满了怨恨。

　　自己什么时候得罪她了，瞧她的样子，似是恨不得把自己生撕了一般。东方雨君触及莫秀心的眼神，感觉到有些莫名其妙，平白无故的招人怨恨，可是真正的无妄之灾了。

　　“秀心，不得无理。”祖炎焱眉头一皱，轻斥道。

　　莫秀心脸色微变，不敢再出声，不过看着东方雨君的眼神，怨毒更深。“东方姑娘，老夫敬佩德宁大师的为人，但此事是关乎到我圣符宗的大事，老夫虽然信得过你，却信不过这两人。”祖炎焱指着郭若漓、伍若水两女淡淡地道：“所以，她们只有两个选择，一是归顺我圣符宗门下，二是死。”

　　郭若漓脸色大变，伍若水脸色变得极为森冷，倔强的目光望着祖炎焱，冷冷地道：“祖老匹夫，让我归顺圣符宗门下，简直是做梦。若是让我死，除非你亲自出手，否则的话，只怕没那么容易。”

　　“祖老头，我是不会归顺圣符宗的，有本事你就来杀我好了，只要你不会后悔。”郭若漓倒是无所畏惧地道。

　　“后悔？”祖炎焱不屑地道：“老夫要杀一个人，跟掐死一只蚂蚁没有什么区别，小丫头片子，你以为你是谁？也敢跟老夫提‘后悔’一词？”

　　“呵呵，姑奶奶是谁，凭你，还不配问。”郭若漓满不在乎地道。

　　难道这小丫头还有什么强大的后台不成？祖炎焱心中暗想。

　　“说吧，前辈要怎么样才能放过她们？”东方雨君却是突然道。

　　“呵呵，东方姑娘果然是聪颖之人。”祖炎焱笑了，望着她的眼睛，淡淡的道：“配合染晗漠，替我圣符宗取得九劫妖果，再让她们两个发下重誓，老夫会考虑饶了她们的性命。”

　　“不行，东方姑娘，你不能答应他！”伍若水陡然脸色大变，急道。

　　“祖师叔，别，你怎么能让这贱婢跟师兄配合呢？”莫秀心又急又气又恨，狠狠的瞪了东方雨君一眼，看着祖炎焱，面带央求的道。

　　“没你的事，站一边去。”祖炎焱狠剜了莫秀心一眼，心中甚是恼火，这女弟子，当真是成事不足，败事有余。

　　莫秀心悻悻然不敢出声，退到了后面，却是撅着小嘴暗生闷气，盯着东方雨君的目光，越来越森冷。


第892章 秦香归来！

　　祖炎焱随即脸色一沉，凌厉的目光射向伍若水，森然道：“小丫头，你别不识好歹，老夫的忍耐力很有限。”

　　东方雨君也是不知其故，她想不通，为何伍若水会极力反对此事，不就是配合染晗漠去拿九劫妖果么，怎么她的反应竟然如此激烈？心中想着，目光不禁转到伍若水的脸上。

　　伍若水看了她一眼，凑至她身旁，在她耳边轻语片刻，东方雨君粉脸刷的大变，毅然抬起头来，盯着祖炎焱，斩钉截铁地道：“对不起，祖前辈，恕难众命。”

　　祖炎焱脸色一沉，沉喝道：“东方姑娘，你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“宁死不从！”东方雨君的态度很坚决。

　　祖炎焱看了伍若水一眼，若有所思，他猜想，一定是伍若水把真相告诉了东方雨君，这才令得本已些心动的东方雨君作出了悖逆的选择，心里不禁恨其多事，手一翻，嘭的一响，伍若水便是斜飞而去，摔在数十米之外。

　　“既然如此，你们都去地狱显示你们的清高吧！”祖炎焱也是被激起了怒火，一掌扇飞伍若水，随即虚空一捏，一只帝元力巨掌，便是向着郭若漓猛拍而下，看来东方雨君，他还是放在了最后，或许，他还没有放弃最后一丝希望。

　　“青雉鸣天……”

　　“金凤剪云……”

　　东方雨君与郭若漓脸色凝重，明知今日之局绝对不能善了，也是同时出手，两道凌厉的剑气迎上，一只高傲的青雉，一只短尾金凤，光芒闪耀，元力暴迸，霎时间便与祖炎焱的元力巨掌撞在一起。

　　只不过，两女的实力与祖炎焱实在是相去甚远，祖炎焱随手翻拍而下，嘭嘭两响，青雉金凤虚影便即被拍成齑粉，冷笑声中，巨掌如反捏物，狠狠向郭若漓的拍去。若然拍实，郭若漓肯定是瞬间粉身碎骨。

　　“祖炎焱老匹夫，你敢，我乃是……”郭若漓脸色大变，只觉得自己气机已然被锁定，她知道自己无论如何也是躲不过这一掌，娇声喝叱起来。

　　“以帝者之尊，竟然对尊元境的女孩出手，也不怕辱没了帝者的脸面。”

　　便在这时，一个清冷的声音从天际传来，旋即，一道凌厉无匹的气息划破虚空，如闪电般的轰击在祖炎焱的元力巨掌之上。

　　“蓬！”

　　元力巨掌应声而碎，竟尔生生被轰散而去。

　　“秦……香……”

　　“是秦公子……”

　　“秦大哥……”

　　东方雨君声音颤抖，抬头仰望。

　　郭若漓死里逃生，俏脸之上满是欢喜。

　　伍若水从地上爬起，娇躯微微颤抖，激动之极。

　　祖炎焱心头微惊，举目而望，只见一道黑影宛若陨石般的自天际横掠而至，黑影来势极快，不过数息功夫，便已掠至，刷的一顿，便是站在了东方雨君和郭若漓两女身前，正是满脸胡渣的秦香。

　　“你……你……你没死！”东方雨君凝望着眼前这一个熟悉的身影，泪水再也忍不住淌流而下，莲步前踏，差点儿忍不住扑入他的怀里。

　　“秦公子，你还活着，真是太好了！”郭若漓的脸上则是阳光灿烂，秀目之中，也是有着泪珠闪现。

　　伍若水则眼睛一眨不眨的盯着他，泪水盈眶，激动的说不出话来。

　　“你没事吧？”秦香看了伍若水一眼，见她嘴角尚有血丝，脸色甚是苍白，便即关切地问道。

　　“我……我没事，你没事……就好！”听到他关切的话语，伍若水终于是忍不住，盈眶的泪珠儿，簌簌而落，如珠落玉盘，纤尘飞舞，溅起地面点点蜂窝。

　　“秦香？”祖炎焱淡淡地瞅了他一眼，冷然道：“这是不是叫做天堂有路你不走，地狱无门你自来投呢？既然你出现的如此不合适宜，今日，这里就是你们的葬身之地吧，想来这里有千鬼作伴，你们死得也不冤。”

　　他虽然一直在隐匿实力，但对秦香却是甚为了解，不要说他与东方雨君的关系，即便是以他的高傲和身份，也绝对不会归顺圣符宗，既然如此，这里的人，除了圣符宗的人和已经被染晗漠拿下的朱丹，他只能一个也不放过了。

　　“大言不惭。”秦香哂然一笑，淡然道：“圣符宗当真是为达目的，无所不用其极，为了九劫妖果和消灭丹符师公会的天才弟子，竟然连帝元境强者都潜进来了，真是不知道你们圣符宗的心中，有没有‘恬不知耻’一词。”

　　他对丹符师公会也没有什么好印象，两方都是为了自己的利益，无所不用其极。只是俨然这一次的对弈，是圣符宗占了上风，他也懒得再去落井下石。

　　“嘿嘿，将你们几个全都杀了，又有谁知道今日之事？小子，你是自行了断呢还是要老夫亲自动手？”祖炎焱冷然道。

　　“哟嗬，口气倒是不小，想要小爷的命，那还得看看你有没有这本事。”秦香淡然笑道。

　　“晗漠，杀了！”秦香此时表面看来，只不过是尊元七级巅峰的实力，虽然刚才他轰破了他的元力巨掌，在他看来，估计是借着灵宝之威，是以祖炎焱并不怎么把秦香放在眼里，既然朱丹已经落入染晗漠手中，能腾出手来，他也就不屑出手了。

　　“祖师叔放心，就交给弟子吧！”染晗漠信心满满地道。

　　自从进入七号古迹以来，他一直在防着暴三焰，视暴三焰为唯一的对手，然而最后暴三焰却是为祖炎焱所杀，他若不再好好表现，此番行动，只怕为招宗中长者责指。而秦香，自然不放在他的眼里，在他心中，秦香只不过是他积累功劳的棋子罢了。

　　“不要大意，他手上之刀，恐怕是一件级阶均是不低的灵宝。”祖炎焱见他满不在乎的样子，不禁提醒道。

　　“那弟子就拿来献给师叔。”染晗漠嘿嘿笑道。

　　纵然有天级灵宝在手，在绝对的武道等级差异面前，在他看来，意义并不甚大，杀人，夺宝，还不是手到擒来之事？是以祖炎焱虽然提醒了他，但他并不是很放心上。

　　“你……还是小心些吧！”祖炎焱心中隐隐感觉到有一丝不妥，只是一时间有看不出来，只得再次提醒道。

　　“是，师叔。”染晗漠虽然心中有些怪他小心过度，罗嗦过多，面子还是给他的，表面上恭应受教，踏步而上，走到秦香对面十多米外，冷笑道：“姓秦的，你若是识相，跪下来给染爷叩上三个响头，喊我三声染爷，我留你一个全尸，否则的话，就别怪染爷下手无情。”

　　“废话少说，动手吧！”以秦香此时的实力，对帝元境下的武者，可以说已然提不起任何的兴趣，若不是对祖炎焱所有顾忌，他连废话都懒得听他们多说。

　　宗派之间的斗争，关他一点乌事，只要不惹到他便罢了，既然惹到他，那就顺便收拾了吧。

　　“小子，祖师叔说得对，你真是不识好歹。”染晗漠脸色微变，也不祭兵器，身上元力迸涌而开，脚下一跺，如炮弹般的向秦香扑去，带着罡风的拳头，已然狠狠砸到了秦香的胸前。

　　“滚……”

　　秦香实在是懒得与他纠缠，静立不动，龙元力蕴于拳尖，待得染晗漠拳到近身，方自一轰而出，硬砸在染晗漠的拳尖之上。

　　“喀嚓……”

　　“轰……”

　　令人牙酸的骨头碎裂之声后，染晗漠惨哼一声倒飞而回，摔出百余米外，将远处的废弃旧墙砸出了一个人形大洞，直接是被埋在了废墟之中。

　　“这……”

　　面对这诡异的一幕，所有人都是惊呆了，即便是身为帝者的祖炎焱，眼中也是现出了瞬间的呆滞。

　　尊元境十级巅峰的染晗漠，竟然在一拳之内被表面看起来只有尊元七级巅峰实力的秦香一拳轰飞？这一下，就连略知秦香底子的东方雨君，也是有些难以预料得到。

　　“小子，原来你隐藏了实力，真是卑鄙。”祖炎焱脸色有些难看地道。以他眼睛的毒辣，自然是看出来了，染晗漠硬碰了刚才那一拳，就算不死，一只右手也是肯定废了。圣符宗向来不养废人，在他的眼里，一个废人其实跟一个死人没有什么分别。

　　是以，被埋在废墟之中的染晗漠的死活，他已经完全不放在心上。

　　“彼此彼此，不过若要论到卑鄙，祖匹夫你敢认第二，小爷哪敢认第一？”秦香反讥道。

　　“就是，帝元境四级的老家伙，竟然装尊元七级的粉嫩男，这份卑鄙无耻，我看整个青牡大陆排名第一，我看这老鬼肯定是实至名归。”郭若漓帮腔道。

　　“老而不羞，贼喊捉贼！”伍若水粉脸如霜，突然冷冷地附和道。

　　郭若漓奇怪的瞅了她一眼，实是想不到一向惜言如金的她竟会说出这些讥讽话语来。

　　伍若水略为显得有些不自然，不过看着祖炎焱的眼神，依然愤怒。

　　谁叫他说秦香卑鄙来着？死老贼！

　　“好好好，巧舌如簧的小子，你既想呈口舌之利，老夫一会，一定不会让你那么容易死的。”祖炎焱恼羞成怒，脸色一寒，磅礴的帝元之力迸涌而开，强大的帝者威压，直接是向秦香披盖而去。


第893章 苦战祖炎焱！

　　“你们退后，不许上来。”秦香脸色肃然，回手一挥，一道柔劲将身后的三女卷起，直退出百米之外。

　　“开……”

　　紧接着，秦香双手持着神刀冕高举，直劈而下，磅礴的刀气，如惊雷破空，轰然斩出。

　　“哧啦！”

　　祖炎焱迸发出的强大威压，直接被刀气从中切开，向两边翻滚而去，蓬蓬蓬蓬蓬巨响声中，地皮翻卷而起，扬起漫天尘灰。

　　“帝元境四级强者的威压，果然很威很给力呀！”秦香站于原地不动，眼中神采奕奕，似乎刚才那一刀与他没有任何关系一般。

　　“小子，你倒是隐藏得颇深。”祖炎焱淡然道：“不过，你区区尊元境十级巅峰的实力，难道以为自己能与我抗衡么？简直是螳臂当车，不自量力。”

　　“呵呵，能或不能，不打过怎么知道？”秦香淡然一笑。

　　嘭地飞掠而起，漫天刀芒向祖炎焱斩劈而去。

　　“咦？嗯，难怪你如此嚣张，敢情儿竟然还有振幅战技呢！”祖炎焱面对秦香凌厉无匹的刀芒，避都懒得避，单手单掌，宛若点拨江山，举手投足之间，便是将秦香的攻势一一轻松化解。

　　“只不过，小子，就算你有振幅战技，也不过是帝元境一级巅峰的实力，就凭这些，也敢跟老夫对抗？”祖炎焱右掌挥拨，一掌拍退秦香的横扫千斤招式，嘴里却是说个不停。

　　“宁战死，不妥协！”

　　秦香的话语，却是显得迟缓得多，六个字说完，他已然劈出三十六刀，刀刀锐如金钻，气似山岳，能够直接将一名帝元境一级巅峰之下的强者斩落的刀芒，顷刻之间便是将周围大地斩出无数沟壑，方圆千米之内的废屋，则是悉数倒塌而下，四周被夷为平地。

　　“既如此，那就让老夫慢慢玩死你！”祖炎焱甚怒，化掌为刀，哨地斜劈而下，空间直接被其撕裂而开，凌厉的掌刀，铮地斩在神刀冕之上。

　　“刷……”

　　秦香浑身一震，双脚掌搓着地面倒退而去百丈之远，地面上搓出了两道深深的印痕，而秦香的嘴角，也是随之有鲜血淌流而出，脸色变得甚为苍白。

　　“果然好刀，这应该是一把天级灵宝吧？小子，给你用，实在是有些暴殄天物了。”祖炎焱瞅了神刀冕一眼，看到受了他一记掌刀之后仍然没有任何划痕破痕，眼睛不禁一亮。

　　“老匹夫，想要刀，本事来拿！”秦香脸上掠过了一丝狠意，呸的吐出一口鲜血，嘭的一跺地面，豹冲而来，上百道刀芒如九霄云落，狂劈而下。

　　“老夫倒要看看，你能撑到何时。”祖炎焱已然是确定，秦香的振幅战技，最多也就是能够发挥到帝元境一级巅峰，这样的实力，对他基本上没有什么意义可言，仍然是单手迎击，指点，掌劈，斜斩，回钩，信手拈来，将秦香的攻势一一破解，久不久他也会攻上一招。

　　而往往是他一掌轰出，秦香必定会狼狈摔飞而去，玩的根本就是猫抓老鼠的游戏。

　　当然地，他是猫，秦香是老鼠！

　　“东方姑娘，秦大……秦公子他行吗？”伍若水甚是担心地道，她本想叫秦大哥，但奈何脸皮薄，先前刚见秦香之时脱口而出，此时却是不敢在东方雨君和郭若漓面前叫出来。

　　“我说伍姐姐，你又没试过，怎么知道秦公子他行不行？”郭若漓正着急着呢，一听到伍若水的话，不经大脑的，便是直接脱口而出。

　　“什么没试过？”伍若水惊愕地道：“试过什么？”

　　东方雨君虽然对人素来冷若冰霜，却不是笨人，在学院中私底下也是有一些闺蜜，平时耳濡目染之下，对那些段子什么的倒不是一无所知，闻言不禁粉脸俏红，轻斥道：“郭学姐，你胡说什么呢！”

　　郭若漓悚然一惊，回过神来，不过她本来就是出了名的脸皮厚和半脑妞，闻言无所谓地道：“我说的是事实嘛，伍姐姐又没有跟秦香秦公子上过床，怎么知道他行不行？她刚才这样问你，岂不是怀疑你跟秦公子上过床？”

　　旋即哎呀一声，捂嘴惊呼，瞪大眼睛瞅着东方雨君，吧吧道：“东方学妹，你不会真的跟秦公子那……什么过吧？”

　　“什么那个什么？”伍若水对这方面可以说是一张白纸，未待东方雨君回答，她便已好奇地问起。

　　至于为什么自己会变得有些好奇八卦起来。她自然不知道，自从她向秦香打开了心扉，她的性格便渐渐发生着细小的变化，加上一路过来，与东方雨君和郭若漓同舟共济，心里面也是把两女当成了朋友，也就少了些顾忌，她的问题，纯属自然。

　　“上床那个什么，就是男女之间的交呀合呀，伍姐姐，你真笨呀，这都不懂！”郭若漓说得太快了，东方雨君都来不及阻止，她已然说完了。

　　“啊……”

　　伍若水再笨，也知道她说的是什么意思了，一时间羞得垂下螓首，芳心剧跳不已。

　　“郭若漓，你想死么，你一个女孩子，怎么能说出这种话来？”东方雨君又羞又恼地道：“再说，我跟秦香只是好朋友，哪有你说的那种关系？”

　　“那有什么，这里又没有男人。”郭若漓撅嘴道。三人一路相扶持，她早就把东方雨君当成了自己最好的朋友，在她面前，倒也从来没有矫情，心里有什么，就会表现在脸上。

　　“你呀，别教坏了伍姑娘了。”东方雨君羞恼地瞪了她一眼道。

　　“这是常识，我觉得伍姐姐也应该知道才对。”郭若漓委屈地道。

　　其实两人是同一年纪，她比东方雨君也大不了多少，只是一路以来都是以东方雨君为主，东方雨君说什么，她嘴上纵然反对，其实还是会听的。

　　“那个……郭姑娘，那个……与男人行不行又有什么关系？”伍若水似乎憋了很久，终于再次暴出口来。

　　“嘿……”

　　东方雨君和郭若漓同时被她雷到了，均象是看怪物一般的看着她。

　　从两女的表情和眼神可以看出，自己问了一个非常弱智的问题，一时间伍若水更是羞的无地自容。心中暗怪自己，那么多嘴好奇干什么，这不是让她们看笑话么？

　　“不好，秦公子又中招了……”

　　正自想找个地洞穿进去之际，战况再次发生变化，郭若漓突然指着前方尖叫起来。

　　随后，便在三女的惊呼之中，祖炎焱一掌拍在秦香胸口之上，后者如炮弹般的倒飞而去，鲜血喷染长空，轰隆一声巨响，生生将数百米外的一栋旧房轰塌而下，秦香的身影，也是埋在了废墟之中。

　　“秦香……”

　　“秦大哥……”

　　“秦公子……”

　　三女大惊，撒腿飞掠而起，向着埋着秦香的废墟方奔去，以脚并用，不片刻便是把秦香扒了出来。

　　“秦香，秦香，你不要死啊，你不能用事啊，你不能扔下我们啊……”东方雨君抱着秦香，拭去他脸上的泥尘，带着哭腔道。

　　看着嘴角浸血，脸色苍白如纸，奄奄一息的秦香，那一刻的东方雨君，突然感觉自己的心一阵阵刺痛，眼泪终于是忍不住哗啦啦的淌落而下。

　　到了此刻，她才真正的知道，秦香在她的心中，占据着怎样的一个地位。

　　直到此刻，她才真正的确定了，自己的心中早已有了他。

　　芳心早许，生与死的魂牵梦萦。

　　他若死了，她真的想要随他而去，不想让他在黄泉路上孤单。

　　“他没事吗？他不会死了吧？秦公子怎么能死呢，喔……”郭若漓终于收起了嘻哈的嘴脸，直接是哭出声来。

　　伍若水反而显得极来平静，平静得有些反常，甚至是可怕，谁也不知道她心里在想些什么。

　　“哈哈哈哈，放心吧，老夫说过，不会让他那么容易死的。”祖炎焱身影如魅，陡然出现在几人前方，森然笑道：“我要让他慢慢的、受尽折磨，在极度痛苦之中一点一点的死亡，我想，这过程，一定是有趣的很。”

　　“你个变态老……”

　　郭若漓指着祖炎焱怒叱道。

　　“啊……”

　　东方雨君怀中的秦香动了一下。

　　“秦香，秦大哥，你没事么？我知道你一定会没事的……”东方雨君紧紧的搂着他，左手抚着他的脸庞，泪眼婆娑，心里又是害怕又是欢喜。

　　“咳咳……雨君，你的胸怀很伟大嘛，很软很弹性……”秦香突然有些俏皮地小声道。

　　“啊……”

　　东方雨君这才意识到，她生怕随时失去他，将他紧紧的搂在怀里，他的脸就紧紧的贴在她的一边胸脯之上，听到他的调戏，她霎时间粉颊晕红，赶紧将他的头移开了一点，却没有放开他，瞅着他的眼睛嗔恼地道：“都什么时候了，还有心情占人家便宜，人家都担心死你啦……”

　　“好了好了，瞧你，又哭又笑的，脸都变成大花猫了，再哭就不漂亮了，放心吧，我秦香岂是那么容易死的。”秦香从她怀里坐起，想要伸手去替她抹拭眼泪。

　　东方雨君却拨开了他的手，羞恼地道：“你那什么狗爪，让你抹，我才真的变成大花猫呢！”

　　秦香看着自己脏兮兮的手，也是不禁笑了。


第894章 春夏秋宫图！

　　“秦大哥，你没事么？”伍若水看到他醒过来，脸上的平静终于打破，眼中喜忧参半，关切地问道。

　　“放心，我没事。”秦香看了她一眼，柔声道。

　　“我就知道，秦公子肯定不会有事的。”郭若漓笑道。

　　“谢谢，我真的没事。”秦香看着她腮角的泪痕，心里一阵暖流淌过心田。

　　不管是东方雨君，伍若水还是这个看起来有些疯颠的郭若漓，不管她们为人如何，至少她们会为了自己而流泪，有这一点，便已经足够。

　　“小子，卿卿我我够了没有？想不到你小子倒是艳福不浅，临死之前竟然有三个美女陪着你，为你流泪。”祖炎焱冷笑道：“不过，你放心，我一定不会让你们死在一起的，这风焰鬼域阴气极重，你死在这里，这三个小丫头，老夫要让她们死在域外，到时就算是下了地狱，你们也会天各一方，不能相见。”

　　“这老家伙以前肯定被母猪喜欢过。”郭若漓突然道。

　　“你怎么知道？”伍若水奇道。

　　“伍姐姐，你瞧他那皱皮豆腐老畜生相，除了母猪会喜欢他之外，会有女孩子喜欢他么？他这么变态，我想他以前一定是被母猪抛弃过，连带着现在看不得别的男女在一起。所以，就算是杀死我们，他也不想让我们跟秦公子死在一起。”郭若漓道。

　　“嘴贱的小丫头，掌嘴……”

　　祖炎焱脸色大变，呼地隔空一掌拍来。

　　“嘭！”

　　一道人影陡然一闪，挡在郭若漓的面前，一拳将祖炎焱的隔空元力掌轰飞而去。

　　“你们去救朱丹，我拖住这老鬼，我们撤！”秦香小声吩咐了三女一声，踏步而前，盯着祖炎焱冷冷地道：“祖老儿，堂堂帝元四级的帝者，竟然欺负一个女孩儿，我真为你感到羞耻。来吧，我们再战三百回合！”

　　祖炎焱脸色阴沉，冷然道：“老夫会给你机会的，不过你们要想逃，恐怕没有机会了。”

　　秦香冷笑道：“你虽强我甚多，然而你却不敢使出领域之力，就凭你的武力，想要留下香爷，只怕还不够吧？”

　　祖炎焱脸色微变。秦香一句话便戳中了他的软胁。不错，相比于秦香，他对七号古迹的了解更多一些。古迹空间对人类的帝元境强者最大的排斥在于领域的力量，一旦动用领域的力量，誓必会引起空间的剧烈动荡，到时空间翻腾，衍生出无穷无尽的空间乱流，以他的武道修为，若是被卷入空间乱流之中，也是绝无幸理。

　　先前因为是在血焰鬼王的领域之中，所以他才敢使出领域的力量吞噬破坏了鬼王的领域，事毕便是立即收起，就是害怕会引起空间乱流。

　　而帝元境强者最大的优势、最为凌厉的攻击手段，便是借助领域的力量催发，是以与秦香对战之时，他虽然抱着嬉耍之心，其实也只是靠着帝元境强者的深厚底蕴虐玩秦香。秦香却象是打不死的小强一般，受他打击次数数十，此时还是活生生的站在他的面前。

　　他是可以杀死秦香，但也只有两个选择，一是继续玩虐他下去，凭借其深厚的底蕴弄到秦香精疲力尽、痛苦而亡，但这需要一段不短的时间；

　　二是使出领域的力量，三招两式之内便把秦香毙于掌下，但这样做，很可能立即会引触空间乱流，然后大家同归于尽。

　　第二种办法他不敢用，第一种方法的话，若是秦香铁了心要逃，或者拖住他，东方雨君等人或许真的可以逃走。

　　说话间，东方雨君三女已然向看守朱丹的莫秀心展开了进攻，三女的实力本就与莫秀心相差不大，不过片刻之间，莫秀心已然是手忙脚乱，朱丹被伍若水救下，莫秀心一时分神，被东方雨君一剑削伤肩膀。

　　“祖师叔救我……”

　　受了伤的莫秀心更是几乎失去了抵御之力，只能苦苦支撑，向祖炎焱求救。

　　“想救人，得问过我答不答应。”秦香身形如电，豹冲而前，向祖炎焱怒攻而去，只不过，此次他却是舍弃神刀冕而改用拳头。

　　“小子，找死……”

　　祖炎焱先前虐玩他数十次，秦香何曾有过一次能与他硬碰？是以他对秦香的攻击力早已掌握了十之八九，看到秦香一拳轰来，他浑不在意，反手一掌拍出。

　　“魂武初融，八级叠空拳，死……”

　　秦香的眼中，陡然迸射出无比凌厉的寒芒。他等的就是这个机会，示敌以弱，在祖炎焱完全放松警惕，完全不把他放在眼里的时候，就是他全力轰击之时。

　　之前他不断的被祖炎焱虐揍，一次次的被其轰飞吐血，等的不就是这样的一个最佳时机？

　　在玄空塔七元空间的一年，他魂武两道都是进步神速，水行拳稳固在第三式巅峰，参悟《光经》部分玄奥之后，他的叠空拳也是突破到了第八层。

　　在魂武初融的情况下，加上水行拳第三式以及八级叠空拳，这一拳的拳力，已经是他此进战力的极限。

　　帝元境三，级巅峰攻击拳力！

　　彼轻此重，祖炎焱随手拍出一掌的力量，最多不过帝元境二级中阶左右，在他想来，这一掌已然足以将秦香拍退而去，待得他发现不妥时，却是已经晚了。

　　“嘭！”

　　秦香蓄意已久的全力一拳的拳力狠狠砸在祖炎焱右掌掌心之上，磅礴的龙元拳劲，如惊涛骇浪一般狂轰而出，祖炎焱的帝元二级掌劲，生生被其拳力轰爆而开。

　　“喀嚓！”

　　一声骨骼碎裂的清脆响声传来，祖炎焱的手骨竟然被轰碎而开。

　　“卑鄙！”

　　祖炎焱痛哼一声，身形暴退怒骂之时，左掌急挥而出，向秦香拍去，秦香左拳挥出，与他再次硬碰硬。

　　“蓬！”

　　拳掌相交，秦香身形倒飞而去，祖炎焱的身形却也是如鬼魅一般倒掠而去，顷刻间便已在千米之外。

　　“姓秦的小子，老夫一定不会放过你的！”

　　声音传来，祖炎焱的身影已然消失在远处。

　　“嘭……”

　　“嘭嘭……”

　　秦香被拍翻在地，连翻几个跟斗，这才落在地上，摔了个满头尘灰。

　　祖炎焱重伤前的一击，以他的实力硬接下来，虽然不死，却也伤的不轻，爬起之时，祖炎焱早已失去了踪影。

　　“嗤……”

　　东方雨君一剑刺穿莫秀心的心脏，看到她临死时怨恨无比的眼神，心中尤是不解，冷然问道：“你为何如此怨恨于我，似乎以前我从来没有见过你？”

　　莫秀心的嘴角鲜血涔涔而冒，左手抓着刺入心脏的剑锋，恨恨的瞅着东方雨君，断断续续地道：“若不是……因为你，染师兄……又怎么会……对我不理……不睬，若不是……你，染师兄又……怎么会……移情别恋，我恨你，我恨你，我就是做鬼也不会放过你，啊……”

　　嘶声如唳的诅咒之中，莫秀心终于缓缓的倒了下去，在极度的不甘心之中，香消玉殒。

　　只是到死的那一刻，她的眼睛都还是瞪得大大的盯着东方雨君，令人毛骨悚然。

　　“原来她喜欢她师兄，可能以前他师兄对她还不错，她心中有着希望。只是想不到，染晗漠与她一起来到帝都参加丹符大赛，染晗漠看到东方学妹你，便暗恋上了你，估计对她的态度也是有所转变，是以莫秀心便对你怀恨在心，恨不得生剜了你心，食了你的肉，死了做恶鬼也不想放过你。嫉妒，真的是比什么仇恨都要恐怖。”郭若漓在旁边看着这一幕，象是讲故事一般的说道，就如同她亲眼目睹了全过程一样，随后颇是感慨地道：“古人言，红颜祸水，诚不欺我也！东方学妹，你以后晚上睡觉要小心了，说不定这莫秀心真的会变成厉鬼来找你报仇呢！”

　　东方雨君看了那一对死不瞑目的仇恨之眼，后背本就有些森寒，听到郭若漓的话，登时全身的鸡皮疙瘩都冒出来了，怒瞪了郭若漓一眼，骂道：“郭若漓，你不说话没人当你是哑巴。你这么厉害，这么会推理，干脆去写小说算了。”

　　郭若漓委屈的瞅了她一眼，懦懦地道：“其实……其实我也是这么想的。”

　　伍若水看到两女的样子，不禁好笑，这情景，这一路来她早已司空见惯了，见怪不怪，抬头看到秦香已经缓步向这边走来，看上去并无大碍，好奇心不禁被提起，问道：“郭姑娘，你真的想写小说？”

　　“是呀是呀！”听到连伍若水都好奇起来，郭若漓似乎无视了东方雨君的愤怒，两眼放光地道：“前段时间我从一位学妹那里得到一册春夏秋宫图，我看了之后，突然有一种强烈的愿望，想要依图写一部小说出来，我想，若是真的让我写出来了，到时一定能够轰动整个丹符学院，甚至是整个帝都天乐城！”

　　“噗……”

　　东方雨君差点儿被她气晕过去。

　　“什么是春夏秋宫图？”

　　两个声音同时响起，却是伍若水疑惑的提问和刚走过来的秦香同时出口。


第895章 郭若漓的怪僻理论！

　　“春夏秋宫图就是春夏秋宫图咯，只是一幅图而已。”郭若漓脸色有些尴尬，瞅了秦香一眼，羞恼地道：“此是我们女孩子之间的秘密，你一个男的插什么嘴？关你什么事？”

　　“呵呵，那你们继续聊你们女生的话题，我调息去。”秦香瞧她表情，便知道肯定不是什么好事儿，那什么图什么图，说不定是春，宫图呢，若真是那样的话，这郭若漓倒也大胆另类，这东西也敢拿出来说，真是不服她都不行。

　　“秦大哥，你的伤没事吧？”东方雨君关切地问道。

　　“没什么大碍，不过估计要疗养一段时间才能恢复。只是风焰鬼域中并不安全，我看我们得进入玄空塔中，待我养好伤之后再出来。”秦香道。

　　“你真拿到玄空塔了？”三女大喜道，先前一直处于险局之中，谁也没有来得及问他，此时听他之言，自是欢喜。

　　“是啊，拿到了。”秦香倒也不隐瞒。

　　“据传玄空塔坚固无比，若是躲在里面，就算是君元境的超级强者也难以破开，不知道是真是假？”这一段时间来，郭若漓由伍若水的口中，也是知道了玄空塔的一些秘密。

　　“呵呵，郭姑娘肯定是在怪我，既然有玄空塔在手，先前为何不让大家一起躲入其中，谅必那祖炎焱也拿我们没有办法，对不对？”秦香笑道。

　　“是啊是啊，如果那样的话，我们都不用提心吊胆了，你不知道，刚才东方学妹和伍姐姐多担心你，都为你哭了，你倒好，不但扮猪吃虎，有那样的宝物在手也不拿来用，真是寒了我们三姐妹的心啊！”郭若漓撅嘴道。

　　“你真的是那么想？”秦香脸上笑容没有了，变得淡漠起来。

　　“哎呀，真是小气的男人，人家这不是跟你开玩笑么，瞧你那肚量，臭着一张脸给人家看。”郭若漓瞅了他一眼，委屈地道。

　　秦香还是不说话，只是静静的看着她，看得她心里直发毛，不过只是两息功夫，郭若漓却是做了一个让所有人都瞠目结舌的举动，撅着小嘴上前一步，箍住了秦香的手臂，撒娇般的摇了摇，还用她胸前的丰盈去挤压秦香的手臂，嗲声道：“好啦好啦，秦公子秦大哥，人家知道你是不想让祖炎焱知道你手中有此宝物这才不拿出来的啦，小妹知道错啦，你就别生气了好不好，好不好了啦……”

　　秦香能够感觉到她胸器袭来的绵软与弹性，这丫头的资本，还真是不赖呀，这大胆的举动，除了让他一头黑线之外，身体不免也是有了反应，尴尬地道：“行了，我哪敢生你郭大小姐的气。”

　　“我就知道秦大哥你最好了。”郭若漓笑嘻嘻地道，突然伸嘴，“啵”的在秦香的脸上亲了一口，这才放开他退了开去。

　　那一刻，包括秦香在内，所有人都当场石化！

　　这妞，也太彪悍太雷人了吧？

　　“这可没有什么男女私情的在里面，雨君，伍姐姐，你们可别误会，秦大哥三番四次的救了我，我又没有什么可感谢他的，这个吻，就当是先付一些利息给他罢了。”郭若漓笑嘻嘻地瞅了东方雨君和伍若水一眼道：“你们两个，可别误会小妹跟你们抢男人喔！”

　　两女又是一脸无语样，面面相觑，不知道说什么好。

　　“秦大哥，这可是若漓的初吻喔，你别嫌弃！”郭若漓说着，向秦香眨了眨眼睛，扮妩媚可爱地道。

　　“……”

　　这次轮到秦香无语，郭若漓的强大，他算是领教到了，这妞，还是少惹为妙！

　　……

　　玄空塔一层空间，灵气充盈，能量浓郁，方圆百里的一层空间，并不会让人有压抑之感。

　　秦香和东方雨君三女进入其中，一呆就是半个月。

　　这半个月来，秦香一直在闭关，东方雨君三女经过几天的调整，早已恢复了精力，在秦香闭关期间，她们只能在修炼中等待度过。

　　“若漓姐姐，上次你没有告诉秦大哥，那可以告诉我吧，春夏秋宫图是什么，为什么是春夏秋，而不是春夏秋冬呢，为什么一年四季，却独独少了冬呢？”这个问题纠结了伍若水半个月了，一有闲暇，她就不禁会想起，这日休息之时，她终于忍不住问起。

　　三女又经过这半个月的相处，彼此之间更是亲密了很多，以姐妹相称，有由好朋友向闺蜜过渡之势。

　　“若水姐姐，你别跟她瞎扯，小心真的被她带坏了，那什么图什么图，都是少儿不宜的东西。”东方雨君忙道。

　　“食色，性也，雨君妹子，你这么说就不对了。”郭若漓却不同意东方雨君的说法，肃然道：“这是夫妻之道，若是我们在别的男人面前说这些，那就是不洁的行为；但若是我们私下探讨，却是必然之道。这些有什么羞于启齿的？”

　　“若漓，你又在胡说什么呢，你是一个女孩儿家啊，说什么夫妻之道，也不知羞！”东方雨君粉脸霞红，轻啧道。

　　郭若漓肃然道：“雨君，你又错了。夫妻之道，乃是人伦大道。我们虽然都还是黄花闺女，待嫁之身，但学会这些，却是不分早晚的，难道你要等到嫁到夫家之后才去学？俗话说，男人贪色，女人贪情，男人都是贪婪的，做妻子的若是侍候不好自己的夫君，他早晚都会心生外向，在外面寻欢作乐，到时就算我们能留得住他的人，也留不住他的花心。

　　“但是若是我们做女人的，能够有本事侍候好夫君，他就不会贪恋外面的花花草草，心甘情愿的留在家，让我们做妻子的一人独享。

　　“所以，要想做好一个妻子，必须做到，上得厅堂，下得厨房；在外要做贤良淑德妇，家中床上须做荡妇。只有这样，才算得上是一个合格的妻子。这是我经过长期调研得出的结果，虽不敢说百分百准确，但却也是八九不离十。”

　　“你……你呀，你怎么能去研究这些东西……”东方雨君是一头黑线，完全对郭若漓无语。

　　郭若漓笑嘻嘻地道：“雨君妹子，我知道你矜持，贤淑，羞于说这些事儿，但你真不得不信。若你真的不信的话，我们不防做个试验，到时便知。”

　　“你又想出什么馊主意，我才不跟你疯呢！”东方雨君恼羞地道。

　　“若漓姐姐，你想做什么试验？”伍若水却是奇道。

　　“你有兴趣？”郭若漓一副狐狸奸计得逞的奸滑笑容。

　　“你先说说看。”伍若水看了东方雨君一眼，警惕地道。

　　“你觉得秦香秦大哥为人如何？”郭若漓却是突然岔开话题。

　　“秦大哥？他很好啊，秦大哥是好人，而且又救过我。”伍若水一愣，老实回答道。

　　“若是让你嫁给秦大哥做女人，你愿不愿意呢？”郭若漓笑道。

　　“这……”伍若水粉脸霞红，螓道微低，两手抓着衣角，不知道如何回答是好。

　　她是喜欢上秦香了，而且也是一个极为传统的女孩，都与秦香坦然相对过、有过肌肤之亲了，内心深处早就有着非秦香不嫁的念想，自然是愿意做秦香的女人，但要她别人面前说出来，却还没有那样的脸皮。

　　“其实这有什么羞于出口的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。我的试验很简单，就是我们三人同时嫁给秦大哥，你们按你们的性格方式和想法做他的女人，我按我的理论和想法去实施，看到时秦大哥更宠爱谁多一些。”郭若漓似是很随意地道。

　　“你……郭若漓，我真是被你气死了，这样的话你也说得出来？这种事也能试验的么？还三人一起嫁给一个男人？真是太儿戏了你！那样你会幸福吗？”东方雨君气得脸都黑了。

　　“有什么不能？男人不就是那么个东西，男欢女爱，天道常伦。我知道雨君你喜欢秦大哥，若水妹子也喜欢秦大哥，我对秦大哥也没有什么恶感，或者说得上有一些小喜欢，就算让我做他的女人，也没有什么大不了的。既然如此，我们三个同时嫁给他做他的女人，又有什么不可的？

　　“再说，试验又怎么了？婚姻难道不就是在做试验？试验成功了，那就是一辈子相亲相爱的在一起；失败了，结果不就是各走各路，另寻新的试验对象？

　　“有谁敢说谨慎寻找而结合的婚姻就一定成功了？说幸福，难道你认为独享一个男人你就一定能够幸福吗？你又认为，若是我们三个女孩一起嫁给秦大哥，就一定不会得到幸福吗？你是不相信自己呢还是对秦大哥没有信心？

　　“再说了，在青牡大陆之上，强大的男人，又有几个不是三妻四妾的？三女共嫁一夫，也不见得是什么丢人的事儿……”郭若漓的另类思想一旦给她打开了个闸口，立即便是涛涛不绝的涌出，说的东方雨君和伍若水两人面面相觑。

　　是郭若漓太开放，是这个世界太疯狂，还是她们太过于落雁孤芳？东方雨君和伍若水两人，都是被她的怪僻理论给弄懵了，她怎么可以这样呢？


第896章 烤焦了？

　　反正郭若漓最后并没有能够说服东方雨君和伍若水两女“三女共侍一夫”的“伟大试验”，两女也无法扭得过郭若漓近乎荒唐的理论，三人各持一词，竟然一争就是大半天。

　　“总之，我认为我的理论绝对是对的，你们不相信我，将来一定会后悔，我建议你们最好试试。”最后郭若漓鼓着腮帮子坚持道。

　　“我和伍姐姐才不陪你疯呢！”东方雨君无语地道，这一番争论下来，她是气得不轻：“你就是一个不折不扣的女疯子！”

　　“你们说什么呢，争得面红耳赤的？”秦香的声音突然传来，三女回头望去，他已然出现在她们面前。

　　“没什么，我们在讨论一起嫁给你做女人的事，你闪一边去，没你的事。”郭若漓正在气头上呢，也没有经过大脑，直接是把秦香推了开去，继续正对东方雨君和伍若水两女，准备继续大论一场。

　　“雨君妹子，你说谁是女疯子？你敢说心里从来没有想过会有一天跟秦大哥上床让他那个你……”说到这里，郭若漓才突然发现不对，倏地转身，盯着秦香尴尬地道：“秦大哥，你……你什么时候来的？”

　　“啪！”

　　秦香一巴掌拍在她的头上，当然，下手并不重，笑骂道：“你这脑残妞儿，这样的话你也说得出来，我看你干脆去想风流小说好了，你疯就疯了，不要把雨君和若水也带坏了。”

　　秦香与东方雨君三女出了玄空塔，又在风焰鬼域逗留了两天，由于有秦香在，加上逃跑的血焰鬼王没有再出现，是以他们收获颇丰，找到了两个远古丹鼎、一张远古丹方以及一些珍贵的丹药，其中包括十余颗君元丹和近一万多颗帝元丹，这让郭若漓这妞儿乐得合不拢嘴来。

　　只不过，郭若漓虽然敢跟东方雨君斗一下嘴儿，但对秦香却是怕的不得了，秦香一瞪眼，她就只能伸舌头闭嘴，让东方雨君和伍若水两女终于看到了乖乖女郭若漓的样子，两人均是好笑不已。

　　至于三女共侍一夫的怪僻理论，郭若漓自是从此再也不敢提起，倒是闲暇之余，她闷得慌了，会拉着伍若水到一旁悄悄跟她探讨那什么春夏秋宫图，伍若水竟然也跟着她疯，听的津津有味，不过，她除了听得有些心虚之外，倒是没有什么惊人的举动。对于此，秦香和东方雨君只能听之任之，莞尔不已。

　　四人从风焰鬼域出来，在外面找到了进不了风焰鬼域的大灰和胖妞两猿。

　　经过东方雨君三女的转述，秦香也是知道了一些事情，那就是大灰和胖妞虽然不是人类，但却也不属于魔兽，在七号丹象古迹空间之中，并不是很习惯，甚至说受到了颇大的限制，是以一路过来，两猿精神很差，基本上帮不上什么忙，要不是两猿实力惊人，力大无穷，只怕倒是要成为累赘了。

　　看到秦香，两猿都甚为高兴，围着秦香转了好几圈，叽叽呜呜，述说别后情由与凶险，秦香一一安抚，许了些好处，这才将两猿再次收回空间戒指之中。

　　戒指空间可以说是最适合两猿居住的空间，但并不适合人类久居，这是秦香总结出来的经验，他问过以前收入其中的小花等人，都称从戒指空间出来之后，需要较长的一段时间才能适应外面的环境。两猿似乎却不存在这样的问题。

　　以秦香的分析，应该是因为戒指空间之中没有天地灵气所致。而两猿的体质独特，它们却能够适应这样的空间环境，并且乐于其中，初时被秦香关在里面还有所怨言，尔后，却喜欢上了戒指空间，并把秦香的戒指空间当成了它们自己的家一般，对此秦香也颇是无奈，只能由着它们。

　　四人一路东偏北而行，路上虽有凶险，但有秦香在侧，倒也是有惊无险，祖炎焱也未见来找他们的麻烦，看样子，估计是找地方躲起来疗伤去了。

　　四天之后，四人终于来到了七号丹象古迹最为凶险之地，魔煞妖地！

　　魔煞妖地，五百里荒原之上寸草不生，可以说是一片荒芜之地。

　　“九劫妖果位于魔煞妖地的中心地带阴阳地，呈妖狐三角头形，覆盖面积大约有一百平米里。”秦香以元力透散出地图，指着地图说道。

　　“九劫妖果生长在极阴极阳交汇处的阴阳泉之中，进入中心地带之后，必须得沿着中间交汇带前行，阴阳交泰互补方能进入，否则将会玉石俱焚。”伍若水肃然道：“现在需要事先确定的是，究竟到时谁跟秦大哥进入阴阳地界。”

　　东方雨君沉默不语，目光不敢注视秦香的眼睛；而提出来的是伍若水，是以她也不好表态或推荐自己，或者说，她根本也是在犹豫。

　　“我觉得，其实谁都想跟秦大哥进入阴阳地，要不我看不如投票决定好了。”郭若漓这回倒是不抢了。

　　“怎么投票？是我们四人一起投还是只由我们三个女的投？”伍若水沉吟道。

　　“当然是我们三个女的投，这样才公平。否则的话，我想秦大哥一定会投雨君妹子一票，这样不公平。”郭若漓嘟嘴道。

　　“若是四个人一起投还好还容易些，若是由我们三个女的投票，如果我们都投自己的票，到时岂不是每人都得一票？这样一样的没有结果。”伍若水提出疑问道。

　　“这个容易。”东方雨君道：“为了公平起见，我们投票的时候，要写上自己的名字，但不能给自己投票，若是这样还不行的话，就只能四人一起投了。”

　　伍若水和郭若漓一想，这办法可行，于是便同意了。

　　片刻之后，三女把写好的票交到了秦香的手里，秦香打开一看，有此错愕。

　　“秦大哥，快点宣布得票数啊！”郭若漓催促道：“我猜一定是雨君妹妹，对不对？”

　　秦香苦笑着摇了摇头，随后将三张票摊了开来。

　　“怎么可能？”郭若漓呆住了。

　　三张票，除了她写的那张投了东方雨君，其余东方雨君和伍若水写的两张都是投了她。

　　“就是你了。”秦香也是不知其故，在他看来，谁跟他一起进入阴阳地界并不重要，最多是到时牵牵手而已，没有什么大不了，这三个女孩竟然弄得如此隆重其事，让他颇是不解。

　　“嘻嘻，我就我吧，既然两位姐妹相让，若漓就当仁不让了。”郭若漓笑嘻嘻地道。

　　只是她和秦香都没有看见，东方雨君和伍若水的脸上，微不可察的掠过了一丝怪异之色。

　　魔煞妖地，天气反常，变化无端。

　　白天烈日如火焚，气温高达摄氏七十多度，能将人烤干；晚上寒风如刀，气温低到摄氏零下四十多度，哈气成冰，冰冷彻骨。

　　一行四人，只是往魔煞妖地行进了四十多里，便领略到了魔煞妖地白天日如焚的残酷环境，除了秦香之外，三女一个个的都是满身香汗淋漓，嘴唇干裂，都快变成人干了。

　　“不行了不行了，再这样下去，我们都变成咸鱼干了。”郭若漓小手不停的扇着，自然是起不到什么作用，看到前方一块暗灰色的石头，便道：“秦大哥，我们不如在此歇息片刻，喝点水补充一下再走吧好不好？”

　　“好吧，大家就在这里休息一下。”秦香点了点头，却看到郭若漓闻言已向那石头一屁股坐了下去，忙喊道：“别坐啊……”

　　“哎哟……”

　　他话语未落，郭若漓已然象弹簧一般的从地上弹跳而起，双手捧着两臀，又弹又叫：“我的妈呀，烫死我了，烤死我了，我的屁股啊……”

　　“都提醒你不要坐下去了，你又不听。”秦香无语的摇了摇头，从星戒中取出露营营帐，张罗扎起。

　　郭若漓哎哟哎哟的抚着臀部扭扭捏捏的走了过来，对着伍若水屁股一撅道：“若漓姐姐，你帮我看看，我美丽的娇臀是否被烧坏了？”

　　“没有啊！”伍若水认真的瞅了一眼道。

　　“雨君妹子，你替我看看，有没有坏啊？”郭若漓有些不相信，摆到东方雨君面前，同样的屁股一撅问道。

　　“没有啊，还是那么圆那么挺翘。”东方雨君笑道。

　　“哼，笑得那么开心，一定是你们骗我的，都说没事，为什么我的屁股就象被烤熟了一样，好像还有一股烤焦的味道？不行，只有秦大哥最老实了。”郭若漓不相信，嘴里哼嚷着，向秦香走去，随后一转身，将臀部对着秦香，身子微躬道：“秦大哥，你快帮我看看，我的屁股是不是被烤熟了？”

　　秦香正扎着营帐呢，闻言转脸一看，便看到了一对浑圆挺翘的娇臀近在咫尺，虽然此时温度极高，烈日似火焚，按照常理，人在这样的情况之下很难兴起什么欲念，然而本就异于常人的他却是不禁浑身一热，心里冒起了异样之感，心道，这半脑妞儿，身材倒是不错……


第897章 郭若漓被俘

　　“隔着裤子怎么看得到？不过我想应该没事吧？”秦香可真是实话实说了。

　　郭若漓先前是无心无机，但是待得撅起屁股对着他时，已然回过神来深感不妥，此时自然不会再疯了，赶紧站直转身，甩了他一个白眼道：“怎么，你还想我脱了裤子给你看么？色狼！”

　　“不知道谁更色，把屁股送到我面前让我检查。”秦香耸了耸肩笑道，然后不理她吹……眉毛瞪眼的，在郭若漓杀人般的目光中继续扎营去了。

　　“若漓，要不你悄悄脱了裤子，我替你看看，是不是真的灼焦了。”伍若水凑上前去小声道。

　　“去，你也敢来打趣我。”郭若漓气的一脚踹了过去，伍若水腰一扭，轻松躲过，郭若漓呀呀呜的冲了上去，两女便在秦香扎的营帐周围追逐起来。

　　“要不要帮忙？”东方雨君走上前去，想要帮秦香做点什么。

　　“不用，你升火弄晚饭吧。”秦香抬头望了一下天空，说道：“天很快就要黑下来了，天一黑，寒流就会来临，到时再想弄吃的就没那么容易了。”

　　魔煞妖地黑白冷热乾坤大挪移之事，秦香还是清楚的，也正因为如此，他才决定在天黑之前扎好营帐，否则的话一旦寒潮来袭，恐怕会很麻烦。

　　当然，他也曾想过休息的时候带三女躲进玄空塔之中，但身处险境，形势难明，万一让人知道他手上有这么一件神器，只怕会惹来不必要的麻烦，甚至是杀身之祸。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。这个道理，秦香是深谙的。

　　秦香的担心不是没有道理的，他隐隐感觉到，在接近魔煞妖地的时候，似乎总是有被人窥觑之感，是以，不在万不得已的情况下，他不想冒这个险。

　　夕阳西下，天空登时风舞云涌，宛若瞬间变了天一般。

　　“萧……”

　　当第一缕寒风剜刮而至，犹如在天空中投下了冰雾，气温一下子便是骤降而下，令人不禁直打冷颤。只不过是短短一刻时间，气温已然是降到了零度以下。

　　彻骨的寒风越来越凛冽，三个女孩早就从各自的储物空间中取出衣物加上，却仍然是冷得直罗嗦。

　　“大家快躲进营帐吧，马上就要下雪了。”秦香抬头望了一下天空，对三女说道：“我会记大灰和胖妞在外面守着，应该不会有什么事。”

　　说罢，秦香再次把大灰和胖妞从空间中放了出来，吩咐了几句，两猿便是大步嘭嘭远去，各居一角，肃然而立，充当起门神来。

　　两猿毛长肉粗而厚，惧热但不畏寒冷，即便是在零下三四十度的环境之中，它们也是能够行动如常，受影响甚小，有两猿值守，确是最佳选择。

　　“我要看下雪，白雪皑皑，仙霞白披，苍茫大地，玉肌妖娆，那可漂亮、可好玩儿了！”郭若漓捂着披风，搓着红扑扑的小手兴奋地道。

　　“那你就自己看吧，我们先进去了。”秦香对这个颇是有些文青的半脑小妞很是无奈，转身进了帐蓬。

　　“若漓，一会你若是诗兴大发，做了好诗，记得吟给我听哟！”伍若水进去之前，笑着对她说道。

　　“一定一定，你不知道呀，我还是丹符学院诗社的常委理事呢，此时我灵感触发，思如泉涌，一定能做出一首冠彻古今的诗词来。”郭若漓兴奋地道。

　　只不过等她再找伍若水的时候，伍若水早已穿进帐蓬去了。

　　“真没趣，一个个的不懂得欣赏美景。”郭若漓娇哼了一声，自顾顶立寒风，酝酿起大诗来，完全不顾寒风中簌簌发抖的身躯，那样子，当真是很勇敢，很文青。

　　帐蓬是一个中帐，五六个人在里面并排躺着都没有问题，但却只有一个。

　　这倒不是秦香想占什么三个女孩什么便宜，而是东方雨君三女根本就没有什么野外露营的经验，四人的身上，也只有秦香带了一个帐蓬。

　　好在地方够宽，四人挤在帐蓬之中，倒也勉强凑合。

　　而且秦香修炼的牡元呼哈功甚是奇特，虽然还未达到水火不浸的地步，对于一般的寒热，他还是颇有一些免疫力的，与东方雨君和伍若水两女进入营帐之后，对两女吩咐了一声，便是盘坐在开口处调息起来。

　　“下雪啦，真的下雪啦，好漂亮呀，若水姐姐，雨君妹子，快来看呀……”

　　“快来看呀，一片一片的雪花，就象是一朵朵棉花，好可爱，好迷人哟！”

　　“哇，大地开始为白了，白茫茫的一片，就象是大地披上了一件洁白美丽的婚纱，太美啦！”

　　“天苍苍，野茫茫，彻骨寒风啸凄凉。雪花飘，黑云俏，不见姑娘不见郎……”

　　“……”

　　郭若漓欢快的声音不断从外面传来，弄得众人莞尔不已，只不过，随着夜越来越深，外面的冰雪也是越下越大，气温一直在直线下降，郭若漓的声音到了后来已经开始打颤，东方雨君和伍若水劝了她进来几次无果，只得任她胡玩。

　　“咦，若漓姐姐怎么没有声音了？”伍若水突然问道。

　　“别是被冻僵了吧？”东方雨君开玩笑道：“我出去看看，这疯丫头，也该拉她回来了，再不回来，说不定真能把她冻成冰美人儿。”

　　说罢她便站了起来。

　　“不好……”

　　便在这时，秦香陡然睁开眼睛，下一刻，已然失去了他的踪影。

　　两女一惊，紧随着冲了出去。

　　蒙蒙黑夜之中，前方传来了不知是大灰还是胖妞的低沉咆哮声，只是因为外面的风雪声音太大，若不是特别注意，在营帐中根本听不到。

　　“祖老匹夫，放下郭姑娘……”

　　秦香飞掠而出，恰好看到大灰和胖妞被一人一记连环腿踹翻在地，手上却是夹着一人，他眼睛夜视极佳，一眼便看出来袭之人正是祖炎焱，暴喝声中，身形闪电般的冲上，一拳轰出。

　　“刷……”

　　祖炎焱身形陡然前掠数十米，避过了秦香的这一拳，随后转过身来，左手捏住郭若漓的脖子，盯着秦香森然道：“不想她死的就给老夫住手！”

　　“老匹夫，不想死的就放下郭姑娘，否则，我会让你死得很惨很惨。”秦香身形陡止，斜身而立，盯着祖炎焱漠然道，手中神刀冕已然高高举起。

　　“啊……秦大哥救我！”

　　祖炎焱手上突然用力，郭若漓痛的大声喊道。

　　“老夫只要稍一用力，这小丫头的颈骨便会直接碎断。”祖炎焱森然道。

　　“哦，她的死活与我何干？”秦香漠然道，迈步而前，一步一步向祖炎焱紧逼而去，眼中寒芒闪烁，声音不带一丝感情：“你右手骨折，经脉紊乱，战力已然降至帝元境三，级中阶，比我还有所不如，现在的你，根本就是半个废人。

　　“郭姑娘跟我只不过是普通朋友而已，你要杀便杀，最多是她死了我杀了你替她报仇。至于你抓她的目的是什么，我根本不想知晓。你应该知道，以你现在的状态，若是我不放你，你绝对逃不出我的掌心。识相的，我劝你立即放下她，我可以放你走！”

　　“是么，那我就先捏碎这小丫头的颈骨玩玩，我倒要看看，你是真的不在乎还是假的不在乎她的生死。”祖炎焱手上一用力，郭若漓当即吓得魂飞魄散，骂道：“秦香，你说什么？竟然说跟我只是普通朋友？你竟然置我的生死于不顾？你有没有良心啊你？亏得人家把初吻都献给了你，那是我最珍贵的初吻啊，想不到你竟然这么对我，我恨你，我恨死你了！”

　　“哼，那是你自己送上门的，怪得谁来？不过么，你能死在一个帝者的手上，死也死得风光呀，再说了，你死以后还有一个男人为你报仇，你说你是不是很幸运、很幸福？你答应你，我一定会把这个老混蛋碎尸万段为你报仇的，你就安心的去吧！”

　　秦香眼中丝毫没有怜悯之色，大步而前，双手将神刀冕举到头顶，对于一脸悲愤的郭若漓视而未见。

　　“再上前一步，老夫立即捏碎她的颈骨！”看到秦香一点也没有把郭若漓的生死放在心上，祖炎焱有些心虚了，手上一用力，郭若漓的脖子上便传来了骨骼挤压之声，郭若漓痛哼出声，眼泪淌流而下，恨恨的看着秦香，却是再也骂不出声来。

　　“好啊，你尽管捏，当你用力捏下的一刹那，便是我出手的最佳时刻。”秦香脸色冷漠，脚下不停，直逼而去。

　　“你……好，那你就替她收尸吧！”在那一瞬间，祖炎焱已然想到了应对秦香雷霆一击之法，倏地将郭若漓捏举而起，他竟然是用郭若漓的身躯挡住了自己身上的要害！

　　“那你也死去吧！”

　　秦香蓄势已久的神刀冕作势下劈，凌厉的刀势迸涌而开，天空漫舞飞雪直接被刀气斩爆开去。

　　“嗤……”

　　而几站就在秦香神刀举至顶端之时，一缕金芒却是突然从他的额头中间闪电般飞出，落在祖炎焱的一边脚膝盖之上。


第898章 粉颈如鹅

　　祖炎焱感觉到膝盖吃痛，当即跪将而下，手上一松，郭若漓跌落下去，漫天的刀芒，却已是向前者的头上直劈而来。

　　“嘭！”

　　祖炎焱举掌相迎，磅礴的掌劲斜拍而上，与刀芒相撞一起，其身形则是搓地倒滑而去，地上的郭若漓已是被秦香抓抛后面，炮弹般的身影，直追祖炎焱而去。

　　“老匹夫，这才是正菜！”

　　祖炎焱看到，刀芒过后，却是满天的拳影，浩瀚的拳力狂轰而下，根本就不给他有喘气的机会，他半跪在地连接秦香四十多拳，终于不支，被秦香一拳轰在肩膀之上，蓬的倒翻而起，狠狠的砸在了厚厚的冰雪之中，将地面砸出了一个大坑。

　　以神刀冕引开祖炎焱的注意力，以精神力金针袭击下盘，趁机将郭若漓救下，以刀芒为掩饰，以魂武初融的拳力狂攻，从而再次重创祖炎焱。

　　这便是秦香的援救计划。

　　当然，这中间一步出现差错，其余的计划都得完全改变，所幸的是，他成功了！

　　祖炎焱虽然重伤未愈，然而毕竟是帝元境四级强者，纵然是在其重伤之际，秦香也没有把握赢得了他，况且这老家伙还挟持了郭若漓，所以秦香只能冒险，再打他一个措手不及。

　　一拳轰飞祖炎焱，秦香并不打算给他喘息之机，脚下猛跺，向那大坑豹冲而去。

　　“秦大哥，怎么了？”

　　暗夜之中，东方雨君看到秦香愣愣的站在祖炎焱身体砸出的大坑旁边一动不动，便远远的问道。

　　“又让那老匹夫跑了！”秦香摇了摇头，转身飞掠而回，看了东方雨君一眼苦笑道：“若水呢，她没事吧？”

　　“应该没什么大碍吧，不过她似乎很生气。”东方雨君说着小声道：“估计是怪你刚才不把她的生死放在心上，伤心了。”

　　“我这不是为了救她？要知道，我越是表现出对她的重视，祖炎焱这老匹夫就越难以露出破绽，一旦被他掌握了主动，我就被动了，不但被他以柄威胁，还有可能让我们沦入万劫不复的境地之中。”秦香无奈地道。

　　“这话，你还是自己去跟若漓说吧。”东方雨君指了指帐蓬之内小声道。

　　“有什么好说的，她要那么想就随她去吧，这丫头疯疯癫癫的，我才懒得理她。”秦香摸了摸鼻子，自个儿去查看大灰和胖妞的伤势去了。

　　两猿虽然实力上与祖炎焱相去甚远，好在皮粗肉厚，没有伤到筋骨，秦香鼓励了一番，吩咐了几句，这才走入营帐之中。

　　“她怎么样？”进了帐蓬，看到伍若水和东方雨君都是一脸无奈的看着他，而郭若漓却是卷在睡袋之中，背向着他，不禁问道。

　　“颈骨受伤，也不知道有没有骨裂，不过她拒绝接受治疗，说干脆让她死了算了，发脾气呢！”东方雨君走上两步，附在他耳边小声说道。

　　帐蓬之中有着采暖阳石，帐里帐外，气温相差近五十度，秦香进来之后，正在慢慢适应帐内环境，身体的感观已悄然恢复，东方雨君说话之时，吐气如兰，暖暖香香的气息轻掠过他的耳朵，痒痒的。

　　秦香心中不由得一荡，头微后仰，转过脸来想要与她正面说话，却未曾料想，东方雨君见他动了，脸朝相反的方向转来，两人的嘴唇一触掠过，柔软温香，回味无穷。

　　东方雨君却是一时间羞红了脸，菱唇齿咬，羞答答的跑过一边去了。

　　秦香有心想向她道歉，却又怕越描越黑，只得作罢，走到郭若漓的睡袋旁边，蹲将下来，说道：“喂，怎么，还在生我的气？”

　　郭若漓双手捂着脸，根本不理他。

　　“让我看看你的脖子断了没有。”秦香见她如此，不再说什么，伸手便向她的脖子摸去。

　　“啪……”

　　郭若漓突然伸手拍掉他的手，气恼地瞪了他一眼道：“要你管，我死了也不关你的事！”

　　“嘿嘿，还能动，还能骂人，说明一时半会还死不了，说不定再活千儿几百年的也不是问题，歪嘴美女我见过，歪脖子美女嘛，倒真是很少见呀，我想一定有意思得很。”秦香自顾自的说道，好象是自言自语，又象是在说给郭若漓听。

　　“你才歪脖子，哎唷……”

　　郭若漓气的突然从睡袋中穿了出来，却扯到了脖子，痛哼一声，眼泪差点儿飞淌而出。

　　“行啦，还逞强，让我看看！”秦香不再逗她，抓住她的酥肩，拨开头发，退开衣领，也没有多想，伸手轻轻摸捏她的后颈，郭若漓娇躯浑身一颤，登时僵住，一动不敢动弹。

　　她虽然嘴上大大咧咧，与同性知己闺蜜之间大谈春夏秋宫图，向东方雨君和伍若水大传“三女共侍一夫”的怪僻理论，然而那些终究只是纸上谈兵，说说而已，平生男生的手都没有牵过，粉颈何曾让别的男生碰过？先前祖炎焱挟持于她，那是生命之危，自然没有什么感觉，然而此时粉颈落在秦香的手里，抚揉把捏，宛若在轻轻把玩一般，她身上起的异样感觉，竟然连疼痛都是被抛之脑后去了。

　　郭若漓如此，秦香又何尝好得了多少？粉颈如鹅，肌肤如凝脂暖玉，滑滑腻腻，绵绵软软，从后面看去，可见她两边凸起的锁骨弧线，美丽之极，他心中不由得再次一荡，竟有想要细细把玩一番的念想。

　　呸，都什么时候呢，还存此歪念！

　　秦香赶紧收摄心神，一缕龙元力随之缓缓透传而入，细心查探起来。

　　“秦……大哥，我的颈骨没……没断吧？”郭若漓只觉得芳心噗噗，剧跳不已，一张粉脸，已然是红到了耳根，说出的话语，看似是担心害怕颈骨，其实却是娇羞作祟。

　　“有些许骨裂，其中有两处颈骨节错位，不过不错很严重。”秦香答道。

　　“你……能医好么？医好了我就不生……不生你的气……”郭若漓战兢着道。

　　其实以她的聪明和天马行空的想像力，怎么可能看不出秦香先前面对祖炎焱时所做的一切，其实都是为了麻痹对方救下自己，她先前需要脾气耍小性子，不过是气他说出来的话实在是太伤女孩子的心。有心想要好好太装一下倔强，却是在秦香的手碰到她的粉颈之时全线失守。

　　理论与实践，看来两者之间的差距真的很大呀！这是郭若漓过后对此总结和感叹。

　　秦香虽然称不上“神医”二字，然而本就有着很深的底子。而在迪迪药庄的那段时间，更是跟药姑学到了药材的使用精髓，半个神医来称之也不算过份，加上融合了龙元力的混沌之力，郭若漓的这种小伤，对他而言的确算不上什么，一番揉捏用药之后，郭若漓的脖子已然是可以自由转动，只是听从秦香这个“神医”的话，她倒是不敢妄动，乖乖的躺了下去。

　　“躺着不要乱动，明早即可初愈，只要脖子不要乱动，相信用不了两三天，便可完全痊疴。”秦香吩咐完之后，见她没有再顶嘴，这才松了一口气，这丫头，当真是有些难以伺候啊！

　　他刚才在揉捏之时，他是使了一些手法，郭若漓躺下不久，便即沉睡过去，倒也不虞她半夜会乱翻身再次扭伤。

　　“你们也都睡了吧，有我守着，相信不会再出什么问题了。”秦香吩咐了东方雨君和伍若水一声，回到帐蓬入口处盘膝而坐，一边调息一边做起警戒来。

　　一夜无事。

　　旭日东升，热浪袭来，冰雪融化。零下四十多度的夜晚气温，到日出一杆之时，积雪已是完全化为雪水渗入地底。

　　“趁着冰雪初融，我们赶快一些，不然到了中午气温升顶，便要走得慢了。”待三女洗漱完毕，简单用了早餐，秦香便即收起帐蓬道。

　　“可是若漓的脖子？”东方雨君看了郭若漓一眼，颇是担心地道。

　　“我带着她，不会有什么问题。”秦香笑道。

　　“哼，我自己不会走么，要你带？”郭若漓冷哼道，似乎还在为昨晚之事暗生闷气，说罢转身便向魔煞妖地中心走去，直着脖子不敢乱动的样子甚是滑稽。

　　“人的骨骼以颈骨最为脆弱，也最难愈合，伤处若是再裂，这世上可就真的会出现一个歪脖子美女咯！”秦香也不去追她，只是象自言自语的说道。

　　“你……”

　　郭若漓这才知道怕了，转过脸来，脸上微带薄怒。

　　“行了，我的郭大小姐，你应该知道，我昨晚跟祖老匹夫那么说也是为了让他露出破绽好找机会救你，你若是还怪我，还生我的气，你就继续气好了。”秦香突然脸色一整，肃然道：“前方便是七号丹象古迹中最为强大的魔兽群出没之地，你若不想死，就乖乖的给我过来。”

　　七号丹象古迹之中，有众多的远古魔兽，随了绝地中的强大魔兽之外，最强的魔兽群便是聚居于魔煞妖地之中，魔煞妖地也是因此而得名。

　　魔兽再进化，便是妖兽。

　　远古妖兽与人们日常所见所称的妖兽有着本质的不同，因为远古的妖兽会吸收天地灵气，甚至能够化形。


第899章 鹏姐！

　　“我们走……”

　　秦香见她不闹了，嘴角不禁弯起了一个弧度，倏地牵起她的小手，龙元力传出，如云般的向前飘掠而去，东方雨君和伍若水两人紧随其后。

　　荒芜的平原，先前还是雪花融水，一行四人奔掠不到十里，大地便已重回干枯，处处显苍凉，气温也是快速上升，巳时刚过，气温已然突破四十度，东方雨君和伍若水两女身上已是香汗淋漓，倒是郭若漓有着秦香元力的防护，并没有什么变化。

　　“雨君妹子，若水姐姐，看看你们，都快变成出浴美人儿了，快把衣服脱了吧，这里又没有外人。”郭若漓幸灾乐祸地道。

　　东方雨君和伍若水都是恼羞的瞪了她一眼，怪她口无遮拦。对，这里是没有外人，但有男人啊，难道让她们在秦香的面前脱衣服？那多不雅呀。

　　“我们已经深入魔煞妖地百里了，在这里休息一会，补充点水再上路吧。”秦香停了下来，看了两女一眼道。

　　“好！”东方雨君和伍若水自是没有什么意见，此时的气温已然升到近五十度，奔行了近两个时辰，她们早已口干舌躁，嘴唇干裂。

　　“你转过身去，我们要换衣服。”东方雨君看了秦香一眼，见他还傻乎乎的站在那里没有一点避开的觉悟，便嗔道。

　　三女此时都还穿着厚厚的衣衫，在如此高温之下，跟在蒸笼中没有什么区别，再不把衣服换下，真得被热死。

　　秦香尴尬一笑，转过身走到远处，目视前方，身后传来了悉悉簌簌之声，知道她们已经在换衣服了，还不时的传来郭若漓调笑的声音，心道，这丫头虽然有些疯疯癫癫，不过若不是她，此次的古迹之行，倒是少了很多乐趣。

　　“秦大哥，换好了，你快转过身来吧。”郭若漓的声音传来，秦香闻言转身瞧去，立即传来了两声清脆的惊呼声。

　　“啊，对不起对不起……”

　　秦香立即尴尬的转回身去。

　　刚才她们哪里换好衣服了，他转过身去之时，便是看到了两具半遮半掩的玲珑娇躯，东方雨君的修长体态，伍若水的曼妙曲线，瞬间便展现在他的眼前，惊呼之中，两女羞的立即蹲了下去，只剩下笑得天花乱坠的郭若漓。

　　“你这个死丫头，一会有你好看……”

　　看到秦香尴尬的转回身去，东方雨君和伍若水都是不禁大骂起来，片刻之后，秦香便听到身后传来了追逐打闹之声，知道她们这回是真的换好了衣服，这才回过身来，便看到东方雨君和伍若水两女正追着郭若漓算账呢！

　　无奈的摇了摇头，秦香取出水来一边喝着一边想着事情。

　　“哎呀，热死了，不玩了不玩了，你们两个真小气，不就让秦大哥看了一半身体么，有什么大不了的。”郭若漓倏地冲到秦香前面躲了起来，气喘吁吁地道，这一会功夫，她已是满身大汗，头发都是湿透了。

　　“是么，你那么开放，有胆就在秦大哥面前脱衣服好了。”东方雨君气恼地道。

　　“脱就脱，谁怕谁呀，别以为我不知道，你们两个昨天投票的时候都投我，其实就是在想着让我出糗，你们以为我不懂？进入阴阳地之后，不论是阴气还是阳气，身上的衣物到最后都难以保留，到时候跟秦大哥还不是要赤身相对？现在么，我只不过是提前给秦大哥瞅瞅，打打预防罢了。”郭若漓无所谓地道，说罢当真当着秦香的面便脱起衣物来。

　　郭若漓的话，弄得东方雨君和伍若水两女面面相觑，一时间说不出话来。

　　诚如郭若漓所说，进入阴阳地界之后，的确会如同她所说的那个情况，两女均为其大胆所折服，是以都是颇有默契的把这个“艰巨”任务交给了她，却未曾料到，其实她早就知道了，说不尴尬那是假的。

　　而秦香却是第一次知道这一茬，一时间也是愕住了，回头问道：“雨君，若漓说的是真的？”

　　“嗯……”

　　东方雨君和伍若水两人同时低下头去，不敢与他对视。

　　“若漓……”

　　秦香左看看，右看看，无语的回过头来，却看到了一具白花花、曲线玲珑饱满的少女身躯，虽然不是全花，但给他的视线冲击，却也是极为的强悍。

　　“天啊，我要晕了……”

　　秦香干脆直接装晕躺了下去，这郭若漓，的确是太强悍了，他刚才以为她是在开玩笑，哪想到她并非装模作样，而是真的当着他的面换起衣服来？

　　“哈哈……”看到这一幕，郭若漓不禁放肆的大笑起来：“秦大哥，你真是太逊了，我还没脱，光呢，你就怕成这样了？”

　　“唳……”

　　便在这时，一声高亢的尖啸传来，音如钢针刺耳膜，三女同时惊呼一声，轰然倒地，竟然是直接被这一道声音刺晕过去。

　　秦香一来元力浑厚，二来时刻提防着，倒是没有步三女后尘，当即飞跃而起。

　　尖啸的音浪依然连绵不绝，凌厉尖锐的音波，就象是漫天直扎而下的牛毛钢针，往人的耳膜中狂灌而入。

　　“天鹏……”

　　秦香凝目望去，脸色不禁大变。

　　但见远处高空之中，一个黑点闪电般的浮现，其速度之快，肉眼难捉，初时一点，几乎只是两个呼息之间，便是变成了一道展翅开来达到四丈余的巨鸟身影。

　　次凤族魔兽，天鹏！

　　鹏程万里，说的便是远古神兽天鹏能日行万里，由此可见这种飞禽类魔兽飞行的速度之快，以靓妞小龙骠的飞行速度，也只不过是日行五千里上下，这天鹏的飞行速度，是小龙骠的一倍。

　　很快地，秦香便是知道，情况远比自己想象的要糟糕得多，因为，下一刻，这天鹏竟然开口说话了。

　　“一二三四，嘎嘎，看来姐的口福不浅，很久没有品尝过人类新鲜的血肉脑浆了。”

　　声音传来，却是吓了秦香一大跳。

　　这只天鹏自称“姐”，这也就罢了，其声音不但不难听，而且轻柔悦耳之极，如清幽溪流，似情人耳边低语，绵绵糯糯，悦心动听。

　　化形的远古魔兽，可以说是神兽，那就是妖兽了。

　　化形为妖兽的魔兽，绝对是帝元境以上的厉害角色，只是这天鹏气息虽犀利，秦香却感觉不到其真正的实力。

　　“鹏姐？”目光一扫晕厥过去的三女，知道若是能够不与其硬碰还是不要硬碰的好，是以脸上露出了自认为最为迷人、最帅气的笑容：“小弟等四人误闯宝地，多有得罪，还望鹏姐大人不计小人过，放过我等，秦香一定铭记于心，永世不敢忘。”

　　“嘴好甜的小娃儿。”天鹏刷地俯冲而下，落于地面，身形果然幻化，巨鸟化人形，彩芒闪烁，一个风华绝代的俏美人便是出现在秦香的面前。

　　发髻高挽，粉黛鹅眉，彩凤眼影，直鼻尖勾，瓜颚似玉，体态婀娜，十指妖艳幽长，修长的身躯站在那里，堪称绝代风华，旷世妖娆。

　　“好漂亮的姐姐，小弟秦香这厢有礼了！”秦香丝毫不吝啬自己对她的欣赏与赞美，略带“贪婪”的目光从天鹏曲线玲珑的妖身上掠过，带着一丝侵略，一丝渴望，一丝欣赏，一丝赞叹。

　　没有人比他更懂得兽类的思想。兽类与大部分的人类不同。大部分的人类女性，尤其是东方女性，她们矜持，羞于表现自己，尤其是自己的身体。雌性兽类的思想，则是与地球西方大部分女性的思想差不多，她们开放、大胆，善于表现自己，更希望得到别人的欣赏、认可甚至是赞赏，尤其是异性的赞赏。

　　比如她打扮得十分暴露，风情万种，甚至是坦胸露背、长腿纤纤的，如果碰到男士连看都不看她们裸，露的地方，她们会很伤心很难过，她们会怀疑自己是不是一点魅力也没有。相反地，只要不是太过于色的男士略带侵略的目光掠过她们的身上，并且不吝啬的给上几句赞赏，比如“小姐你今天真漂亮”“小姐你今天好性感”等赞赏之语，这不但能赢得她们的好感，也会极大的满足她们的虚荣心。

　　雌性兽类的思想，与大多数西方女性的思想，是多么惊人的相似。

　　“呵呵……”见到秦香的举动，天鹏放浪形骸地娇笑起来，胸前波涛汹涌，腰肢乱颤，撩人之极，好在秦香深知这是一个魔兽化妖的美人，否则的话，只怕他真的会被其吸引，心生异样了。

　　“小弟，弟，你嘴儿这么甜，只怕只是想让姐姐放过你们吧？对了，你可以叫我鹏姐，也可以叫我姬姐，因为姐的名字，就叫凤姬儿。”天鹏凤姬笑呵呵地道。

　　“凤姬儿？好动人的名字。”秦香笑道：“那好，以后小弟就叫你姬姐姐好了。”

　　“呵呵，真是好甜的嘴儿。”凤姬儿花枝乱颤地笑道：“好吧，看在你甜儿嘴的份上，姐姐可以给你一个选择，姐只吃掉两个人，你选一个女孩儿带走，留下两个，至于带走谁，你自己看着办，如何，姐算是做到仁至义尽了吧？”


第900章 凤姬儿

　　仁至义尽？这死八婆，竟然要留下两个女孩儿，还对自己说这算是仁至义尽？当真是岂有此理，泥人尚有三分性，何况是秦香。

　　三个女孩虽然不是他的女朋友，但严格来说也算得上是他的战友，让他舍弃战友逃生，这简直是陷他于不仁不义。

　　“凤姬儿，你不要太过份！”秦香脸色陡然冷了下来，盯着她缓缓地道。

　　“怎么？你还不满意？”凤姬儿眩目的睫毛眨了眨，笑道：“或者说你是在怜香惜玉舍不得这几个娇滴滴的美人儿？也行啊，其实姐更喜欢吸食壮男的血肉脑髓，这样吧，你留下来，她们三个可以走，这是你的第二个选择。”

　　“有没有第三个选择？”听到她这么说，秦香倒是好过了些，然则却也不会答应于她，皱眉问道。

　　“你们人类真是婆婆妈妈，你想要第三个选择，也不是没有，那就是你们四个，全都留下来。”凤姬儿脸色陡然森寒如霜：“你若是不选，就一起留下来吧！”

　　“那好，让她们三个先走，我留下来。”秦香毅然道。

　　“小弟，弟，我劝你最好不要跟我耍什么花样，这魔煞妖地乃是姐的地盘，几百里的妖地，姐一天能转上十多个来回，你们是不可能逃得掉的，若是你想耍什么花样，自己留下让这三个女孩先逃，最后你又反悔反抗，姐敢保证，你们一个也逃不掉。”凤姬儿狐笑道。

　　“放心，我不会逃。”秦香淡然道。他知道凤姬儿说的是事实，天鹏是远古飞行最快的飞禽类魔兽之一，若是它要追东方雨君等人，在这方圆只有千余里的七号古迹空间之中，只不过是片刻之间的事。不过他自有打算，当下便答应了下来。

　　当下他救醒东方雨君三女，把凤姬儿的条件悄然说了，郭若漓当即便是提出了反对意见：“生死都要在一起，让我舍弃秦大哥逃生，我绝对做不到。”

　　“生死与共！”东方雨君与伍若水却显得平淡得多，然而眼神之中却尽是坚定之色，俨然与郭若漓的想法是一样的。

　　“你们留下来，是累赘。”秦香皱眉直言道：“这凤姬儿的实力，我猜测估计比那血焰鬼王还要厉害，我都没有把握对付她，你们在这里，我更展不开手脚。”

　　这种时候，可不是说什么自尊心的时候，秦香说话之时，也是不给三女留什么面子余地。

　　“帝元境四级以上的妖兽？”郭若漓咋舌道：“如果那样的话，我们的确是帮不上什么忙。”

　　“不但帮不上，还会拖后腿。”伍若水漠然道：“所以，我会先走。”

　　“一起走吧，若是秦大哥被那妖兽杀了，我们就与它玉石俱焚。”郭若漓眼中陡然掠过一缕杀气。

　　“秦大哥，我们在前方等你，你可一定要来啊，不管我们在不在一起，我们三个都会与你同生共死。”东方雨君深深的看了他一眼，坚定的道。

　　“好！”秦香能够感觉得到她甚至是郭若漓、伍若水眼中蕴藏的情意，知道她们的决定他根本无法改变，只得毅然应道。

　　三女与秦香道别，均是狠狠瞪了凤姬儿一眼，向魔煞妖地深处飞掠而去。

　　“衣服脱了。”三女远去，凤姬儿眼中立即流露出贪婪之色，凤目一眨不眨的盯着秦香。此时的秦香，在她的眼里，就是一只白白嫩嫩的待宰小羔羊。

　　“不好吧，就在这里？”秦香忸忸捏捏地道：“姬姐姐，你看看这里，四下荒芜，烈日当天，可不是办事的好地方，不如小弟跟了姐姐回去，咱们冰上一盅美酒，小饮几杯，培养一下感情，这样办起事来，才有情趣嘛！”

　　“吃个人而已，还饮酒培养感情？小弟弟，你脑子锈豆了？”凤姬儿舔了舔嘴唇道。

　　“什么……”

　　秦香蹬蹬蹬蹬倒退数步，惊道：“姬姐你留小弟下来，不是让我做你的押寨老公的么？”

　　“噗……”

　　凤姬儿当场噗吐，指着他半晌说不出话来。

　　“真的不是？”

　　“当然不是。”

　　“果真不是？”

　　“自然不是。”

　　“那好，原来是我会错意了，你要吃我，恕小弟不能从命。”秦香说罢，转身大步而去。

　　“刷……”

　　一道残影倏现，拦住了秦香的去路。

　　“小弟弟，你现在可是反悔了？”凤姬儿妩媚地笑道。

　　“拿我一个人的性命换她们三个傻妞儿的命？我又不脑残白痴，你认为我会做那样的事？我原先以为姬姐你是看上了我，要把我留下来做你老公我才答应的，要怪就怪你自己不说清楚。”秦香摸了摸鼻子道：“恕不奉陪。”

　　说罢绕过凤姬儿想走。

　　“嗤……”

　　彩芒一闪，秦香的肩膀之上，已然落下了一只纤纤玉手，尖利指甲，如切豆腐一般地从他的衣衫直接刺入，停留在他的皮肤表面，森森寒寒，令人毛骨悚然。

　　“现在后悔，可是来不及了。”妖媚的脸庞近在咫尺，妖冶的香味，宛若麝香之香，夺人心魄，魅人心神，妖俏的鼻子向着秦香直逼而至，檀口一张，哈了一口媚惑的香气在秦香的脸上，妖笑道：“小弟弟，原来你那么坏啊，一早就打着姐姐身子的主意。”

　　“姬儿姐你风华绝代，媚惑苍生，体态妖娆，性感迷人，若是男人看到了你这身段还不动心的，那人不是太监就是基了，小弟那么想，难道错了么？”秦香一幅色眯眯的样子，舔了舔嘴唇干笑道：“小弟哪曾想到，原来姐姐竟然是想要残忍的要把小弟给吃掉，天啊，这让小弟情何以堪、伤心万万年啊！”

　　“要不，姐姐先让你尝了温柔乡，然后再吃你，如何？”凤姬儿呵呵妖笑道，胸前波涛阵阵，迷煞人眼。

　　“不吃行不行？让小弟留下来以后好生伺候姐姐你，一定不会让姐姐你失望的。”秦香恐惧地央求道。

　　“可是姐姐现在很饿哟，你说怎么办？”凤姬儿脸庞凑前，伸出红艳如血的舌头“哧”的从秦香的脸上缓缓舔过，弄得秦香头皮直发麻，小声道：“姐姐饿了还不容易，小弟去帮你找吃的，求姐姐放过我吧……”

　　“可是，我就喜欢吸食壮男的脑髓，呵呵呵……”凤姬儿放肆的妖笑起来，看来是十分享受秦香的这种被虐时的恐惧表现。

　　“唉，既然姐姐要坚持，那你就可以，去死了……”秦香的声音，由恐惧转为漠然，在凤姬儿发现有异，手上想要用力之时，涛天的火海陡然而生，方圆百米之内，悉数被紫色的火海笼罩其中。

　　“啊……”

　　一声惨号传来，凤姬儿化形的身躯瞬间转为天鹏，振翅急飞而去，其身上紫火环绕，灼焦之味荡漾而开。

　　“想逃，晚了……”

　　秦香一步踏出，左手一扬，天空之中，一块小铜片如见风暴涨，瞬间便涨到足有丈许长宽，九个耀眼的光点迸射出紫色的火焰，在空中交织盘缠，百米的空间，完全被紫火海洋封死。

　　“王者之焰冷紫焰？臭小子，你倒是隐藏得很深啊，不过你敢跟姐玩阴的，姐一定将你碎尸万段！”凤姬儿身上泛起了一层淡金色的光芒，极力抵御着紫火的侵袭，可以看到，它的羽毛多处被灼烧变黑，身上灼伤累累。

　　“小焚天火符阵之下，姐姐你若是能够逃得出去，小弟也就认命了。”秦香身上紫火炎炎，不断的迸涌而出，将所有退路全部封死。

　　天鹏乃是远古魔兽，这天鹏凤姬儿更是能幻化人形，已成为妖兽，秦香在看到她之时，便已在搜枯肠子想办法对付她。

　　他知道，他只有一击的机会，一旦失败，便只有挨虐被食的份儿。

　　天鹏浑身坚硬胜钢铁，他就算是用神刀冕只怕也是难伤她分毫。而若是让她发起攻击，以天鹏天下第一的速度和雷电之力，他只怕连反抗的机会都没有。

　　是以，他一边与凤姬儿虚与委蛇，让东方雨君三女先离去，一边想办法。在凤姬儿答应让三女离去只留下他一个时，他便想到了在七方城得到的那块铜片。

　　那块铜片之上，有着八十一个凸点，每九个点便是一个小焚天火符阵的阵眼。秦香如今虽然修为大进，却还没有尝试过能不能开启二级小焚天火符阵。不过在他想来，有一级小焚天，再加上自己的王者火焰，就算不能杀死凤姬儿，重创她应该没有多大问题。

　　“天雷引，劈……”

　　凤姬儿怒骂一声，身上气势暴涨，磅礴的气势迸涌开去，小焚天火符阵的紫火被其强行排挤到距其身躯两丈之外，其身上一道金光冲天而起，瞬间冲破火符阵的束缚，直冲云霄。

　　“草，帝元境七级！”

　　秦香心中暗凛，他原先猜测，凤姬儿的实力估计是帝元境五级上下，却绝未料到，她竟然是帝元七级的强悍实力，若不是自己设下套子让她上当，凤姬儿只怕一巴掌便能让他受到重创。


第901章 骑姐我兴

　　“轰隆隆……”

　　一道银色光柱从天空中直劈而下，轰击在小焚天火符阵的阵眼铜片之上，火符阵一阵晃动，火焰也是变得有些黯淡起来。

　　“忘了告诉你，小弟对雷电之力其实并不怎么感冒。”秦香哈哈笑道：“而且，经过小焚天阵的过滤，你以为这雷电之力还能对我造成威胁吗？”

　　朗笑间，秦香双手快速结印，一个灰色的漩涡从其胸口飞出，灰色的光芒直射在铜片之上，被削弱的雷电能量，立即是顺着灰色光芒吸入灰色的漩涡之中消失不见。

　　“这是……混沌漩涡……”

　　看到这一幕，凤姬儿终于震惊了。

　　“算你有点见识。”那雷电之力很快便被秦香的星丹吞噬而去，秦香并没有收手之意，两手再次捏诀，混沌漩涡扩散而开：“姬儿姐姐，混沌漩涡结合小焚天火符阵，不知你是否能承受得住，哈哈……”

　　这才是他的杀手锏！

　　小焚天火符阵，或许凤姬儿皂拼着重创之下还有可能逃得出去，但若是再加上混沌漩涡的威力，凤姬儿逃得出去的可能性几乎为零。

　　“啊……”

　　混沌漩涡之下，凤姬儿感觉到全身的能量几将被吸卷而去，心下大骇，帝元七级的鹏元力运起抵御，本来艰难窜出的身躯，便是再难前进一步，而紫色火海，却是轰然而至，趁着凤姬儿抵御混沌漩涡威能防御松懈之时趁虚而入，瞬间便是将凤姬儿的庞大身躯包裹其中。

　　“啊啊啊啊……”

　　凤姬儿极力抵御着，人都差不多疯了。堂堂一个帝元七级的神兽竟然被一个尊元境武者算计，而且还没有反抗之力，这让她情何以堪？

　　不甘，痛苦，愤懑，如此种种情绪涌上心头，但更多的是无奈。

　　“小子，你好狠心，难道一点怜香惜玉的心都没有吗？”火海之中，凤姬儿痛苦挣扎，奋力抵抗，眼中终于露出了恐惧、示弱之色。

　　“姬儿姐呀，你怎么能把小弟说得那么残忍呢，小弟向来都是十分的会怜香惜玉的，只是姐姐不给小弟这样的机会罢了。”秦香颇是“委屈”地道。

　　“小混蛋，小王八蛋……”凤姬儿大骂起来，但秦香却是由她骂来，不予理睬。

　　“那个……”凤姬儿终于服软。

　　“小弟秦香。”秦香脸色淡然，紫焰之火涌出却是一点也不含糊。

　　“你要怎么样才放过姐？”凤姬儿声色俱厉，却满是无奈。

　　“姐你答应做我的坐骑，小弟能不放过你么？”秦香一脸无良地道。

　　“做你的死人头，做你的坐骑，姐岂不是天天被你骑？不做不做不做，太亏了。”凤姬儿大怒道。

　　“此骑非彼骑，姐你的思想太复杂了。”秦香笑嘻嘻地道：“不过若是姬儿姐姐你想那样，其实也未尝不可，或许小弟可以勉为其难的满足一下姬儿姐你呢！”

　　“色狼，混蛋，去死……”凤姬儿要疯了，见过不要脸的，还未见过这么不要脸的，男人啊，怎么能厚脸皮无赖到这种程度呢？

　　“二级小焚天……”

　　秦香陡然一声大喝，铜片上的另外九个点立即亮了起来。

　　“停，小王八蛋，姐答应你了！”凤姬儿大惊，忙求饶道。

　　秦香笑了，其实他对于开启二级小焚天并没有多大的把握，只不过是想吓唬一下凤姬儿罢了，见她妥协了，自然是见好就收，笑道：“既然如此，姬儿姐你就发誓吧，以灵魂起誓，否则小弟如何能够相信你。”

　　“好，我发誓还不行吗？”凤姬儿恨得直咬牙，但又无可奈何，性命要紧，其他的什么也不重要了。

　　于是凤姬儿以灵魂起誓，同意做了秦香坐骑，秦香这才撤了小焚天火符阵和混沌漩涡。不过秦香让她幻化人形时，凤姬儿却不干了，骂道：“你把姐烧成这样，是不是想看姐的糗样啊？”

　　秦香尴尬地道：“不是不是，姬儿姐你误会了，其实这样也好，一会小弟就能骑姬儿姐你了，嘿嘿！”

　　“你很想骑姐？”凤姬儿弱腻腻地问道。

　　“当然，得姐我幸，骑姐我兴……”

　　“啪……”

　　秦香话未说完，已然被凤姬儿狠狠敲了一个板粟，骂道：“姐警告你，纵然姐做了你的坐骑，你也休想指挥姐，若是敢不尊重姐，再说这种轻薄的话语，姐决不会饶了你。”

　　秦香摸了摸额头，苦笑道：“姐啊，以后别打我的头好不好？会变笨的！”

　　得姐我幸，骑姐我兴。我嘞个去，小爷真是天才啊！嘴上苦笑，秦香心里却是自恋的乐开了花。不管怎么说，能收服帝元七级的天鹏凤姬儿，绝对不是运气那么简单，秦香想不庆幸都难。

　　“哼，你本来就是笨蛋一个。”凤姬儿甩了他一个白眼道。

　　“小弟笨不怕，不怕笨，一切有姐姐你呢，以后有姐可以骑，啊，不是。”看到凤姬儿又要发飙，秦香赶紧改口道：“以后有姐护着小弟，小弟就是变成白痴也心甘情愿。”

　　凤姬儿瞪了他一眼，肃然道：“事先声明，姐跟着你可以，但你必须得答应我几件事，否则姐宁愿违誓被天打雷劈永世不得超生也不会跟着你。”

　　“好，姐你说。”秦香也是收起了嘻哈之态。

　　“第一，姐只让你一个人骑，呸呸呸，吐口水重来，我的意思是，姐只做你一个人的坐骑，其他人，不管是谁都别想上，不，想骑，妈妈呀，反正就是那意思，你懂？”凤姬儿都想抓狂了，做雌性妖兽难啊，做雌性坐骑更加难，尤其是给男人做坐骑，那就是确难上加难了，说句话都那么别扭。

　　“是是是，姐只做小弟的坐骑，只给小弟一个人骑。”秦香心中偷乐不已，这话，暧昧之爽极啊！

　　凤姬儿狠狠瞪了他一眼，却真不知如何反驳他才好，做他坐骑，不给他骑说不过去吧？

　　“第二，以后你再这么猥琐的话，姐打断你的三条腿。”凤姬儿恶狠狠地道。

　　“小弟只有两条腿啊。”秦香苦着脸道。

　　“下面不是还有一条？”凤姬儿瞅了他下面一眼嘿嘿笑道。

　　“别，小弟知错！”秦香不自禁的两腿一夹，冷汗直冒道。

　　“第三，你要帮姐报仇。”凤姬儿脸上突然现出愤怒之色。

　　“姐，怎么了，让人给圈圈叉叉了？”秦香嘿嘿笑道。

　　“啪……”

　　凤姬儿狠敲了一下他的头骂道：“圈叉你的死人头，姐还是处呢，再胡说八道姐切了你的第三条腿。”

　　秦香尴尬地道：“小弟这不是猜测吗，不是就不是咯，用不着又打头吧？”

　　“哼！”凤姬儿瞪了他一眼，这才道：“阴阳地界之中有一畜生鼍龙，对姐觊觎已久，每次见面都在嘴巴上讨姐的便宜，姐很生气，但又打不过它。不过姐的速度快，它也追不上我。我一直咽不下这口气，你要带我走，就必须得先帮狠狠揍它一顿。”

　　秦香奇道：“姬儿姐，这话就有点不对了，姐你什么实力，帝元七级啊，小弟只不过是尊元十级的小蝼蚁，就算小弟有心帮你，也帮不上什么忙啊，若是姐你都对付不了的对手，小弟能有什么办法？”

　　凤姬儿道：“你不是有混沌漩涡吗？只要你舍得帮忙，在关键时候用混沌漩涡干扰它，我就有办法对付它。”

　　秦香的混沌漩涡虽然还只是雏形，还不能对帝境强者造成什么大的威胁，但影响、遏制一下还是可以的，凤姬儿就是先中了秦香的圈套被困入小焚天火符阵中，再以混沌漩涡遏制使其不能冲出火符阵，是以只能屈服于秦香。

　　凤姬儿的实力与鼍龙相差不了多少，若是得到秦香的混沌漩涡之助，的确是有着一定的胜算。

　　“你们一定是前来取那九劫妖果的吧，那鼍龙就是九劫妖果的守护神兽，你若是取得九劫妖果，也非得过它那一关不可，真正说来，你与我配合揍鼍龙一顿，我得出气，你也得到好处。”凤姬儿眼中闪过一缕狡诈的光芒。

　　“嘿嘿，姬儿姐，不是那么简单吧，你是不是有什么事瞒着小弟？”秦香捕捉到了她的眼神，嘿嘿笑道：“不会是那鼍龙身上有什么宝贝吧？”

　　“鬼精的小王八蛋！”凤姬儿甩了他一个大白眼道：“那鼍龙是一只成精的老龙龟，身上的确有宝贝，龙魂珠，一共有二十四颗，你若是助姐把它的龙魂珠抢过来，不管抢得多少，我们平分，这样总行了吧？”

　　“好，成交！”秦香哈哈笑道。

　　龙魂珠，他可是知道那是好东西，价值连城。而且其中蕴含鼍龙修炼万年的精元，乃是修炼者梦寐以求的绝世奇宝。

　　“若是让我获得一颗龙魂珠，我一定能获得突破，到时得到好处的还不是你小子。”凤姬儿冷哼了一声道，俨然一下子被秦香“骗”去一半未到手的龙魂珠，她内里颇是不爽。

　　“那是那是，我知道姬儿姐你最好了。姬儿姐，我们可以走了吧？”秦香说着，目光向她的背上瞅去。

　　“想骑姐了？”凤姬儿瞥了他一眼，嗲声嗲气地道。


第902章 阴阳地，黑水湖！

　　“我还是自己走吧。”秦香嗅到了一股强烈的火药味，赶紧撒腿就跑。

　　“有贼心没贼胆的小家伙！”凤姬儿看着秦香落荒而逃的身影，呵呵娇笑起来。

　　一人一鹏，一个急行，一个悠荡，半日后终于追上东方雨君等三女，看到秦香安然无恙，三女均是松了一口气，而得知他竟然收服了天鹏凤姬儿，自是欢喜不已。

　　只是凤姬儿生性高傲无比，除了对身为主子的秦香还算得上有几分客气外，对东方雨君三女根本连正眼都不瞧上一眼。

　　而有了凤姬儿在旁边，一路之上再无阻碍，不要说有魔兽来袭，就连祖炎焱也是无半点踪影，四人一鹏日行夜宿，三日之后，终于来到了阴阳地界。

　　魔煞妖地的阴阳地界，其实就是一个巨大的黑水湖。

　　黑水湖一半冰川一半水，冰川与水之间，有着一条奇异的通道，冰川与水都是互不干涉。通道之中有着黑白交替的旋风，热寒交替，诡异之极。

　　“这是远古自然形成的阴阳煞，人类进入其中，将会受到侵袭，魔兽要想进入，也必须得拥有帝元境以上的实力方可。”凤姬儿肃然道：“不过天地有阴阳，生命分雌雄。只要进去之时男女阴阳之气互通，阴阳平衡，便可勉强支撑不受其害。”

　　“若漓，让你跟秦大哥进去，你可有意见？”东方雨君看着郭若漓肃然道。

　　“我去就我去，就怕你们两个有意见，我没什么可在乎的。”郭若漓撅嘴道。

　　“你们想得太简单了。”凤姬儿突然道：“只她一人绝对不够。”

　　“哦？”包括秦香在内，四人同时疑惑的望向她。

　　“主人体内阳火极旺，郭小妞儿一人的阴气根本就不可能与他平衡得了。”凤姬儿冷哼道。

　　秦香看了面面相觑的三女一眼，尴尬地道：“这可不怪我，以前我曾吸收过三万余铁血勇士的阳魄，阳火过旺，这也是没有办法的事。”

　　“那怎么办？”郭若漓眼睛一转，目光落到东方雨君和伍若水的身上，色迷迷地道：“我知道了，得再增加一人，先前你们两个设计套我进去，依我看，这回得你们两个陪秦大哥进去，我在外面等好了。”

　　“这怎么行？”东方雨君又急又羞，偷偷瞅了秦香一眼，玉手连摆道：“前面投票了，是你陪秦大哥就是你了，如果再加一人，我看就若水姐姐吧！”

　　“还是雨君妹妹你去吧！”伍若水忙道。

　　“你们都不用争了，这回应该是你们两人一起陪秦大哥进去。”郭若漓坚持道。

　　“若漓妹子和雨君妹子。”

　　“雨君妹子和若水姐姐。”

　　“若漓姐和若水姐。”

　　“你跟她。”

　　“你跟她。”

　　“……”

　　三女争来争去，你推我我推你，久久都整不出一个结果来，这种事情秦香自然不好插手，毕竟很可能涉及到女孩的身子问题，虽然他不一定会去看她们的身子，但难保会坦然相对，彼此之间肯定会颇会尴尬。

　　“行了，停！”

　　凤姬儿实在是看不下去了，陡然娇喝道。

　　“要不，凤姐姐你来帮我们做决定好了。”郭若漓道：“反正也争不出结果来，凤姐姐你来帮我们做决定，我绝对没有意见。”

　　“我也没有意见。”

　　“我也没有。”

　　东方雨君和伍若水都道。

　　“你们都别争了，一起陪主人进去吧，以主人的体内阳魄浓度，你们三人的阴气加起来基本上才与之持平。”凤姬儿不耐烦地道。

　　“三个一起？”三女面面相觑，谁也未料到，竟然会是这样的一个结果。

　　三个一起？秦香眼睛一亮，目光从三女曼妙的玲珑曲线上掠过，脑子不禁浮现出三人不挂一丝并排站在自己面前的情景，那将是多么美妙的事儿，小腹一热，邪火登时涌冒而起，赶紧在心里自我鄙视了自己一番，把那邪火压了下去。

　　“那岂不是便宜秦大哥了？”郭若漓色色的目光从其余两女的身上扫过，呵呵邪笑道：“到时三具白花花的羔羊在秦大哥的面前摆首弄姿，臀BR浪，秦大哥当真是艳福无边，大饱眼口鼻之福呀！”

　　“你这浪蹄子，胡说八道什么？”东方雨君又羞又恼，狠瞪了她一眼斥骂道。

　　“我说的可是实情。”郭若漓呵呵笑道：“不过么，这下我的心里也平衡了，若是只是我一个人让秦大哥占便宜，我真是亏死了。现在正好，三人一起让秦大哥占了便宜，这叫有福同享，有亏同吃。”

　　“哼，就算你们的身材再怎么丰满曼妙，姐也不稀罕看到，别的污了姐的眼睛。”凤姬儿冷笑道。

　　在她的眼里，这三个都只不过是小女孩儿，岂能跟她丰腴的身材相比？若论起魅力来，秦香应该喜欢看她而不会喜欢看这三个女孩吧？只不过她这想法在脑子里一闪现，立即被她卡掉了，心道自己怎么会有这种荒唐的想法，主人是人她是妖，就算自己幻化成了人形，难道还能跟人类来一次人妖之恋？那是绝对不现实的，除非……那个太遥远了，简直是不可能的事。

　　凤姬儿说罢，随即手一挥，三张羽毛分别飞向三女，冷漠地道：“这三根天羽翼绒，乃是我淬炼的天羽衣，上面的灵魂印记已经被我抹去，你们滴血认主，便可穿在身上，区区阴阳旋风，还破坏不了姐的天羽衣。”

　　“谢谢姬儿姐姐！”三女大喜，接过天羽翼绒，依法滴血认主，毫光一闪之中，三人的贴身处，便是多了一层薄如蝉翼的羽衫，美丽之极。

　　“我呢，姬儿，你不能如此厚此薄彼吧，她们三个有了天羽衣，我应该也有份吧？”秦香厚着脸皮问道。

　　两人确定了主仆关系，秦香也不再喊凤姬儿姐姐了，拿他的话来说，“你让我喊你姐姐，岂不是自认人老珠黄了”，不管是人是兽还是妖，雌性动物都不希望别人尤其是异性说自己老了，喊了几次，凤姬儿也就默认了他的称呼。

　　“我就淬炼了三件天羽衣，哪有多余的给你？”凤姬儿此时是幻化人形状态，说话时白了他一眼，风情万种，绝代妖娆：“再说了，我的天羽衣是女孩子的衣物，难道你也要穿？我这里还有一件，是我的本命元衫，要不要脱了给你穿，我看你早就觊觎姐的身子良久，正好可以遂了你的愿，看看是姐的身材好呢还是这三个小丫头的身材好？”

　　秦香额头冷汗涔涔，尴尬地道：“那就算了，我还是自己想办法吧！”

　　其实秦香虽然还是尊元境十级巅峰的武道实力，然而真正的战力早就达到了帝元三，级巅峰，龙元力和混沌之力的防护之下，阴阳煞旋风对他的作用并不是很大，他还是有很大的几率无须担心会在几女面前赤身露体的。

　　“主人，你将我收入空间戒指之中。”凤姬儿看了阴阳地深处一眼，嘿嘿笑道。

　　“你想给鼍龙来一个偷袭？”秦香笑道。

　　“不错，那老畜生龟壳坚硬无比，防御力堪称变态，我要给它来一个措手不及，若是能够重创于它，也免了许多麻烦。”凤姬儿妖笑道。

　　“行。”秦香一招手，将凤姬儿收入空间戒指之中，随后四人手牵手，气息相连，迈步向阴阳地通道而去。

　　“嚓哧……”

　　阴阳旋风寒面触体，四人的身体表面登时凝聚结了一层冰晶，竟然是直接被冻结而住，刺骨的寒意透体传来，予人骨骼冻裂之感。

　　“刷……”

　　四人的气息同时迸漫而出，以秦香为中心振幅开去，咔嚓咔嚓声中，几人身上的凝结的冰晶登时融化而开。

　　“好厉害的阴煞风。”郭若漓咋舌道。

　　“大家提高警惕，我们走快些儿。”秦香有龙元力护体，相比要好一些，龙元力振荡开来，携三女快速前行而去。

　　这一段路程均是阴煞风，寒风如刀，能令得空气都是瞬间冻结，好在四人阴阳气息调济，纵然是被冰冻住，也能很快便破冰继续前行。

　　“快看，那是什么？”伍若水突然指着右方晶莹剔透的冰川之中轻呼道。

　　秦香等人顺着她所指的方向凝目望去，都是不禁倒吸了一口冷气，只见在冰川之中，面对面的站着两个老人，面目栩栩如生，竟然是两个冰冻人。

　　“这是两个冰冻人，也不知道死了多久了。”东方雨君颤声道。

　　四人一路前行，阴煞风的路段大约有五六里左右，但一路之上，他们就一共发现了二十多个冰冻人，有不同年龄、不同服饰的男性女性，使得本就阴森恐怖的阴阳地显得更加阴森起来，众人都是感觉到心里压着一块巨石，背脊冒冷汗的同时，亦更是变得小心翼翼起来。

　　“小心了，前方不远处，便是阳煞风路段。”看到前方白气翻腾，秦香提醒道：“过了大约三里的阳煞风路段，便是鼍龙潜伏的阴阳煞旋风阴阳湖区，大家一切小心为上。”


第903章 突袭鼍龙！

　　按照凤姬儿对阴阳地的描述，阴阳地通道有十余里便到深处，其中前面一段五六里是阴煞风路段，中间三里左右的路段是阳煞风路段，最后的一两里路段，才是真正阴阳煞旋风阴阳湖区域。

　　阴阳煞旋风阴阳湖区域变化无端，气温骤然间变化之巨，能让人顷刻化为湮粉。时而为朦胧黑水之液，时而为混沌灰白雾气，黑水与灰雾在空间中肆虐交替，就算是男女阴阳调节得当，稍一不慎，也是会堕入万劫不复的境地。

　　“噗……”

　　四人甫一进笔阳煞风路段，一股灰白气流扑面而来，四人登时宛若处身于火炉之中，炙热难当，幸好四人早有准备，但纵然如此，只是经过两股灰白气流之后，三女身上的衣物便已然变成了碎屑，露出了里面贴身的天羽衣。

　　好在天羽衣虽薄如蝉翼，却并非透明。然而天羽衣紧紧裹在三女的身上，曲线娇躯清晰可见，三女的身材便是尽显在秦香的面前，环肥燕瘦，各有千秋，倒是让秦香大饱了一回眼福。

　　东方雨君身材修长匀称，黄金身段，堪称极品；伍若水身材苗条，看起来弱不禁风，楚楚动人；郭若漓娇小玲珑，臀翘胸大，加上粉脸圆嘟嘟的，童颜巨乳，一副吸引怪叔叔的极品萝莉样，也是予人无尽遐想。

　　“秦大哥，你看我们三个，谁的身材更好啊？”郭若漓地胸脯一挺娇笑道：“或者说你更喜欢哪一个？”

　　她这么一挺胸，身段呈现明显的S形，前挺后翘，小蛮腰充满了青春的活力，魅惑十足，弄得秦香都是忍不住猛吞了一口口水。然而这半脑妞的话却是不好回答，令得他尴尬不已。

　　“知道你胸最大、臀最翘了，行了吧，赶路要紧，还不快走？”这一段时间的相处，东方雨君也是习惯了这半脑开放妞的大胆言论，看到秦香尴尬苦笑，便替他解围道。

　　“呵呵，其实雨君妹子你的身材正好，鸽胸如握，盈盈细腰，黄金长腿，这才是千万男人心目中的女神情人呀！若水姐也不错，亭亭玉立，纤纤弱弱，纤腰如绵，惹人顿生怜握细娑把玩之意，我看呀，男人一见你便会想要把你搂在怀里细心呵护一番。”郭若漓贼眼溜溜从两女的曼妙身姿上掠过，笑着一一品评道。

　　“又有阳煞风卷来了。”秦香颇是无奈地道。

　　“放心好了，我们一男三女形成的防御，现在已经十分成熟，这区区阳煞旋风威胁不到我们。”郭若漓笑呵呵地道。

　　“话虽如此，我们还是赶路要紧。”东方雨君肃然道。

　　郭若漓也知道此时此地不是开玩笑的时候，当下不再多言，四人共同进退，步伐齐整，半个时辰之后，便是来到了阳煞路段的末端。

　　“小心，前方有异状！”秦香突然肃然示警道。

　　“是鼍龙的气息。”凤姬儿的声音突然在秦香的耳中响起：“这老乌龟竟然跑到外面来了，主人小心，这老乌龟的虽然攻击力不是特别厉害，但毕竟也是帝元八级的老王八，一身防御更是堪称无敌。这老乌龟喜吸雌性精气，待会儿肯定会抓你的三个妞儿，你只需要如此这般……”

　　秦香点了点头，以传音术把计划告诉了三女之后，四人继续以秦香为中心推进。

　　“哇嘎嘎哟啧啧，一二三，果然是最清纯雌性精血气息，而且还是智慧的人类，老天待我老鼍真是不薄呀！”

　　一个苍老的声音传来，秦香四人抬头望去，便是感觉到前方空间一阵震荡，周围的灰色气流被抽卷而去，方圆数十丈之内清晰一片，一个瘦矮的老头儿凭空而现，秃顶大鼻，三绺白须梳理得极为漂亮，一副慈祥的“龟爷爷”之样。

　　只不过其眼中，却是闪现着色眯眯的光芒，目光肆无忌惮的从东方雨君三女的身上掠过，口水欲流之相，活脱脱的一个老猥琐老色狼相。

　　“哇，好可爱的老头儿呀！”郭若漓眼睛发光地道：“老爷爷，你是谁呀，你怎么会在这种鸟不拉屎的地方出现呢？你的家人呢？难道是他们不要你了把你丢在这里对你不闻不问不管了？真是可怜呀，那些杀千刀的乌龟王八蛋，就应该千刀万剜丢到大街上去喂狗，老爷爷你说是不是？”

　　“牙尖嘴利的小雏儿，老鼍就是乌龟，你竟敢骂我？”老鼍龙气得够呛，怒骂道。

　　“哦，那真是对不起了，原来老爷爷你真的是乌龟王八，而且还是资格辈份很老的乌龟王八，真是失敬失敬，失礼失礼。”郭若漓忙有些惊慌失措地道。

　　“噗嗤……”

　　东方雨君和伍若水两女都是忍不住喷笑出声，资格辈份很老的乌龟王八，岂不是老乌龟老王八？郭若漓根本就是拐着弯儿骂这老鼍龙，所谓失敬失礼云云，自是言不由衷。只是这丫头的装得很像，道歉之时一本正经的样子，若不是知道她性格的，还以为她是真心诚意的道歉呢！

　　“老鼍是鼍龙，不是乌龟，更不是王八，小丫头你不懂就休要乱说。”老鼍龙气道。

　　“鼍龙呀？老爷爷，敢问鼍龙是龙还是龟族啊？”郭若漓奇道。

　　“鼍龙属于神龟玄武一族，却拥有神圣的远古龙族血统。”老鼍龙道。

　　“神龟玄武一族，也就是说还是龟族了，既然是龟族，那不是乌龟王八是什么？老爷爷，你这话晚辈可就真的不懂耶！”郭若漓挠了挠头，很萌很迷糊的样子。

　　“说了你也不懂。”老鼍龙被她气得不轻，不耐烦地道：“少废话，你们四个今日闯入阴阳地界，擅入阴阳湖，这男娃儿么，自行了断，刚好可以拿血肉祭九劫妖果，令其提前成熟；至于你们三个小丫头，姿色都是不错，就给老鼍做婢女侍候我吧！”

　　在老鼍龙的眼中，四个尊元境的小辈，在他的面前连蝼蚁都不如，他要杀秦香四人，比捏死四只蚂蚁还要容易，他从来没有想过，这四个人类敢反抗，他如此安排，可以算得上是最合理的了。

　　“乌龟老儿，你也不怕说大话闪了舌头？让我自行了断？你以为你是谁呀，掌控生死轮回的阎罗王？识相的乖乖让路，让我们去摘了九劫妖果，否则的话，就凭你这没三两肉、微风也能吹上天的瘦小身板，小爷立即便能把你这副乌龟骨给拆了。”秦香无比不屑地瞅了他一眼道。

　　“嘎嘎嘎嘎，真是笑话啊，这只怕是老鼍活了这几万年来最好笑的笑话了，一个尊元境的小小人类，也敢大言不惭要拆了老鼍的骨头？老鼍不发挥，你们真以为老鼍是一个短小瘦弱、风吹就倒的老头儿？”老鼍龙好笑地道：“就让你们几个小娃儿看看老鼍的厉害，见识了老鼍的厉害，到时我看你们还不跪地求饶。”

　　说罢，老鼍龙的嘴里陡然喃喃起来，那一瞬间，周围的空间气场都是发生了剧烈的变化，一道道奇异的音波袭来，秦香四人登时痛苦的捂耳痛哼起来。

　　神兽玄龟一族的强大的攻击技能，鼍龙音波功！

　　“鼍龙前辈饶命，晚辈们知道错了，请你放过我们吧！”四人倒在地上捂着耳朵痛苦的央求道。

　　“哼，这回知道老鼍的厉害了吧？”老鼍龙嘿嘿一笑，撤去了音波功，秦香四人从地上爬了起来，一个个的脸色苍白。

　　“鼍龙前辈，我们三个同意做你的婢女侍候你，你看看能不能放过他呀？”四人走到老鼍龙面前，郭若漓看着老鼍龙楚楚可怜地道。

　　“从来没有人能活着从黑水湖出去，想要救他，不可能。”老鼍龙嘿嘿阴笑道。

　　郭若漓甩了老鼍龙一个媚眼，电的他打了人哆嗦，这才嗲声嗲气地道：“鼍龙爷爷，怎么说这男人也救过我们三人，本来我们三个都是想要对他以身相许来报答他的救命之恩的，但若是鼍龙爷爷你杀了他，我们三个内心都会过意不去，到时侍候起鼍龙爷爷你来，自然就做不到尽心尽力了。

　　“以我们三个超级无敌美少女的清白之身，换他一条命，难道鼍龙爷爷连这点小小的要求也不能答应奴婢吗？”

　　“这样啊！”老鼍龙不禁有些犹豫起来，这老乌龟本就是一个猥琐好色的老不死，郭若漓的话的确是让他有些心动了，要知道强逼和心甘情愿那是完全不同的感觉，只有心甘情愿，才能让他享受到更多的快乐。

　　“鼍龙爷爷，求求你，你就饶了他吧，让他走好了，我们三个一定会好生侍候你的。”郭若漓把秦香又推前两步，央求道。

　　“这样呀，饶他性命也不是不可以，但却不能放他走……”老鼍龙抚须阴笑道。

　　“动手……”

　　便在这时，秦香与凤姬儿几乎是同时出手，秦香本来就离老鼍龙很近，这一突然发难，在老鼍龙感觉到他身上气息突变之时，混沌漩涡已然卷席而出，将后者罩入其中，凤姬儿则是突然从秦香的空间戒指中飞出，一掌向老鼍龙飞拍而去。


第904章 悲摧的鼍龙

　　“卑鄙，偷袭……”

　　老鼍龙反应过来之时，秦香发出的混沌漩涡已然将其笼罩其中，其龟元力立即是受到了影响和一定的束缚，而在他运龟元力与秦香的混沌漩涡对抗之时，凤姬儿飞扑而出，一掌拍下，一道雷电之力划过天际，直接是从老鼍龙张开的嘴巴劈进。

　　“啊……”

　　老鼍龙一声惨叫中，嘴里直冒黑烟，整个人也是倒飞而去，嘭地狠摔地上，搓地倒滑百米之远，这才停了下来。

　　“呵呵呵呵，老贱龟儿，去死吧！”凤姬儿身形闪电般的紧随而上，身形化为天鹏，漫天的雷电光柱象是不要钱般的接连向老鼍龙身上招呼而去。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　老鼍龙被一人一鹏打了个措手不及，被凤姬儿偷袭得手，强大的雷电之力，劈得他头晕目眩，待得反应过来转化为五六丈大小的巨龟展开其最强的防御之时，已然至少挨了凤姬儿不下于十道雷电劈中，老脑袋却已经是晕晕乎乎，不辨东西南北，战斗力也是锐减近半，面对凤姬儿的疯狂攻击，只有挨打的份儿，哪里还有还手之力，唯有躲在巨大而坚固的龟壳之中，缩头缩尾，不敢冒头。

　　这老鼍龙虽然是帝元八级的实力，比凤姬儿高上一级，但作为玄武神龟一族，他本来就只是强于防御，进攻手段也只有音波功比较拿得出手。凤姬儿与秦香联手突袭之下，让他的战斗力一下锐减近半，再加上被凤姬儿一阵强攻疯劈，全身被雷电劈得晕乎麻木，根本就不没有再与凤姬儿一战之力。

　　“凤姬儿小贱货，你想怎么样？”老鼍龙坚固厚重的龟壳之中传来了其愤怒的声音：“有本就跟老鼍光明正大的打上一场，玩偷袭，算什么英雄好汉。”

　　“呵呵，老贱龟儿，老娘是雌的，干嘛要做什么英雄好汉？所谓兵不厌诈，偷袭怎么了？只要能让你遭受痛苦的折磨，只要能够打赢你，什么手段不能用？”凤姬儿畅快的大笑着，振着翅膀，闪电般的在老鼍龙的周围转悠，狂风暴雨般的攻击从未间停，吓得老鼍龙连龟壳都镶进了地面之中，连透气的地方都不敢留下。

　　“这么多年来，老娘一直在等一个机会，一个能弄残你的机会，今天，老娘终于等到了。”凤姬儿咬牙切齿地道。

　　想起这么多年来，多番被这老鼍龙调戏，虽然不曾真个被它占了便宜，然其心中，一直都是咽不下这口气，这次终于逮到机会虐揍老鼍龙，她心中自是畅快之极。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　凤姬儿就象是永远不会累一般，不断地虐揍着老鼍龙。你不是躲在龟壳底下么，老娘把你轰翻起来，专门找有缝隙的地方轰，从缝隙间劈出雷电之力，再翻再虐，又翻又虐，似乎是要把这些年来的气完全发泄出来，老鼍龙冒了几次险想以鼍龙音波功还击，差点被她逮机会往死里轰，吓得老鼍龙又赶紧的躲进了龟壳之中，四脚一头一尾，没有一样敢露出半点。

　　一鹏一鼍打得天昏地暗，地动山摇，从阳煞路段打到黑水湖区域，又从黑水湖区域打回阳煞段，地面都是被刨起了厚厚一层，老鼍龙终于开始妥协。

　　“够了死八婆，你究竟要怎么样才肯停手？”老鼍龙怒道。

　　凤姬儿呵呵笑道：“停手？等老娘把你老成死王八了自会停下来。”

　　“你明知道以你的实力和这样的轰击，只要老鼍死守不出，你是绝对奈何不了我的。”老鼍龙怒道。

　　“那又如何？打不死就一直打，一直轰，老娘就跟你耗上了，就算轰不死你，老娘也要让你受尽折磨，时时刻刻活在痛苦憋屈之中，想死不得，求逃不成，天天被电，时时被虐，刻刻被轰，轰到你这老贱龟儿子连你爹妈都不认识……”凤姬儿咬牙冷哼道，眼中流露出深深怨恨和森森杀意。

　　“靠，你这疯婆娘，臭三八，算老鼍我怕了你，你开个条件，大家各退一步。”老鼍龙又气又恨地道。

　　“十二颗龙魂珠。”凤姬儿突然住了手：“再加上全部的九劫妖果，你若答应，老娘就住手。”

　　“十二颗龙魂珠和九劫妖果？靠，你不如去抢！”老鼍龙的蘑菇头刷地从龟壳中穿了出来，愤怒的瞪着凤姬儿道：“一颗龙魂珠，一颗九劫妖果，这是老鼍的底线，疯丫头，你不要得寸进尺，若毛了老鼍，大不了同归于尽。”

　　“哟荷，老娘这不就是在明抢吗？你有二十四颗龙魂珠，老娘现在只抢一半，这已经算是给你这老贱龟儿大大的面子了，反正你拿出一半龙魂珠又死不了。”凤姬儿妖笑道。

　　“不可能，没得商量。”老鼍龙怒道。

　　“那就——再打……”

　　趁着老鼍龙头不注意时，凤姬儿又是一个雷电斩轰过去，老鼍龙虽然见机得快躲过了大部分的攻击，脖子周围还是被灼伤了一些，不过此时的它，除了咆哮如雷怒骂之外，却也拿凤姬儿没有办法，在凤姬儿的肆虐之下，片刻之后他只得再次求饶：“两颗龙魂珠，两颗九劫妖果，这是我的最后底线。”

　　凤姬儿听到他的话，压根儿就没有停下来的意思，回头喊道：“主人，给他加持混沌漩涡，把这老贱龟儿子轰成渣。”

　　“好嘞，我最喜痛打落水狗，啊，是落水老王八了。”秦香飞掠而前，身上气势迸涌而出，扭曲的空间气旋直向老鼍龙直盖而下。

　　“啊……”

　　老鼍龙的龟元力被混沌漩涡影响，反应更加的慢，一时间顾此失彼，被虐揍更为严重，只得三次求饶：“四颗龙魂珠，四颗九劫妖果，最多只能这样了，快住手！”

　　攻击不停，两人都不理它。

　　“封顶了，龙魂珠和九劫妖果各五颗。”

　　“轰隆隆，噼啪哧……”

　　“六颗，各六颗……”老鼍龙的声音变成了哭腔。

　　“……”

　　“凤姬儿你这死丫头，最多只能各加一颗，你再不见好就收，咱们同归于尽。”老鼍龙终于恼羞成怒。

　　“停！”凤姬儿一举手，示意秦香停了下来。

　　“老贱龟儿，八颗龙魂珠，所有的十二颗九劫妖果，这也是老娘底线，成则罢，不成，就轰到你连自己是谁都不知道。”凤姬儿冷冷地道，其眼中森森杀气，暴露无遗。

　　“好，成交！”片刻之后，老鼍龙终于妥协。

　　凤姬儿实力与它相差不大，再借助秦香的混沌漩涡之力，斗到最后，他就算不死，也只剩下半条命，要恢复起来，没有几千年都很难，龙魂珠给出几颗他还可以再凝炼，九劫妖果他也可以再等，眼前终止受虐才要紧。

　　八颗氲黄如鸡蛋大小的珠子从老鼍龙的身上飞出，凤姬儿手一招，尽皆收入手中，她取了四颗，其余四颗丢给了秦香，随后在老鼍龙愤怼与不甘之中，与秦香等人一起，心满意足地跨入黑水区域之中。

　　黑水区域虽然凶险至极，但有着凤姬儿的带领，秦香等人反倒是过得最轻松的一段路程。

　　“姬儿，龙魂珠珍贵之极，为什么不多弄几颗？”秦香看了一眼已然幻化为美艳娇娘的凤姬儿一眼，颇是不解地问道。

　　“老鼍龙修炼数万年，每三千年才能凝炼出一颗龙魂珠，那可是他身上的精血结晶，我们弄到八颗已经是极限了，超过三分之一，老鼍龙的实力会连降几级，到时候他连自保的实力都没有，那样的话，它会十分危险，是以，若是我们太过分，它可能真的会跟我们同归于尽。

　　“这老鼍龙有一样本事，叫龟裂灭绝，这是帝元境强者的元丹自爆之能，而老鼍龙的自爆，在魔兽类中堪称恐怖，比其他的帝境强者自爆威力要恐怖很多，若是他拼起命来，爆掉那身丑陋的龟壳，方圆百里之内的一切都会化为灰烬齑粉，我们又岂能幸免？

　　“所以我也不敢逼得他太过，见好就收吧！”凤姬儿妩媚的瞅了他一眼道。

　　“原来如此，倒是我太贪心了。”秦香摸了摸鼻子，尴尬地笑道。

　　“其实我们一人能得到四颗龙魂珠也不错了，人心不足蛇吞象，过之则损，我想这四颗龙魂珠，就算是你要冲击帝境，也足以支撑所需、阻挡幻像。你就知足吧！”凤姬儿笑道。

　　龙魂珠不但蕴藏着极为精粹的能量，还有着阻挡突破大关时幻像心魔的作用，价值之大，连城难抵，凤姬儿说的是真心话。

　　经过这一番的合作，她终于是真正认定了秦香，交流之时，也是能以心相交，这于秦香，才是最大的收获。

　　凤姬儿活了那么多年，经验老到，见识超凡，有她的真心辅佐，于秦香的修炼之途以及以后的强者之路，都会有着相当大的裨益，这正是秦香想要得到的。

　　有一个帝元境七级强者在身边，他以后办起事来，也不必要再畏手畏尾那么多。

　　一鹏四人小心前行，终于来到了黑水湖的中心区域，九劫妖果的生长之地，阴阳泉！


第905章 东方雨君的心魔

　　阴阳泉呈心形，一黑一白两色泉水喷涌而上，泉眼之上，有着妖艳的雾气升腾，蔚为奇观。

　　泉眼中间，有一小岛，小岛中间，长着一棵约莫一米多高的红色小树，通体呈晶莹剔透的红色，其中有着宛若脉络一般的暗红纹线，叶子呈掌形，晶莹剔透，美丽之极。

　　红树之上，挂着十二颗拳头大小的心形妖异果实，宛若心脏一样的搏动着，就象是有生命一般。

　　“九劫妖果！”

　　看到那些妖异的心形果，包括凤姬儿在内，所有人的眼中都是一片火热。

　　从东方雨君的口中得知，秦香知道，九劫妖果不但是制作君元丹的主要丹材，同时也是提升体焰等级的重要药材，比如象东方雨君的兰紫焰，要想蜕变成王者紫焰，九劫妖果便是最有希望帮助她成功蜕变的重要药材之一。

　　是以，九劫妖果来于丹师而言，是极其珍贵的药材。

　　当然，九劫妖果的功效远不止于此，提升功力、加固经脉等等珍贵药材所具有的功效，九劫妖果也是一样具备，同时还对提升炼魂修为有着奇效。

　　九劫妖果，可以说是一种万能奇药，是武者、炼魂者、丹道者都力所必争的天地奇珍之一。是以，不管是凤姬儿还是秦香等人，都想得到它。

　　“阴阳泉泉名阴阳，黑色阴泉，白色阳泉，实则却是阴阳融合的泉水，泉水具有极强的幻性，进往其中，便会产生幻象，需要克服幻象才能到达妖树之旁。

　　“九劫妖果的摘取必须是一男一女同时采摘方可，采摘之后，放入万年春木制成的盒子之中方可保存。”凤姬儿肃然道。

　　“万年春木盒子我们都准备好了，至于幻象，我想应该没有什么问题吧。”秦香微笑道。

　　“主人，你可不能小瞧阴阳泉幻象世界。这阴阳泉表面上看来没有什么，其实却是独立成一世界，而其中的幻象世界并非固有，而是根据人心中的念想和恐惧自然滋生扩大，每个人心中都有着不为人知的秘密，这幻象世界，则是会把人心中的这些东西无限放大，从而影响到人的言行举止。所以，你们一定要小心才是。”凤姬儿肃然道。

　　“我知道了。”秦香点了点头。

　　“幻象世界由妖树本身形成，你们不但要克服幻象，还要应付妖树的袭击，妖树乃是有生命有灵智的妖物，它绝对不会让你们那么容易摘到九劫妖果。”凤姬儿又道。

　　一方商议之下，最后决定由秦香和东方雨君进入阴阳泉之中。

　　两人调息了一个时辰之后，这才携手跨入阴阳泉之中。

　　嗡……

　　甫一跨入泉眼之中，两人眼前景色大变，到处都是灰蒙蒙，似乎每一寸空间都在扭曲着。

　　更让东方雨君恐惧的是，本来她和秦香明明是牵着手进入阴阳泉的，但是落脚之后，却发现身边空无一人，秦香和她的手，不知道是什么时候已经分开去了。

　　“秦大哥……”

　　东方雨君喊了一声，声音嗡嗡，宛若是在山洞之中传荡开去一般，有着振荡的回音，但并没有人回答她的话。

　　东方雨君深吸了一口气，认定了一个方向，迈步而去。

　　灰蒙空间之中赤热如火，热浪滚滚，令人有窒息之感。地面是赤色的泥尘，踩在其上嚓嚓作响，就象是踩在干脆的酥饼之上。

　　东方雨君前行了大约一刻钟，四周仍然是一片灰蒙。

　　“救我，救我……”

　　突然，一个人影从前方踉踉跄跄的冲了出来，东方雨君大吃一惊，仗剑而立，深处戒备，只见一个披头散发的女子向她跑了过来，后面是一个鬼面人。

　　“嗤……”

　　鬼面人一剑刺来，长剑贯穿了女子的身躯，那女子绝望的抬起头来，露出了一张美丽绝伦却异常凄婉的脸庞。

　　“娘……”

　　东方雨君看到了那张美丽的脸庞，惊恐以手捂嘴，惊呼一声，手一松，手中长剑跌落地上。

　　“小雨君，救娘……”

　　女子右手前伸，凄厉的目光盯着她，手掌之上满是鲜血。

　　“不要伤害我娘……”

　　东方雨君冲上前去，一掌拍出，鬼面人拨剑后退，东方雨君将女子抱在怀里。

　　“小雨君，我是你爹啊！”鬼面人将鬼面俱摘下，露出了一张极为陌生的脸庞。

　　“胡说八道，我爹是东方无崖，你是恶魔，我要杀了你……”

　　东方雨君嘶声叫喊，倏地拾起地上的剑，一剑刺去。

　　“君儿不要……”

　　女子大骇，想要阻止，却已然不及，东方雨君的长剑将那人刺了个透心穿，那人似是傻住了，也不知道躲，任长剑刺穿心窝，然而看着东方雨君的眼神却没有一丝怨恨之色，嘴里在喃喃道：“你刺我，你竟然刺我……”

　　“君儿，他……他真的是你爹！”女子声音嘶哑，眼中满是悲伤与无奈：“他是你的亲生父亲，是你娘对不起他，娘死不足惜，可是你不能亲手杀你的亲生父亲啊，君儿……”

　　“他……他怎么可能是我爹，不是不是，你胡说，你胡说，我爹是东方无崖，他不是我爹……”东方雨君吓呆了，随后丢下那女子，狂奔而去。

　　“他是我爹，我亲手杀了我的亲生父亲，我杀了我父亲，我杀了我父亲……”那一刻，东方雨君脑子里只有那一幅她一剑将那鬼面人刺穿心脏的画面，痛苦、无助、伤心、彷徨诸多情绪扑涌而来，令她生不如死。

　　“为什么，为什么会这样？我爹不是我爹？我亲生父亲杀了我娘，我却又杀了我亲生父亲？为什么，这究竟是为什么？我杀了我亲生爹爹，娘也死了，我活着还有什么意思……”东方雨君终于停了下来，心中却已是万念俱灰，倏地回转长剑，向自己的心脏真刺而去。

　　“叮……”

　　一声脆响传来，长剑应声而落，东方雨君只觉得眼前一黑，便是晕厥了过去。

　　“不要……”

　　东方雨君在一声惊呼中醒了过来。

　　“雨君，你醒了，没事了，没事了，别怕！”轻柔的声音入耳，熟悉而温馨。

　　“秦大哥……”

　　东方雨君就象是找到了依靠一般，猛的扑入他的怀里，失声痛哭，泪水哗啦啦的淌落而下。

　　“没事了，没事了……”秦香轻拍着她的酥背，轻声安慰着。

　　“我杀了我爹，我杀了我亲生父亲，我杀了他，呜呜……”东方雨君痛苦的吮泣道。

　　“刚才都是幻象。”秦香轻叹道：“这阴阳泉的幻象空间真是厉害，连我都差点着了道。”

　　“幻象？”东方雨君一愣，旋即回过神来，从秦香的怀里爬起来，轻声道：“真的是幻象么？为什么我的感觉是那么真实？为什么我的心那么痛？”

　　“姬儿不是说过了吗，每个人心中都有秘密，都有心结，这便是你的心魔，平时并不是很严重的心魔，经过幻境的无限放大，那些幻象就会在你的脑海里呈现，或许，先前你之所见，就是你的心结、你的心魔吧。”秦香轻柔地抹去她腮上的泪珠儿，柔声道：“你若是愿意告诉我，我一定是一个好听众，反正现在一时间我还想不到走出这幻境的办法。”

　　东方雨君看了他一眼，整个人陷入沉思之中，脸色变幻无常，时而惊恐，时而悲伤，时而彷徨，良久之后，她才从沉思中回过神来，看了秦香一眼，缓缓地道：“其实这件事藏在我心里很久很久了，我从来不对旁人说过。我当然信得过你，不过，我不想你为我担心，这事，以后若是时机成熟了，我会告诉你的。现在我对这事都还弄不清楚，是以我不想提起，秦大哥，希望你不要因此而见怪于我。”

　　秦香拍了拍她的肩膀，柔声笑道：“傻丫头，我怎么会见怪于你呢，每个人都有只属于自己的秘密，你有我也有。我只是怕你憋在心里难受。不过既然是还未弄清楚的事情，你也不要太过于执着，或者那些都只是你的猜测呢？车到山前必有路，不管什么样的困难，一切都会过去的，你也不要想那么多了。”

　　“谢谢你，秦大哥！”东方雨君颇是感激的看了他一眼，眼中流露出哀伤之色。

　　“好了，别想那么多，若是有我帮得上忙的地方，你尽管开口，能帮的我一定会帮你的，毕竟我们是朋友嘛，不是么？”秦香微笑道。

　　“嗯。”东方雨君站了起来，环视周围一眼，岔开话题道：“这空间也不知道有多大，我们如何才能找到路呢？我们不会困在这里出不去了吧？”

　　“在你昏厥期间，我研究了许久，已经有一点头绪，你刚醒来，先休息一下，我再想想，一定会有办法的。”秦香微笑道。

　　东方雨君应了声，盘膝而坐，调息起来。

　　“嗡……”

　　也不知道过了多久，剧烈的空间振荡将她从修炼状态中惊醒了过来，只见秦香的掌心之上悬浮着一座虚幻般的三层宝塔，塔身之上有着光芒迸射而出，周围的空间碰到这些光芒，空间立即发生了奇异的变化。


第906章 险酿大错

　　“秦大哥，这便是玄空塔么？”东方雨君虽然进过玄空塔，却未见过玄空塔的样子，此时见到，不禁好奇。

　　“不错，我苦思之下，要想破这幻境，唯有玄空塔的空间分光之光。为了九劫妖果，也顾不得多少了。”秦香道。

　　玄空塔可堪称神器，若是让别人知道自己拥有如此神器，誓必会掀起一场腥风血雨，东方雨君三女他是瞒不过的，但是其他人，不到万不得已的情况之下，他不想泄露出去。

　　东方雨君当然知道他的意思，闻言轻声道：“秦大哥，你虽然没有交待过我们，但我们也都知道兹事体大，私下里我和若漓学姐、若水姐姐商议过，你拥有玄之又玄空塔的事情，我们绝对不会泄露出去。”

　　“我信得过你们。”秦香看了她一眼，微笑道。

　　空间扭曲之中，嗡的一声，前方现出一条通道来。

　　“成了，我们过去。”秦香手持玄空塔，以防万一，他另一只手牵着东方雨君的小手，以龙元力护住两人，飞快的向前掠去。

　　不过片刻功夫，两人便看到了前方的小岛。

　　“这幻境空间看似极大，原来前后不过数百米。”东方雨君感慨地道。

　　“数百米的幻境已经算是大型的幻境空间了，古人诸葛先生以些许草木便能布下奇天幻阵，困住上千兵马，那才是真正的阵法大能者。”秦香感叹道：“我越来越感觉到，地球古代华夏人在奇门遁甲、星学、阵法等方面的造诣，已经达到了登峰造极的程度，我原先以为我已经知道得很多，如今才知道，我所学的，都只不过是皮毛。”

　　他对天地法则奥义领悟越多，对奇门、星相、阵法之学越感深奥，这是他进入七号丹象古迹以来最真切的感觉。

　　两人携手踏上小岛，眼前的空间竟然又是一变，置身之处，就好像是在灵气的海洋之中一般。

　　“好浓郁的灵气。”东方雨君看着眼前浓郁得几乎凝成了液态的灵气，有些目瞪口呆地道：“若是能够在这里修炼，至少比在外界强上数百倍。”

　　“那也不尽然，你有没有发现，这里除了灵气之外，还有一股极为暴戾的戾气。”秦香皱眉道。

　　“啊，你不说我还没有注意到。”东方雨君一惊道：“不错，这里的戾气极重，一般人根本无法在这样的地方修炼。”

　　只是数个呼息的功夫，她已然感觉到自己的心态发生了极大的变化，竟然生出杀人的冲动。

　　“屏气凝神，不要为戾气所侵。”秦香肃然道，龙元力方传入东方雨君的体内，助她驱除戾气，片刻之后，东方雨君才恢复了正常。

　　“好厉害的戾气。”东方雨君有些后怕地道。

　　“看来我们还有一关要闯，这个小岛之上，可不止戾气那么简单。”秦香精神修为较她强得多，加之是微敏灵魂体，对天地之气感触尤深，精神力在这里虽然受到了极大限制，但他还是发现了戾气之外的诸多魔气。

　　从他们所处之地到前方妖树所在，不过百米，但两人都是不敢大意，屏住吸息，小心翼翼迈步而进。

　　“啊……”

　　秦香正细心观察之时，陡然听到身边的东方雨君的轻呼了一声，声音腻柔，说不出的妖媚，弄得秦香心中都是不禁一荡，转脸望去之时，便是看到了粉腮似霞的东方雨君，螓首之上香汗淋漓，几缕发丝沾在凝脂玉般的肌肤之上，凭添了几分春意。

　　而其秋眸之中，透出无尽的娇媚之色，她一只闲着的手，用力的扯开了衣领，露出了的洁白如玉的粉颈以及脖子下半片娇艳欲滴的雪白，呼息粗重，春意无边。

　　“咕噜……”

　　秦香下意识的吞了一口口水，体内邪火便即如同火山爆发般的狂窜而起，轰的一响，他便是几乎完全陷入邪欲之中，眼前的东方雨君变得更加妩媚撩人，玲珑的曼妙曲线，成了他沉沦的催命符。

　　“秦大哥，我要……”

　　东方雨君用力一扯衣衫，露出一片雪白，柔软的身子贴了过来，身躯如蛇一般在秦香的身上磨蹭着，秦香伸手一搂，将她紧紧抱在怀里，气息粗重，整个人也是变得粗鲁无比，两人无比情动的倒在了地上，在地上翻滚起来。

　　“秦大哥……”

　　“雨君……”

　　两人的身躯在地上翻滚缠绵，只想做着人类最原始的本能之事，衣物纷飞，气息喘喘，眼看便要在这诡异的地方行那本能之事。

　　“秦香……”

　　便在这时，一个声音在秦香的脑海里响起，一缕灵光倏地掠过心中，秦香灵台瞬间清明过来。

　　“轰！”

　　一道磅礴的元力涟漪迸涌而开，将周围的地面轰出了一道道裂缝，秦香和东方雨君的身影陡然消失在原地，进入了玄空塔空间之中。

　　“好险！”

　　看着怀里绵软的羔羊，秦香头上冷汗直冒，只差一步，他和东方雨君便要沉沦在无边的欲海之中，这可不是郎情妾意、你情我愿的事情那么简单，秦香知道，在妖树的周围，有着无比浓郁的欲意，两人都是为其所浸而不自知，一旦他与东方雨君成其“好”事，便会真正的沉沦其中不可自拨，直到最后爆体而亡为止。

　　秦香赶紧取出一件外套来盖在东方雨君赤着的娇躯之上，取出另外一套衣服穿上，这才给她输入一道元力，已然在他龙元力爆发的之时晕厥过去的东方雨君这才缓缓醒转过来。

　　“秦大哥，刚才我是怎么了……”东方雨君秀目张开，话语未落，便已感觉到异状，当即惊呼一声：“啊，这是……刚才我们……”

　　秦香站了起来，转过身去，这才说道：“没有，你先穿上衣服再说。”

　　“嗯……”东方雨君羞涩的应了一声，随后秦香便听到了身后悉簌的穿衣之声。

　　“好了，秦大哥。”东方雨君娇羞的声音传来，秦香这才回过身去，她却是不敢看他的眼睛。

　　“是我疏忽了，没有想到那空间之中竟然有着无色无相的欲气，纵然我们屏住呼息，也是着了其道。还好在最后时刻我能够悬崖勒马，否则的话，我们两个都要死在妖树之前了。”秦香心有余悸地道。

　　人有七情六欲，秦香和东方雨君都不是那种刻意抑制欲望之人，妖树正是利用了这一点，在戾气侵袭无果的情况下，催动七情中的情海之欲悄然侵袭，两人都是着了道。

　　“其实是我不好，若不是我先为其所侵，秦大哥你也不会着了道。”此时忆起当时的情形，东方雨君也是知道，是她先着了道，这才影响到秦香，否则的话，以秦香的精神力修为，哪会那么容易着了魔。

　　“其实也是我心志不坚，也疏忽了。行了，现在不是自责的时候，我们出去吧。”秦香安慰道，旋即两人再次携手而出。

　　两人这回打醒了十二分精神，一路之上虽有各种魔气侵袭，却是不能再影响到他们，不片刻，终于来到距离妖树十米之外。

　　“弱小的人类，刚才本圣的赏赐是不是很过瘾很爽啊？可惜最后你们两个没有在本圣面前表演云雨秀，真是可惜了。”空间能量陡然而动，妖树的树冠之中，突然现出了一个妖异的脸庞来。

　　头长红藤，唇紫而艳，妖异的双眼竟然是一红一绿，诡异之极，这是一个极其妖异的小麽妖，甫一出现，邪恶的气息，便是涌漫天地。

　　九劫妖树之精，予秦香两人无比震撼之感。

　　“无耻的老妖婆！”东方雨君呸了一声骂道。

　　“人类皆贪欢恋情，本圣激发你们体内的欲望，让你们尽情欢娱，共赴巫山云雨，不正随了你们的愿，何来无耻之说。”妖树精大笑道。

　　秦香还没有来得及答话，妖树精目光突然落在了秦香的身上，咦了一声，一红一绿两只眼睛陡然精光大绽，露出了极其贪婪之色，啧啧道：“好强大的阳魄气息，这天地之间，除了远古龙族，竟然还有阳魄如此强大的人类，嗯，你虽然修炼的龙族元力，但的确是正统的人类。小子，献出你的阳魄，本圣饶你一命。”

　　秦香笑道：“一个老树精也敢妄称本圣，真是笑死人了。老妖婆，献出树上的九劫妖果，小爷饶你一命！”

　　不过他嘴上虽笑着，心中却是暗凛，这妖树不但能看得出他拥有强大的阳魄气息，而且还看得出他是修炼出龙族元力的人类，看来本领还不低。

　　“小娃儿，本领不大，口气倒是不小。本圣得天地阴阳的眷恋，吸天之阳，汲地之阴，恭为万树王圣，即便是外面守护的那只老鼍龙也不敢逆本圣之意，既然你不识好歹，就让本圣吸干你的阴魂阳魄，以壮我之根须。”妖树精嘿嘿笑道，旋即秦香便感觉到周围空间突然急剧扭曲起来，一股巨大的吸力，直接是将他吸卷而去，耀眼红芒一闪，东方雨君便是看到，秦香竟然被吸入了九劫妖树之中。


第907章 实力狂飙的祖炎焱？

　　“秦大哥……”

　　东方雨君大惊，奋力向前冲去，想要将秦香拉住，一道红芒飞出，将她撞飞而去，妖树精的声音传来：“本圣地阴旺盛，不需要你一个女娃儿做养份。”

　　东方雨君被撞飞二十多米远，从地上爬起之时，秦香已然完全消失在妖树之中。

　　“小子，再怎么挣扎也休想从本圣体内的阴阳领域中跑出来，你放心，不用多片刻，你的阳魄便会被本圣完全吸干，你的阳刚血肉就会变成本圣的最好养份。”妖树肆意的大笑起来。

　　自从秦香被吸入妖树之中后，妖树的光芒便即发生了奇异的变化，树枝颤动，树叶抖簌，俨然是秦香在妖树的领域之间之中激烈反抗。

　　“秦大哥……”

　　东方雨君悲痛欲绝，在她看来，秦香被卷入妖树阴阳领域之中，十有八九是活不成了。她心中对秦香的情感，经过数次的沉淀过滤，已然是越来越明了。尤其是先前两人肉帛相见，只差最后一步便即灵肉合一，她的心中早就已经认定了秦香。却未料想才过得不到半天，便要眼睁睁的看着秦香陨落在妖树的手中，这让她如何能够接受得了？

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　一次次被妖树的防御气罩轰飞而回，她却又一次次的爬起扑将而上，没有任何的犹豫。此时她的心里，已然没有任何的想法，心中只想着，就算是死，也要跟秦香死在一起。

　　“滚……”

　　妖树不知道是因为应付秦香的反抗弄得厌烦还是不堪面对东方雨君不离不弃的骚扰，多次之后，妖树终于刷的飞出一根树枝，将东方雨君狠狠的刷飞而去，跌落百米之外。

　　“啊，阳魄老鬼……”

　　妖树树身却在将东方雨君刷飞之后簌簌颤抖起来，妖树枝叶上显现的嬷脸，露出了惊骇与痛苦之色，旋即一声惨叫之中，妖树之上出现了无数的金色和绿色两种小光点，宛若星星一般。

　　而与此同时，妖树树冠的中间，出现了一个金色的漩涡，那些金色和绿色的小光点如同的铁粒尘埃遇到了磁力强大的磁石，疯狂地向金色漩涡飞卷而去。

　　“饶命，我知道错了，求你放过我……”妖树恐惧的嘶喊求饶着，但似乎那金色漩涡的主人并没有理会他的意思，反而是金芒越来越盛，而随之妖树身上的金色和绿色小光点却是越来越少、越来越暗淡。

　　“大人，求你放过我，我愿意献上所有的九劫妖果……”妖树的声音愈来愈弱，似乎已到了油尽灯枯之境。

　　“嗡……”

　　剧烈的空间波动之中，一道人影从妖树之中飞掠而出，正是秦香。

　　“秦大哥……”

　　东方雨君踉踉跄跄的飞奔过来，满是欢喜，看到秦香虽然狼狈，却是安然无恙，泪水不禁哗啦啦的淌流而下。

　　“你没事吧？”秦香见到她的样子极是狼狈，身上破破烂烂，脸色很是苍白，嘴角还有着血迹，他的脸色立即阴沉了下来。

　　“没什么大碍，只要你没事就好。”东方雨君道。

　　“不怪我不怪我，我已经很手下留情了，是她一次又一次的冲上来，我也是无奈之下才将她击退的……”似乎是看到秦香的脸色很不好看，妖树吓了一大跳，赶紧解释道。

　　“哼，若不是你还有些价值，以你的所作所为，我一定会把你轰成渣。”秦香冷冷地道。

　　先前他被吸入妖树领域之中，其实并非是妖树太强，而是当时秦香感觉到他的牡元呼哈功境界竟在那时出现了异常波动，有一个声音在他脑海中响起“进去，进去”，于是乎他便顺其自然的被吸入了妖树的领域空间之中。

　　而后他的牡元呼哈功果然发生了异常的变化，初时是妖树吸收他的阳魄气息，到得后来，却是他呼哈功疯狂反噬起来，而且是势不可挡，一举突破呼哈功第七重的呼风哈雨，晋入第八重的呼呼哈哈之境。

　　不过，他此次牡元呼哈功借助妖树阴阳灵力所取得的重大突破，实力提升最大的并不是武道，而是精神力，由凝虚境七级一举突破到了灵欲之境。而其武道的瓶颈也是几有突破之意，他相信，只要给他修炼的时间，突破到帝境，也只是早晚之事。

　　炼魂境的灵欲境，已经是丹符神师的灵魂修为，帝境强者的巅峰魂境，可以说，这将是他最强大的底牌了。

　　而这些，才是他进入丹象古迹最大的收获。至于什么九劫妖果等珍稀药材，对他来说都只不过是身外之物罢了。

　　“是是是，多谢大人饶命之恩。”妖树吓得浑身颤抖，忙小心翼翼地道。

　　“雨君，我们摘九劫妖果吧！”秦香冷哼了一声，没有理妖树，当下与东方雨君一起，将妖树上的十二颗九劫妖果都摘了下来，一一放入万年春木盒子之中。

　　妖树大量阴阳灵力被秦香所吸，生机都是变得极其之弱，只剩下半条命了，此时哪敢搞怪，老老实实的配合秦香两人。虽说九劫妖果被秦香两人完全摘走它十分的肉痛，但一切都比不过自己的生命来得重要。

　　“多谢了！”秦香收好万年春木盒子，满意的瞅了妖树一眼笑道。

　　“大人走好！”妖树谄笑道。

　　“怎么，你很希望我马上离开？”秦香嘿嘿笑道。

　　“不是不是，大人想呆多久就呆多久，小树欢迎之致。”妖树忙道。

　　秦香哈哈一笑，携着东方雨君飞掠而去。

　　“我的孩儿啊，天杀的人类……”妖树看着远去的秦香两人，悲天怆地，欲哭无泪。

　　……

　　“出来了！”

　　郭若漓兴奋叫道。

　　“嗡……”

　　空间一阵波动，阴阳泉之中，突然出现一个涟漪，秦香和东方雨君两人跨步而出，出现在凤姬儿等人的面前。

　　“九劫妖果到手了吗？”凤姬儿等人迎上前去，兴奋地问道。

　　秦香和东方雨君两人在阴阳泉中的情况她们并不知情，在外面的她们，只是感觉到阴阳泉空间能量异动，几人也只能是空担心而已。

　　两人进入阴阳泉的空间看起来不是很久，其实已经有三天时间，这三日来，凤姬儿等人可是没少担心。

　　“运气不错，总算顺利拿到手了。”秦香笑道。

　　“耶！”

　　郭若漓兴奋的跳了起来，振臂高呼，其余人的脸上，也是满是欢喜。问及经过，秦香隐瞒了与东方雨君那旖旎的一段，简单说了，众人均是嘘唏不已。

　　“我们进入七号丹象古迹有多少天了？”秦香问道。

　　“连今日一起算，已经是二十九天。”伍若水道：“还有七日的时间空间便要关闭，我们必须马上赶去传送点，如果顺利的话，七天时间刚好可以赶到。”

　　“七日？若是姐赶路的话，一个多时辰便可到达。”凤姬儿不屑地道。

　　“好啊，那我们一起骑着你，你托着我们赶路，可好？”秦香笑道。

　　“想得美，姐还没有准备好让你骑呢，更不用说她们三个小丫头了。”凤姬儿冷哼道。

　　“嘻嘻，这话说得真暧昧呀，姬儿姐姐，你什么时候让秦大哥骑呢，哈哈……”郭若漓笑嘻嘻地道。

　　“小丫头，你再乱嚼舌根，信不信姐一爪子捏碎了你？”凤姬儿怒道。

　　“呵呵，开玩笑嘛，姬儿姐你别生气啦！”郭若漓一伸舌头，怕怕地道。

　　凤姬儿冷哼了一声，这才不作声。

　　“既然如此，那我们得赶紧赶路才行。”秦香无语的摇了摇头道。

　　一行人小心而行，退出了黑水湖，极速向传送阵的方向而去。

　　……

　　“休息一个时辰再赶路，应该能在傍晚之前赶到传送点。”

　　一行人急赶着路，一路上因为有凤姬儿的跟随，倒是没有再出什么意外，第七日中午休息的时候，距离传送点不过二十里，只要能够在天黑前赶到传送点，便能顺利出得古迹。

　　“这一次的丹象古迹之行，我们算是收获颇丰啊！”郭若漓一边喝着水一边笑道：“丹符师公会和圣符宗的人可就惨了，好处没捞到，除了那祖炎焱之外，全军覆没。”

　　“哼，那是他们咎由自取，怨不得别人。”伍若水冷笑道。

　　“嘿嘿，你们以为，你们这些小辈就能活着出古迹吗？”一个森冷的声音传来，秦香等人均是刷地站了起来。

　　但见空间一阵诡异波动，一道人影由虚而实，出现在秦香等人面前，正是失踪了一段时间的祖炎焱。

　　“祖匹夫，你倒还真是阴魂不散啊！”秦香踏步而前，淡漠的望着他道：“不过你既然敢出现在我们的面前，那就留下吧，这丹象古迹，便是你的葬身之处。”

　　“嘿嘿，凭什么？就凭这只帝元七级的兽妖天鹏么？”祖炎焱却是十分的淡定，身上元力微微振荡开来，其气势，也开始以极为惊人的速度在攀升。

　　“帝元，八级！”凤姬儿和秦香感觉着祖炎焱身上的强大气息，都是不禁色变。


第908章 轰杀魔婴！

　　祖炎焱先前的实力不过是帝元四级，而且还受了重伤，然而此时他所显现的气息，竟然达到了帝元八级，这究竟发生了什么事？短短十数日功夫，一个帝元四级的老家伙，实力竟然能连涨四级？

　　凤姬儿不信，秦香也是难以接受这样的事情。然而事实俱在，凤姬儿和秦香都是感觉到了前所未有的压力。

　　一场苦战，在所难免！

　　“他不知道得到了什么奇遇，实力得以暂时疯狂飙升，却是杂陈不纯。”凤姬儿终归不同于平常魔兽，细心观察之下，很快便发现了问题之所在，旋即脸色微变道：“魔婴！”

　　“嘎嘎，小鹏鸟儿，算你还有些见识。”祖炎焱的声音突然变了：“不错，这个人类已经将他的灵魂和躯壳都奉献给了本魔，替他解决一些小问题，只不过是交换的代价而已。识相的赶紧把九劫妖果交出来，否则的话，本魔会让你们一个也别想活着离开。”

　　“魔婴？什么妖物？”秦香从来没有听说过什么魔婴，看到凤姬儿的神色有些不对，不禁问道。

　　凤姬儿低声道：“魔婴和老鼍龙是这个古迹空间中最厉害的两只魔兽，都具有帝元八级的实力，只是老鼍龙只是为人好色，这魔婴却是阴险狡诈毒辣，他垂涎九劫妖果已久，若不是惧老鼍龙的实力，黑水湖区域早就被他所占了。

　　“魔婴是一种寄体魔兽，借助他人的躯体生存，这姓祖的家伙估计是屈于他的实力，这才答应让他寄体，一魔一人狼狈为奸，各取所需。只是这姓祖的估计不知道魔婴的厉害，不论是人类还是魔兽，一旦被他寄体，身体和灵魂的控制权就会慢慢被其所侵，最后大都会变成他的附庸。”

　　“我就说，难怪祖匹夫的实力涨的这么快，原来如此啊！”秦香恍然大悟道。

　　“要不要提醒他？”凤姬儿小声问道。

　　“不理他，他这是咎由自取。”秦香摇了摇头道：“当务之急，是我们想办法击退这寄体魔婴，若是再耽误，就算我们能击败他，也赶不在空间关闭之前回到传送点，我可不想被困在古迹之中。”

　　“嘎嘎，你们两个嘀嘀咕咕的商量出结果没有？把九劫妖果留下，本魔也不为难你们，否则的话，就别怪本魔了。”魔婴的声音通过祖炎焱的口传了出来。

　　“战！”秦香踏前一步，淡然道：“凤姬儿是帝元七级的实力，加上我，你不一定有胜算。”

　　秦香说罢，扫了东方雨君三女一眼道：“雨君，你们三人先赶去传送点，我和姬儿来拦住他，走……”

　　秦香话语甫落，东方雨君三女立即刷地同时飞奔而去。

　　“想走，也要先问过本魔！”魔婴陡然伸手，一个巨大的黑爪便是向三女抓拍而去。

　　“有我在，你也想猖狂！”

　　凤姬儿身形如电，扑迎而上。

　　“嘭！”

　　凤姬儿的利爪直接是穿透了魔婴的巨爪，磅礴的元力迸涌开去，而秦香也是抢上，拦在了三女的身后，而凤姬儿则是凭借其超快的速度，向魔婴发起了疯狂的攻击。

　　她的实力虽不如魔婴，然而速度却是天下第一，一击无功便是退而再攻，魔婴初寄祖炎焱的身体不久，尚未达到完全掌控的地步，一时之间凤姬儿却也与他斗了个旗鼓相当，魔婴哪里还分得出身去追赶东方雨君三女。

　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就都把命交来吧！”魔婴数次惹抽身追赶东方雨君三女未果，终于是大怒，决定先收拾了一人一鹏再作打算，狂劈数掌将凤姬儿逼退而去，身形悬升而起，磅礴的元力弥漫而开，以祖炎焱的身体为中心，一个巨大的黑色漩涡狂旋开去。

　　“魔之领域！”

　　随着魔婴口中一声低喝，周围空间扭曲开来，黑色漩涡顷刻之间便是将凤姬儿和秦香包裹其中。

　　“天雷之域！”

　　与此同时，凤姬儿的身上雷电狂作，弧形的光柱旋转而开，与黑色漩涡激碰一起，轰隆巨响之中，空间就象是崩塌了一般，强大的气浪涟漪，将地面轰出了一道道裂痕，震耳欲聋爆炸声随之传来，大地震动不止。

　　“这才是真正的帝者之战！”秦香被强大的爆炸气浪推出千米之外，看着前方两大帝者的领域对碰，暗暗咋舌不已。

　　“主人，你可先行离去，让我来拦住他。”凤姬儿脆声喊道。

　　“要走一起走，我岂能丢下你自顾而去。”秦香朗声道。

　　“好一对痴缠的主仆，今日，你们谁也别想活着离去。”魔婴森冷的声音传来，一个巨大的黑色虚影从祖炎焱的体内浮现而出。

　　“不好，他要脱体攻击，主人快走！”凤姬儿大惊道。

　　魔婴寄体之时实力还有所受到束缚，一旦脱体攻击，那就是真正的帝元八级魔兽的实力。帝者之间一级之差，那是天边地远的差距，凤姬儿虽然速度够快，但要拼起来，却绝对不是帝元八级魔婴的对手。

　　“走不了的！”空中的黑色虚影由虚而实，那是一个达百丈巨大的怪兽身躯，狰狞的面目，庞大的气息弥漫而开，声音甫落，一个十丈巨大的魔爪迅速凝成，轰然抓捏而下，凤姬儿迅速在身前形成一个强大的气盾。

　　“蓬！”

　　震耳欲聋的巨响传来，魔爪已然轰在的气盾之上，气盾只是撑了不到片刻便即碎裂开去，魔爪夹带着无匹之势轰在凤姬儿的身上，凤姬儿的身躯就象是一枚炮弹一般，轰的向秦香所在的方向飞来。

　　凤姬儿只觉得五脏六腑都在翻腾，嘴里发甜，刚想化为鹏形，便感觉到后背传来了一股绵柔力量将其托住，狂暴的冲力，悉数被吸卷而去，而她也倒入了一个人怀里。

　　“姬儿，交给我吧！”秦香将凤姬儿从怀中扶起，拍了拍她的肩膀，迈步而前，向着那巨大的魔婴幻影迎去。

　　凤姬儿站在那里，看着那缓缓前行，并不高大的身影，有些呆愕，连帝元境都不到的他，在这样的时候，却是义无反顾的站在了她的面前，这便是她新认的主人吗？他难道不知道，以他的修为，只怕连魔婴一爪都接不下来。

　　她想冲上去将他拦下，但是犹豫了一下，却是选择了无条件的相信，那个并不高大的背影，只在短短的数息之间，在她的眼中心中都是变得无比的高大起来，她对他，突然生出了连她也是有些不敢相信的信心。

　　“嘎嘎嘎嘎，卑弱的人类，本魔佩服你的傻二作风，想英雄救美？也不自己掂量掂量，就凭你也想拦住本魔？”魔婴看到秦香向他走来，本想冲上来的身躯却是停了下来，狰狞的脸上，露出了极为不屑之色。

　　“大人小心，这小子至少拥有帝元三，级战斗力。”祖炎焱恭敬的提醒道。

　　“那又如何，帝元三，级，本大人一爪便能将他轰成渣。”魔婴满脸不屑地道。

　　秦香淡然一笑道：“是么，我好怕怕，魔婴大人，要不你让我打一拳试试？估计以我的卑弱，打你一拳估计跟帮你抓痒差不多吧？”

　　这小子不会是披猪吃虎吧？天鹏这娘们虽然不是我的对手，但她的速度太快，若是趁机偷袭，以我未寄体时的防御之力，只怕有些麻烦，且让这小子近前来，然后将他擒住，那娘们还不乖乖就范？

　　魔婴心中想着，便是有了计较，嘿嘿笑道：“那是当然，不要说一拳，就是十拳一百拳，你也休想撼动本大人分毫。来来来，本大人就站在这里给你打，你若是有胆，就来吧！”

　　“主人小心，这老魔奸诈狡猾，不要上了他的当。”凤姬儿还是有些紧张地道，身化鹏形，作势若援。

　　“姬儿放心，没事的。”秦香头也不回地笑道，缓步而前的身形陡然豹冲而去，及至半途，身形飞掠而起，一拳轰出，强大的拳力如浪涛般汹涌，狠狠向魔婴的胸口打去。

　　“果然是帝元三，级的攻击力，这小子果然是想英雄救美充大头。”魔婴本来还担心秦香耍什么花招，此时见到秦香的拳浪，立即是放下心来，注意力完全放到了凤姬儿的身上，心道，我只需防着那娘们偷袭便可，这小子的拳头一落在我的身上，他便是想逃也逃不掉了。

　　“老魔儿，受死吧！”

　　秦香大喝一声，拳速陡然加快了些许，但是拳劲看上去并没有多大的增幅，对于这样的力量，魔婴根本就不屑一顾，斜眼瞪了他的拳头一眼，继续把注意力放到渐渐接近的凤姬儿身上。

　　“金轮斩……”

　　拳头距魔婴的身躯大约还有十米之时，秦香眼中终于迸射出凌厉无匹的光芒，前轰的拳头陡然张开，化拳为掌，掌心之中，一个金光灿灿的轮子旋转而开，在魔婴方自察觉不妥之时，已然是狠狠轰在其胸口之上，漫天的金光迸射而开，金轮就象是一个无坚不摧的金色太阳，将魔婴的身躯湮没而去。


第909章 风起云涌

　　“灵欲强者？”

　　“极魔之光……”

　　魔婴脸色大变，盛怒及震骇之下作出了垂死之前的疯狂反击，一道黑色的光柱从额头上射出，狠狠轰击在秦香的身上。

　　而秦香掌心的那道金轮，却也是直接从他的胸膛透穿而过，旋转的金轮金芒所至，魔婴身体直接是融化而去，其胸膛现出了一个丈许大小的窟窿。

　　“姬儿动手……”

　　秦香被那黑色光柱击中，如遭雷击，与魔婴相对而言显得无比渺小的身躯，如陨石般狠狠摔将出去，砸入了千余米外的地面上，将地面砸出了一个大坑，巨大的裂痕蔓延开去，但在中击消失之前，秦香却是发出了一声沉喝。

　　凤姬儿虽然担心于他，却也知道此时是最好的反击时机，一旦错过，形势很可能会再次逆转，当下并未有任何犹豫，电射而至，百道光柱向着已然遭受重创的魔婴轰杀而至。

　　魔婴被秦香暗算成功，重创之下虽然不至于当场陨落，实力所剩也只不过是十之二三，加上面对速度远超于他的凤姬儿，哪里还有反抗之力，登时陷入了垂死的挣扎之中，一时间惨号连连。

　　只不过，所谓百足之虫，死而弥僵。魔婴终究是帝元八级的超强魔兽，自然也是有着一些保命的手段，在被凤姬儿虐轰一番之后，他还是寻到了机会仓惶逃去，侥幸捡回了一条命。

　　凤姬儿看着魔婴逃去，并没有追逐之意，她还在担心着秦香，空中一个回翔，刷地窜入地下，片刻之后，便是将秦香从大坑之中抱将出来。

　　“主人，主人……”

　　怀中的秦香身上衣衫几乎悉数碎裂开来，身体犹如冰雕一般冰冷，脸色苍白如死，感觉不到他的半点生机。

　　探察之下，凤姬儿如铁的天鹏之心都是不禁掠过了一丝悲痛，这个刚认不久的主人，用他的英勇、果敢和霸气征服了她，更是在她需要助臂之时，义无反顾的站到了她的面前，为她抵挡强大的敌人。拥有这样的主人，她还有什么怨言可说？

　　“姬……儿……”

　　秦香突然睁开眼来，极是稀弱地道。

　　“主人，主人你醒了，你没死真是太好了……”凤姬儿见他竟然未死，不禁大喜，将他紧紧的搂在怀里，似是生怕自己一松手，他便要真正死去。

　　“咳……咳……”秦香剧烈的咳嗽起来。

　　“主人，你怎么样？”凤姬儿忙问道，搂着他的双手也是稍稍松了些。

　　“你……你再……这样我就真的……会憋死了……”秦香终于得喘一口气，苦着脸道。

　　“哦……对不起对不起，主人，是姬儿不好……”凤姬儿这才发现，原来是她用力太大，搂着秦香时将他的脸紧压在她丰腴软绵的胸脯之上，极度稀弱的秦香差点儿背过气去。

　　“先赶去……传送点，我怕……祖炎焱那老匹夫作怪……”秦香以尽量快的速度道。

　　“哦？是了，那老匹夫刚才趁我和魔婴斗得不可开交的时候溜了。”凤姬儿这才发现祖炎焱不知道什么时候跑了。

　　不过，东方雨君等女的生死，她可不放在心上，她担心的是秦香伤势，说罢又轻抚着秦香的脸颊问道：“主人，你的伤？”

　　“我……还死不了，姬儿，把……东方雨君她们三人……安全送出……”秦香道。

　　“她们的生死关我何事？”凤姬儿不屑地道。

　　“你……不听我的话？”秦香微弱的目光陡然阴郁下来。

　　“姬儿听，姬儿听，求主人你别生气。”凤姬儿看到秦香生气了，浑身一颤，竟然是从未有过的恐惧。

　　“嗯，要……快！”

　　“是，主人。”

　　“叫公子！”

　　“是，公子。”

　　“姬儿……”

　　“姬儿在！”

　　“你的胸脯真软真大，靠着很舒服……”

　　秦香说完这句话，便即是晕厥了过去，凤姬儿又羞又喜又是担忧，看着那张惨白的脸庞，她犹豫了一下，低下头去，在他的额头上吻了一下，抱起他闪电般的飞去。

　　秦香略有些轻薄的话语，不但没有让她生气，反而有些窃喜，虽然她知道她与他不可能，但能得到他的欣赏，哪怕他只是欣赏她的身材，也足以让她感到自豪。

　　人们常说禽兽无情，然而兽妖一族一旦动了情，不论是什么情，她们都会从此此志不移，一生坚守。

　　就因为这一句轻薄的话语，她心中却是暗暗下了决定，从此以后，刀山火海，她都会为他去闯！

　　……

　　秦香醒来之时，周围一片昏暗。

　　一间小屋，一方小桌，一张小榻，一个女孩。

　　郭若漓一只手握着他的手，伏在榻边睡着，然而睡梦中的她，却是眉头紧蹙，娇俏的鼻子微微抽动着，就象是一只睡得很不老实的可爱猫咪。

　　微垂的卷帘有着几缕光线透射进来，却不知是上午还是黄昏，一切都显得甚是平静。

　　然而，就在秦香醒来的一瞬间，他却是感觉到了不寻常的气氛，一种风雨欲来的平静之感。

　　“秦大哥，你醒了……”

　　似是觉察到秦香轻微的牵动，郭若漓迷迷糊糊的睁开眼来，微微红肿的眼睑，满是疲倦的眼神，一切都预示着，她肯定是因为极度的困倦才睡的过去，不过看到秦香醒来时的欢喜之色，却是一丝不落的落在了秦香的眼中。

　　“辛苦了若漓妹子。”秦香轻轻拍了拍她握着自己手掌的那只小手轻声道。

　　“秦大哥，你没事真是太好了，我们都好担心你。”郭若漓倏地站了起来，欢喜地道：“我去告诉姬儿姐姐她们。”

　　“先别，你先告诉我，究竟发生了什么事？”秦香却是拉住了她。

　　被他拉住小手，郭若漓却是难得的粉脸微红，却并不挣扎，点了点头，在小榻边上坐了下来，说道：“秦大哥，我想你一定感觉到外面的异样了。”

　　“嗯，正因如此，我才想先要了解，究竟发生了什么事。”秦香肃然道。

　　“是这样的。那天我和东方学妹、若水姐姐三人依你之言赶往传送点，刚刚赶到之时，便是遭到了祖炎焱那老匹夫的追击，我们三人都受了不轻的伤，眼看就要被那老匹夫擒到，在危急之时姬儿姐姐带着你赶到击退老匹夫，老匹夫最先逃入传送阵。

　　“姬儿姐姐因为担心你，我们三个又受了伤，便没有追杀于他。后来姬儿姐带着我们出了七号丹象古迹空间，却发现外面各方人马云集，有丹符师公会的，有圣符宗的，也有我们丹符学院的，以及许多的丹符宗派强者都聚集在了外面。

　　“看到我们出来，除了丹符学院以我老师为首的一些人，其余的人都脸色不善的将我们围在了中间，逼我们将九劫妖果交出来。姬儿姐自是不答应，一场混战就此展开。我老师德宁大师与姬儿姐联手杀出重围，但却抗不住几方人马人多势众，最后我们被堵在了这山上。

　　“若不是姬儿姐使出霹雳手段杀了很多人，九劫妖果早就被他们瓜分了。现在我们是被堵在山上这间石屋之中，双方已经是僵持了好几天，期间也是发生了数次战斗，各方势力惧于姬儿姐的厉害和狠辣手段，都是不敢过于逼迫，现在大家都在等着秦大哥你醒来做决定呢！”郭若漓道。

　　“等我做什么决定？”郭若漓虽然只是简单介绍了经过，但秦香却是知道，这期间的战斗一定是异常之惨烈，而其中凤姬儿是起了主要的作用，若不是此番收服了她，自己此时是生是死还说不定呢。

　　“姬儿姐说了，取得九劫妖果主要是靠你，就算是东方学妹都没有处置权，这点雨君妹妹也是极力赞同的。姬儿姐说，九劫妖果的处置，你说给谁就给谁，你若是一个都不分出去，他们谁也别想拿到半个。”郭若漓道。

　　“哼，为了九劫妖果，这些人终于是露出了丑陋的嘴脸。”秦香的脸色陡然阴沉了下来，问道：“现在我们这边的伤亡情况怎么样？”

　　“我老师似乎早就预感到会有事发生，把丹符学院中支持他的高手以及老师的一些朋友都带了来，数番激战下来，死了十多人，重伤的也有十多人，轻伤么几乎是每个人都受了一些。姬儿姐身上也是受了一些伤。”郭若漓道。

　　“轰……”

　　便在这时，一声巨响从外面传来，俨然外面又在开战了。

　　“出去看看。”秦香爬了起来，便要向外面走去。

　　“秦大哥，你的伤？”郭若漓赶前一步，拦住他，担心地道。

　　“放心，全好了，而且……”秦香摆了摆手，让她放心。

　　“而且什么？”郭若漓还是不大放心。

　　“你很快便会知道了。”秦香神秘的笑了笑，大步而出。

　　不要说郭若漓，就算是凤姬儿也是绝对想不到，秦香此次重伤昏厥数天，不但伤势痊愈，而且还因祸得福，在武道之上终于是取得了重大的突破。

　　而这一切，很大的程度上要归功于垂危之时魔婴的愤怒反击。魔婴重创之时的极魔之光，让秦香不但没有因此而陨落，反而让他踏入了武道的另一大境界。


第九卷 帝者之路


第910章 帝者秦香

　　出得石屋，眼前便是一个巨大的平台，平台之下，却是深渊，深渊的对面五十多丈处，才是对峰，两峰之间的深渊云雾缭绕，深不见底。

　　这是一处独峰之上的石屋，易守难攻。

　　此时的独峰之上，随处可见人影，而在平台的前方，数十道人影排开而立，两道人影正在深渊的上方激战，磅礴的元力四下迸涌，激起了一道道壮观的涟漪，深渊下方的云雾，纷纷被冲卷而开，好一番云腾雾涌、气势纵横之象。

　　绝世妖娆的凤姬儿脸色阴沉的站在众人的中间，俨然是这一方的领军人物。德宁大师站在稍靠其后处，脸色庄严。

　　“韩老儿，你的排浪掌也不过尔尔。”云腾雾涌之中，一个宏亮的声音传来：“看老夫的破山三大杀拳！”

　　随着声音传来，一个满脸扎须的彪悍老者横现于空，单手虚空一握成拳，嘭的一声沉响，周围的空气登时挤爆而开。

　　“盖压杀式！”

　　声音甫毕，一个巨拳凝现于空，轰然锤下，磅礴的破空之声滚滚传荡开去，拳风过处，下方的云雾轰然卷散。

　　“乘风破浪……”

　　一个枯瘦的身影现于空中，一道枯掌拍出，宛若利剑斩空，迎风而涨，哧嘶声中，直接是破开浩瀚拳风，狠狠拍在巨拳之上。

　　“蓬……”

　　“蓬蓬蓬……”

　　拳掌相交，传来了震耳欲聋的爆炸之声，爆炸的涟漪扩散而开，云雾激涌，两边山峰都是颤抖起来。

　　“惊涛骇浪……”

　　“洞山式！”

　　“齑山式！”

　　“排浪截海！”

　　两人的比斗已趋白热化之势，巨大的爆炸之声不绝于耳，偌大的两峰空间，元力激荡，最后一拳一掌相撞一起，具有强大毁灭性的元力，令得周围的空间都是扭曲起来，两道人影飞射而去，悬于空中，终于是停了下来。

　　“噗！”

　　两人身形陡止，下方的云雾便是如同被湮灭了一般消失而去，磅礴的气浪向四方滚滚而去，轰在两边山峰之上，山峰颤动，地动山摇。

　　“韩波老儿，破山三大杀式的滋味如何？百年之前你不是老夫的对手，百年过去了，你一样不是老夫的对手。”扎须老者悬空而立，状甚猖狂。

　　“井轩老儿，就算老夫赢不了你，但要真正的生死之斗，也不见得你能获得什么便宜，有胆咱就来一场生死之斗，看谁怕谁？”韩波脸色虽然苍白，但眼神却丝毫没有惧怕之意：“若是惹得老子毛了，直接自爆，我晾你井老儿也没有这个胆量。”

　　帝境强者自爆的强大威力，即便是实力相差在三四级之内，其余帝者也不敢轻易硬碰。当然，如果不是万不得已，没有人愿意选择自爆。

　　“生死相搏？老夫又不是傻批，现如今你们一干人等被我们堵在六通山之上，呼救无门，在实力上我们这边又是占了绝对的上风，老夫为什么要跟你以死相拼？丹符师公会帝者两名，圣符宗帝者两名，仅仅是帝元境强者，我们这边就达到四名，而你们只不过是靠着凤姬儿和韩老儿你两名帝者而已，也想与我等抗衡不成？我劝你们还是乖乖的把秦香那小子交出来吧，或者交出十一颗九劫妖果，今天已是最后期限，若是你们再不交人或者交出妖果，我们只有发起总攻了。”井轩嘿嘿笑道。

　　“四名帝境强者？先前还五名呢，还不是被凤小姐斩杀了一名？你们若是敢硬来，说不定四名就会变成三名两名，难道我们还怕了你们不成？”丹符学院这边一名男子冷笑道：“有种你们挑战凤小姐啊，就只会在那里叫嚷挑战韩前辈，真是不知羞耻。”

　　“他们一共有四名帝元境强者，只是实力都要较姬儿姐姐为弱。其中最厉害的是丹符师公会的护法队长魏凌，与姬儿姐一样，同为帝元境七级巅峰强者，但他的速度和攻击手段都显得略逊姬儿姐一筹。

　　“本来他们是有五名帝境强者的，有一个是帝元境五级的强者，在来到这里后第一次大战之时，被姬儿姐以霹雳手段斩杀了去，他们这才不敢肆无忌惮。”秦香与郭若漓出来之后，并没有立即现身，而是躲在一棵大树之后暗中观察，郭若漓介绍道对方的情况：

　　“除了护法队长魏凌之外，其余三名帝境强者分别是丹符师公会的井轩，帝境四级强者；圣符宗的毕东天，帝元境七级强者；圣符宗的咎无铃，帝元境五级强者。

　　“而我们这边，除了姬姐姐是帝元境七级巅峰强者之外，只剩下韩前辈一人是帝境强者，也是帝境四级巅峰实力。”

　　“祖炎焱呢？如像对面峰上并未见到他的身影。”秦香点了点头，凝目向对峰望去，问道。

　　“祖老匹夫在七号丹象古迹之中被姬儿姐重创，只怕短时间内他是无力出战了，所以现在的实力情况就是这样，我们这边帝者两名，分别是帝境七级巅峰和帝境四级巅峰一名；对峰帝者四名，七级巅峰一名，七级中阶一名，五级中阶一名，四级巅峰一名。

　　“从实力上来看，我们处于绝对劣势，若不是丹符师公会和圣符宗之间都对对方有所顾忌，两名帝境七级的强者能够联手对付姬儿姐的话，我们这边只怕会更难。”郭若漓道。

　　说罢看了秦香一眼道：“秦大哥，你打算分给他们九劫妖果么？”

　　秦香淡然一笑道：“分给他们？凭什么？做强盗的难道还有理么？九劫妖果，他们不但一个都分不到，而且还会因此而付出惨重的代价。”

　　“不分？”郭若漓愕然的望着他，一脸的不可思议。

　　不管是郭若漓还是凤姬儿等人，在没有外援的情况之下，都没有想过能够完全保下全部九劫妖果，他们之所以拖延时间，一来是想等秦香醒来再做决定，二来也是在想办法向帝国求援。在他们想来，要想安全撤退，几颗九劫妖果是跑不掉的。

　　不管最后结果如何，都没有人觉得能够在不分对方九劫妖果的情况下得以安全撤退。是以秦香的话，让郭若漓震惊不已。

　　“不分，有本事就让他们自己来拿。”秦香冷然一笑，不再躲避，迈步而出。

　　“好有型耶！”看着那道的坚定如山的背影，郭若漓秀目之中有着星星闪现，虽然明知道自己一方要想与对方硬抗极不明智，但是秦香的决定，却让她有一股热血沸腾之感。

　　“九劫妖果在此，有胆量的就来拿去。”

　　秦香的声音，宛若九天雷鸣，轰然传荡而开。

　　“哗……”

　　秦香的声音一响起，所有人的目光都是聚焦到他的身上，尤其是丹符师公会和圣符宗高层，眼中更是露出了火热之色。

　　九劫妖果，对武者而言是有一定的作用，但是对丹修者却是更具吸引力。要知道王者体焰的丹修者千年难遇，然而九劫妖果却是能够让一个一二级的体焰者晋升为王者体焰的奇宝。只有成为王者体焰，才有可能成就丹修最高的神符师境界。

　　神符师，是青牡大陆上比君元境超级强者更为稀缺的存在，一名神符师的存在，是一个宗派强大的后盾，大多数的帝元境强者，都会甘于围拢在神符师的周围，甚至是心甘情愿的为其卖命，所为者，便是能让他们晋入君元境的君元丹。

　　因为唯有神符师，才能炼制出君元丹。在青牡大陆，能够让帝元境强者晋级君元境的丹药，唯有君元丹。

　　君元丹，材料难得，但神符师却更是难寻。现如今广袤的青牡大陆之上，明面上知道其存在的，也只不过是有着三名神符师，由此可见君元丹的珍稀之处。

　　“秦大哥，你醒了！”

　　“秦大哥，你没事吧？”

　　“公子……”

　　看到秦香迈步而出，最为欢喜的莫过于东方雨君、伍若水和凤姬儿三人，均是转身迎了过来。

　　“放心，一切安好。”秦香微笑道，说罢目光转向德宁大师和韩波，上前数步，拱手为一一见礼：“大师和韩帝者，以及众位的守护之情，秦香这里谢过了，定然铭心于心。”

　　德宁大师和韩波两人对望了一眼，均自松了一口气。秦香的醒来，不管如何，下一步该怎么走，很快便有分晓，他们这几日来的确是撑得很辛苦。

　　“公子，你……”

　　一旁的凤姬儿一直在注意着秦香身上的变化，最先发现了他气息中隐藏的强大的帝者气息，不禁大喜。

　　“嗯，先不要说。”秦香看了她一眼，知道她欢喜的原由，当下微微摆手，传音道：“精神力灵欲二级，武道帝元一级中阶，这事先保密，呆会给他们一个惊喜。”

　　他的帝者气息极为隐晦，以他隐匿气息之能，其他帝者实是难以察觉得出。若他不是刚刚晋升帝境，哪怕是六感敏锐无比的凤姬儿也是察觉不出来，但他却是不想瞒着凤姬儿。

　　“是，公子。”凤姬儿看到他安然无恙的醒来，而且实力更是跨步大涨，欢喜之余，也是长长松了一口气。


第911章 互相算计

　　看到秦香，她就象是看到了主心骨，这些心境上的变化，是以前她从未有过的。

　　以前的凤姬儿，孤傲，冷漠，即便是对着实力比她强悍的老鼍龙，也是从未假以颜色，独来独往，我行我素。

　　在碰到秦香之后的那一段时间里，她也还是没有什么改变。直到将出七号丹象古迹之前，秦香以尊元十级巅峰的实力竟然也敢在她遇到强敌之时挡在了她的面前，那一刻，她的心理终于是首次蜕变。也正因如此，她对秦香生出了依赖之心，尤其是有秦香在的时候。

　　当然，产生这个变化，也有着秦香所展现的真正战力的强大的原因。

　　秦香在尊元境十级巅峰之时，便是重创了帝元八级的魔婴，虽然有点偷袭和取巧，但如今他晋入帝境，精神力也是再攀一级，此时的他，战力将会达到什么样的程度？她满心欢喜的同时，也是不禁有些期待。

　　德宁大师把双方的情况简单介绍了一下，与郭若漓所说的相差无几，末了道：“秦公子，九劫妖果毕竟是你拿生命拼来的，我们都不敢替你作主。”

　　秦香微笑道：“不知大师有什么建议，且说来听听。”

　　德宁大师道：“我们尊重秦公子你的意见，你若是想不把九劫妖果分给他们，我们便血战到底。只不过，如今来看，丹符师公会和圣符宗的实力要较我们这一边强很多，死拼的话，我们的胜算并不大，请秦公子三思。”

　　“他们根本就是强盗行为，我们凭什么要分九劫妖果给他们？秦公子，你说一句话，咱们跟他们血战到底，老韩绝对不是怕死之人。”韩波朗声道。

　　“先前已经很麻烦各位了，若是因此而再让大家送了性命，秦某于心难安。”秦香道：“剩下的，就交给我好了。”

　　“公子一句话，姬儿把他们的头都拧下来给你当凳子坐。”凤姬儿眼中露出了森森杀气。

　　“你们商量好没有？”便在这时，对峰平台之上，嗖嗖飞来三道人影，与井轩一起横空而立，四人三男一女，身上均有着强大的元力波动，其中一中年男子目光落在秦香的脸上，冷冷地问道。

　　“说话是丹符师公会护法队总队长魏凌，左边一男一女是圣符宗的两大帝境强者，男的是毕东天，女的是咎无铃。”德宁大师在秦香旁边小声介绍道。

　　“嗯，我知道了。”秦香轻点了一下头，低声吩咐了凤姬儿一声，两人同是飞掠而上，在深渊的上空，与对方四名帝者对峙而立。

　　“他是帝者？”看到秦香悬空而立，所有人都是不禁大吃一惊。

　　“一定要帝者才能够虚空而立么？”秦香嘿嘿笑道：“各位也真是太孤陋寡闻了些吧？”

　　“龙骠生时，旁生龙眼幽泉，泉生奇草，草名龙刍。”魏凌淡然道：“昔日我丹符师公会护法队的逃犯秦香，据说在思猛森林得龙骠，想来那龙刍奇草，也是被你服用了吧？”

　　“呵呵，魏老总倒是有心了，到现在还记挂着秦某人，实在是荣幸之极。”秦香笑道。

　　“公子，你与他们有仇？”凤姬儿的脸色陡然变得极为的森冷。

　　“丹符师公会自恃势大，包庇淫邪丹师，那淫邪丹师狼嫣为我所杀，算来是为民除害吧，却不料被丹符师公会护法队追捕。说来，也算是有些仇怨吧。”秦香淡然笑道。

　　“丹符师公会的人，都该死！”一股戾气陡然暴涨，秦香还未来得及阻止，旁边已然失去了凤姬儿身影。

　　“贱婢敢尔！”

　　一声暴喝传来，旋即“砰”的一声巨响，磅礴的元力涟漪四迸而开，一道人影在空中飞速倒退而去，一道纤影紧紧追逐，漫天雷电光柱，疯狂的轰击而出，正是暴怒的凤姬儿追逐魏凌。

　　两人实力都是帝境七级巅峰，但一个是人，一个是堪称神兽的天鹏，战斗力上自然有所偏差，加上凤姬儿暴怒之下疯狂的攻击，措手不及之下，魏凌立即便是屈居下风。

　　“魏帝者的称号，原来也不过尔尔。”毕东天看到魏凌被打得左支右绌，不禁幸灾乐祸的笑了起来。

　　“大言不惭，若是你上的话，只怕比魏总更加不堪吧？”井轩冷笑道。

　　“井老儿，要不咱们来打上一场，输的一方放弃九劫妖果如何？”咎无铃冷笑道。

　　“老夫从来不与女人打架。”井轩傲然道。

　　“是不敢吧？窝囊废的男人！”咎无铃不屑地道。

　　“你……”井轩气得脸色胀红，怒道：“咎老娘皮，若不是看在你是女人的份上，老夫一拳砸碎你的头。”

　　“来啊来啊，老娘就在这里，有本事你放马过来，不敢过来就是孬种，就是窝囊废。”咎无铃放肆的讥笑道。

　　“老夫圈圈叉叉你个肺！”

　　井轩终于暴怒，一拳便是向她的身上砸去，咎无铃一掌将他的拳头拍回，两人便是在空中激斗而起。

　　“有趣，有趣，想不到我一醒来，他们便开始内斗起来了。”秦香看到这一幕，不禁莞尔。

　　他本来还想想办法让两方先斗起来，他再从中渔利，却是未曾料想，他还未出口，这两方倒是先斗上了。

　　然而，这样的情形，却是毕东天最希望看到的，凤姬儿暴攻魏凌，咎无铃与井轩战到了一起，而此时秦香就在他的对面不远处，这正是他出手的最好机会，在他想来，以他帝境七级中阶的实力，要拿下秦香，自是轻而易举之事，这个距离，不管是凤姬儿还是韩波，都是救援不及。

　　“小子，九劫妖果拿来……”

　　毕东天一步踏出，虚空一捏，一只巨大的元力手掌便是向秦香抓来。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“公子小心！”

　　“秦公子小心！”

　　毕东天的动静，立即引起了其余人的注意，魏凌和井轩同时大骂，凤姬儿惊呼一声，弃了魏凌急赶而回，韩波急掠上前。

　　但因为毕东天与秦香的距离实在是很近，凤姬儿追逐魏凌在数百米之外，她回援速度虽快，也只是赶到一半之时，毕东天的元力巨掌已是抓到了秦香的头顶之上。

　　“呵呵，个个都把我当软柿子了，当我真那么好揉捏的吗？”秦香看着抓捏而下的巨掌，看似是吓呆了，心中却是暗自冷笑。

　　别人看不出来，他哪里会看不出其中的窍门，其实从一开始，所有人都是堕入他的算计之中。

　　凤姬儿再怎么冲动暴怒，如果没有他的授意，又怎么可能去攻击魏凌而把秦香置于险地之中？而咎无铃看似是无意的挑衅，其实又何尝不是得到了毕东天的授意？四大帝者战在一起，便剩下他独对秦香，这便是毕东天在凤姬儿怒攻魏凌之后暗中定下的计策。

　　只是所有人都不知道，这一切都落入了秦香的算计之中。

　　毕东天巨掌落下，秦香拳头猛的一握，轰然飞砸而出，其气势，也是在那一瞬间暴涨至极限。

　　“砰！”

　　肉拳仿佛天神的巨拳一般，生生将毕东天的元力巨掌轰没而去，而秦香的身形，快若闪电的扑向毕东天，以迅雷不及掩耳之势，凌空虚捏，一把金色的精神力长剑破空飞刺而出，直接是洞穿了毕东天的身体。

　　只不过，帝境七级强者的身体坚韧无比，平常之时，普通人即便是拿着神兵利器砍在的其身上，也难以伤他们分毫，秦香虽然精神力修为超强，然而武道修为也只不过是帝境一级中阶，精神力利剑刺穿毕东天身体之时，强大的反震之力，也是让他脸色大变，帝境七级强者的元力反噬，直接将他震飞倒射而去。

　　“武道帝者，灵欲魂修者！”

　　毕东天捂着伤口，脸色苍白如纸，却是阴沉得可怕。他擅长谋略，向来只有他算计别人的份儿，想不到今日却是被秦香所算计，秦香的这一记精神力攻击，令得他的身体受到了重创还是其次，最主要的还是他的灵魂也是遭受重创。

　　灵魂受创，在神域青牡大陆之上极难修复，这一番遭受重创，没有十几二十年之功，他休想修复受创的灵魂，而且其武道的精进，也必将受到极大的影响。是以，他此时看着秦香的目光，是无比的怨毒。

　　终日打雁，竟然被雁啄了眼珠子，真是偷鸡不成蚀把米啊！

　　“公子，你没事么？”凤姬儿极速飞至，焦急地问道。

　　“没什么大碍，只是元力被震乱了，你替我挡上片刻即可。”秦香传音道。

　　“是，公子。”凤姬儿悬立于秦香的面前，将其护住，目光凝视着赶过来的众人。

　　只这一会功夫，两方人马均是飞向了深渊的中间，形成了大队人马的对峙，韩波上来，也是在另一边将秦香护在了中间。

　　“公子说了，一颗九劫妖果都不会给这些强盗。”凤姬儿檀嘴轻举，森冷的声音传荡而开。

　　而随着她道出了秦香的态度，她们一方的人众，身上立即迸发出无比强大的战意。

　　随着毕东天遭受重创，加上新出现的秦香的强大战力，两方在帝境强者之上，此时已然回到了同一起跑线上。


第912章 铜铁二老

　　“呵呵，这里真是热闹啊，这么好玩的事，怎么能少得了老夫！”

　　便在这时，一道爽朗的声音远自天边传来，众人抬头望去，只见一个黑点由小而大，只不过两三息之间，一个身影便是出现在深渊的上方。

　　“刑天仇！”

　　看到这个老者，魏凌等人都是不禁倒抽了一口冷气。

　　刑天仇是天乐帝国隐藏的强者之一，实力深不可测，没有人知道他究竟是帝元几级，魏凌一向以来都是对他甚为忌惮。

　　而且他们也都是知道秦香与天乐帝国皇族之间的关系，不用想也是知道，刑天仇一定会站在秦香一边。当然，他最为忌惮的，乃是隐藏在冷氏宗族背后、神龙见首不见尾的那个老妖怪。

　　冷氏的那个老妖怪，据说即便是神秘的会长都对他颇为忌惮，不管是丹符师公会的会长还是冷氏背后的老妖怪，都绝对是帝境巅峰的超级存在，都是属于跺一跺脚大陆都要震三震的人物。

　　此时既然刑天仇来了，谁知道那个老妖怪会不会也来插上一手？

　　“刑兄，这是我们与秦香之间的事，还请你不要插手为盼。”魏凌眉头微皱，阴沉着脸，怪里怪气地道，目光却是游离不定，似是想要察觉什么。

　　“魏凌，你不用找了，就凭你们这些人，老祖宗还不屑于出手。”刑天仇淡然笑道：“不过，秦公子是天乐帝国的贵客，他的事便是天乐帝国的事，若是你们真的伤害了秦公子，老祖宗会不会坐视不理，老夫可不敢保证。”

　　“天乐帝国这是要与丹符师公会喝反调了？这是刑兄你的意思还是天乐帝宫的意思？我劝刑兄还是不要插手的好，九劫妖果，我丹符师公会势在必得。”魏凌脸上露出了怒色。

　　九劫妖果太重要了，不管是丹符师公会还是圣符宗，不争取到最后一刻，都是绝不愿放弃的。

　　“你说呢？”刑天仇淡然一笑，目光望向远处。

　　顺着他的目光，众人看到，远处有着数百道黑影快速的向这边飞掠而来。

　　“皇家御林军！”魏凌和毕东天都是脸色微变。

　　“哈哈，如今有刑兄的支持，我们这边也有四名帝者，而毕兄已然受伤无再战之能，以你们这些残兵，难道还想硬抢不成？势在必得，当真是大言不惭！”韩波向刑天仇打了招呼之后，看着魏凌朗笑道。

　　皇家御林军乃是天乐帝国最为精锐的王牌军队，比之丹符师公会护法队也是不逞多让，既然天乐帝国的皇家御林军都来了，不用说，刑天仇的到来，绝对是天乐帝宫的意思，而非刑天仇私人的关系。

　　“御林军副大队长笑风雪向刑老报到。”

　　“御林军第三中队，向刑老报到。”

　　“御林军第七中队，向刑老报到。”

　　“御林军第十一中队，向刑老报到。”

　　……

　　带队的副大队长，各中队的中队长陆续赶至，麾下八百御林军呈大扇形分布而开，将丹符师公会和圣符宗一干人等半包围而起。

　　形势逆转，德宁大师等人此时才真正的松了一口气，不管是在帝境强者的数量上，还是在人数上，他们都已不输于对方，甚至已强过对方。

　　魏凌的脸色极为难看，森然看了刑天仇一眼道：“刑兄，你不会天真的以为，我丹符师公会就这一点实力吧？即便是现在，大家硬拼起来，我们这一边也不见得会输，更何况，比人多，比高手，我丹符师公会更不会怕了你们。”

　　说罢，他的手中现出一块玉牌来，一捏之下，玉牌碎裂而开，一道光芒冲天而去。

　　“看来，为了九劫妖果，今天这一战在所难免了。”就在刑天仇等人暗惊之时，毕东天也是取出一块玉牌捏碎开来，又一道光芒冲天而去。

　　“他们在搬救兵！”德宁大师脸色微变道。

　　众人对望了一眼，均是知道，此时两大丹派能够拿得出手的救兵，必然是非同小可之援，这一下的变化，就连刑天仇也是不禁有些担忧起来，所有人的目光，都是望向了空荡荡的天空。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　一先一后相隔不过一息时间，空间陡然诡异扭曲，在千余双眼睛的注视之下，现出了两道空间裂缝，两道身影，分别从空间裂缝中跨步而出。

　　“铁师弟，你来的倒是很快呀！”后出一人肤如古铜，整个人弥漫着古老铜器的气息，深幽宏大。

　　“铜师兄，你来的也不慢啊！”先出一人，身如枯蒿，肤色黝黑似铁，同样的弥漫着磅礴的远古气息。

　　“圣符宗宗护铜三，丹符师公会会护铁四。”看到这两人的出现，刑天仇亦是不禁倒吸了一口冷气。

　　“这两个老鬼什么来头？”秦香却是不识得这两人，低声问旁边的德宁大师道。

　　德宁大师脸有忧色的道：“铜三铁四是一对师兄弟，但却分别是圣符宗和丹符师公会的守护者身份，这是青牡大陆上赫赫有名的两大帝者，铜头铁臂，从未尝过败绩，早在五百年前，他们就已经是帝元境九级强者，现在的两人，实力只怕更加精进了。对方有这两人的加入，我们的形势不甚乐观啊！”

　　“圣符宗和丹符师公会不是死对头么，这两师兄弟怎么会各在一个宗派做守护者？”秦香心中暗凛，更多的却是不解。

　　“秦公子有所不知，圣符宗和丹符师公会以前其实是同一个宗派，合称为丹宗，后来因为丹宗内讧，这才一分为二，其中一个以符篆为主，成为圣符宗的前身；

　　“另一个则主张以丹炼为主，成为丹符师公会的前身。丹宗分裂之时，内部高层自然各有拥护者，其中铜三拥护的是圣符宗的老宗主，铁四则是拥护丹符师公会的现任会长东方一鼎。”德宁大师解释道。

　　“圣符宗和丹符师公会以前竟然同属丹宗？”秦香大愕之余，以前许多想不明白的地方，此时却是豁然开朗。

　　以利益为驱，圣符宗和丹符师公会理应是生死大敌，然而却能通过五百年一次的丹符大比来决定大陆丹符霸主的地位，并且定下不得残害各自子弟的约束，虽然遵守的并不是很好，私下之间小纷争不断，但却无大的冲突，由此已然能够看得出两大宗派高层之间的默契，若无两宗派高层之间的暗中制约，断无可能各自遵守得如此之好。

　　不过，由此也可以看得出，以前的丹宗是何等的强大，哪怕是分裂之后，任何一宗都有着成为青牡大陆丹道霸主的实力。

　　“铜老三，铁老四，两位此番出山，看来是铁了心要取得九劫妖果的了？”刑天仇脸色有些难看。这两人的到来，即便是他，也是感到颇为棘手。

　　“那是当然，九劫妖果，天地圣物，千年都是难得一遇。”铁四枯木般的脸上露出了极为难看的笑容：“再说，看在冷老怪的面子上，我丹符师公会也不贪多，四颗，只要四颗九劫妖果足矣。”

　　说着，铁四的目光落在秦香的脸上，淡淡地道：“当然，我丹符师公会绝对不是不讲理的宗门，秦小哥儿若是能够割爱，我丹符师公会愿以高价购买或者以宝易宝，绝对不会让秦小哥儿吃亏。”

　　“我圣符宗要求也不高，也只取其中的四颗，同样会出到让秦小兄弟满意的报酬。”铜三咧嘴笑道。

　　“几位的如意算盘倒是打得挺响。”秦香笑道：“如果我不同意呢？”

　　他的心里也是颇为矛盾。从德宁大师的介绍之中他听得出来，铜三铁四两人都是大陆上排得上号的超级强者，有两人的加入，自己这边的实力还真不够看，对方提出的要求，其实已经是很给天乐帝宫背后那位老神仙的面子了。

　　但若是要让他如此屈服，以他的性格，实是做不出来。

　　铜三和铁四互望了一眼，铜三嘿嘿笑道：“不同意，我们只有硬借了，当然，到时就不是四颗四颗的问题，而是全部的九劫妖果，至于报酬，肯定不会太让秦小兄弟你满意了。”

　　“两位可是当我天乐帝国不存在么？有我刑天仇在此，你们想要硬抢，得首先问问刑某这对肉掌同不同意！”刑天仇脸色一沉，强大的帝者元力狂涌而出，周边传来了阵阵风雷之声，刑天仇是真的怒了。

　　“呵呵，刑天仇，你这是代表天乐帝国向我两大宗派宣战吗？”铁四陡然冷笑道。

　　“九劫妖果，事关我宗派未来，若是真的走到那一步，我圣符宗也不是不可以与丹符师公会真的联手。冷老怪虽然有些本事，然以我两宗的实力，刑兄认为冷氏宗族能够抗衡吗？”铜三亦是冷笑道。

　　刑天仇脸色一僵，一时间说不出话来。

　　他的心中甚为苦涩，以天乐帝国的实力，对上圣符宗或丹符师公会其中之一尚有一些底气，若是两个超级丹符宗派真的联手，天乐帝国根本就无法抗衡。

　　在一定程度上帮助秦香，这是冷氏宗族先前的态度，但若真的因此而令得天乐帝国与圣符宗和丹符师公会走到决裂的对立面上，着实不是他所能下决定的。


第913章 如此瓜分

　　秦香的身上，陡然升起一股凌厉无匹的煞气，看了刑天仇一眼，淡淡地道：“刑老，多谢你们的仗义相助，事关者大，还请刑老不要插手，此事晚辈会处理。”

　　他也是看得出来，若是天乐帝国若是真的与圣符宗及丹符师公会斗起来，姑且不说什么胜负，但损失，是绝对不是小数。一直以来，冷氏宗族对他的帮助已经够多的了，到了这一步，若是把天乐帝国逼到两难之境，殊非他所愿。

　　刑天仇纵然淡定，听到秦香的话也是不禁脸色微变。他奉命前来，的确没有要与圣符宗及丹符师公会硬拼之意，只是起到了一个威慑的作用。但是此时若是被铜铁二老的话吓退，天乐帝国的颜面又何存？他刑天仇又有什么脸面面对天下强者？

　　心中一狠，刚想下决定，他的耳朵突然竖了起来，片刻之后，他的脸上终于露出了释然之色，头倏地抬起，两眼精芒四射，对着秦香点了点头，随后望向铜铁二老，淡然笑道：“丹符师公会和圣符宗真的要与我天乐帝国撕破脸么？”

　　铜三脸色微变，凌厉寒芒陡然迸射，盯着刑天仇道：“刑兄这是何意？难道天乐帝国真的敢同时对抗两大宗派的联手不成？”

　　“若是斗起来，谁胜谁败还不一定。而且一旦发生战争，根据大陆公约，帝境强者不得参与到战争之中。你丹宗的左右两派虽然可以招集来的帝境强者不少，那又有何用？难道你们以为，凭你们两方的人马，就真的能与帝国数千万大军抗衡么？

　　“我天乐帝国领土占据青牡大陆三分之一强，若是真的打起来，从此以后，偌大的天乐帝国，都将会禁止丹符师公会和圣符宗以后在帝国领土上的所有生意，这门生意是赚了还是亏了，我想，你们应该比老夫更清楚。”刑天仇不紧不慢地道。

　　铜三铁四两人脸色大变，铜三寒声道：“这是天乐帝宫的意思？”

　　诚如刑天仇所说，丹符师公会和圣符宗固然是庞然大物，能够招揽来为他们效力的帝境强者自是不在少数，但若真的开战，就不是如今这种意义的打斗了，而是真正的战争，大陆公约对战争有着严格的制约，战争之中，帝境强者不得参与到实战之中，不到一方面临灭绝的情况下，帝境强者不得出手，否则将会受到规则的制裁。

　　而在没有帝者强者参与实战的情况之下，两大宗派就算强者众多，面对天乐帝国百余公国王国的数千万军队，绝对占不到什么便宜。

　　是以，铜三铁四两人，都想要确定这究竟是刑天仇的意思还是天乐帝宫冷氏的意思。

　　“嘿嘿，铜兄真会开玩笑，难道刑某人还敢替天乐帝国做主不成？”刑天仇冷笑道：“这是刚才老祖宗给刑某的指示。”

　　“冷老……”铜三铁四两人相顾骇然，头上冷汗涔涔而冒，口中“怪”字甫出，便即赶紧咽了回去。

　　铜铁二老虽然狂妄，但面对那个隐藏在冷氏背后的老妖怪，却是真正的打从心里恐惧，即使是一个名字，也能让他们胆战心惊，说话之时，目光不禁四望，生怕那老妖怪突然从虚空中出现。

　　“不错，正是老祖宗意旨，老祖宗说了，秦公子乃是冷氏一族的贵客，你们若是秉承公平的原则与他交易，我天乐帝国自是不管，若是采取威逼、强压的手段，我天乐帝国绝不会置之不理，即便是暴发战争，也无不可，冷氏一族，绝对不是怕事者。”刑天仇看了两人一眼，心中冷笑，目光却是异常的赤热。

　　他刚才的确是得到了老祖宗的千里传音，虽然他未料想到老祖宗会做出这样的决定来，然而老祖宗的决定，却让他恬静了很多年未曾起波澜的内心，再一次变得灼热起来。

　　听到刑天仇的话，所有人都是不禁倒吸了一口冷气，谁也料想不到，冷氏皇族竟然如此看重秦香，为了他竟然不惜与圣符宗和丹符师公会这两个庞然大物撕破脸面。

　　就连秦香也是没有想到，自己竟然如此得到冷氏一族的看重。而这一切，他也知道，都是因为冷清灵的关系。

　　冷姐姐，你对秦香的恩情，我记下了！但我秦香，岂是愿意让一个女孩给我做守护的男人。

　　“老祖宗的好意和恩情，小子铭记于心。”秦香对着刑天仇一抱拳，肃然道：“若是为了秦某而暴发战争，令天下生灵涂炭，秦香实是愧不敢当。刑老，这事还是交给晚辈来处理吧！”

　　“好。”刑天仇笑道：“只要他们公平行事，老夫绝不插手。”

　　后面这句话，他自是向铜铁二老等人说的。铜铁二老对望了一眼，把到口的狠话又咽了回去。

　　秦香看了德宁大师一眼，道：“此番进入七号丹象古迹取九劫妖果，我本是受了德宁大师之托。”

　　“话虽如此，老夫也只不过是希望你能替我们丹符学院取得一颗九劫妖果而已。丹符学院不敢贪心，得一颗足矣，秦公子若是赐果，除了先前的承诺之外，另有重谢！”德宁大师微笑道。

　　“大师为了秦某，也是做出了不少，这点秦香是记在心里的，是以，我决定给以大师为代表的丹符学院一方九劫妖果两颗。”秦香微笑道。

　　“如此多谢秦公子了。”德宁大师大喜，声音都是有些颤抖起来。九劫妖果之重要，可以说直接关系到一个丹符宗派的未来。

　　而对于他来说，却是一个巨大的法码，若是他的能取到两颗九劫妖果，将来他这一系在丹符学院的声望将来大增，也将有可能影响到学院的大局，真正的摆脱丹符师公会的阴影，使得丹符学院成为独立于丹符学院之外公立学院。

　　要知道，在此之前，丹符学院中的格局是丹符师公会、天乐帝国和丹符学院本院势力三分天下，而且丹符学院一直在占着主导的地位。德宁大师所在的方块便是代表了丹符学院本院势力，近年来丹符学院方块与天乐帝国走得较近，已隐隐有将丹符师公会压下的格局。

　　丹符师公会若是得到九劫妖果，断然不可能放到丹符学院，是以若是让丹符学院本院势力得到两颗，支持他们的学院长老院长老将会大大增加，把丹符师公会在学院中的地位打压下去的希望将会大大提高。

　　“此次七号丹象古迹之行，东方雨君姑娘、伍若水姑娘、郭若漓姑娘三位也都出了不少力，尤其是东方姑娘，更是起到了主要的作用。”秦香的声音接着传开：“是以，余下的九劫妖果，东方姑娘应得两颗，伍姑娘、郭姑娘各得一颗。

　　“而此行凤姬儿姑娘居功甚伟，若是没有她，我们也难以平安出来，是以她也应得两颗。其余的四颗九劫妖果，我拿两颗，如此便只剩下两颗。”

　　秦香说到这里，目光移到铜铁二老的脸上，肃然道：“此次德宁大师拉来的助拳，死伤不少，这两颗九劫妖果，我会以在此公开拍卖，拍卖所得，将拿来作为我方死伤者的抚恤金。同时，由于此事损失乃是由丹符师公会和圣符宗挑起，你们两方必须一方拿出一千万青晶作为补偿，否则连竞争这两颗九劫妖果的资格也没有。对于秦某的决定，两位可有什么意见？”

　　“两颗？”听到秦香的这个决定，铜铁二老脸色难看之极，虽然听起来秦香的安排十分合理，但这与他们原先所谋的一方四颗相差太多了。至于每方拿一千万青晶，他们反而不怎么放在心上。以两宗的底蕴，一千万青晶对他们而言，只不过是九牛一毛罢了。

　　“两位，我觉得秦公子的安排非常之合理，毕竟这是他们冒着生命的危险取得，能有两颗给你们竞买，已经是仁至义尽了。”刑天仇嘿嘿笑道：“当然，如果两位没有兴趣竞买，老夫可以代表天乐帝国购下这两颗九劫妖果。”

　　“谁说我们没有兴趣？既然如此，这两颗妖果我们要了。”铜铁二老一听大急，对望了一眼，铁四道：“秦公子，你开价吧，我们一定会拿下。”

　　“那每人一千万青晶的补偿呢？”秦香笑道。

　　“照付不误。”铜三咬牙道。

　　“好，两位真是爽快，那先把补偿付了吧。”秦香嘿嘿笑道：“一事归一事，你们付了补偿，接下来再谈拍卖的事。”

　　“你……”铜三被他气的脸都绿了，狠瞪了秦香一眼，咬牙切齿地道：“小子，算你狠！”

　　心中却道，今日暂且放过你小子，以后有你好看的。回头望了毕东天一眼，冷哼道：“给他一千万青晶。”

　　他说罢之后便回过头去，可是良久之后却不见反应，倏地回头怒吼道：“毕小子，你耳朵聋了吗，没有听到本座的话？”

　　毕东天苦着脸看了他一眼，喏喏地道：“铜老，属下身上哪带那么多晶币啊！”


第914章 能量分身

　　“先声明，我只要现晶交易，没有的话就拉倒。”秦香笑道。

　　“我们出来匆匆，没有准备，身上的确没有这么多晶币，老夫身上只四百万，要不先给这些，欠的稍后补上？”铜三尴尬地道：“当然，若是可以以晶卡抵押，老夫卡里的晶币却是足够，等过后再取出给你，可好？”

　　“没晶币？那可不行。”秦香摸了摸鼻子，颇是无奈地道：“没有晶币，那就没有办法了，两位请准备好了补偿之后再谈拍卖九劫妖果的事吧！”

　　“不不不，那怎么行！”铜三急道：“秦公子，可否宽限半日，老夫立即让人送过来。”

　　“那可不行，你们若是没有足够的晶币，那就对不起了，小爷可没有时间跟你们瞎等。”秦香嘿嘿笑道。

　　“老夫这里有。”铁四却是手一翻，一个储物袋便是出现在他的手里，顺手丢出，秦香接在手里。

　　“这袋中是两千万青晶，说到晶币，我丹符师公会倒是从未缺过。”铁四颇是不屑地瞅了铜三一眼道：“这一千万青晶算是我借给师兄的，师兄什么时候有，就什么时候还吧，不过，一会儿拍卖的时候，小弟可是不会帮你了。”

　　“咳咳，区区千万青晶，老夫卡里多的是，只是没有带那么多现晶罢了。”铜三胀红着脸道。只不过他此时心中却是苦闷不已，他身上现晶不多，若是一会拍卖之时秦香还是以现晶交易，对他而言颇是不利。

　　“哈哈，丹符师公会果然是财大气粗呀，不错不错！”秦香直接是将袋子丢给了德宁大师，笑道：“大师，不知道这两千万青晶是否已足以做抚恤金？”

　　“够了够了。”德宁大师眉开眼笑地道：“另外我丹符学院方会另外拿出一千万青晶来作补偿，至于拍卖所得，自是归秦公子所有。”

　　这次邀请而来的人死伤是不少，但有三千万青晶的补偿，那是只多不少，甚至可以说是数倍于补偿水平。至于秦香先前所说的要拍卖两颗九劫妖果来做补偿云云，其实所有人都知道那绝对不现实。

　　九劫妖果，那可是绝对的无价之宝，以晶币来衡量根本不可能。象这种天地奇宝，向来是不能以金钱来兑换的，一般都是以宝易宝，而不是以晶币来衡量。

　　秦香笑道：“如此甚好，那么，接下来就是拍卖九劫妖果了。”

　　铜三立即紧张起来，胀红着脸道：“秦公子，九劫妖果乃是无价之宝，你不会还是以晶币来作交易吧？”

　　“你说呢？”秦香嘿嘿笑道，在铜三极度紧张、几乎要崩溃之时，他这才缓缓地道：“既然无价之宝，当然不能以晶币作交易。两位所在宗门都是丹符大宗，此次拍卖，当然是以丹药作交易。帝元丹，高阶，第一颗，起拍价10万颗高阶帝元丹。”

　　说罢，秦香的手中便是现出了一个万年春木盒子来，快速打开，向着铜三铁四两人略一展示，在两人的眼睛睁得老大，露出贪婪的目光时便即盖上，笑道：“好了，现在可以开始喊价，价高者得，每次加价不得少于一万颗高阶帝元丹。”

　　“十万颗高阶帝元丹，这小子还真是狮子大开口啊！”德宁大师、刑天仇、韩波等人对望了一眼，心中均如是想道，即便是铜三铁四两人，脸色也是甚不好看。

　　帝元丹不同于尊元丹可以较大批量炼制，尤其是高阶的帝元丹，丹符大宗师每次炼制的数量不过十多颗，而且成功的几率并不高，有五成的成功率就已经很逆天了。即便是按照五成的成功率，一万颗帝元丹若是由一名丹符宗师炼制，也得炼制一两千炉方才完成得了，而且品阶还不一定能得到保证，加上帝元丹的炼制周期较长，如此一来，就算是一名丹符大宗师日夜不停的炼制帝元丹，一万颗也是得花上十余年的时间。

　　秦香并不知道这些，因为光是在七号丹象古迹中，他们就收获了一万多颗高阶的帝元丹，他还以为帝元丹跟尊元丹一样很好炼制呢。

　　当然，就算他知道不好炼制，喊出这个价格，他也并没有后悔。既然九劫妖果如此珍贵，自然不能以常理来推断其价值，若是一颗九劫妖果能够造就出一名神符师的话，便是再多十倍甚至百倍又何妨？要知道，神符师炼制帝元丹的方法和速度，与丹符大宗师相比，那可是相差天边地远的。当然，这还只是其中的一个好处，毕竟与君元丹相比，帝元丹又根本算不得什么。

　　“十一万。”铜三咬了咬牙，喊道。此时此刻，他知道再跟秦香废话也是徒劳无功，帝元丹虽然昂贵，但是他库存还是有不少。

　　“十三万。”铁四淡淡地道，却是连眼皮都不眨一下，一幅财大气粗之样，恨得铜三更是咬牙，怒瞪了他一眼，发出了暴雷般的喝声：“十五万。”

　　众帝者面面相觑，初时还道秦香喊价喊得太狠了，如今看来，其实也不见得，丹符师公会和圣符宗这两大宗派，底蕴实在是常人难以料及，只不过是一个宗护帝者，随便出门竟然带了这么多的高阶帝元丹。

　　“二十万。”铁四不屑的瞪了的铜三一眼，不冷不热地道。

　　“哗……”

　　谁也未曾料到，第四次喊价之时，拍卖价已经翻了一番。二十万高阶帝元丹，在常人看来，绝对是一个遥不可及的天数财富。

　　“二十四万。”铜三脸色都黑了下来，一狠心，立即上涨了四万，二十四万高阶帝元丹，已经是倾其所有，这可是他这么多年来的全部所得，说不肉疼是不可能的。是以，报价之后，他瞪着大眼，一眨不眨的盯着铁四，瞧那样子，只要铁四敢再加价，立即便要跟他拼个鱼死网破似的。

　　“还有更高的吗？二十四万第一次，二十四万第二次……”秦香的催促，并不象一般的竞拍师故意拉长了声音，而是以很快的速度催促出来：“二十四万第……”

　　“三十五万！”就在他“三”字出口之前，铁四终于出声，低沉而阴戾的声音，如同一根钢针刺中了气球一般，铜三的气势登时泄了下来。

　　“铁老四，你个黑疙瘩，算你狠，这第一颗九劫妖果归你。”铜三的脸上却终于露出了笑容，嘿嘿冷笑道：“不过，我想这三十五万高阶帝元丹，一定是你的所有积蓄吧？我看你一会拿什么来跟我争第二颗九劫妖果。”

　　铁四脸色微变，不过旋即淡然一笑道：“这点不劳三师兄操心，反正这两颗九劫妖果，我丹符师公会势在必得。”

　　“三十五万第一次，三十万第二次，三十五万第三……”秦香的心中却是乐开了花，三十五万帝元丹，这的确是天价啊，一颗高阶帝元丹，大约是一颗五星尊元丹价格的一千倍。也就是说，一颗高阶帝元丹的价格大约在700青晶左右，35万颗高阶帝元丹，相当于两亿四千五百万青晶。

　　发财了发财了，这是秦香此时心中的想法。

　　“五十万。”便在这时，一个冰冷的声音传来，让人仿佛堕入了冰雪世界之中。

　　是谁？活得不耐烦了吗，竟然敢跟丹符师公会和圣符宗两大宗护抢？众人骇然望天，却见天空之上，陡然现出一个银色漩涡，空间扭曲，现出一个黑色的洞口来，一个黑点从中飞出。

　　“这里有一百万高阶帝元丹，这两颗九劫妖果，我圣符宗要了。”随着那黑点飞出，黑洞之中那冰冷的声音再度传荡出来。

　　“是，老宗主。”铜三接过那道飞过来的黑点，甚是恭敬地道。

　　“铁四参见师叔。”铁四更是恭谨，深深一躬，只差跪将下去。

　　“哼，你还记得我这个师叔？免了。”那声音再次传来，尔后便再无声息，不过铁四仍是恭敬的应了声：“小四怎敢忘记，师叔走好！”

　　“圣符宗老宗主？”韩波等人无不大骇，全场哗然。

　　圣符宗老宗主，那可是传说中的人物啊！

　　只不过，那空间裂口一开便合，他们也只是听到了那个冰冷的声音，闻其声而未见其人，即便是刑天仇，也是深感遗憾。

　　“这只是一个能量分身。”凤姬儿却是突然道。

　　“能量分身？姬儿，你怎么知道？”秦香骇然道。

　　能量分身，他还是第一次听闻。

　　“你忘记我是什么人了？”凤姬儿白了他一眼道。

　　秦香嘿嘿一笑，没有出声。凤姬儿是神兽天鹏的事，除了他和东方雨君三女，也就祖炎焱知道，既然祖炎焱没有泄露出去，他自然不会自找麻烦。

　　“帝境强者达到十级巅峰之境，就能以意念凝聚能量分身。这老儿撕裂空间，让能量分身过来，这对于帝境十级巅峰的强者而言，是十分轻而易举之事。”凤姬儿解释道。

　　“如此说来，达到帝境十级巅峰之后，岂不是可以凝聚出另一个自己？这样打起来，那可是大大的占便宜。”秦香咋舌道。


第915章 拍卖妖果

　　“能量分身毕竟只是分身，其拥有的实力，绝对不会超过自身实力的一半，而且凝聚的能量分身越多，能量分身的实力也就越弱。”凤姬儿道。

　　“原来如此，如果是这样，倒是没有什么可怕的。”秦香笑道：“听起来有点狐假虎威之感。”

　　“那却也不尽然。”凤姬儿道：“帝境十级巅峰强者的能量分身，即便是只有五六个能量分身，至少也有帝元九级巅峰甚至是帝元十级初阶的实力。这也是不容小觑的。”

　　“姬儿你的意思是说，一个帝境十级巅峰的强者，至少抵得过五六个九级巅峰乃至十级初级的强者了？”秦香骇然道。

　　“不错，而且这还是一般的帝境十级巅峰强者，若是那些比较强大的帝者，即便分出十过以上的能量分身，一样能够轻易击败一个帝境九级巅峰的强者。”凤姬儿肃然道，看到秦香咋舌之样，又轻柔地道：“不过，公子也无需惊讶，一般的帝者达到十级之后，鲜有能踏入十级巅峰的，比例大概不会超过十分之一。

　　“级别有限，巅峰无涯，有些人达到帝境十级之后，终其一生也只能达到十级高阶，想要突破到巅峰根本不可能。而要想突破晋为君元境超级强者，则非要达到帝境十级巅峰之后才有那么一丝机会。帝境十级巅峰，距离君元境只有半步之遥。是以，帝境十级巅峰强者，也可以说半步君元境超级强者。”

　　说到这里，凤姬儿以传音之术道：“现在场中，那姓铜姓铁的两人，一个是帝境十级初阶，一个是帝境十级中阶，那姓刑的老儿，是帝境九级巅峰。”

　　看到秦香似乎有些惊愕，便又传音道：“姬儿触感天生入微，只要不是步入帝境十级巅峰，都瞒不过姬儿。”

　　“那岂不是说，只要姬儿你在我身边，除了那几个老怪物之外，其余人全都无所遁形了？”秦香大悦道。

　　他是有一个“金手指”，那就是微敏灵魂体，只要不是太过于强大、没有隐匿实力办法的武者，他都能够感应得出对方的实力，但与天生触感入微的凤姬儿相比，却又相差太远，以后有凤姬儿在身边，对方即便是有隐匿实力的秘术，只要不是那几个老妖怪，都休想瞒得过凤姬儿的“鹏眼”。

　　“公子说的是。姬儿在触感在这个空间并不受束缚。”凤姬儿嫣然一笑道。

　　“五十万高阶帝元丹！”铜三兴奋的吆喝声打断了两人的私语，秦香气他不解风情，瞪了他一眼喝道：“恬噪，没见到我在商量事情吗？再吵就算你给一百万我也不卖！”

　　“你……”铜三一下子从兴奋的云端掉到了深渊之中，气的一口气差点提不上来，却又不敢真个在此时惹秦香，陡然一声怒吼，一拳轰砸而出，极速的拳劲，直接把空间轰裂而开，瞬间消失在众人的视线之内。

　　“噗——轰隆……”

　　一声低沉的声音过后，随即惊天动地的巨响传来，众人骇然看到，远在五六里之外的一座峰头，竟然被他这一拳生生轰塌而去。

　　一拳之威，竟然厉害若斯，众人无不深深被震撼住了。

　　帝境强者，具有排山倒海之能，果然是真的！

　　“干什么？示威吗？”秦香瞅了铜三一眼道。

　　“咳咳，没有，老铜手痒而已。”铜三打出一拳之后，感觉好多了，闻言尴尬地道。

　　“好了，五十万颗高阶帝元丹，可还有人出更高的？”秦香倒也是适可而止，目光望向铁四道。

　　“这颗九劫妖果给他吧，这是给师叔的面子。”铁四颇不甘愿的望了得意洋洋的铜三一眼道。

　　“那好，第一颗九劫妖果，由圣符宗拍得。一手交钱一手交货，请交帝元丹。”秦香心情舒畅地道。

　　铜三挑衅的瞅了铁四一眼，取了五十万颗帝元丹交给秦香，秦香也给了他一颗九劫妖果，第一颗九劫妖果总算以令他满意的价格拍卖了出去。

　　“铁师弟，现在老夫手上还有七十多万高阶帝元丹，我看你拿什么跟我争这最后一颗妖果。”铜三接过九劫妖果，验看无误之后，炫耀的对着铁四的晃了晃，得意地道。

　　铁四脸色漠然，闻言冷哼一声，并不说话。

　　“好了，现在拍卖第二颗九劫妖果，起步价，30万高阶帝元丹。”秦香乐呵呵地道。

　　“刚才不是10万起价吗，怎么现在变成30万起步了？”铜三大声嚷嚷道，俨然对秦香的抬价之举颇是不满。

　　“你也会说刚才。”秦香嘿嘿笑道：“刚才有两颗，起步价10万当然比较正常，可是现在只剩下一颗了，自然更加珍稀，30万一点也不贵，阁下有意见，可以不参与竞拍。”

　　“放屁，谁说我老铜放弃了。”铜三怒道：“三十六万。”

　　脸上虽满是怒样，其眼中却是掠过了一丝狡黠之色。

　　这只才是老狐狸！明眼人这回可是看出来了，这铜三知道铁四上一次喊到三十五万之时已经是封顶了，是以他直接喊到了三十六万，看似斗气，实则是欺铁四喊不上去了。

　　可是秦香接下来的话，却让他再一次抓狂。

　　“我话还没有说完呢，你猴急什么？”秦香瞪了铜三一眼道：“这最后一颗九劫妖果，除了帝元丹外，也可以用君元丹代替，一颗君元丹可顶一万颗高阶帝元境，现在开始叫价。”

　　“你……”铜三这次是真的被气得不行了，本以为胜券在握，连不到秦香又出新招，他一时间气的说不出话来。

　　“这家伙真够黑的，这世上，高阶帝元丹固然难得，但君元丹更是如凤毛麟角，根本不能拿帝元丹来衡量，一颗君元丹才抵一万颗高阶帝元丹，真黑啊！”刑天仇等人无不感叹。

　　君元丹存在数量极少，也只有那仅存的几个神符师才能炼制出来，而且据他们所知，君元丹的炼制，一次只能炼制一颗，而且药材的要求极为苛刻，对神符师的损耗也是极大。是以君元丹不是千金难求，而是千万金难求，在市面上也是从来没有君元丹销售或者拍卖的案例。

　　而据刑天仇所知，君元丹是帝元境十级高阶之后使用的丹药，而且只作冲关突破之用，极为珍贵，至于达到帝境巅峰之后君元丹的作用，却从无人外传。但君元丹的重要性，所有帝境强者都是知晓的，至少都是冲击帝境巅峰的必备丹药。

　　帝元丹易求，君元丹难得。若是真的出现君元丹兑换之事，不要说一万颗高阶帝元丹，就是三万五万都不为过，若是急需的帝境十级高阶强者，就算是再高的兑换比例，他们也是不会在乎的。

　　秦香却在此刻把兑换比例压到一颗君元丹兑换一万颗高阶帝元丹，摆明了就是趁机占两人的便宜。

　　“好，我同意。”铁四立即附和道：“三十五万帝元丹，外加十五颗君元丹。”

　　“哗，好丰厚的家底，一出手便是十五颗君元丹。”刑天仇等人暗自咋舌不已。

　　“五十四万帝元丹。”铜三此时家底深厚，倒也不怕他，闻言冷笑一声，跟着喊价。

　　“三十五万，加二十颗君元丹。”铁四面不改色的加道。

　　“六十万帝元丹。”

　　“……加二十六颗君元丹。”

　　……

　　“七十四万帝元丹。”铜三咬牙大喝，状若疯狂。

　　七十四万帝元丹，已经是他的所有存货，铜三若是再加下去，他只好动用最后的底牌了。

　　“三十五万帝元丹，四十颗君元丹。”铁四仍然是面不改色。

　　“铜老三，知道你有种，但君元丹难得，我就不信你私藏的君元丹会有超过五十颗的存货。”铜三脸色阴沉的道：“七十四万帝元丹，再加十二颗君元丹。”

　　铁四笑了，很恬淡的笑：“十二颗君元丹，这便是你最后的底牌吗？看来你在圣符宗混的并不怎么样嘛，几百年过去了，才分到这么十几颗，悲哀啊！”

　　铜三嘿嘿冷笑道：“你也不用说什么风凉话，现在按帝元丹算我已经出到86万，据我所知，在丹符师公会之中，以你这样的身份，每二十五年前才会分得一颗君元丹，就算你立下大功，也得看功劳的大小，若是重大功劳，或许会得到赏赐一颗。

　　“但纵然如此，一千年前，你连分配君元丹的资格都没有，我才不会相信，你身上会有超过五十颗君元丹。就算你有五十颗，加起来了要比我出的价格低。”

　　铁四漠然一笑，手一翻，两手之中各有一个袋子，看着秦香道：“秦公子，我左手是三十五万帝元丹，右手是五十一颗君元丹，这是老夫最后的家底，你看着办吧！”

　　铁四的话甫出，铜三的脸色倏地黑了下来，心中那个羡慕嫉妒恨啊，他想是想不到，短短一千年时间，铁四在丹符师公会之内竟然能存到五十一颗君元丹。

　　而更让他郁闷的是，本以为有了老宗主送来的百万帝元丹他肯定是能占尽优势，如今看来，希望渺茫啊！


第916章 帝者客卿

　　而他自己呢？的确，如铁四所说，只有可怜的十二颗。圣符宗毕竟在失去对青牡大陆丹符界统治地位后，待遇自然比不过丹符师公会，这十二颗君元丹，他是每一百年得赐一颗，其余两颗是他立下两次大功得赐，这已经是他最后的家底了。

　　而从常规兑换来看，五十一颗君元丹拿到市场上去公开兑换，最多只需要拿出一半便能恐怕便足以兑换到86万高阶帝元丹了。是以纵然是在表面价格等同，谁都知道，秦香也会选择三十五万帝元丹加五十一颗君元丹的组合。

　　而且事实上，秦香心里的算盘也的确是这样。他要从这两个人的身上榨出更多的君元丹。有足够的君元丹在手，他就能招揽到一些强大的帝境强者为自己效力。

　　要知道，象铜三铁四这两人身在超级丹符宗派中能弄到无市无价的君元丹都已极难，那些散修者就更加的难了，是以只要自己拥有一些君元丹，相信有很多帝境强者都会知道如何选择的。

　　只要秦香不是傻子，他最后一定会选择铁四的筹码而不是他铜三的。

　　果然，铁四话语甫落，秦香看了铜三一眼，笑呵呵地道：“铜老儿，现在表面上看来，你们两人所出价码都一样，不过若是你不能拿出更多的帝元丹或者君元丹来，我可是判定铁老儿的获得最终胜利了？”

　　“算你狠！”铜三此时已经是山穷水尽，哪里还能拿得出更多的帝元丹或者君元丹来，狠狠的瞪了铁四一眼，咬牙切齿地道。

　　“承让承让。”铁四淡然笑道。

　　当下，在铜三恨恨的目光之下，第二颗九劫妖果的交易也是顺利完成，随后圣符宗和丹符师公会的人马也是在秦香的冷讥之下灰溜溜的撤退而去。

　　“多谢各位的鼎力相助。”待得铜三和铁四各自率着自己的人马撤退之后，秦香对着相助的众人环扫抱拳，诚挚的道：“这些是秦香的一点点心意，恳请笑纳。”

　　言语甫毕，数个袋子从他手中缓缓飞向念头的几人，其中韩波伸手接过，意念一扫，喜道：“五千颗高阶帝元丹！”旋即颇是不好意思的瞅了秦香一眼道：“秦公子，这份心意，太重了吧？”

　　韩波是德宁大师请来的，主要目的还是九劫妖果，是以这份酬劳自是由德宁大师付给他，而秦香的这份额外“心意”，却是比德宁大师所支付的还要重得多。

　　“呵呵，就算是秦香与各位交个朋友吧！”秦香笑道。

　　他这一次可以说收获颇丰，拿出一些来“收买”人心，那却是必要的。不管在什么样的世界，利益挂钩才是关系最好的维持手段。

　　“多谢秦公子！”刑天仇倒是没有多说废话，直接是收下了，而且秦香给他的心意也是颇为丰厚，整整一万颗帝元丹。当然，这与他所带来的人马总数有关，这一万帝元丹，分配下去，一个人也是没有多少，但对于这些尊元境的武者来说，即便只是分得一两颗高阶帝元丹，也是一笔巨大的财富，能够藉此替秦香收买一下人心，他也是乐得促成的。因为老祖宗的态度，已经表明了冷氏宗族的态度。

　　冷氏宗族不遗余力的扶持秦香，自是有他们的道理，或者说，这是一个极其重要的投资。可以预见，秦香在天乐帝宫的地位，只有越来越重要。

　　“如此，我们就此别过，他日有缘再会，后会有期！”秦香也是不想废话，他此时也是急于赶回去，闭关稳定一下帝者的境界。

　　“后会有期。”刑天仇抱拳为礼，善意提醒道：“秦公子，要不要跟我们一起撤退？”

　　秦香明白他的意思，要说丹符师公会与圣符宗那么容易放弃秦香手上余下的九劫妖果，连秦香本人都不相信。

　　“也罢，大家结伴而行，到得丹象城之后再行分开不迟。”秦香也不矫情，肃然道。

　　当下，千余人结队而行，向丹象城的方向飞掠而去。

　　一路无意外，两日之后，到得丹象城，众人这才各自分开而去。

　　“咳咳……”便在这时，韩波走了过来，看着秦香咳嗽两声道：“秦公子！”

　　秦香一愣，奇道：“韩老，有事？”

　　韩波老脸微红，看了不远处的德宁大师一眼，低声道：“秦公子，能否借一步说话？”

　　“好。”秦香微微一笑，向一旁走去，两人来到偏僻处，秦香站定，微笑道：“韩老有什么吩咐请说，秦香若是能够办到，定当尽力而为。”

　　韩波老脸再次一红，再次望了前方的德宁大师一眼，嘴巴砸吧了数下，一时间竟然说不出话来。

　　远处的东方雨君一直在注意着两人，看到韩波的奇怪表情，不禁低声问旁边的德宁大师：“老师，你说韩老找秦大哥会说些什么？”

　　“我猜他是想跟秦大哥讨要君元丹吧！”郭若漓眨了眨眼睛笑道。

　　“呵呵，帝者的事情，我们还是少议论为妙。”德宁大师微笑道。

　　郭若漓伸了伸可爱的舌头，没有再说什么，不过从德宁大师的表情来看，她知道自己的猜测出入肯定不会太大。

　　“韩老，有什么话直言无妨，小可虽然大本事没有，但若是能够办到的事，小可定然尽力帮你办到，韩老难道信不过小可么？”不远处，秦香看到韩波如此模样，便肃然道。

　　“好，反正这也不是什么丢人的事，那就恕老夫直言了。”韩波脸色一整，极为认真地道：“秦公子，老夫想要做你的客卿，不知可知，行不行你给一句话，老夫绝无二话。”

　　“哦？为了君元丹？”秦香其实早就心里有算，刚才只不过是假作不知罢了，见他自己说了出来，自是不好再装傻。

　　“不错。”韩波说出来之后，似乎也是放下了矜持，肃然道：“秦公子，若蒙收待，韩某愿誓死追随，只求一粒君元丹。”

　　“好。”秦香也是爽快人，闻言笑道：“只要韩老你尽心辅佐于我，我自会论功行赏，若是韩老你能帮我的大忙，莫说一粒君元丹，便是两颗三颗，秦香也绝不吝啬。”

　　“好，秦公子果然是爽快人。反正小老儿也是自由人，那便以灵魂在此起誓，从此以后，只要秦香公子善待于我，我韩波便即心甘情愿供秦公子差遣，绝无二心，若违此誓，必遭神雷之劫，魂碎魄散，不得善终。”韩波肃然道。

　　“好，我秦香也以灵魂起誓，从此以后会善待韩波韩老，若违此誓，人神共愤之。”秦香所誓甚为简单。

　　不过，说实话，韩波心里却是有些不大舒服，因为按理说，秦香应该在誓言中提到君元丹才是，因为他之所以要求做秦香的客卿，主要便是冲着君元丹而去的。

　　秦香颇是神的看了他一眼，手一翻，一个小瓷瓶便是出现在他的手上，将之塞在韩波的手上，笑道：“韩老，我知道你心中对我适才的誓言定然有点意见，你先看了这个再说。”

　　韩波疑惑的瞅了他一眼，将瓷瓶盖子打了开来，脸上立即露出了又惊又喜之色：“君元丹！”

　　旋即更加疑惑的道：“秦公子，您这是何意？”

　　秦香笑道：“这是给韩老你的预定报酬。”

　　“给我的？”韩波又惊又喜，君元丹何其珍贵，依他想来，他至少要为秦香付出很多之后秦香才会赐他一颗君元丹，想不到秦香如此信任他，毫不犹豫的便先给了他一颗。

　　“当然，我秦香一向是秉承疑人不用、用人不疑的原则，韩老你是第一个成为我客卿的帝者，能得到你的信任和扶持，我秦香又岂会小气？”秦香肃然道：“韩老，你就放心收下吧，我相信你老一定不会让我失望的。”

　　“好，公子如此信任于我，我韩波也不矫情了。”韩波说罢，两手捧瓶，对着秦香深深一礼，肃然道：“韩波必定为公子赴汤滔火，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“好，好，好！”秦香心情大畅，两人举手一拍，朗笑道：“预祝我们合作成功！”

　　“合作成功！”

　　两人相视片刻，同时朗笑起来。

　　“恭贺秦公子觅得良工，恭喜韩兄觅得良主。”德宁大师这时适时的走过来祝贺道。俨然他早就猜到了韩波的心思了，见到两人的表情，便知此事成了。

　　“哈哈，这还多亏了大师，此次若不是大师你的邀请，韩波也不会有此机缘。德宁兄，多谢了！”韩波甚是感激地道。

　　“呵呵，韩兄也会说是缘份了，韩兄既然与秦公子有缘，就算没有我的这一次邀请，韩兄终有一日还是会遇到秦公子的。”德宁大师笑道。

　　“说得是，说得是呀！”韩波也是开怀大笑起来。

　　“韩老，我这便要返回天乐城，你如今可是要与我一起前往？”待得他们乐罢，秦香这才微笑道。

　　“公子若是信得过属下，便给我两个月时间去处理一些私事，两个月后，我必去天乐城找你。”韩波肃然道。

　　秦香笑道：“信不信这问题以后休得再提。我回去之后估计要闭关一段时日，你来了之后直接去丹香乐园即可。”

　　“好，公子保重，后会有期！”韩波也不多说废话，别了秦香和德宁大师等人，飞掠而去。


第917章 伍若水的身份？

　　“若水，你要走了？”离别之时，秦香却是眉头微皱而起，因为他发现，伍若水不但要在这里与他分开，而且她的身边，只跟了一个五大三粗的胖妞，不禁甚是担心。

　　伍若水的来历他一无所知，伍若水似乎也从来没有要告诉他的意思。

　　伍若水身上有一颗九劫妖果，当初分配的时候，他是当着铁三铜四等人的面分配的，是以许多人都知道她身上很可能有这么一颗九劫妖果。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。何况伍若水连匹夫都不是，只是一个小女子，不同于他、东方雨君和郭若漓，一旦离开了天乐城范围，势弱的她肯定会成为掠劫的对象。

　　按照秦香的意思，是想让伍若水先随他回丹香乐园，待他闭关出来之后，再送她走。

　　“秦公子，你放心吧，我会照顾好小姐的。”胖妞用力一拍肥硕的胸脯，豪气干云地道。

　　这胖妞是真正的胖妞，叫伍藤兰，伍若水平时都唤她“伍妞”，比伍若水只高半个头，但至少要三四个伍若水加起来才有她的体格。

　　也好在伍妞这么大块头，否则秦香真会把她与地球上的某个优联系在一起了。不过，伍妞的保证，秦香可不放在心上，他只是静待伍若水的回答。

　　“秦大哥，你放心好了，丹象城中，有小妹师门长辈接应。”伍若水看着他的眼神满蕴柔情，低声道：“而且小妹会易妆出城，没事的，九劫妖果，小妹必须尽快送回宗门，不能再随侍大哥身边，请秦大哥你原谅。”

　　说罢，娇躯微欠，向他行了一礼。

　　“那你一切小心。”秦香见她坚持，心中虽然担忧，也只随她。

　　“老师，你可知道伍姐姐来自哪一个宗门？”东方雨君问道。

　　德宁大师沉吟片刻，这才摇了摇头道：“她报名参加丹符比赛的只是一个很小的丹派，好像叫做小丹门。我也是第一次听说这个门派。”

　　秦香知道东方雨君其实是为他而问，闻言道：“要么小丹门是一个隐藏得很深的丹派，要么若水的宗门不想暴露，是以借助小丹门让她来参加这次的帝国丹符精英大赛。”

　　德宁大师奇道：“伍若水姑娘虽然在丹道上有很高的天赋，也有一定的实力，但并不见得有很深的背景，秦公子此言何判？莫非另有隐情？”

　　秦香摇了摇头，微笑道：“也许是直觉吧。”

　　他虽然没有问伍若水，但从她连龙元丹的秘密都知晓的情形来看，秦香知道伍若水绝对不会是一个小丹派的弟子。试问，连雷阎山如此庞大的宗派，龙元丹置放于宝库数千年都不识，一个小丹派出来的伍若水又怎么可能识得？所以，在他看来，伍若水的出身绝对不简单。

　　只不过落一金蛋乃是龙元丹的秘密，他不想外露，所以自然也不会告诉德宁大师。同时，也正是因为他猜测伍若水的出身不简单，所以对于伍若水坚持独自离去，他虽然担心，却还是能够勉强接受。

　　……

　　“小姐，我看你好像心事重重的样子，你是不是有了意中人了？”伍妞跟随伍若水出了丹象城，这才问道。

　　“哪有，死伍妞，你乱说什么呢！”伍若水有些心虚地道。

　　在认识秦香和东方雨君几人之前，她性格具有半自闭性，平时除了丫环伍妞，甚少与人说话。两人情同姐妹，她平时心里有什么想法，都会跟伍妞说。然而提及感情事儿，一来脸薄，二来与秦香的关系并未确定，三来也怕伍妞取笑于她，是以她并不想承认。

　　“嘻嘻，小姐，我知道了，肯定是秦公子是吧？我都看见啦，小姐你看着他的眼神，那一个脉脉含情，秋水依依！”伍妞笑嘻嘻地道。

　　“作死啦，什么脉脉含情，秋水依依……”伍若水粉颊刷地晕红，作势欲打，伍妞大笑着扭着肥臀嗖地飞奔而去，速度快极，与其身材相比，简直是判若两人。

　　伍若水笑骂着在后面追去。

　　两人打打闹闹，往前行了数十里，伍妞突然停了下来，皱道：“小姐，有些不对啊！”

　　伍若水此时满脑子里都是秦香的身影，闻言随口道：“有什么不对，秦大哥才不是你说的那种男人。”

　　先前在伍妞的旁敲侧击之下，她终于是承认了自己对秦香有一点喜欢（当然，究竟是“一点”还是“很多”，只有她自己最清楚），原来，在她不承认之时，伍妞呢假装对秦香充满了敌意，说这个男人肯定是一个花心大萝卜，又说了秦香许多疑似的不是，她自是不喜，据理力争，很快便露了馅，而且还更加确认了她自己对秦香的心意，想到此番一别，也不知道要等到什么时候才能再见他一面，终于是内心蹙蹙，满脑子的想念。

　　“小姐，奴婢说的不是秦公子，我知道秦公子是个好人，是一个好男人行了吧？奴婢说的是情况有些不对。”

　　伍若水秀目掠过一缕寒光，声音陡然冷了下来：“接应我们的人早就应该现身了。”

　　“嗯，不错。”伍妞低声道：“根据奴婢的神机妙算，算无遗策，出现这种情况的可能性只有两个：一是谷中发生了大事，派不出人来；二是有人想要谋算我们，所以接应之人故意隐匿，来一个黄雀于后。不过依奴婢想来，第二个可能性占据九成的可能。”

　　伍若水轻轻点了点头，给伍妞使了个眼色，伍妞便即大声道：“各位跟了这么久不累么？这里可是一个打劫的好地方。”

　　她话语甫落，后方的空气陡然出现了异常的波动，一道道黑影就象是凭空出现一般，人影浮动，几乎是一眨眼功夫，便是将两人团团围住，却是十多名戴着眼罩的黑衣人。

　　“留下你身上的万年春木盒子，我放你离去。”为首一人踏前一步，盯着伍若水冷冷地道，眼中偶尔掠过一缕精芒，宛若利剑一般的锐利，令人心惊胆战。

　　伍若水漠然而立，就好像当这些人根本不存在一般。伍妞肥胖的身躯往前一站，宛若一座肉山一般，不屑地瞅了那男子一眼，冷冷地道：“你们是丹符师公会的暗影卫吧？”

　　那人悚然一惊，要知道，知道丹符师公会有暗影卫的不能说是凤毛麟角，但绝对都是各宗派最核心的高层。但这胖妞只不过是一个丫环，她是如何一眼便看出他们身份的？似乎，丹符师公会低估了伍若水的身份。

　　不过，面对两个尊元境的丫头，他一惊之下便即如常，他可不信在十多名暗影卫的包围之下这两个丫头还能翻起什么风浪来，闻言冷笑道：“是又如何，不是又如何？不过，既然小妞儿你这么说，却是再也不能让你们走了，动手，将她们生擒活捉！”

　　打伍若水身上的九劫妖果主意的绝对不止他们一拨人，只不过他们多留了一个心眼，丹象城中广布眼线，在伍若水离开之后便一直在暗中跟踪，伍若水两人虽然经过数次变换身份，伍妞更是扮成了男人，但他们的线一直没有断过，一路蹑了下来。

　　而之所以迟迟没有动手，是为了确定有没有别的队伍在暗中跟随。

　　他的话语甫落，四个方向的四名暗影卫同时出手，四条黑线刷地铺开，变成了一张大网，向两女的身上罩下，大网之上，有着奇异的能量波动。

　　“天罗网？就凭这一张网也想抓住我们？真是痴心妄想。”伍若水静立未动，对从天空罩下的巨网视若无睹，伍妞则是冷笑一声中，手中陡然出现一把巨斧。

　　看到这把巨斧，除了那暗影首领和伍若水之外，所有人都是不禁倒抽了一口冷气，因为这把巨斧可是真的称得上是巨斧啊！

　　斧柄足有成年人手臂之大，斧身足有半丈长，三尺宽，横开之时，宛若天人天神手中的斧头一般，比一般的斧头，足足大了数十倍！

　　“开……”

　　伍妞巨斧在手，整个人的气势陡然暴涨而起，那巨斧在她的手中舞动而开，就象是一个道具一般，随着她的一声暴喝，两道耀眼的斧芒呈扇形分别向左右劈出，磅礴的能量气浪汹涌开去。

　　“嗤嘶嗤嘶……”

　　以前无往而不利的天罗网，竟然被她两斧直接劈开，网结爆开处，能量四迸而去，将地面穿的千疮百孔，满目疮痍。

　　天罗网，乃是暗影卫为捕人而特制的符制罗网，不但材质坚韧无比，网上更是加持了符篆，坚韧的网丝加上符篆的压束，纵然是一般帝元境一二级强者，一旦被天罗网网中，亦是难以一时逃得出来。

　　可是这胖妞两斧两芒，却象是劈西瓜那般容易的直接劈开了天罗网，这带给这帮暗影卫的那一份惊愕，比他们看到伍妞手执如此巨斧更甚。

　　“靠，这妞是什么人啊，这斧头少说也有七八百斤，她舞动起来就象是拿把扇子似的，这也太变态了吧？”所有的暗影卫，都是被深深的震撼到了！


第918章 岳儿珠！

　　“想要抓我们，就先要过了姑奶奶手中这把巨斧！”胖妞久未得出手，此番得展现自己的斧法，一时大兴，两斧之后，巨斧一抡，霸道无匹的斧芒呈波浪式迸涌而开，空气都是被那斧芒切割开去。

　　“咣……”

　　“咣……”

　　“咣……”

　　……

　　十数人同时祭出兵器劈向斧浪，一连串的沉脆响声之中，除了那首领之外，余人无不被震退开去，再瞧手中兵器，无不骇然色变。

　　“好霸道的力量，好惊人的斧芒！”

　　他们都是看到，自己手中的兵器，都是破了一个甚大的缺口，更有甚者，他们的虎口都是微微颤抖，几欲撕裂开去。

　　十余名尊元境九级以上的暗影卫同时出手相抗，竟然是输给了一个胖妞？这要是传将出去，暗影卫以后还有什么面目见人？

　　“想不到，这丫头身边的一个丫环，不但力大无穷，手中巨斧更是灵兵。”那为首之人一下便看出来了，伍妞天赋异禀，力大无穷，而其手中巨斧，绝对属于灵兵，两者结合，才能发挥出如此强大的威力来。

　　“擒下姓伍的丫头，这胖妞交给本座。”为首之人眼中精芒一闪，手一抬，一把平刃大剑便即拍出，向伍妞身上刺去。

　　“来得好！”伍妞咧嘴一笑，顺手一翻，巨斧如刀剑一般的轻灵，凌厉无匹的斧芒，已然迎向那人的平刃剑。

　　“当……”

　　“轰……”

　　伍妞暴退而去，而那首领却是纹丝不动，伍妞感觉到自己的双手都是微微颤抖，那一剑的力道，比起她的一身神力来，却不知强了多少。

　　“半步帝者！”伍妞脸色微变，这名首领的力量绝对不可能比她大，但是对方的元力却是磅礴无比，能够把她逼到这个地步的，除了半步帝者，还没有人能够办到。

　　“你倒是挺有眼光，凭着一身蛮力，你以为你能与本座抗衡么？”那人冷然一笑，一步跨出，平刃剑再度挑出，伍妞抡斧相迎，两人便是战了起来。

　　一时间咣咣咣咣之声不绝于耳，但往往是那人刺出一剑，伍妞便得抡上数斧方能化解，不过片刻，伍妞便已左支右绌，难以招架得住。

　　而那十余名暗影卫看到首领已是轻易占据了上风，便冲向伍若水。

　　然而伍若水却是一动不动，仿佛吓傻了一般。只不过，若是注意看她的眼睛，便会发现，她的眼中没有丝毫的恐惧，反而是露出了一丝怜悯之色。

　　“这丫头倒也识相，知道反抗不了，干脆束手就擒了。”这是第一个暗影卫探手抓住伍若水的肩膀时的想法，其余看到这情景的暗影卫，也都是这样的想法，没有人会认为她是吓傻了。

　　“哼！”

　　就在那名暗影卫即将抓到伍若水肩头之时，一声冷哼传来，那名暗影卫随即感觉到有一股神秘的力量虚空涌来，他甚至是反应的时间都没有，全身便是蓬的一响爆成了碎屑，而后是直接化为齑粉消失而去。

　　“什么人？”最先反应过来的暗影卫陡然停下，抬头暴喝，其余人也是齐刷止步，各自戒备。

　　“敢冒犯小姐，你们全都该死！”冰冷的声音再次传来，旋即，在虚影都没有看到的情况之下，一道道人影暴飞而起，这些均在尊元境九级以上的暗影卫，有的竟然连哼一声都来不及，不过两息功夫，便全部被轰成了齑粉，连骨肉渣滓都没有留下。

　　这变起突兀，那名暗影卫首领还没有反应过来之时，他带来的十多名暗影卫便已灰飞烟灭，尸骨无存。

　　“属下救驾来迟，请小姐处罚。”空间一阵扭曲，平静之时，伍若水的面前已然单膝跪着一个头戴白色方巾的男子。

　　“杀了。”伍若水只是略一抬手，面无表情、平淡无比的说了两个字。

　　“是，小姐。”方巾男子恭敬一礼，下一刻，他已然消失在原地。

　　而正在与伍妞对战的那名暗影卫首领却是陡感脊梁骨寒意刺涌而起，下意识的暴退而去。

　　“逃得掉么？”森冷的声音，仿佛来自地狱一般，旋即那名暗影卫首领便是看到一个虚幻般的掌影向他拍抓而下，浩瀚的威压，压得他两腿一软，差点儿直接跪了下去。

　　“杀……”

　　那名首领心中大骇，猛的咬破舌头，噗的一声，一口鲜血喷在了平刃剑之上，平刃剑如见风暴涨的神兵一般，瞬间暴涨而起，磅礴的剑气向那道虚幻的掌影狂劈而去。

　　“萤虫之光！”

　　方巾男子白皙的脸上露出了与其俊雅脸庞极不相衬的残忍、冷酷的表情，纤白的手掌倏地翻拍而下。

　　“咔嚓……蓬……”

　　金属碎裂的声音传来，下一刻，便听得一声暴响，暴涨的平刃剑竟然是直接暴碎而开，化为千万块细小的碎片反射而回，从那名首领的身上透穿而过，留下了无数的窟窿，随后在他不敢置信的惊骇之中，鲜血暴喷而出，染红了身周两三米范围的地面，而那方巾男子早已退回到了伍若水之前，继续单膝跪在那里。

　　看了满身上血窟窿一脸惊骇的倒下去的暗影卫首领，伍妞刷地将巨斧收回储物饰品之中，左手叉腰，右手指着那方巾男子怒道：“王重阳，谁要你出手的，难道你以为姑奶奶打不过那个臭男人吗？”

　　“……”

　　方巾男子登时一头的黑线，在伍若水的示意下恭敬的站了起来，尴尬地道：“本将哪敢，兰妹妹你神力盖世，屠龙斧更是远古灵兵，威力无穷，天下无敌，本将刚才插手，只是奉了小姐之命行事。若无小姐下令，本将哪敢擅自出手。”

　　这方巾男子看上去不过二十余岁，眉目清秀，俊逸非常，从他刚才灭杀暗影卫的实力来看，绝对是帝者以上的境界，然而面对只是伍若水的丫环的伍妞怪责指骂之时，却是一分脾气也不敢使，反而拍起一个丫环的马屁来。

　　没有办法啊，小姐自小就不喜与人说话，除了她父亲和祖父，就连她后母她都从来不假以辞色，最要好的就是她身边的这个丫环了，是以伍妞虽然是一个丫环，但在他们那里，除了谷主等少数的几个大人物之外，那是谁也不怕。

　　当然，另外还有一个原因，那便是这伍妞还有一个脾气暴躁、武力超强的父亲，在谷中的地位极高，谁若是敢惹得他的女儿不高兴，他非跟你拼命不可，所以，在谷中，这伍妞，绝对是一个可以横着走的人物。

　　“哼，就算是小姐的吩咐，你哑巴了吗，不会先跟姑奶奶打声招呼再动手？”伍妞气呼呼地道，一点也没有就这么算了的意思。

　　“是是是，是本将疏忽。”王重阳尴尬地道，眼睛滴溜溜一转，手一翻，手上便是多了一个黑色的小球来。

　　“岳儿珠？”伍妞一见此小球，脸上登时露出大喜之色，一伸手，便是将他手上的小球抢了过去，放在手心把玩，越看越是喜欢，脸上的笑容灿烂非常，早就忘记了要去找王重阳的麻烦了。

　　“正是岳儿珠。”王重阳笑道：“本将知道兰妹妹你一直想弄一颗岳儿珠来玩玩，此次出来，刚好让我碰到了，就顺手拿了来送给兰妹妹你。”

　　“哼，看在你这么有诚意的份上，那刚才的事就继往不咎了。”伍妞爱不释手的把玩着那颗小黑球，还对伍若水兴奋的抛了两抛，笑道：“小姐，你说，这岳儿珠会不会有传说中那么厉害？”

　　伍若水点了点头，却没有说话，眼神示意她试试不就知道了？

　　“好，奴婢试试看这岳儿珠的威力！”伍妞喜滋滋地大声道：“都出来吧！”

　　她的声音落下，却没有任何动静。王重阳见她马上要发飙，赶紧道：“你们都聋了吗，没有听到兰姑娘的话？快滚出来！”

　　他话语甫落，天空之中陡然一阵扭曲，旋即出现了数十道人影来，跨步而下，刷地落在地面之上，同时单膝在伍若水的面前跪下，齐声道：“参见殿下！”

　　“好了，小姐让你们都起来吧！”伍妞知道伍若水绝对不会多跟这些臭男人多说一句话，一抬手大大咧咧的道。

　　众人恭敬的爬起，一个个的站得笔直，等待下一步指示。

　　“你，出来！”

　　伍妞随便指了一人道。

　　那人不敢作声，乖乖地大步跨出站在那里。

　　“手中刀斜举，刀脊向着我。”伍妞继续指示。

　　那人将刀斜横而持，刀脊向着伍妞这边。

　　“嗖……”

　　伍妞手一挥，那颗名为岳儿珠的小黑球已然飞了出去，砸在刀身之上。

　　“噗嚓……”

　　一声沉响传来，那人倏地收手，左手抓着刚才持刀右手的虎口，额头上冷汗涔涔冒出，可见其手捂之处，有鲜血缓缓渗淌而下。

　　而他刚才手上的那把鬼头厚背大刀，却是直接碎裂而开，化为千百块金属碎片，那小黑球穿过大刀飞出数丈之远，击在一块巨石之上，噗的一声消失不见，只在巨石之上留下了一个斜下的小洞。

　　“妙极妙极，传说这岳儿珠重达八十多斤，无坚不摧，看来果然是真的。”伍妞兴奋的蹦了起来。


第919章 丹符师公会会长

　　那虎口暴裂的护卫一听伍妞之言，不禁又是满头黑线，这姑奶奶，为什么事前不告诉他呢，若是早知道那小黑球如此之重，他拼死也要护住手，也不至于弄得虎口暴裂这么狼狈。

　　看着伍妞一拳砸开那块巨石，从中取出那枚小黑球来，众人都是内心忐忑不已，不知道她还会不会找人来做试验，若找，下一个又会是谁。

　　“恭喜兰妹妹得到如此宝珠，此珠在兰妹妹手里，当真是如虎增翼，本将祝兰妹妹以后战无不胜，所向披糜。”王重阳陪笑道。

　　“谢谢你啦，重阳哥哥。”伍妞胖乎乎的身子微微一欠，竟然给王重阳施了一礼。

　　“不谢不谢，主要是兰妹妹你喜欢。”王重阳赶紧还礼。

　　“重阳哥哥……”伍妞突然笑嘻嘻地道。

　　“兰妹妹有何指教？”王重阳突然有一种不好的预感，脊背开始有些发寒，所谓笑脸迎人，必有所谋，这妞儿对你笑得超甜，所谋肯定越大。

　　“我知道你对我最好了。”伍妞笑眯眯地道：“重阳哥哥，其实在谷中，你是我最敬佩的年轻人之一。”

　　“真的吗？真不敢当。”听到她的称赞，王重阳不禁有些飘飘然起来，心想这胖妞为人也不错嘛，知道我的厉害。

　　不管是什么人，都会有虚荣心，只是这心是大是小，是隐藏起来的还是流于表面的而已，王重阳也不例外，伍妞虽然不是美女，但毕竟也是一个在谷中能横着走的“小”人物，能得到她的敬佩，那种感觉还真是很爽。

　　“当然是真的啦，尤其是重阳哥哥你的火鳞功听说已经修炼到了第七重，就算是神兵也是难伤得你分毫，妹妹我可是佩服得紧呀！”伍妞继续笑道。

　　“哪里哪里，不敢说神兵无伤，至少灵兵难伤那倒是真的，传说的有些夸大了。”王重阳乐呵呵地道。

　　“这样啊，那真是太好了。”伍妞欢喜的拍了拍胖乎乎的大手，随后取出了岳儿珠，笑嘻嘻地道：“这岳儿珠只是灵兵，我想重阳哥哥一定能挡得住吧？”

　　王重阳听到“岳儿珠只是灵兵”的时候就知道上当了，可是自己先前被伍妞的话弄得飘飘然，失言之下被扣得死死的，有心想要反悔却也拉不下那张脸了，闻言苦着脸硬撑道：“我想应该问题不大吧！”

　　“那真是太好了，看珠……”

　　伍妞大喜，话语未落，手中的岳儿珠已然如陨石般的飞射而出。

　　“啊，我还没有运功呢，啊……”

　　凄厉的惨叫声响彻云霄，至于王重阳最终的结果会如何，看来只有他自己自求多福了。

　　大约一刻钟后，天空之上陡然出现一个华丽绝化的云轿，伍若水抬头望了天空某处一眼，莫名其妙的漠然道：“若是秦香大哥有什么意外，你们的人，一个也别想活命。”

　　说罢她也不再多说，飞掠而起，消失在云轿那如云雾般的云帘之后，随后她乘坐的云轿，在行动怪异的王重阳及众人的簇拥之下，云轿无人抬驾，却是如风一般的飞腾而去，顷刻之间便是消失在水蓝色的天际。

　　空间陡然一阵扭曲，两道人影出现在他们刚才所呆的地方，一个是丹符师公会的护法队总队长魏凌，另一个则是一个陌生面孔。

　　“魏总，为何不让属下出手？”那陌生面孔看着云轿消失的天际，颇是不解地道。

　　“任统领，我是为了你好。”魏凌脸色凝重地道。

　　“为我好？请魏总明示。”任统领抱拳道。

　　“你可能不认得那方巾书生，但你不应该不认识那顶云轿。”魏凌脸色凝重地道。

　　“云轿？似乎没有什么奇特的地方啊，除了极为奢华之外，就是在云轿上面刻了几条龙——啊，魏总的意思是说那是……”说到这里，任统领脸色刷的变得苍白如纸，连声音都是变得有些颤抖起来。

　　“不错，那是云龙飞轿，来自龙谷的云龙飞轿。”魏凌脸色凝重，眼睛似是能滴出水来，以尽量平缓的语句道：“我们必须把这件事马上跟上峰汇报，这回，闹大了。”

　　……

　　丹符师公会总部行政大厅内，魏凌身体微躬，恭敬的向前方坐着的一名老者汇报，之后这老者急召了另一人前来，两人急行而去，来到了总部后山方一座灰白色的古塔之中。

　　“祈昱、连炔求见会长大人。”其中一人对着守在塔前一个青年道。

　　“岳风，请两位副会长进来。”那老者话语甫毕，塔中便传来了一个空灵般的声音。

　　“两位请随我来。”那青年恭应一声之后，头前引路，将两个老者引入塔中。

　　将两人引入古塔的第七层外面，里面再次传来声音：“岳风你退下，两位副会长请进。”

　　青年人恭敬退下，祈昱和连炔两人迈步而进。

　　古塔第七层摆设甚简，一榻一桌一凳，桌上放着一个不足三寸高的黑鼎，榻上盘膝坐着一个俊雅非常的中年男人，头戴方巾，一袭白衫，如一书生儒酸。

　　祈昱、连炔两人对此人却是极为尊敬，进得塔来，并排而立，恭敬的对儒生行了一礼道：“见过会长大人。”

　　儒生嫩蛋白般的眼睑缓缓睁开，眼神平淡，没有一丝波动，看起来与常人无异，然而随着他眼睛的睁开，似乎空间都发生了奇异的变化一般，祈昱和连炔两人，都是连呼吸都小心的控制起来。

　　没有强大的外浮气势，却自有一股天然的威势，观其有则有，视其无便无，你看他是什么他便是什么。这个中年儒生，便是给人这样的感觉。

　　“坐。”中年儒生薄唇轻启，屋中便是凭空多出两张香楠木椅来，祈昱和连炔两人小心坐下。

　　“会长大人，我们有一事悬而未决，特来请示于你。”内卷紫胡老者连炔恭敬地道，接着把魏凌所见详细的说了一遍，末了道：“云龙飞轿，竟然是云龙飞轿啊！”

　　“是啊，想不到，龙谷的人，竟然也出世了。”祈昱动容地道：“细细算来，应该有七千多年了吧。会长大人，如今九劫妖果我们只得其一，那小辈秦香的手中，却还有着四颗，若是我们再对他有所行动，我们怕会惊动龙谷，是以悬而未决，这才来打扰会长大人，请您定夺。”

　　说到这里，两人的目光都是望向中年人，未再说话，等待他的说话。

　　这个中年儒生便是庞然大物、势力遍布整个青牡大陆的丹符师公会会长。只是这个会长究竟有多大年纪、姓甚名谁，连身为副会长的祈昱和连炔两人，都是不详。

　　“两位有什么看法？”中年儒生并没有马上定夺，而是平静的扫了两人一眼，平和地问道。

　　“九劫妖果太重要，若是我们不出手，圣符宗那边也肯定会出手，若是秦香手上的四颗九劫妖果落到圣符宗手里，最多百年之内，我消彼长之下，我们丹符师公会便有可能被其压下去。”连炔道。

　　“但那秦香似乎与那来自龙谷的伍若水姑娘关系菲浅，依理推断，这位伍姑娘在龙谷的地位定然极为重要，她提出警告，我们若是再动秦香那小子，只怕会引来龙谷的报复。”祈昱皱眉道。

　　中年儒生表情平静，只是稍作沉吟，便道：“让金先生亲自去一趟，就说是我的意思。”

　　“金先生！”祈昱和连炔同时骇然，旋即大喜，他们都知道，会长既然让金老出手，那就是说他并不惧怕龙谷的影响，而让金老出手，可以说是万无一失。

　　若是让铁四出手，一来是秦香见过铁四，万一失败的话，麻烦不小；二来秦香处于帝都的范围之内，若是他出手的话，难免会被会潜伏的那个老妖怪察觉。但是金老出手，基本上不会出现这样的问题，失败的可能不到万分之一，也不会轻易被老妖怪发现。纵然事后可能会被怀疑，但无证无据的，相信即便是龙谷也不会把他们怎么样。

　　看着两人离去，中年儒生的脸上依然平静，然其眼睛，却是有着一缕缕深邃难明的光芒闪烁，喃喃道：“双谷三山现，难道，一元空间要正式开启了么？真是期待啊！”

　　喃喃声未逝，中年儒生便象是空气一般，凭空消失而去，连空间的能量都没有引起半丝波动。

　　……

　　秦香在回到丹香乐园之后，便得到了他的总管阿托斯的汇报，雷阎山雷执事已经来访过两次，并留下了住址，请他回返之后着人前往知会，他会立即赶过来。

　　秦香初时一愣，不明白雷执事为何两次来访，不过旋即便明白过来。

　　七号丹象古迹开启的时间只有三十六日，按理说如果顺利，自己应该在三十八、九日这样回返，但因为丹符师公会和圣符宗联合堵截之事，耽搁了好几天，雷执事按正常的时间来找自己很正常不过。

　　“让人去请他过来，我调息一下，等他来了再喊我。”秦香吩咐阿托斯道。

　　“好的，主子。”阿托斯恭应一声，退了下去。


第920章 秦香的危机！

　　秦香自从醒来之后，就一直没有得到好好的调息，对于体内元力的情况虽然有所了解，但了解的并不透彻，若不是因为惦记着雷阎山余下的七十五颗龙元丹，他肯定是一回来便要找个安静而安全的地方闭关了。

　　“姬儿，你为我护法。”秦香对凤姬儿道，说罢便向丹香乐园楼顶走去。

　　在丹香乐园的楼顶，有秦香的专门修炼场所，这里也只有他一个人可以上来。上到楼顶之后，他便一头扎进了练功房，凤姬儿则是如一尊门神般的站在外面一动不动，精神之力却已是向四周振幅而开，哪怕有一只蚊子飞过，是公是母都休想逃得过她的精神探测。

　　秦香进入房间之后，便即盘膝而坐，屏气凝神，做了几个深呼吸，很快便进入了心神合一之境，只不过片刻之后，他的脸色便是不禁微微变了。

　　先前与毕东天一战之时，他还不觉得有什么不妥，此时静下心来细心体验，内视之下，但见体内元力澎湃，宛若困于山谷之中的洪水，横冲直闯，却找不到一个渲泄的口子，他一认真运起元力，滞于经脉之中的元力，便是如同发了狂的猛兽一般，疯狂涌动起来，原先足以承受帝境元力的经脉，在这一股疯狂的元力涌碰之下，似乎有着崩溃的迹象。

　　而他的丹田空间中的情形，也是令人堪忧。

　　星丹旋转的速度比以前不知道快了多少倍，星丹表面的混沌气流变得很不稳定，浩瀚的能量如惊涛骇一般波澜起伏。更让他担心的是，由于星丹的旋转速度加快了太多，星丹内部似乎也是变得极不稳定，就好像是一颗程序混乱的高能核弹一般，随时都有爆开的可能。

　　他知道，星丹与以前的丹田不同，如果星丹真的爆炸，他的丹田空间也一定会被毁掉，那样的话，他会被炸得粉骨碎身，绝对不会象前两次那样丹田重聚那么好运。

　　还有就是他可以完全支配掌握的内元龙元丹田，此时也是变得烦躁不安，时涨时缩，连他都感觉不出，内元小金龙究竟是体内能量过溢还是因为太过饥渴。

　　用四个字来概括，那就是他的体内“糟糕至极”，随时都会有崩溃的可能。好在他体内还有宇宙原珠的存在，正是宇宙原珠源源不断的传过来宛若小溪流水般的宇宙原力，才令得他的体内元力得到了暂时的缓解。

　　他的身体，正面临着一个巨大的危机，一个处理不好，便可能会爆体而亡，尸骨无存。

　　而造成这种局势的原因，一来是因为他的实力在进入七号丹象古迹空间的一年多时间里（按其在死亡漩涡空间中的时间计算）涨得太快，没有足够的时间来稳固根基；

　　二来他从尊境突破到帝境，本来就有些稀里糊涂，是在昏迷之中意外突破的，体内能量处于凌乱状态，有的地方干枯，有的地方过溢甚至可能面临爆开的危险；

　　三来他一醒来，在境界未稳的情况之下，便用精神之力重创毕东天，身体被毕东天强大的帝元力量反噬，使得他体内本就糟糕透顶的情况更是雪上加霜。

　　压下心头的震撼，秦香静下心来，小心翼翼的运转龙元力，慢慢的调理起体内混乱元力洪流来……

　　……

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，秦香的身躯缓缓的倒了下去。

　　“公子……”

　　惊呼一声中，连影子都未看到，凤姬儿已然到了他的身边，将他从地上扶了起来，见到秦香嘴角还有着血丝，脸色苍白得没有一丝的红色，不禁极是担心：“公子，你怎么了？”

　　“姬儿，因为晋升的情况复杂，我体内情形很不乐观，我必须要闭关静修。只是虽然我是要进入玄空塔中静修，但这里并不是合适之地，而且玄空塔的开启必定会产生空间波动，恐怕会为一些强者所察，所以我必须寻找一个远离人群的安全之地闭关。”秦香坐直了来，脸色颇是凝重的道：“一会儿见过雷阎山的雷执事交易完之后，我便与你离开天乐城，觅地静修。”

　　“交易的事，交给其他人不就行了？公子你的身体要紧啊，姬儿立即带你去找地方闭关。”凤姬儿颇是嗔怪的道，温柔地替他拭去了嘴角的血迹。

　　“没事，刚才虽然喷了血，但体内的元力倒是平静了一些。此次闭关，估计要去一段不短的时间，我也要交待一些事情。”秦香微笑道：“走吧，我们下去，雷执事已经来了。”

　　他精神力已经是灵欲之境，要想知道丹香乐园发生的事，基本就是一个意念的事。说罢便是站了起来。

　　凤姬儿温顺的点了点头，随他一起下了顶楼。

　　“主子，你没事吧？”阿托斯在秦香进顶楼之后，就一直在顶楼的外面守着，等于是二层护法，看到秦香的脸色很差，不禁担心的问道。

　　“还好。阿托斯，雷执事来了么？”秦香循例问道。

　　“来了两个时辰了，在大厅候着，知道公子在修炼，属下不敢惊动主子。”阿托斯恭敬地道。

　　“嗯，我下去见他。阿托斯，你就不用陪我下去了，你把兄弟们召回来，我有事交待。”秦香点了点头道。

　　“是，主子。”阿托斯不敢怠慢，转身欲去，秦香又道：“对了，顺便着人去丹符学院把东方雨君姑娘请来，尽快！”

　　“是，主子。”阿托斯恭应一声，急促而去。

　　会客厅之内，雷阎山的雷执事静静的坐在那里茗着茶，一点也没有着急之样，小花在大厅中陪着。小花经过这段时间的适应，也是适应了从将军到“商人”的角色转换，为人干练了许多，此时正与雷执事有一句没一句的闲聊着。

　　“雷执事，让你久等了，真是不好意思。”秦香与凤姬儿大步而入，对着雷执事抱拳笑道。

　　“无妨，不过片刻而已，能见到秦公子，让雷某等再久也愿意。”雷执事放下茶杯，站了起来迎接，笑着回礼道。

　　两人落坐，寒暄了两句便是切入正题，雷执事道：“秦公子，余下的落一金蛋雷某已经取来了，请秦公子过目。”

　　说罢，手一翻，手上便是多了一个储物袋，走过去放到秦香面前的桌子上。

　　秦香顺手拿过，意念一出，便是看到了储物袋中的七十多枚龙元丹，他能感觉到其中澎湃的能量涌动，与此同时，他内元丹田的龙元小金龙也是倏的睁大了眼睛，兴奋的悸动起来。

　　秦香心中大喜，脸上却是不动声色，微笑道：“数目没有错。”

　　说着手一探，手上便是多了两个小瓶子，一挥手，两个小瓶子便象是轻若无物的向雷执事飞去：“这是一粒渡帝丹和三颗神风丹，也请雷兄查验。”

　　雷执事伸手接过，瓶子在手，他平静的脸上这才露出一丝激动之色，只不过他掩饰得很好，激动之色只是一闪而逝，仔细的查验起丹药来，非常的认真，并没有提及什么信誉之类的问题，那一丝不苟的态度，秦香倒是颇为欣赏。若是雷执事看都不看便收起，说一句什么“雷某信得过秦公子”之类的话的话，秦香反而对其看轻。

　　生意人，信誉、礼节固然很重要，但严谨却也是极为重要的，因为这是利益的保证。做生意是为了什么？还不是为了利益？他当着秦香的面查验丹药的行为，并没有什么不妥之处，反而是一种尊重。

　　“嗯，不错，多谢秦公子。”大约两刻钟之后，雷执事这才验完四颗丹药，道谢之后，这才珍而重之的收了起来。

　　“没有什么问题就好。”秦香微笑道：“雷兄，若是没有其他问题，我们的交易就算是圆满完成了。”

　　“秦公子，且慢，雷某还有一个不情之请，不知道秦公子能否应允？”雷执事忙道。

　　“哦，雷兄且先说说看。”秦香拿起茶杯，轻茗了一口。

　　“六通山的事情，如今已是传得沸沸扬扬，秦公子手上有九劫妖果之事，并不是什么秘密。”雷执事小心地整理措词。

　　“哦，雷阎山也想要九劫妖果？”秦香并没有看他，淡然笑道。

　　“天地奇宝，哪个宗派不想拥有，我雷阎山自然也不例外。”雷执事见他并没有责怪之意，这才微微松了一口气。

　　要知道，此时秦香的身份，与他进入七号丹象古迹之前已然是大大不同，不管是冷氏宗族后面的老妖怪借刑天仇之口表明了天乐帝宫对秦香的支持力度还是秦香已突破尊境晋升帝境的事实，都令得他的地位火箭般的上升，至少在帝都天乐城，敢于明着得罪秦香的，一个巴掌都数得出来。

　　雷阎山虽然名列三山之一，但与丹符师公会比起来，也不见得强了多少，况且他们也不想得罪秦香，双方的关系，也只是互惠互利而已。若是因此而与秦香或者丹香乐园交恶，实为不智之举，所以，他小心也是有他的道理的。

　　“呵呵，真不好意思，九劫妖果我有用，目前还没有转让的想法。”秦香微笑道。


第921章 交待

　　“既然如此，那真是遗憾，不过希望以后雷阎山还能与秦公子的丹香乐园长期合作。”雷执事笑着站了起来道。

　　“一定会的，丹香乐园是打开门做生意的，一切以服务顾客为主，只要是顾客需要的，我们都会尽量满足，祝我们以后的合作愉快。”秦香也站了起来。

　　“在告辞之前，雷某有一件事不知道当讲不当讲。”雷执事肃然道。

　　“但说无妨。”

　　“据雷某所知，目前天乐帝国中各方势力明静暗伏，激流暗涌，盯着秦公子手中九劫妖果的人极多，秦公子该当小心为是。”雷执事善意的提醒道。

　　“多谢提醒。”秦香淡然笑道。

　　他又何尝不知道外面有无数人对他手中的九劫妖果虎视眈眈？但那又如何？以他身边的势力和强者实力，除非是某个大宗派的超级强者出动，并且不顾后果的追杀于他，那才有可能会对他形成威胁，若是出动一般的帝者或是尊元境武者，来再多人也对他构不成什么威胁，有凤姬儿在和小龙骠靓妞在，你人多是吧，老子呼刷一声飞上天去，有谁能追得上？打不过老子还躲不起吗？

　　是以，对于这种暗涌式的威胁，秦香并不是很担心。唯一担心的，是某个宗派为了九劫妖果会不计后果的派来超级强者来对付他，那样的话的确是大麻烦。

　　夜，风冷雪厚，天乐城中白皑皑的一片，似是雪城，确是雪城。

　　丹香乐园宽敞的会议室内，稀稀拉拉的，却没有坐着多少人。

　　左首，小花，陈昊，懂惊天，孙紫，孙子洋，张建，共六人。

　　右首，阿托斯，东方雨君，柒小陌，江冉，吴刚，田倩，刘路，共七人。

　　这十三个人，将会是丹香乐园未来的顶梁柱。

　　左首的六人除了小花是从秦始皇地宫带出来的之外，其余五人是他到神域以后结交的第一批兄弟。

　　右首的七人，阿托斯是他在七方城收服的，东方雨君可以说是他的红颜知己，柒小陌等人是丹符大赛之后主动来投靠他的，除了柒小陌这个丹道散修者之外，江家、吴家、田家和刘家都支持这几人加入到秦香的丹香乐园阵营中。而这五人虽然是丹符师公会的注册丹符士，但丹符师公会却不能限制他们的自由，是以他们义无反顾的加入到了秦香的阵营之中。

　　至于秦香在七方城招到的那一批黑丹师，至少目前尚还在考查期，还没有资格列席丹香乐园的核心会议。

　　秦香坐在主位之上，他的身后，站着一个芳华绝对的女子，自是凤姬儿。凤姬儿本来是可以坐下的，但是她却坚持自己的意见，她只说了一句“姬儿永远都只会站在你的背后，挡在你的面前”，对于此，秦香除了感动之外，拿她没有任何办法——她真的把自己当成了秦香最贴身的侍婢，或者说最忠心的侍宠。

　　然而，她纵然站在秦香的后面，也从来没有人敢于对她轻视半眼——六通山一役，所有人都已知道，这个芳华绝代的女子，是一个速度快到连影子都看不到的帝境七级巅峰强者。这段时间以来，因为有着大量的丹药支持，加上有阿托斯这个已晋升到尊境九级的老武者帮助，秦香的第一阵营全都突破了神元级晋升尊元境。

　　但他们与帝者之间的差距还是何其之远，更不用说已经是帝境七级巅峰的凤姬儿了。是以他们虽然不知道凤姬儿的神兽天鹏的身份，对她却是一点也不敢轻视。

　　“……丹香乐园的第十一家分园于天乐历10013年2月15日开业，天乐城的分园计划已经全面展开，目前正在拟定各公国王国的业务拓展计划，预计在半年之内，辐射所有公王国……”

　　“……丹香乐园总园和前十家分园，1月份的营业额和拍卖额共计为35.4万青晶，2月份上半月为29.8万青晶，同比增涨168%……”

　　懂惊天和孙紫分别以详尽的数据向汇报着丹香乐园开业以来的业绩。虽然这些钱在秦香的眼里看起来不是很大，但作为一个刚刚开业才几个月的丹药店来说，绝对是非常傲人的成绩，而且还是在丹药有限的情况之下。而且瞧这势头，2月份的业绩有望突破50万青晶大关，这可是相当于秦香当时拍卖一颗九劫妖果的价格。

　　最重要的是，或许现在秦香已经不再把50万青晶放在眼里，但是在别的人眼中，50万青晶，却绝对是一个天文数字。

　　“很不错的成绩，大家继续努力吧！”秦香对此颇是满意，他并没有看过财务报告，却绝对信得过这些兄弟，环扫众人一眼，这才缓缓地道：“今天召集大家来开这个会，主要有几个事情要交待，在交待这几件事情之前，先给大家介绍一个姐妹。”

　　“美丽与智慧并存的东方雨君小姐，相信大家都认识了，丹符学院最天才的丹符师，近段时间以来风头正盛的丹道天才，兰紫体焰拥有者，耀星陷拥有者，极有可能成为未来神符师的丹道修炼者，我见过的最有天赋的丹符师。”秦香不吝赞赏的介绍道。

　　“秦老板谬赞了，雨君愧不敢当。”东方雨君听得心酥酥，喜滋滋，却是有些不好意思，对众人盈盈一礼。

　　“呵呵，东方姑娘你当得起的。”秦香笑道，旋即脸色一肃：“从今日起，东方小姐正式加入丹香乐园，成为丹香乐园的核心丹师，以后丹香乐园的丹师，将由她统一管理、统一调配，而且即日起，她便是丹香乐园的第二个商标铭印师，柒小陌，江冉，吴刚，田倩，刘路你们五个，等你们达到师级水准备，也会成为丹香乐园的商标铭印师，所以，你们要多多努力了。”

　　“多谢秦老板信任。”东方雨君微一欠身，微笑道：“雨君一定竭尽所能，做好份内之事。”

　　她倒还显得很镇定，柒小陌等人却是激动不已。谁都知道，丹香乐园丹药铭印是一项全新技术，也是丹香乐园最核心的秘密，以前只有秦香一人掌握。秦香既然作出如此承诺，俨然是真正的把他们当成最信任的人了。

　　帝者秦香，未来的神符师秦香，不管是哪一个称号，都是无数人为之发狂的人物。秦香从七号丹象古迹归来不过一天时间，各方前来求访的丹符师一拨又一拨，其中甚至有丹符宗师，有来站队的，有来要求加入丹香乐园的。而这一切，都是因为秦香。

　　这其中虽然必定存在想混水摸鱼的，也有心怀不轨的，但大多数还是冲着秦香本人而来。

　　秦香点了点头，又安排了其他的一些工作，这才说道：“目下最重要的一件事，就是前往玉澜宗建立分园之事，阿托斯，这事你亲自负责，不容有任何闪失，你做一下准备，待韩老一到，便即动身，我丹香乐园的境外第一间分园，一定要成功。”

　　“阿托斯一定竭尽全力，不负重托。”阿托斯肃然道。

　　“我明日一早，便要跟姬儿一起觅地闭关静修，至于要去多久，现在还未能确定，我走之后，丹香乐园的事就交给你们了。”到了这时，秦香这才道出了今晚开会的主要原因。

　　“什么，老大，你又要走啊！”陈昊等人均是愕然。

　　“老大，这次无论如何，你也要带我一起去。”小花站了起来，一脸肃然的道：“小花是随来保……给你打杂的，不管你去到哪里，小花都应该随你前去，否则的话，回去之后，小姐非扒了我的皮不可。”

　　看着小花坚毅而希冀的脸，秦香略一思忖，便道：“好吧，就带你同去，不过你要做好心理准备，此去不但要打杂，还有很多的痛苦等着你去挑战。”

　　小花大喜道：“老大你放心，前面就算是刀山火海，小花也绝对不会皱一皱眉头。”

　　秦香让小花同往，考虑的东西的确挺多，最主要的还是因为两人都是从地球上来的，而他手中有着帮助修炼雷电系元力的能量晶，凤姬儿修炼雷电之力的祖宗，有此机会，他当然也想让小花的实力能够尽快提上去。

　　“老大，让我们跟你一起去吧！”陈昊等人异口同声地道。

　　“你们都走了，谁来帮我管理丹香乐园，谁来帮我赚钱？”秦香半开玩笑地道：“而且我是去闭关修炼，说句难听的话，以你们的修为，就算去了能帮我多大的忙？我之所以带小花前往，一来是在生活上有所打点，二来凤小姐也是雷电元力的强者，闲暇之时，她也能对小花的武道修炼提出一些意见。

　　“不过你们放心，这一次我在七号丹象古迹淘到不少好东西，一会我一并交给陈昊管理，相信有这些丹药之助，你们的实力一定会突飞猛进。”

　　“是，多谢老大。”陈昊等人见他不允，只得悻悻地道。

　　“好了，今天的会议就开到这里，陈昊和东方小姐留下来，其余的大家都散了吧。”秦香微笑道。


第922章 摆脱尾巴

　　众人散去，秦香从戒指中取出一些丹药交给陈昊，详细介绍了用法之后，这才让他出去，随后带着东方雨君去了他的专用炼丹房。

　　在走之前，他要教会东方雨君丹药铭印之术，有东方雨君坐镇，他才走得安心。

　　“丹道之中，有一种融火术，名为种印，这是我师门秘传之术，施展之时，将设计好的印记融入火符阵之中，以火符阵的阵点为轴，将印记融入丹药之中，虽然只是一个小小的技巧，但其中有着颇为复杂的小窍门，就好比耍魔术一般，若是不知道其中奥妙，一般的丹符师就算是再聪明百倍也不一定能想得出来。”

　　秦香专用炼丹房之中，一张奇异火网将整个房间都笼罩起来，火网之上，有着玄奥的符文，火网之中，悬浮着无数的丹药，秦香手上一边结着复杂的手印，给丹药铭印，一边详细的给东方雨君讲解着：“这种种印术就象是在两张书页之间放置一张树叶标本，过程并不复杂，难就难在如何把书页翻开而不将其弄脏弄褶，这就是一个技巧的问题。”

　　秦香一边说着，一边给悬浮空中的丹药铭印，先是一颗一颗的铭，待得东方雨君掌握单一的铭印方法后，便是二颗三颗乃至同时给数十上百颗丹药铭印，最多的时候，东方雨君终于见识到了秦香的厉害，他竟然可以一次性给六千多颗丹药铭印，而且是一次成功，无一浪废。

　　“秦大哥，你的极限究竟是多少？”在秦香的指导之下，东方雨君也开始尝试给丹药铭印，从一颗到两颗三颗，在她体焰即将支撑不住时，她已经能够同时给两百多颗丹药铭印了，但到了这个幅度，她已然感觉到很吃力，一是元力不支，二是体焰不支，三是耗费的灵魂之力也是极大。

　　“呵呵，也就这么多吧！”秦香微笑道。

　　“鬼才信你，我看你刚才同时给六千多颗丹药铭印，一样的显得游刃有余，肯定还能增加一些的。”东方雨君撅着小嘴、白了他一眼道，可爱妩媚尽显。

　　“就算再能增加也增加不了多少了。”秦香瞧着她那撅着小嘴时显得无比性感的样子，咕噜一声暗吞了一下口水，却是不敢说实话。

　　难道要跟她说，自己已经可以同时给超过万数的丹药铭印？那该多打击人家美女的自尊心呀，要知道东方雨君是丹符师四级，而他呢，表面上只是二级而已。

　　其实秦香的炼魂境突破之后，丹道境界也随之疯涨，单以体焰及精神力算，体焰的强度已然达到丹符师七级，他相信，只要自己的帝境稳定下来，体焰随时有可冲击丹符宗师体焰的可能；至于精神力那就更不用说了，灵欲境的精神力修为，即便是神符师初阶也不过如此。

　　也就是说，他现在差的只是丹符师三到七级的理论和实践，一旦强化，便是真正的丹符师七级水准，这便是他修炼牡元呼哈功得天独厚的优势，别的丹符师要想进一级，一年两年算是快了，象他这样一蹦数级的，是绝无仅有的，说出来的话，以东方雨君的傲气，对她的确是一种沉重的打击。

　　怕她再扯这方面的，秦香手一翻，拿出几张纸来递给她道：“雨君，这几张丹方给你保管。”

　　“什么丹方？”东方雨君接过，只看了一张，便即粉脸失色：

　　“重天丹！”

　　“神风丹！”

　　“清风丹！”

　　“……”

　　一共七张丹方，每一样都是在失传上千年的丹方，这些丹方若是出现在市面上，肯定会掀起一场腥风血雨，然而秦香却象是丢给他几张废纸一般的给了她，纵然以她的冷静性子，也是不禁骇然。

　　“我相信你。”秦香微微一笑道：“这七种丹药，都是中阶丹药，也将是丹香乐园未来一年的主打丹药，明年的时候，我们争取向高阶丹药进军。现在这些丹方由你掌管，柒小陌等人，如果能够达到丹符师水准，你可以分别授其一种丹方。”

　　“谢谢秦大哥对我的信任。”东方雨君甚是感动地道。

　　她与秦香交往的时间并不长，两人的关系，也是由一般朋友发展到好朋友，再后来因为一些巧合的原因，使得两人之间发生了一些暧昧，也同生共死过，但毕竟还是没有达到那种生死相随的绝对信任，他有他的秘密，她也有她的秘密，两人之间最后的那道门可以说还是没有打开的，但秦香却没有任何犹豫的选择了相信她，把如此重要的七张丹方交由她保管，她若是不感动的话，只能说明好对秦香一点感情也没有了。

　　“你再说这么多谢谢，就真的不把我当朋友了。”秦香笑着拍了拍她的肩膀，抬头看了一眼天窗，说道：“原来天都已经亮了，雨君，我不在的日子，丹香乐园就劳你多费心了。”

　　“嗯，秦大哥你就放心好了，我虽然不敢说做得多好，但我一定会竭尽全力，不会让你失望的。”东方雨君认真地道。

　　“我当然相信你的能力，你可是丹符学院千年一出的天才呀！”秦香笑道。

　　“秦大哥你又取笑人家了，人家就算是天才，但哪敢跟你这个丹道妖孽相比？”东方雨君白了他一眼笑道。

　　“各有所长吧，有很多地方我还要向你学习呢！”秦香笑道。

　　“对了，秦大哥，说到各有所长，我来之前见过若漓姐，她知道我加入了丹香乐园，就跟我说了，她也很感兴趣，希望你能收下她。”东方雨君眼睛一眨不眨的盯着他道。

　　“收下她？她不会专门来捣乱的吧？”秦香脸上露出了古怪之色，说实话，对于郭若漓这妞儿，她是颇为头疼的，若是让她进来丹香乐园，天知道会不会把丹香乐园搅得天地覆？

　　“秦大哥，瞧你说的，若漓姐虽然为人嘻嘻哈哈的没个正经，但她做正事的时候却是一丝不苟，绝对不会误事的。”东方雨君白了他一眼道。

　　“呵呵，我开玩笑的，如果她愿意来，我是无限欢迎，这件事，你做主吧，她什么时候来都行。”秦香笑道。

　　……

　　清晨，大雪初停，秦香带着小花和凤姬儿，怀中拽着小龙骠靓妞，空间戒指中是日趋实质化的小烟，两人一鹏一驹一猴不高调亦不低调的出发了。

　　“公子，很多鹰眼，要不要除掉？”出得丹香乐园不远，凤姬儿便是眉头微皱，颇是不愉地道。

　　“让他们跟着吧，一会到了皇家魂兽森林，我们从空中飞过去，他们就跟不上了，除非是帝境强者跟踪。”秦香微笑道。

　　凤姬儿点了点头，不再说话。

　　三人一路急行，不久便来到了皇家魂兽森林的外面。

　　“姬儿，一会进入森林深处之后，你带着小花，我骑着靓妞，我们低空飞行，把后面的尾巴都甩了。”秦香看了凤姬儿一眼道。

　　“带他？”凤姬儿颇是不情愿的瞅了小花一眼，瞅得小花直发毛，忙道：“不用不用，我跑得很快的。”

　　“那好，你跟不上再说。”凤姬儿冷漠地道。

　　秦香无奈地道：“那还是我带着他吧。”

　　“那敢情好。”小花这才松了一口气。他知道靓妞脾气大，绝对不会让他上背，但芳华绝代的凤姬儿一个眼神都能杀他，他更加不敢去招惹。

　　“啊，你不是说带我么……”

　　进得森林，小花看到凤姬儿已然悬浮而起，秦香向他走来，他还以为秦香带他只是抓他的肩膀什么的，却哪知秦香抓起他便是直接丢进了空间戒指，他惊呼未毕，人已然进入空间戒指之中。

　　“虽然过后会有些失调，但总比在外面安全。”秦香用精神力与小花交流道：“你也知道靓妞的脾气，它可不会带你，姬儿就更不用说了。”

　　“好吧，老大。”小花无奈地道。

　　空间戒指并不大，里面的空气稀薄，空气的压力极弱，就象处于亚空间之中……或者说处于重力失常的沉层墓穴之中，出来之后人会变得在象是虚脱了一般，小花上次可是领教过这样的滋味了，好几天才恢复过来。

　　看了在空间的角落里，那如同老僧入定一般的小烟，小花甚是纳闷，为什么小烟就这么喜欢在空间戒指之中修炼呢？

　　无语的摇了摇头，也不敢打扰于它，在另一边盘膝坐下，感受着压抑的空间，渐渐入定……反正在空间戒指之中什么忙也帮不上，又不能乱动打扰小烟，唯有试着适应性的修炼了。

　　“走……”

　　秦香唤出小龙骠，嗖地窜上其背，小龙骠刷地飞窜而出，高大的身躯飞行在丛林之中却是如履平地，只不过是一眨眼功夫，便已消失不见。

　　凤姬儿看着小龙骠消失的方向，喃喃：“小小雏儿，也会争宠了。”

　　她又怎么会看不出来，自从自己随秦香回来之后，小龙骠靓妞就一直对自己怀有敌意，每每看着自己的眼神，都是极为的不善。

　　只不过，她怎么可能会跟一个小屁孩计较呢？

　　想到这里，凤姬儿不禁笑了。


第923章 你想干嘛？

　　凤姬儿与小龙骠不同，小龙骠算起来还不到一岁，虽然异禀天生，颇具智慧，但却还是小孩童心性。别的人看不出凤姬儿的身份，小龙骠却肯定感觉得到她并非人类，看到她得到秦香宠爱，自是不服气，此时有机会表现并与凤姬儿比试一番，小龙骠自然不会放过这个机会。

　　对于这一点，凤姬儿是看得很清楚很明白的。

　　她并没有幻化天鹏之形，淡笑之间，她已然化为一道残影，空气未见任何波动地，便已失去了她的踪影。

　　“人呢！”

　　凤姬儿身形甫失，后方森林中便是冲出了三人，身形迅速若矢风，但却哪里还看得到秦香等人的身影。

　　“追，若是把他追丢了，上峰一定严厉责罚。”其中一人道，当下三人再不多方，向森林深处追去。

　　接着，另一处也是有数人飞掠而出，略一犹豫，也都追了进去。

　　紧接着是第三拨，第四拨……前前后后，竟然不下于十拨人在跟踪着秦香三人。

　　第一拨人前追了大约一里地之后，便是完全失去了秦香等人的踪迹。

　　“似乎有些不对劲。”一人突然停了下来，其余二人闻言，也是紧急止步。

　　“闳老大，怎么了？”其中一人问道。

　　“我总觉得好像有人在暗中窥探着我们。”先说话的那人道：“二弟、三弟，你们有没有感觉到？”

　　“没有啊，很正常。”第二个说话的那人道。

　　“危机意识倒是挺强的，不过胆敢打公子主意者，杀无赦。”一个冰冷声音幽幽传来。

　　“何方鼠辈，藏头露尾的算什么好汉，滚出来……”

　　三人大惊，快速的向中间靠拢。

　　“刷……”

　　便在这时，一缕香风袭来，第一个人眼睛看不到任何东西的，便只觉得喉咙一热，鲜血象泉眼般的喷射而出，第二第三人只看到一道残影，还未来得及躲避，便也是同时喉咙一热，喉管似乎便与自己失去了联系，惨叫声都没有出来，便直挺挺的倒将而下。

　　“小丫头，让你先飞一程，待本姐多杀几个过过手瘾。”虚影幻化，一道丰腴的身影便已出现在不远处，正是刚才消逝不见的凤姬儿。

　　她话语甫毕，再形再次化虚消失不见，森林之中，便是不时的传来闷哼之声，血腥之味弥漫在一片范围不算很大的森林之中。

　　第八拨人看到第一处尸体的时候，看到他们都是咽喉凹缺而亡，大惊之下，小心翼翼的前进了半里地，却又看到了三四拨尸体，每一人都是咽喉被生生抓去一凹块，登时吓得魂飞魄散，返而拼命而逃。

　　后面的追踪的几拨人也是各自发现了几处尸体，绝大部分都是放弃了追踪，仅有极少数不怕死的继续深入森林追踪。

　　小龙骠在森林之中快速穿梭，耳朵不时的竖起注意后面的情形，却是没有发现凤姬儿追上来，它不但没有减速，反而加快了速度，待得低飞十余里之后，便即嗖的掠上树林之顶，化为一道白光，极速飞掠而去，心道：你这骚爪子，这回可是被抛在后面了吧？

　　“喂，靓妞，姬儿未见跟上呢，放慢些速度。”掠上天空之后，秦香也是发现了凤姬儿并未跟上，便拍了拍小龙骠道。

　　“飕……”

　　小龙骠似乎没有听到一般，不但没有减速，反而是越飞越快，快到秦香连下方的景物都是看不清楚。

　　“这小家伙，吃错药了？”秦香数次发话之下，见它根本不听自己的，只得无语的摇了摇头。他倒是不担心凤姬儿追不上，小龙骠飞行的速度虽快，但是与已是成年的天鹏凤姬儿的速度比起来，还相差老大一截，凤姬儿肯定能追得上，最多只是时间问题。

　　是以见小龙骠赌气似的拼命飞行，也不听自己的劝告，他也不再强求，由着它去。

　　“呵呵，靓妞，在前方停下吧，原来姬儿比我们早一步了。”秦香指着前方一座峰头笑道。

　　小龙骠凝目望去，果然看到在前方一座峰头之上，伫立着一道纤影，长发飘飘如瀑，体态修长丰腴，她就静静的站在那里，其芳华却把周围的景物全都盖了下去，不是凤姬儿还有谁来？

　　“果然是这骚爪子！”小龙骠满脑子的兴奋在看到凤姬儿之时立即工消逝无踪，变成了满肚子的疑惑：“她怎么可能飞得比我还快？难道是抄近路？”想想又觉得不可能，因为它飞行的本就是直线，凤姬儿不可能抄近路赶在它之前。

　　若然如此，那便只有一个解释：凤姬儿飞的比它快，而且还有可能是曲线飞行，或者从高空飞行赶在它之前到达这里。

　　于是乎，小龙骠表面上虽然不服气，其实心里却已接受了这个事实，心道，且让你先得意，等我突破到王阶（注：原来兽类的实力等级与人类并不相同，王阶相当于人类武者的帝境吧），你这骚爪子肯定飞不过我。

　　“靓妞，我们也下去吧！”秦香哪里会料到小龙骠此时心里在想什么，看到凤姬儿的身影，他也是放下心来。

　　刷……

　　小龙骠这回倒是听话了，一个俯冲，数息之间，便降到了在凤姬儿所在的峰头。

　　“公子……”

　　凤姬儿迎了上来，笑意盈盈。

　　只不过秦香却是发现，她的眼神有些闪烁，似乎是有意回避自己的目光，笑容也有些反常，过于热情了，他内心一动，便淡然道：“姬儿，刚才在树林之中，你有没有听到一些惨叫声呢？”

　　凤姬儿身体一僵，登时象打烂了大人的古董花瓶一般低下头去，两手下垂抓拧一起，贝齿用力的咬了咬嘴唇，如蚁嘶般的道：“公子，姬儿知道错了……”

　　“你把后面的尾巴全都剪了？”秦香声音漠然，脸上没有任何表情，谁也不知道他在想些什么。

　　“咚咚……”

　　可是他越是表现得没有什么情绪波动，凤姬儿却是越惶恐，秦香话语甫落，她便突然跪将而下，娇躯微颤，惊恐地道：“请公子恕罪，是姬儿错了，不该乱杀人。”

　　秦香看到一向清冷霸道的凤姬儿竟然会被吓成这个样子，俨然她已经是真正的把自己看成了她最重要的人，心中不禁隐隐生疼，轻叹一声，上前一步将她扶了起来，伸出手去，温柔的帮她拭去腮上的泪珠儿，柔声道：“傻姬儿，莫说只是杀了几个想打我主意的宵小之徒，就算你把一个王国给灭了，我也不会忍心罚你啊，那些人的性命与姬儿你相比，又算得了什么？”

　　“公子……”

　　凤姬儿抬起螓首，感动的再次淌泪。

　　“好了，别哭了，你看，靓妞在看你笑话了。”秦香笑道。

　　“哼，它在眼红呢！”凤姬儿这才破涕为笑，狠狠的瞪了边上的小龙骠一眼，小龙骠亦是不屑的回了她一个白眼。

　　“它还是一个小孩子，你跟它闹什么嘛！”秦香宠溺的揉了揉她的头发，无奈的笑道。

　　“小小屁孩，就知道争宠了，长大了那还得了？”凤姬儿瞅了小龙骠一眼，也是觉得好笑，自己也真是的，先前不是自己跟自己说过了吗，跟一个小屁孩计较个什么？看来自己真的变了。

　　“噗哩哩……”

　　小龙骠仰起头来，直接给了她一个喷，弄的秦香好笑不已。

　　“姬儿，这里是什么地方？”秦香上前拍了拍小龙骠的头，示意它不要再胡闹，这才问道。

　　“这里距离天乐城应该已有三百多里，这座山的周围都是荆棘刺藤，人类很难进来，而且这山下有水源，还有可栖身的洞穴，倒是一个好地方，公子是否打算在此闭关？”凤姬儿道。

　　“走，先下去看看。”秦香没有马上决定，飞掠而下。

　　山下果如凤姬儿所言，有落山小瀑布，环形山谷，山谷前方，是荆棘丛生、刺藤横布，不要说是人类，连兽类都难进出，在这里闭关静修，的确是一个好所在。

　　“好，就这里吧！”秦香满意的点了点头，把小花从空间戒指中放了出来。

　　“老大，下次丢小弟进空间戒指之前能不能先说一声啊，好难受！”小花有气无力的坐在草地上，脸色颇是苍白，连站起来的力气都没有。

　　秦香笑道：“就这一点苦你就受不了啦？接下来我看你怎么办？”

　　小花有一种不好的预感，忐忑地道：“老大，你……你想干嘛？”

　　“在我闭关静修的这段时间里，将会把你交给姬儿来督促修炼。”秦香说着从星戒之中取出一颗深青色的晶体来丢给他，笑道：“这颗电晶，具有帝元一级的异电之力，若是你能够把之完全吸收，实力必定会大涨。”

　　“帝元一级的电晶？好强大的异电波动！”小花一将电晶握在手中，便是感觉到其中有着极其强大的能量波动，不禁又惊又喜，不过旋即苦着脸道：“老大，这电晶虽好，可是其中蕴含的异电之力太过于狂暴了，我恐怕控制不住了。”


第924章 又想吃雷电了？

　　他刚才试着以意念深入探测，却是感觉到宛若掉进了雷海电涛之中，差点儿晕厥过去，如此强大的异电之力，的确不是他所能招惹的，一个不慎，不要说吸收其中的异电能量了，只怕会被其焚烧的粉身碎骨都难说。

　　“所以我会让姬儿助你一臂之力呀！”秦香笑道。

　　“老大，这个……还是不要了吧？”一想起凤姬儿冰冷的眼神，他就不寒而栗。先前他并没有看到凤姬儿惶恐的跪在秦香面前的情景，凤姬儿给他的感觉，就是艳若桃花，冷如毒蝎，一个眼神也能让人直欲晕厥而去，秦香把他交由她来整乎，他一想起就已寒刺于背，不敢想象会被整乎成什么样子。

　　“放心好了，我一定不会让公子失望的。”凤姬儿淡淡的声音传来，小花却是吓的一个踉跄，刚撑着站起的身体再度一屁股跌坐而下。

　　“公子，岩洞已经清理干净。”凤姬儿踏虚而下，落在秦香的身旁道，说着向小花望去，淡淡地道：“至于你，只能露天修炼，从今日起，不得躲避日月之光，不得躲避风雪雨露。”

　　说着指着不远处一块大约两三丈高的岩石道：“你的修炼之处，便是那块石头，没有我的允许，你不得踏下岩石半步。”

　　“为什么老大可以在洞穴内修炼，我却要餐风宿露？”小花苦着脸悻悻地道。

　　“你有意见？”凤姬儿静静的瞧着他道。

　　“没没没，没意见！”小花被他瞧得浑身芒刺，赶紧道。

　　“没意见还不快滚过去。”凤姬儿冷哼道。

　　小花不敢多嘴，屁颠屁颠的冲向那块岩石，手脚并用，倒是甚为敏捷的爬到了岩石之上。

　　秦香交待了凤姬儿几句，便是掠上悬崖之上的那个洞穴之中，小龙骠靓妞化身小白鼠样，紧随其后。

　　小龙骠身上有着少量的龙族血脉，秦香修炼的是龙元力，在他修炼之时，小龙骠呆在他身旁收益不小，秦香这次带它一起出来，也正是因为这个原因。

　　岩洞并不甚大，不过数十平米样，但甚为干燥，有飞禽栖居过的痕迹，不过被凤姬儿清理得甚是干净，而且也不知道她用什么办法清除过洞中的异味，不但没有腥臭禽味，反而有着一种淡淡清香之味。

　　对此，秦香很是满意，不过，他是要在玄空塔中修炼，是以其实岩洞中的环境如何并不重要，他满意的是凤姬儿的细心和这份心意，看来，跟了他之后，凤姬儿的确是改变了许多。

　　心念一动，玄空塔便是直接从他的眉心处悬浮而出，淡淡的毫光瞬间照亮整个岩洞。

　　他虽然还未能将玄空塔完全淬炼融入体内，却已能将之收入体内。不过，此时看着悬空而挂的玄空塔，秦香心念一动，心道：“不知道能不能进入玄空塔的第二层？”

　　在七号丹象古迹之时，他尚是尊境武者，当时只能呆在第一层修炼，如今已经是帝元境强者，其身体的强度，应该可能已经可以进入玄空塔第二层。

　　玄空塔乃是以炼体为主，是以进入其中，靠的并不是强大的精神力修为，而是其身体强悍程度。

　　秦香想到就做，心念一动，精神力便是向第二层的防护罩透传而去。

　　“嘭……”

　　一道光芒反馈回来，随后便是一声沉响，秦香浑身一颤，眼睛猛的睁了开来，脸色有些苍白，心里有些懊丧、后怕。

　　强行闯关，后果自负。

　　八个大红字出现在第二层的塔壁之上，一闪而逝。

　　第二层塔身的反噬之力，轰击的是他的精神之力，那庞大的精神之墙，如同一座大山一般轰压而下，若不是他收手得快，精神意念体将会受到重创。

　　“好险！”秦香暗自咋舌不已，想不到第二层的反噬之力如此厉害，这是他见到过的最为强大的精神反噬力量，在这一股力量之下，他的灵欲境精神力量如同的蝼蚁一般的渺小。

　　看来还是不行啊！秦香失望之余，不禁想起塔老鬼所说的话来，当时塔老鬼说过，以他当时的武道修为，连玄空塔的第一层都开启不了，第一层的塔空间还是塔老鬼有条件的帮他开启的。

　　“也就是说，尊元境之时，我连第一层塔空间都打不开，如今晋入帝境，最多也只能打得开第一层。如此说来，第二层塔空间，岂不是需要更加强大的武道修为？不会需要君元境吧？”秦香自嘲的苦笑道。

　　对于第二层塔空间，他是极为期待的，一比一百的时间流速，也就是说，他在里面修炼一百年，才相当于外界的一年，这对他而言，那是极为的重要。他相信，以自己的努力和呼哈功的神奇，再加上宇宙原珠之助，给他一百年时间，纵然不能达到君境，至少也能达到帝境十级或者十级巅峰。

　　但若只是第一层空间，他实在没有什么把握在十年之内达到那个高度。这与他在地球上制定的五年内达到帝境十级的目标是极为矛盾的，但却是没有办法的事。武道修为，越是往上，晋级的难度和需要的能量也就越大，尤其是到了帝境之后，感受着那浩瀚的丹田空间，他第一次感觉到了无奈。

　　是的，他晋升帝境之后，丹田空间再次扩大，比之以前至少扩大了数十倍。以前他的丹田空间已然是足够浩瀚了，连他一时之间都不知道究竟有多大。然而晋升帝境之后，不用他去探测，他都知道自己的丹田空间有多大。

　　要想从帝境一级晋升到帝境二级，必须得让这个丹田空间被元力填满，随后外挣出更大的空间。这个过程千难万难，需要的元力极其庞大，以他此时修炼吸收转化龙元力的速度，没有数年之功，根本没有办法填充满溢，更不用说冲关了。

　　所以，他现在差的是时间，他只能跟时间赛跑。这次的闭关，他不但要稳固帝元一级的境界，还要往更高的境界攀爬。他在拍卖九劫妖果时之所以以高阶帝元丹交换，便是为了这一天做准备。

　　“但愿，这些龙元丹能给我带来惊喜。”无奈之下，秦香只得带着靓妞一起，进入了玄空塔的第一层空间，开始闭起关来……

　　“大姐，下大雪了，我能不能避雪呀！”

　　“……”

　　“大姐，我被雪埋到腿了……”

　　“大姐，我被雪埋到胸口了……”

　　“靠，到脖子了……”

　　小花修炼的这块岩石从下面看不出什么，上面却是一个很深的凹槽，周边有小孔，藏不住水，但却能拦住积雪，大雪纷飞之下，不到半日，小花便是被积雪埋到了下巴。

　　但是没有凤姬儿的命令，他根本不敢起来。他不会忘记半个月前的那一次，凤姬儿让他站在雨中不得乱动，然后就自己跑到岩洞中躲起来了，他存着侥幸的心理，偷偷从储物空间中取出雨具挡雨，谁知刚刚拿出来，一记雷电便是从凤姬儿所在的岩洞洞口中劈出，炸的他头皮冒烟，全身焦黑——他身上的雷电异能元力与凤姬儿相比，宛若尘埃较之大山，根本不在一个层次上，没法比啊！

　　“你是不是饿了，又想吃雷电了？”凤姬儿人影未见，冰冷的声音却是从她栖身的那个洞口幽幽传来。

　　“啊，不是不是，小弟一点也不饿，大姐，我错了，小弟这回就是给雪憋死也不叫了。”小花吓得脸色发青。

　　废话，吃雷电，他又不是吃饱了撑的，上次被劈到，他可是整整五天时间身体才恢复了知觉，那滋味真是太难受了。

　　这一个多月来，在凤姬儿的帮助之下，他不断的吸收着电晶中的异电能量，经受着风吹雨打雪藏日晒月沐霜露浸，实力的提升可以说如火箭一般，半个月时间，他已然由尊元境一级巅峰晋升二级。

　　而晋升到尊元境二级之后，吸收电晶能量的速度又快了许多，不到十天时间，他的雷电元力又达到了一个饱和水平，看起来再过两三天便会达到尊元境二级巅峰，可以冲击三，级了。是以这小子修炼得虽然很艰苦，其实心里还是很爽很满足的，若不是有凤姬儿的指导和帮助，他要想晋升一级，必定要付出多上十倍不止的时间。

　　其实他初时也不知道凤姬儿为什么要让他如此修炼，餐风宿露，饮日吞月，二十多日来，他全身晒的跟个黑炭似的。但是渐渐地，他却发现自己的身体对于雷电之力的适应程度越来越强，身体也是愈来愈坚韧，初时吸收电晶的能量时，就算是流量很小，他也会被电得极为痛苦，然而十多日后，他已经能够适应，即便是晋升到尊元境二级之后，凤姬儿加快了电晶能量输出的强度，他也是越来越适应。到了此时，他才发现凤姬儿压他修炼的方法是对的。

　　融入天地间，方能借天地之力。尤其是逆天一般存在的雷电之力，更是需要如此。尝到甜头之后的小花，对于餐风宿露的修炼方法倒是不再排斥，唯一有意见的便是被暴雨肆虐，而今日却是面临着被雪埋的危险。


第925章 有敌来袭

　　但是凤姬儿既然没有让他起来，他自然不敢起。于是乎，又过得大约半个时辰之后，他终于是完全的被冰雪掩盖，在不能呼吸的情况下，小花只得屏气龟息，进入假死状态，这对他而言并没有什么难度。

　　“没有我的命令，不准出来，同时要记得我教过你使用的攻击之法。”一缕如线般的声音陡然传入小花之耳，那是凤姬儿冰冷到极点的声音。

　　而且，小花还听得出来，她的声音有些焦急。

　　正不知发生了什么事，外面便是传来了一声高亢尖锐的厉啸，噼哩啪啪的雷电轰鸣声入耳，狂风啸，飞雪爆，大地阵震，元力肆虐。

　　有敌来袭！

　　小花很快便意识到发生了什么事。

　　连续下了大半天的大雪，千里之内，宛若披着一块巨大的白绫，一片银池世界。

　　天空之上，两道人影凌空而立。

　　一个是绝世妖娆的凤姬儿，另一个，则是一个平常得不能再平常的灰衣老人，那种走在大街上随处可见的普通老人。

　　头发枯槁，脸上满是皱纹，两眼无神，皮肤之上更是爬满了老人斑，背部也是有些佝偻，一副风烛残年之相，就算是凌空而立，也是感觉不到他身上有任何的能量波动。

　　然而面对这样一个老者，凤姬儿的脸色，却是从未有过的凝重，刚才她凌厉无匹的闪电霹雳攻势，落到这个老者的身上，宛若泥牛入海，竟然连一丝波澜都未曾掀泛起来。

　　“神兽？你是天鹏还是金雕？”老者负手立于空中，脚下却象是厚重无比的大地，浩瀚的虚空，在他的脚下，犹如实地一般，他站在空中，即便是你亲眼看着，也不会认为他是立于虚空，甚至于连怀疑都不会。

　　他的声音苍老却不沧桑，没有强大的威压，却予人他就在你面前触手之处。

　　“你是什么人？”凤姬儿答非所问，眼神一如既往的凝重。她看得出来，这个老者绝对是一个极端恐怖的人物，她绝对不是他的对手。

　　或许，利用速度，她能逃得掉，但是她不能逃啊，山谷之中不但有小花，更有她最重视的秦香，为了秦香，就算是死，她也绝不会逃。

　　“姓秦的小子呢？”灰衣老者神念一扫，眉头微皱道，旋即眉头一跳，一掌凌空拍出。

　　“蓬……”

　　岩石中间的积雪，就象是被一股奇异的力量托起，到得半空，这才爆开而去，现出了盘膝坐在岩石之中的小花。

　　这一掌力量的拿捏之巧，堪称妙至巅峰，既把小花身周的积雪拍飞而去，又没有伤到小花半根毫毛。

　　而其出掌看似很慢，然而凤姬儿却明明看着他出掌，却没有任何办法去阻拦他的掌劲——有心而无力的感觉，让她的心头仿佛压着一块万斤巨石一般。

　　她知道，那是气场的作用，那是域的束缚，这老者看似简单的一掌，其实已经是把领域的力量融入其中，在他出手之时，周围的空气、空间、能量等等都受到了他的约束，她除非事先知道他要出手而率先阻拦，否则的话，根本不可能阻拦得了。

　　域之掌，这老头究竟是恐怖到何等程度啊，这绝对是帝境十级巅峰以上的超级强者！

　　是谁，哪个宗派，竟然舍得出动如此强者来对付秦香？凤姬儿在惶恐不安的同时，心中也是充满了疑惑。

　　面对这样的超级强者，她根本就连反抗的能力都没有。她现在能够祈祷的，就是这老者不要发现躲在玄空塔中修炼的秦香。

　　秦香跟她说过，君境之下，没有人能够破得开玄空塔的空间。因此她倒不是很担心秦香的安全，而是害怕这个超级强者发现了玄空塔的存在，会影响到秦香的闭关修炼。而且若是这老者抓不出秦香，干脆把玄空塔带回去怎么办？到时的话，秦香除非躲在玄空塔中一辈子不出来，否则一旦出来，最终还是死路一条。

　　“尊境二级的小辈……”老者目光从小花的身上一扫而过，收了回来之后便没有再看他一眼，这种级别的武者，在他的眼里连蝼蚁都算不上，睁开眼来的小花虽然因此而颇受打击，但他能够感觉得到这个老头的强大，他相信，这老头只需要一根小指头，就能把他碾得粉碎。

　　“说，姓秦的小子在哪里？”老者再次问道，语音仍然古井无波，却是多了一份冷冽。然而仅仅是这一分冷冽，下方的小花却是心脏砰跳，浑身如堕冰窑之中。

　　而且这声音是向凤姬儿发问的，小花只是听到了余音之波便已如此痛苦，首当其中的凤姬儿要承受多么大的音波压力，由此已可见一斑。

　　“公子并不在此处。”凤姬儿强忍着内心的震撼，漠然道。

　　“哼，你既是他的兽宠，自然是呆在他的周围，是以姓秦的小子距此肯定不远；而以老夫的感知之能，竟然都感觉不到他的存在，那便只有一个解释，他手上有着空间类灵器，他躲在其中修炼，没有错吧？”老者象是侃家常般的问道。

　　不管是凤姬儿还是小花，内心都是不禁骇然。这老头不仅武道修为超强，而且其心思之细腻、缜密，也是如此骇人，只是意识一扫之下，便已知道真相，虽然只是猜测，却已与事实无异。

　　“老夫说对了！”老者说话之时并没有看着凤姬儿，但是却是能够感觉到凤姬儿听到他的判断之后，心脏猛的剧跳了一下，不用问，答案已然出来了。

　　老者说罢，踏空而下，缓缓向秦香闭关的岩洞走去，步伐并不快，一步不过丈许，就象是在空中散步一样，其声音也是轻轻传出：“你们最好不要跟来。”

　　刷……

　　幻影如雾，形现之时，凤姬儿已然挡在了老者的面前，冷漠地道：“我说过公子不在这里，老头儿，你还是滚吧！”

　　“滚？”老者淡淡一笑，脸上的皱褶更甚，抚须轻笑道：“都不知道多少年了，没有人敢对老夫用这个字，小兽儿，你胆量倒是不小，不过，今日老夫心情好，就不跟你计较了，再给你一次机会，你让开，我下去，饶你不死。”

　　“休想！”凤姬儿身形陡然幻化，一只硕大的天鹏便是现身空中，强大的气息弥漫而开，那凌厉无比的森森眼神，似是能够直接将人切为两半。

　　“我滴神哟，原来大姐竟然是神兽天鹏！”小花并不知道凤姬儿的身份，见状立马呆愕而住。

　　“果然是远古神兽天鹏！”老者微微一笑道：“不过，就算是你化为本体，也是挡不住老夫。现在老夫的心情不大好了，小鹏儿，不要再作无畏的挣扎了，念你修行不易，只要你答应做老夫的宠兽座骑，老夫就放过你。”

　　“废话真多，死老鬼，受死吧……”

　　化为本体的凤姬儿冷哼一声，涛天戾气迸涌而开，双爪一划，两道凌厉无匹的电光便是直向老者穿劈而去。

　　到了此时，她不得不竭尽全力了，无论如何，她都不能让这老者进洞去。

　　老者并没有出手的意思，面对两道威力绝伦、足以击穿峰头的电光，他只是静静的悬空而立。

　　“嗤嗤……”

　　电光击射在他的身上，这回不是消融不见，而是象是子弹击在坚韧滑腻的弧状物上一般，一滑而过，劈向斜下方的雪林，轰轰两声巨响，涛天雪屑残枝翻飞而起，待得静定下来，两条宽十米、长达数百米的焦黑地带便是在雪林之中显现出来。

　　“极雷之电……”

　　凤姬儿心中不甘，体内元力运至极限，又是一道弧光飞射而出，一尺余直径的弧光蕴着无比强大的雷电之力，直接是穿透空间劈向老者。

　　蓝色的电光，圆柱形的能量光束，带着足以穿山破海的强悍威势，狠狠劈向老者。

　　“哼，不识好歹！”老者似乎有些恼了，左掌微举画半弧，一个光圈便是在他的掌心瞬间形成，似慢实快地罩向闪电射来的光柱。

　　“噜噜噜噜……”

　　奇异的声音传来，那一道圆形光柱一入光圈，便是如同水入圆盆一般，化为无数细小光束倒射而回，反而向凤姬儿笼罩而去。

　　“雷极漩涡！”

　　凤姬儿身体之上，一个光芒漩涡旋转而起，那些细小光束射入其中，立即消失不见，只不过如此庞大的雷极雷之电回体，却也是令得凤姬儿闷哼一声，身形倒飞而去，其击射而出的圆形光柱，也是渐渐变弱变小。

　　“不自量力！”

　　老者淡淡一笑，左掌倏地抓握而下，光圈陡然暴涨，整根光柱竟然如银河倾泄一般倒卷而回，狠狠的轰击在凤姬儿的身躯之上。

　　“嗤哧……”

　　凤姬儿的庞大身躯，宛若一个滚滚燃烧的高温金属兽，砸到山崖上之中，竟是直接融镶而进，没入岩壁之中。

　　“动手……”

　　几乎是在老者手掌抓握而下的同时，一缕急促的传音传入小花耳中。

　　“老鬼死吧……”

　　小花早就得到了凤姬儿的嘱咐，电晶在手，元力早蓄，声音入耳，他已然出手，随着心中一声沉喝，一道青色的弧光便是向老者的背心射去。


第926章 凤姬儿的最后选择！

　　光是电晶中所蕴藏的帝元一级的强大电光，速度是雷电的速度，光的速度，纵然老者危机意识超强，但在他作出反应之时，仍然是晚了半步，身形方移动半身，弧光已然嗤地射在他身腰侧，身上现出了一个巴掌大的焦黑巴痕。

　　这样的电弧若是在他有准备的时候根本就不可能伤得到他，然而事出突然，他一掌拍下之时，后背正是防守最弱的时候，加上他根本不把小花这个尊元二级的小武者放在眼里，是以竟然是着了道。

　　弧光的能量虽然被他瞬间自发的帝元之力抵御了大部分，却也已灼伤了他，真气出现了瞬间的凌乱。

　　而便在此时，一道粉紫色的雷电光束从凤姬儿砸镶出的岩壁中迸射而出，狠狠的轰击在元力紊乱的老者身上，嗤嗤嗤嗤之声不绝于耳，老者虽然反应快捷，上半身仍然是被灼烧不少，显得甚是狼狈。

　　刷……

　　老者身形飞升而起，悬空而立，目视下方，脸上现出了无比震怒之色。

　　他本没有怎么把这一次的任务放在心上，他知道秦香是一名帝元境一级武者，身边有一个帝元七级的婢女，要对付这样的两个人，对他而言简直是易如反掌，两个副会长请他出手之时，他当时心中颇是不快，这样的任务也要他老人家亲自出手？简直是宰鸡用牛刀——太也大材小用了。

　　是以，他并不急于出手，而是找了个借口过了一段时间才出来。以他的手段，很快便确定了秦香几人的位置，到了之后，他便是堂而皇之的下来讨人，看到凤姬儿和小花的实力之后，他更是不放心上了，只是想随随便便把两人打发了，再进岩洞之中拿下秦香，却未料到因为自己的大意，竟然着了两人的道。

　　当然，不管是小花的暗算还是凤姬儿抓住时机的反击，都没有对他造成什么大的伤害，最多也只是皮肉之伤。

　　然而，以他的身份，这样的损伤，已经是极大的耻辱，所以，这一人一鹏，必须得死！

　　“是的，你们两个，都得死！”老者瞅了瞅被灼伤的上身，眼中涌出了涛天的杀气，随着他声音的传出，那如撒棉花般飘下的飞雪，竟然是猛的一顿，时空出现了瞬间的静止，小花脑袋轰然一响，强大的杀气，竟然是直接将他掀翻而去，两眼、两耳、鼻子、嘴巴都是渗出了鲜血，心脏沉重如山，几欲昏厥而去。

　　帝境十级巅峰强者的杀气，竟有如此威能，这是他绝对料想不到的。

　　凤姬儿自然要好得多，但她也是出现了瞬间的呆滞，待到反应过来，似乎时空再次运转。然而当她抬头仰望之时，空中却已失去了老者的身影。

　　“不好，时空瞬顿，公子……”

　　凤姬儿悚然大惊，她知道，有些掌握时间或空间法则的超级强者能给时空造成瞬间的停顿，时空停顿之时，除了施技者之外，其周身一定范围之内的一切都会出现瞬间的停顿，俨然，那老者用的便是这技能。

　　凤姬儿破壁而出，速度提至极致，闪电般的向秦香修炼的岩洞冲去。

　　“哈哈，神器，竟然是时空神器！”她刚一到洞口，便是听到了那老者激动万分的声音。

　　“休要伤我公子……”

　　凤姬儿大惊，化作一道光线，向洞中扑去。

　　“嘭……”

　　一声沉响之后，随即又是轰隆一声巨响，凤姬儿的天鹏之体与岩洞崩开的岩石一起倒飞而出，漫天的岩石滚滚而落，一道人影如虚幻一般的从破开的岩洞中飞掠而出，悬空而立，那玄空塔，此时便立于他的右手掌心之上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　凤姬儿的天鹏之体如炮弹般的飞弹而去，砸平了大片的雪林，停下之时，没入了积雪深深的雪林之中，留下了一个巨洞。

　　但这只不过只是瞬间，那巨洞便是蓬的一声巨响，她又已破洞而出，嗖地掠至半空，森冷、愤怒、怨恨的眼神，紧紧的盯着老者，声音仿佛能冻结天地万物：“放下玄空塔，不然我一定不会让你好过。”

　　“放下老大……”

　　小花在下方大声吆喝，样子虽然狼狈，脸上却殊无一点惧怕之色。

　　“神器，时空神器！”老者此时仍然没有从狂喜中回过神来，对于凤姬儿两人的叫嚣，他根本不屑一顾，眼睛紧紧的盯在玄空塔上，嘿嘿笑道：“看来老夫的运气还真是不错，连此等神器都能落入老夫的手里。”

　　“去死……”

　　凤姬儿身上虽然伤痕累累，极是狼狈，却仍然悍然不顾，趁着老者得意望形之时，闪电般的攻击而去。

　　“不知死活！”老者手掌一翻，也未见有何动静，然而凤姬儿却是闪电般的一个转折，远离她的攻击直线轨迹，远处的雪林，传来噗的一声闷响，方圆百米之内的雪林，竟然是瞬间湮没而去。

　　凤姬儿此时充分发挥出其速度的优势来，庞大的天鹏身躯在空中轻灵之极，速度之快，下方的小花根本连她的影子都是看不清楚，锋利的爪子挥舞之间，竟然在老者的周围形成了一个巨大的爪影之网，嗤嗤嗤嗤的破空之声不绝于耳，空间翻涌，劲力四射，两人上空百米之内的风雪均是绕道而去。

　　“小兽儿，难道你以为老夫就杀不了你么？”老者看到凤姬儿改变战术，不再跟他硬碰，而是以天鹏天赋的逆天速度展开了游斗，他数次出掌，都是被凤姬儿以惊人的速度避开了去，心头不禁悖然大怒。

　　“要想杀我，你也要付出不小的代价，大不了我自爆帝体，也要拉着你同归于尽。”凤姬儿攻势没有稍停，其声音却是在空中响起，忽左忽右，忽上忽下，有时候两个字之间，竟然是连变了三四个方位，她的速度之快，由此可见一斑。

　　“自爆，嘿嘿，就算你自爆帝体，难道以为能伤到老夫么？”老者塔交左掌，右掌瞬间拍出数十掌，空间翻腾之间，似乎都是要崩塌而下，然而却仍然没能再击中凤姬儿一次，心头怒起，右掌陡然压拍而下。

　　“金海之域……”

　　随着他的一掌拍下，浩瀚的金色光波如同跳出东山旭日阳光照拂大地一般振幅而开，登时，光芒所照之处，宛若金色的海洋，周围数十里内，都是笼罩在这一片金海之中。

　　“内域外放，半君之域！”

　　凤姬儿脸色一阵发苦。达到帝者之后，能修炼形成自己的领域，这是一般帝元境强者的强大技能。但是由于帝者都是各有其领域，帝者之间的领域对撞其实是一件极为危险、极为耗费精神之事，是以帝者之间的战斗，不到万不得已，都不会选择领域对撞。

　　而且最关键的是，并不是越强大的帝境强者领域越强大，帝境的晋升，其领域只是扩大，并不见得能增强多少，是以领域的强弱，主要还是与其属性有关。

　　但是达到帝境十级巅峰之后的帝者，可称为半君境，达到这个境界之后，有很多帝者能够控制领域实质性的外放，这种外放的领域便称为半君之域，这是一种融合束缚、攻击为一体超强技能，一旦陷入其中，你的速度、元力的运转都将受到极大的影响，这也帝境十级巅峰强者最逆天的技能之一。

　　老者的金海之域一将凤姬儿罩入其中，凤姬儿的速度立即是慢了一倍以上，攻击的速度，也是随之减缓。

　　“不错，金海之域下，纵然你速度再快一倍，也休想逃得过老夫的追踪。”老者得意一笑，手捏印诀，哈哈大笑道：“让你尝尝金海之涛的滋味！”

　　他话语甫落，凤姬儿便是感觉到身后一股磅礴的威压直逼而至，转头望去，但见金浪涛涛汹涌而来，耀眼、厚重、浩瀚、磅礴的气势，具有毁灭天地之能。

　　刷……

　　凤姬儿身上毫光泛起，身形陡然加快，虽然没有金海之域笼罩时快，却也险之又险的避过了身后扑涌的金浪。

　　“涛光浪卷……”

　　老者嘿嘿一笑，下一刻，嘭的一声巨响，凤姬儿下方的金海便是轰然倒卷而起，向她包裹追逐而去。

　　刷……

　　刷……

　　刷……

　　凤姬儿元力运至极致，数次都是险之又险的从金浪缝隙之中穿越而出，第四次逃出，她却是心头大骇，因为那里，正有一个巨大的金色巨掌在等着她。

　　“神器到手，老夫心情好陪你玩玩而已，现在玩够了，该收官了。”老者戏谑的声音传来，那只金色巨掌轰然拍下，那浩瀚的威压，仿若天幕崩压而下，若是拍中，凤姬儿即便不死也非得重伤不可。

　　“老东西，我要跟你同归于尽！”无力之感充斥着凤姬儿的内心，而她最自责的是自己救不了秦香，脑海之中浮现出秦香那张脸庞，她的心中反而平静了下来，心中喃喃道：“公子，姬儿不能保护你，却也绝对不让你落入这老东西的手中，公子，姬儿会永远记得你，公子，你一定要保重啊！”

　　面对如天崩而下的浩大威压，凤姬儿的体内突然闪烁着无比耀眼的光芒。

　　帝者自爆！

　　这是凤姬儿最后的选择！


第927章 金将金一

　　“自爆？这个疯子，休想……”

　　巨掌拍压而下之时，老者也是立即感觉到了凤姬儿想要做什么。帝者自爆的威力，至少是其全力一击时的数十倍，凤姬儿与老者的实力虽然隔了几级，纵然两者距离很近，其自爆也难以杀了老者，但重创却是难免，这老者自然不想弄个两败俱伤的结果。

　　巨常改拍为抓扯，浩瀚的元力猛的一压一收，强大的撕扯力之下，凤姬儿体内元力登时出现了短暂的紊乱，自爆立即被阻止了下来，凤姬儿的眼中露出了绝望之色。

　　而却在此时，一股强大的能量波动在老者的身旁涌动，旋即一缕寒光掠过空间。

　　“小子敢尔……”

　　老者左掌一握之下，却是猛的一松一甩，身形暴退而去，左手曲指连弹，那道寒光最终在被他弹碎开去，然而还是有一抹红光溅起。

　　玄空塔光芒闪烁，悬空嗡嗡而旋，在老者与凤姬儿的注视之下，一道人影如见光暴涨的神佛，瞬间变大，而玄空塔也是随之消失在他的身上。

　　“公子……”

　　“老大……”

　　凤姬儿又惊又喜，小花一时间却只有狂喜，好像秦香一出，谁与争锋一般。

　　“你没事吧？”秦香的目光只是落在凤姬儿的脸上，眉头紧紧的皱着。

　　“公子我……”看着秦香带着呵责的目光，凤姬儿心虚之余内心却是被欢喜替代，激动的说不出话来。

　　“你是我的，我不让你死，你就必须给我活着。”秦香终于是脸色陡变，凌厉的目光盯着凤姬儿怒喝道。

　　“公子我……姬儿知道了……”凤姬儿既感动又惊恐的低下头去。

　　“小子，你终于舍得出来了，我还以为你会躲在玄空塔中龟缩不出呢！”老者哈哈大笑的声音传来，不过声音陡然转冷：“不过，你竟然敢暗算让老夫见血，老夫一定会让你尝尝痛不欲生的滋味。”

　　“你是何人？”秦香似乎才发现他的存在一般。

　　“告诉你又何妨，老夫金一。”老者嘿嘿笑道。

　　他的左手袖口破了一个口子，手背有血迹，俨然是刚才被秦香手中的冕所伤，此时他的脸上，煞气凌然，这伤虽轻，但对他而言，却是奇耻大辱，他记不起，自己究竟有多少年没有受过伤流过血了，想不到今天却两次为小辈所伤，虽然都是伤在轻敌被暗算之下，他也是丢不起这张老脸。

　　“金一？没听过。”秦香冷笑道。

　　无知者无畏，他的确是没有听过这个名字。不过，若是让刑天仇、韩波等那样的强者听到，一定是吓得转身立逃。

　　丹宗四将，金银铜铁。

　　金一银二铜三铁四，这四人早在一千多年前就已名震大陆，乃是丹宗的钢铁四大宗护，每一个人都有着莫大的威能，纵然是铜三和铁四，在大陆之上也是少有人敢于招惹他们。

　　而老大金一，更是四将中武道修为最强的一个，就算是隐匿在冷氏背后的那个老妖怪，对其都是有所忌惮。丹宗一分为二之时，金一铁四留在了丹符师公会，而银二铜三则是留在了圣符宗，金一和银二，分别是丹符师公会和圣符宗最强的守护者之一。

　　“你一个小屁孩儿，没听过老夫的名号也不奇怪。”金一嘿嘿笑道。

　　“一个行将入木的老头儿，我也没有什么兴趣知道。”秦香淡然一笑，目光一扫，所及尽是一片狼藉，地面之上，前方的雪林，许多都已化为齑粉，他心中暗暗倒吸了一口冷气。

　　不过，他最后怕的还是凤姬儿最后的选择，若不是他与凤姬儿之间有着一丝灵魂上的联系，在凤姬儿作出选择的时候把他从深度冥想修炼状态中拉了回来，他肯定会悔恨一生。

　　玄空塔中近九个月，三个月的调整，三个月的拳意之舞，三个月的冥想式修炼，他已经进入一种极为玄妙的修炼状态之中，可以说，若不是金一的到来，他这一次的闭关，将会收获更大。

　　只不过，相比于凤姬儿的安危，武道上和精神力量的收获根本就不算什么。因此，为了凤姬儿而中断闭关，他一点也不后悔，唯一不爽的，就是这个老者出现的不合时宜。

　　“徒逞口舌之利的小儿，老夫岂会与你计较。”金一漠然道：“交出的九劫妖果和神器玄空塔，否则别怪我不客气。”

　　秦香虎目一扫，微笑道：“金老儿，难道刚才你就客气了？好好的一片山谷，你看都被你弄成什么样了？如果你这也叫客气的话，你的不客气又是怎么样的呢？”

　　说到这，他虎目陡然一冷，漠然道：“九劫妖果不会给你，玄空塔更加不可能给你。金老儿，我知道你很强，但是小爷不给你，你又能奈我何？”

　　金一怒极而笑：“难道，你认为自己还有能力反抗不成？若是不交出来，你们三个都只有死路一条。”

　　“你既知道玄空塔乃是神器，就应该知道，凭你君境都不到的修为，根本就不可能破得开玄空塔的空间防护。”秦香淡然一笑道。

　　“那也……”

　　金一冷笑，话语甫毕，已然失去了秦香的踪影。

　　“小子找死……”

　　金一大怒，身形一闪，向小花所在的方向闪电掠去。

　　他算是弄明白了，秦香与他说那么多话，目的却是要寻找时机将小花送入玄空塔之中。而且秦香说的不错，他的确没有一点把握破得开玄空塔的空间防护。他之所以会跟秦香废那么多的口舌，一来是想要知道玄空塔的秘密，二来是害怕秦香将九劫妖果收在玄空塔空间之中，若是出什么意外，他纵然得到玄空塔，也不能将其打开。

　　神器，都是有器灵的，若是不能得到它的认可，以他的修为，的确是很难真正拥有它。他只是想不到，秦香根本从头到尾都没有过要跟他谈判的意思。

　　“是么……”

　　秦香冷讥的声音传来，金一的面前空间陡然一变，变成了浩瀚寂寥的星空，前方的秦香和景物瞬间消失而去。

　　“领域？”金一怒笑道：“就凭你这小小的领域，也想阻拦于我？金涛破域……”

　　怒笑声中，他的前方，陡然现出一个金色的浪涛，如见风暴涨一般，瞬间便是向前方狂涌而去，与星空领域狠狠的碰撞一起。

　　“轰……”

　　两个领域实质性的碰撞，惊人的气浪狂飙而开，骇人的涟漪，向四面八方迸涌开去，所过之处，尽皆化为齑粉。

　　两个领域的余威消逝在碰撞爆炸撕裂的空间之中，苍茫大地一片死寂。

　　方圆十里之内，万物尽化为粉，凄凉蔓延而开，就算是那巍巍绝峰，亦是被拦腰截化而去，整片大地，都是沉下了十余米深。

　　“混蛋……”

　　金一看到，一道黑影如星矢一般划过天际，已然即将要消失在他的视线之内，那正是速度天下无双的天鹏。而其背上，坐着的不是秦香还有谁来？

　　俨然地，秦香刚才早已经算好了退路，暗中蓄势领域力量，突起发难，将小花收入玄空塔之中，凤姬儿接应，瞬间远遁，待他发现之时，已然是晚了一步。

　　以速度天下第一的天鹏的速度，他还追得上吗？

　　“公子放心，以姬儿这天下第一的速度，金老匹夫肯定追不上的。”凤姬儿的声音传入秦香的耳中，速度却没有丝毫减缓，她的身形化为一条黑线，瞬息十里，只不过片刻功夫，已远离原山谷数百里之外。

　　“这一点我倒是不担心，只是我们撤离的路线与天乐城方向刚好相反，我看那金老鬼一定会穷追不舍。”秦香颇是担心地道。

　　“就让他追吧，只要深入到魂兽森林之中，相信那老鬼肯定再也找不到我们了。”凤姬儿安慰道。

　　天乐帝国以南，是延绵数十万里的魂兽森林。神域的原始魂兽森林，比青牡大陆还要大很多，据说从来没有人敢于横渡，因为在魂兽森林的深处，有着无比强大的魂兽和远古魔兽，不要说帝境王级的魂兽，便是君境皇级的强大魔兽也不乏。

　　尤其是那些强大的飞禽类魔兽群，简直是所有人类的噩梦，就算是强大的帝境强者，也绝不敢深入广袤无际的魂兽森林之中，更不用说敢于横渡了。

　　“噗……”

　　秦香一口鲜血喷吐而出，脸色变得甚为苍白，凤姬儿大惊道：“公子，你怎么样？”

　　“没什么大碍，那金老儿真的很强。”秦香抹了一下嘴角的鲜血，微笑道。

　　九个月的闭关静修，他的实力固然是大涨，不但稳固了帝境一级的修为，达到了一级巅峰，在法则的领悟上也是有所斩获，但是与帝境十级巅峰的金一这种老妖怪比起来，却还有着不小的距离。

　　出得玄空塔之时，秦香便已感觉到了金一的恐怖威能。他的精神力虽然强大到足以跟金一一拼的实力，甚至若单论精神力修为，可能比金一还要高一些。但是因为他的武道修为与炼魂修为相差实在太大，九个月的闭关融合，让他深深知晓，要想精神力与武道力量完全融合，两者之间的差距绝对不能太大。


第928章 血契与合体

　　武道不同于炼魂道。武道修为越强，其人的精、气、神都会随之增强，到了金一这种半君境界，几乎是达到了精气神三者完全融合的天人合一之境，他若但以精神力对其攻击，除非是在对方毫无防备之下，否则根本就撼动不了对方，甚至有可能遭到强大的反噬而导致魂飞魄散万劫不复。

　　这一点，他在偷袭重创毕东天的时候就尝到了苦果。而毕东天与金一的差距，又岂是单一的七到十级之间的差距那边简单？

　　是以，秦香唯一能够用以与金一一拼的，便只有领域。帝者之间在领域之上，虽有强弱大小之分，但相差并不是十分明显，与属性和凝炼度也有着密切的联系。

　　秦香的领域在属性上占据着一定的优势，虽然在大小和凝炼度上与已经发生了部分质变的金一的金海领域还有差距，但这个差距与武道上的差距相较相比，却要显得小了很多，就好比一把小的铁器与一把大的精铜器一般，只要不是极度碰撞，只在合理的碰撞之下，小铁器损伤并不会太严重。这也是秦香能够得以成功撤退的原因。

　　缤纷的雪空，宛若飞花漫舞。极目所至，一片片一片片的白茫茫。

　　天空的云层，陡然出现了诡异的涌动，空间出现了扭曲的波动。

　　“不好，他追上来了！”凤姬儿陡然惊呼，下一刻，她的速度突然暴增，闪电般的向前方掠去。

　　“嘿嘿，还跑得了么？”金一的声音似是从九天云霄传来，天空之上，突然撕开了一道口子，一道人影宛若扒开天幕而出，而后如陨石般的从天而降，拦住了凤姬儿的去路，浩瀚的涟漪迸涌而开，顷刻间，凤姬儿和秦香便是陷入了无穷无尽的金色海洋之中。

　　撕裂空间短途传送，帝者领域圈困。

　　金一的能耐，在这个时候终于显现出来。

　　须知在大雪天气，空中能量极不稳定，空间波动也是甚为异常，一般的帝境强者是不敢在这种天气之下撕裂空间追敌的，因为那样很容易会被卷入空间乱流之中。

　　空间乱流，即便是强大如帝境强者，也不敢轻攫其缨。然而金一却似乎是很轻松的便做到了。

　　而秦香和凤姬儿被他纳入领域之中，在实力相差甚远的情况下，要想再次脱身，机会实是极为渺茫。

　　“公子，给姬儿一滴血……”

　　凤姬儿的声音在秦香的脑海中响起，她的身形，也是瞬间停滞而下，悬于汹涌的金海之上。

　　秦香一时无虑其他，手指一弹，一滴鲜血便是悬飞而出。

　　“嗡……”

　　凤姬儿的头上，一缕金色光圈亮起，那滴鲜血便是落入光圈的中心，霎时间，金芒大盛，一道奇异的符纹涟漪振幅而开，化为一个诡异的图案，飞入秦香的眉心处。

　　“血契……”

　　金一脸色微变，轻呼出声。

　　秦香也是脸色大变，因为在那图案融入他的眉心瞬间，他也是明白发生了什么事。

　　血契，是血脉契约的简称。人，兽之间最毒的契约。人，兽之间一旦建立血契关系，主导血契一方一旦身陨，附庸一方也必定随之身陨；而附庸一方若是身陨，主导一方却可以安然无恙。更为重要的是，主导血契的一方，甚至可以轻易主导附庸一方的生命。

　　而俨然地，凤姬儿与他建立的血契关系，主导一方是他。也就是说，若是秦香身陨，凤姬儿也必定会跟着他一同陨落，而且他还能控制着凤姬儿的生死。他之前收服凤姬儿，并没有要求与她签订契约，哪怕是平等契约。

　　他想不明白，为何凤姬儿会选择在这个时候与他建立血契的关系，要知道，这对她可是百害而无一利啊！把自己的生命交给对方，这需要多么大的决心和毅力。

　　当然，最重要，还是那份心意。

　　“公子，快接受啊！”神秘的图纹融入秦香的眉心，但是凤姬儿却感觉到了秦香心里的抗拒。这种血契关系，本来附庸方主动的话是很容易成功的，但秦香的精神修为实在是过于强大，没有得到他的认可，凤姬儿纵然是作为附庸一方，也是难以成功建立。

　　“姬儿，你这是何苦呢！”秦香苦笑道。

　　神秘的图案，在他的眉心里层盘绕，一缕缕耀眼的光芒散发开去，奇异的波动涟漪四射。

　　“公子，姬儿求你了，你就让姬儿任性一次吧！”凤姬儿没有过多的解释，只是哀求道。

　　感觉得到血契图纹中那浓浓的哀求之意，秦香虽然不知道她为何要这么做，但最终还是选择相信了她，精神之门一松，那闪烁着奇异图纹的光芒立即没入他的精神力空间之中，噗的一声，没入他的精神意念体内。

　　登时，一股异常强烈的感觉接踵而至，他的灵魂似乎与凤姬儿的灵魂合在了一起，啊，不，应该是一种血脉相连融合一起的感觉，他能够感觉得到凤姬儿的每一分情绪变化，感觉得到她心中之所想。

　　那种感觉，真是太奇妙了！那一刻，他似乎变成了凤姬儿，他甚至于有一种奇妙的感觉，就是他能够掌控凤姬儿的血脉，甚至于掌控她的生命。

　　血契，就在秦香心灵放开同意按受的那一瞬间完成，从此，凤姬儿的生死，就与秦香息息相关。

　　而在完成血契的瞬间，秦香收到了凤姬儿通过灵魂连息传递过来的信息，心中不禁又惊又喜。

　　原来，血契除了一般的主导与附庸关系之外，每一种兽类与人类之间建立的血契作用都不尽相同，越高级的魂兽或者魔兽妖兽，与人类建立血契关系之后，作用也就越大。凤姬儿是远古神兽天鹏一脉，神兽天鹏的血脉，是仅次于神龙一脉和凤凰一族的最强大血脉之一，也可以说是凤凰血脉的第一分支。

　　与神兽天鹏建立血契之后，神兽天鹏的一部分天赋技能能够通过血契的联系转移给血契的主导者。也就是说，凤姬儿所拥有的一部分天赋技能，秦香可以通过血脉连息的关系直接学到。当然，至于秦香能够学习到天鹏的天赋技能，那得看秦香的天赋和体质。

　　而凤姬儿之所以选择在这个时候与他建立血契关系，则是知道在面对金一时的无奈之举，以两人的实力，根本不可能与金一抗衡，何况此进两人还落入到了金一的领域之中。

　　但是，却也不是没有机会。因为神兽天鹏还有一个逆天的天赋技能，那就是与血契主导者合体。

　　大家也不要想歪了，这里所谓的合体，指的是真正的合体，在意即凤姬儿能够把自己融合到了秦香的体内。天鹏具有无比强悍的身体，而秦香有着无比强大的精神之力，一人一兽合体之后，不管是借助秦香的强大精神力还是借助凤姬儿强悍的身体，都能够发出强大的战技。

　　“魂武合一！”

　　得到这段信息之时，秦香的眼睛立即亮了起来。而与此同时，他的想法快速的传入到凤姬儿的脑海之中，立即得到了一个个强大的反馈组合技能。

　　“姬儿，合……”

　　几乎没有任何犹豫地，秦香立即选择了凤姬儿办法，心念一动之间，凤姬儿身体陡然亮起一道金芒，庞大的身躯直撞而上，光芒迸闪之间，庞大的身躯便是消失在秦香的身上。

　　那一刻，秦香身上光芒耀日，脸上出现了极为痛苦之色，那是因为体内元力疯涨和经脉发生了临时疯狂变异带来的痛苦，而他的身体，便如同炒豆般的噼啪剧响起来，浑身肌肉条条凸显，磅礴的力量漫溢而出，周围的空气，纷纷被挤爆而开。

　　这些说来话长，然而从一人一鹏落入金一的金之海洋领域之中到凤姬儿与秦香建立血契，再到人鹏合体成功，其实只不过是数息时间而已，金一一愕之后，看到的便是秦香身上的气势疯狂暴涨。

　　帝元二级，帝元三，级，四级，五级，六级，七级……

　　“轰……”

　　如同洪水爆发一般，秦香的气势，竟然在短短的时间内狂涨到了帝元八级初阶！

　　“嘿，帝元八级？”金一脸上却是露出了古怪之色，嘿嘿笑道：“原来远古神兽天鹏还有如此天赋技能。不过，这又能如何呢？难道你以为，凭着帝元八级的实力，就能够与老夫抗衡吗？真是笑话！”

　　“或许不能，但可一战！”秦香短暂的痛苦之后，却是很快适应了过来，感受着体内浩瀚如海般的力量，他第一次有着一种天下强者、舍我其谁感觉，那种上可掀天，下过翻海的奇妙感觉，尤其让他喜欢。

　　而在体内武道实力提长破颈时的那种痛苦之后又变得奇妙的感觉，让他在那短短的时间内竟然有了诸多的明悟。不得不说，这一次的合体，对于他以后实力突瓶颈将会有着极大的好处。

　　“嘭嘭……”

　　秦香话语甫毕，双拳紧握之间，磅礴的元力迸涌而出，周围百米之内的金海，登时浪涛狂卷，领域之中，天地变色。

　　这，就是帝境八级的力量么？果然强悍啊！


第929章 重创帝境巅峰

　　“看我破你的金之海洋！”秦香两眼陡然一睁，两道凌厉无匹的金光迸射而出，穿过重重金雾，落在金一的身上，而他的身形，也在那一刻突然消失不见。

　　速度，与凤姬儿合体之后，天鹏天下第一的速度加上秦香本就异于常人的速度，在此刻终于显现出来。金之海洋厚重磅礴的气息之下，他仍然冲破束缚，向金一狂奔而去。

　　“嘿，就算你冲得破金海领域的束缚之力，在老夫的领域之中，难道你还能快过老夫的感知么？”金一冷冷一笑，下方金海澎湃，嘭的一声巨响，闪璨的金浪飞窜而起，化为一支金矛，向着空中某处电刺而出。

　　“蓬……”

　　一道身影应声而穿，随之消散而去。

　　“嗯？残影！”金一微愕。

　　“看谁的速度快！”另一个方向，秦香的身影陡然而现，一抹刀芒划过天空，耀若艳阳，仿佛能破开苍穹的神弧，浩瀚的刀威，化为滚滚雷鸣，轰然卷席而开，直向金一狂劈而去。

　　“起！”

　　金一感受着那掀卷苍天的莫大刀威，脸色也是不禁微微一凝，心念牵动间，金海轰然竖起了一道厚达数十米的巨墙，将那刀芒拦截而住。

　　“神冕之光，玉龙斩……”

　　伴随着秦香一声惊天暴喝，神弧般的刀芒，如钢刀切割豆腐一般，直接是将那巨墙中切开去，随接着，但见秦香豹奔而前，脚踏之处，金海被荡起百丈巨大的涟漪，砰砰砰，三步之间，数百丈的距离便至，手中之刀狂劈而去，闪烁着青色光晕的刀芒，登时化为一条晶莹的百丈巨龙，咆哮着直冲金一而去。

　　神刀冕的真正神威，终于在秦香的手中第一次使将出来。

　　大陆时间虽然只过去了二十七天，但秦香在玄空塔中却是十比一的时间流速，也就是说他在玄空塔中已经过了整整九个月二百七十天。晋入帝境之后，他一直在摸索着神刀冕的奥秘，玄空塔中的苦修之余，也是让他摸索出了一些，与神刀的契合度更强。

　　虽然还是没有打开那卷远古卷轴，不过他却有信心，神刀冕的真正威能，他可以发挥到至少六成。

　　“金涛十三叠！”

　　金一终于第一次脸色变得极其凝重起来，那涛天的神刀威能，即便是他也不敢再轻觑，意起诀成，顷刻之间，在他的身前已然形成了十三道金色波浪墙，形成了铁桶般的强悍防御。

　　“破……”

　　秦香并没有因为出现那十三道金浪墙而有任何的犹豫，夹带着一往无前的磅礴气势，晶玉般的巨龙，直接是咆哮着斩浪而去。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　……

　　玉龙势威涛天，面对十三道金浪，就如同银船入水，浪破海裂，金浪墙的防御，在玉龙斩的面前，脆的就象是薄纸一般。

　　“大金波若拳！”

　　看到连金浪十三叠都是挡不住，金一脸色微变，一步踏出，跨步，拳出。

　　看似是平平无奇的一拳，在他拳出之后，竟然连领域的空间都是颤动起来，浩大的拳意卷迸八方，金海都是为之沸腾起来。

　　拳头似慢实快，以浩瀚的威能，直轰在玉龙的头上。

　　“蓬……”

　　玉龙遭此重击，竟然如同清脆的玻璃一般，轰然碎裂开去，无数的碎屑电射而出，将金海击出了无数孔洞。

　　玉龙迸碎，金一脸上不但没有露出喜色，反而是脸色大变。因为在大金波若拳击中玉龙之时，他明显的感觉到，这玉龙的力量，与先前的威能根本就不成比例。

　　“难道是……”金一警惕大起，倏地回腿作防。

　　然而，就在此时，一缕仿佛虚光般的刀芒，却是从他的侧面闪电般斩出，从他防御未全的手臂空隙斜穿而过，哧啦一声，斩在他的腹胯之间。

　　幻光刀法，移形换影！

　　这便是秦香这一段时间参悟出的神刀冕的奥妙之一。借助刀化龙形的影像迷惑对手，在与对方对接的瞬间，真刀以移形换影之法瞬移而开，袭向对方空门。

　　神刀冕，刀出无光无影无息，若不是秦香故意弄出大光影，又岂会如此明显？虽然秦香目前还做不到完全息光遮影，但刀芒却已极为接近虚幻化，再加上有玉龙外壳的掩饰，要骗过金一也并非不可能之事。

　　只不过，金一乃是半君境的超级强者，秦香手里的神刀冕也只是能够发挥出六成的威力，要想伤他却也不易。

　　“咣……”

　　就在神刀冕临身的那一刹那，金一身上中刀处突然闪过一缕金色的波动，神刀冕劈在其上，金波登时化为无数金色细点飞迸而去。

　　帝元之罡！

　　这是本体属性的帝元之罡，是帝元九级以上的强者才能瞬间凝聚出来的护体罡气，罡气的强度、瞬发的速度都与本身元力属性以及修为有关。金一已经是半只脚踏进了君元境的门槛，其本身属性又是金属性，因此才能瞬间在间不容隙的情况之下发出帝元之罡，免受了受伤之苦。

　　不过，神刀冕终究属于神刀，纵然是六成威力，也是非同小可，金一虽然逃过了重创的危机，然而神刀所蕴含的莫大刀意，还是将他轰飞而去，内腑震荡，显然也是受了一点伤。

　　“哧……”

　　一缕寒芒再次无征兆的袭来，金一凭着领域的感知捕捉得到，元罡于拳，轰然而出，将秦香的攻击拦阻而下。

　　“哧”“哧”“哧”“哧”……

　　寒意森森，刀意闪闪，秦香的攻击，宛若黑夜幽灵一般，影迹难寻，忽前忽后，忽左忽右，刀出无光无影，竟然快到与金一的意识同步。

　　人刀合一，不见踪迹，与意识同步，那是的什么概念。

　　一时间，金一竟然处于被动之局。

　　当然，这是秦香与凤姬儿合体之后凤姬儿的天赋技能“隐光遁”与秦香神刀冕组合的效果。

　　隐光遁，能把天鹏的速度提至极限，堪比光的速度，人的肉眼都是难以捕捉得到，速度与神刀对光的免疫，这才杀了金一一个措手不及。

　　帝元之罡虽然强悍，却也是不堪消耗，面对神刀之威，金一更是不敢大意，双拳飞舞，将秦香的攻击一一接下。

　　金之海洋之内，刀气纵横，拳意苍茫，金涛狂卷，雷鸣滚滚，偌大的领域，似乎随时都会崩塌而去。

　　“轰……”

　　金一身上陡然金光大璨，一个耀眼的光圈涟漪振荡而出，所过之处，空间凝结，时间似乎都要停了下来。

　　“时空瞬顿！”

　　是的，在万般憋屈的情形之下，金一只得再次使出“时空瞬顿”这种逆天技能，令得时间瞬间停流，空间静止。

　　时空瞬顿，乃是君元境超级强者才可能掌握的技能，却也能常用，金一只是帝境十级巅峰强者，虽然勉强掌握，但能够瞬顿的时间很短，而且一天时间连续两次使用，对其自身也是有着一些损害。但是在给秦香占得先机，凭借一人一鹏合体组合技和神器神刀冕的配合之下，他不得不使出。

　　时空瞬间静止，在光圈左上方二十多米处，终于是现出了秦香的身体。

　　身形成弓，全身肌肉如雷鸣突隆，神刀冕斜劈而下，虚幻的刀芒，在空中形如月轮。

　　金一知道自己的机会只有不到一秒钟的时间，他的时空瞬顿只有一秒钟不到，而从时空瞬顿，到他目光横扫发现秦香，已然过去了半秒钟，也就是说，他此时只有不到半秒钟的攻击时间。

　　跨步，无弓，身动，形达，拳出。

　　他的动作如鬼魅一般，几乎是瞬间便到了秦香侧面，一拳向他的心口轰击而去。

　　“咄……”

　　时空瞬顿解除，他的拳头也到了秦香的胸前，磅礴拳意催发，面前就算是一座大山，也要被碾成粉末，他手上未松，心中却已松了一口气，这一拳之下，秦香必遭重创。

　　帝境强者身体强悍之极，而秦香此时状态乃是与天鹏血契合体，他虽然强他甚多，也没有自大到一拳能轰碎帝境八级强者的肉身，除非他真的晋升到君境。而且他也没有要立即杀了秦香的意思。

　　拳头落下，他的眼神却是陡然一凝，因为，他突然看到了秦香的眼睛，时空再转的瞬间，他分明看到了秦香眼中掠过了一丝嬉戏。

　　“不好……”

　　他警惕陡起，拳头猛砸而出，便即感到脑袋轰的一声巨响，灵魂之海遭到了无比强悍的攻击。

　　精神力攻击！

　　不错，秦香的确被金一的时空瞬顿圈困而起，全身元力凝结，血气不流，就算是时空再转，他也断然不能形成强大的防御对抗金一的突袭。

　　然而别忘了，他的脑子还能动，脑子能动，精神力虽然受到时空瞬顿的影响，不能外放，却可以在脑域中凝聚，是以在时空一顿之时，他便立即凝聚精神力，在时空解禁的瞬间，向金一脑袋直轰而去。

　　“轰……”

　　“嘭……”

　　两人几乎是同时翻滚而去，金之海洋领域也是在金一灵魂受到重击之时消散开去，两人如同两枚炮弹一般，嗖嗖滚飞数千米，方才晃空而立，遥遥相对。


第930章 血脉炼体

　　秦香嘴角淌血，脸色苍白，但眼中却是战意涛天。

　　金一身形摇晃，脸色苍白的没有一丝血色，眼神黯淡。

　　俨然，刚才那两败俱伤的一击，秦香竟然是占据了上风！

　　灵欲境的炼魂修为，与金一的帝境十级巅峰灵魂强度差不多。但是在有心算无心的情况下，金一的灵魂还是受到了重创，灵魂受重创，没有几个月的恢复，都难恢复得过来。

　　不过秦香受到金一的那一记重拳，伤势也是不轻，内腑翻腾不止，并且有较为严重的移位。好在内腑没有碎裂，以他融合了宇宙原珠宇宙之力的龙元力，这样的伤势，并不能影响他太久，龙元力快速运行数个大周天，伤势已然恢复了八成。与金一相比，他是要占了很大的便宜。

　　“小子，不将你碎尸万段，老夫的名字倒过来写。”金一的脸色，说有多难看就有多难看。他竟然在一个小辈的手里吃了这么大的亏，不论这事会不会传出去，会不会被他人知道，秦香都非杀不可。

　　“金老鬼，没见过脸皮这么厚的老匹夫。”秦香大笑道：“你不是叫金一吗，你的名字倒过来写还不是‘一’字？看来你也是知道杀不了我的，所以才故意这么说。不过么，恕小爷不奉陪了。”

　　秦香说罢，刷地飞掠而去，顷刻之间便已在数里之外。

　　“想跑，没那么容易。”金一身形幻化为虚，也是消失在空中。

　　秦香刚才眼中虽然似乎是战意在燃烧，其实却是做好了撤退的准备。血契之后的合体虽然能让他的实力飙升，但是这种提升时间也是有限的，方才在金之海洋领域之中，他已经是把速度和实力发挥到了极致，却还是未能奈何金一，若不是金一的时空瞬顿给了他两败俱伤的机会，他也撑不了多久。

　　这种血契合体提升之法，最多只有十分钟，十分钟之后，就算两人不分离凤姬儿也会从他的身体之中弹出来，而且两人都还会有一段时间的虚弱期。

　　从血契合体到此时，其实并不甚久，但时间也是过去了一大半，秦香必须在合体解除之前找到一个地方暂避恢复，否则的话只怕还真会落入金一的手中。

　　速度提到极致，如同一道光束一般，只不过片刻，便是将金一远远的甩在了后面。

　　金一的灵魂受到了重创，以他现在的状态，以及现在的空间波动情况，秦香知道他肯定不敢再撕裂空间追逐自己，只要甩开他，逃过他的精神力探察，再找个地方隐匿起来，等虚弱期过了再说。

　　“公子，时限马上要到了。”凤姬儿的声音在他脑海中响起。

　　“还有多少时间？”秦香把时间的把握交给凤姬儿，他只管全部前进，此时已经是将金一远远抛在了后面至少有数十里，但他还是觉得不保险。

　　“不到十个呼息。”凤姬儿道。

　　“知道。”秦香不前反下，刷地一个斜斩飞下，从雪林的一颗巨树空隙中穿入，轻灵如狸，连雪屑都没有带起一丝。

　　落到地面，光芒一闪，凤姬儿已然从他身上弹飞而出，两人同时倒在了雪地里，都是大口大口的喘着粗气，极为虚弱。

　　“进入空间戒指。”秦香顾不得身上无力，踉跄爬到凤姬儿身边，抓住她的手便要暂时进入到空间戒指之中。

　　这个时候他可不敢进入玄空塔之中，玄空塔乃是神器，一旦引动，造成的空间波动极为强烈，只有数十里的距离，肯定会被金一捕捉到。是以他只能选择进入空间戒指之中躲避一时。虽然以他们现在的身体状况，进入空间戒指只会令得两人的状态更加虚弱，就算是出来之后，也要几天才能恢复。

　　“公子，不用。”凤姬儿急道，秦香一愣间，凤姬儿身上泛起一层金光，下一刻，两人同时消失在原地，入眼处，却是另外的一个空间，茵草黑树，整个空间充斥着浓郁的雷电气息。

　　“这是姬儿自己开辟的空间，虽然不是很大，但比起空间戒指的空间来，却是大了千万倍，而且在这里也不用担心空间空差问题。”躺在墨绿色的茵草之上，凤姬儿喘着气道。

　　“这里的气息好暴戾！”秦香看着天空纵横交错的电光和层层黑云，不禁咋舌道。

　　“公子你忘了姬儿乃是雷电属性了，姬儿开辟的空间，自然也是充满着雷电的暴戾。不过这是姬儿自己开辟的空间，所有的一切，都在姬儿的掌握之中，公子勿须担心。”凤姬儿笑道。

　　“嗯，既然如此，我们就抓紧时间恢复吧。”秦香应道。

　　“公子你放心在这里修炼吧，姬儿须得借助空间蕴藏的雷电之力才能更快恢复，是以要另找地方。”说着指了指远处一座矮黑山道：“那座山上的雷电气息最强烈，姬儿会在那边修炼，公子醒来，姬儿自会感应得到。”

　　“好，那我先修炼了。”秦香也不再多言，盘膝而起，几乎是数个呼息之间，便是进入了神定状态。

　　凤姬儿柔和的目光看着他，见到他已然盘膝坐起闭上眼睛入定，她的脸上现出了神秘的笑容，身上光芒一闪，便是失去了她的踪影。

　　“这是……”

　　秦香龙元力运转而起不久，便是发现到不对劲。他发现，在自己的血液之中，多了一种泛着金光的血液，随着他的龙元力运转，金色的血液不但融入到了他的血液之中，而且还随着血脉的流动而渗入他的肌肉、经络、筋骨之中。

　　而随着金色血液的渗沐，他的身体正在发生着恐怖的变化，经脉剧烈律动，已经锻炼得极为强大的肌肉竟然再次收缩绷压，筋膜之中传来了噼啪之声，骨骼之内，发出了滚滚雷鸣之声，他的皮肤表面，有着一层金色的光芒，宛若金水一般在他的体表流淌。

　　“血脉炼体！”

　　随着他的疑意起，与他有着血契关系的凤姬儿立即有所感，答案便即传入他的脑海之中。

　　血脉炼体，意即随着凤姬儿与他建立了血契的关系，他的身体可以通过契约得到神兽天鹏血脉的融合改造，让他的肉身变得更加强悍。

　　但是这种改造并不是真正的与他血脉融合，只是潜伏其中，借助他本身的血液对他的身体进行淬炼，这便是凤姬儿以血契方式给他带来的好处。

　　不过，更让秦香惊呆了的一个信息随之又传入他的脑海之中，轰得他差点儿跳了起来。

　　原来，这条信息就是，血契的主导和附庸关系，本来只能是幼兽修为很低的时候才成，如今她的实力已经是皇阶七级的实力，按理说是不能与秦香建立血契关系的，因为双方的实力相差太大，若是强行建立血契关系，造成的后果就是她的实力会降一级，而降这一级造成的损失，却是弥补在了秦香的身上，这才是血契给秦香带来的最大好处。

　　帝元境七级的能量啊，秦香借助这些能量，究竟能达到什么样的高度？秦香不是期待，而是恼怒，恼怒凤姬儿不顾自己的安危而这样做，出现这样的情况，竟然事先都不跟自己商量过。当然，他的心中更多的还是感动。

　　凤姬儿似乎是害怕他责怪，这条信息传给他之后便再没有消息。秦香虽然很生气，不过现在已既成事实，他生气也没有什么用了，倒不如好好利用，把实力提高上去，这才是对凤姬儿最好的回报。

　　时间，在秦香血脉炼体和修炼中悄然滑过。

　　半个月之后，他的血脉炼体总算完成了，呼吸之间，腰胯如弓，身上的肌肉充满了爆破的力量，骨骼变得坚硬无比，筋无比坚韧，龙元力运起，血脉之中能听到阵阵嗡鸣之声，有若奔雷一般，让秦香有一种真正的脱胎换骨之感。

　　“接下来，该是动用那股血契的力量了。”秦香缓缓站了起来。

　　“公子……”

　　空间波动之中，凤姬儿便是突然出现在秦香的面前，惊喜地道：“公子，你炼体成功了？”

　　“算成功了吧。”秦香说着，脸色却是陡然变得冷起来：“姬儿，你可知错？”

　　凤姬儿娇躯一颤，低下头下去，怯怯地道：“姬儿知错，请公子责罚。”说着便要曲膝下跪。

　　秦香上前一步，直接是将她搂入怀里，心痛地道：“我秦香何德何能，竟然能得到姬儿你这么好的神兽，你为我付出了那么多，我还有什么资格责罚于你？”

　　“公子……”

　　凤姬儿紧紧的抱着他，埋首在他的怀里，感动的泪水直接淌流而下。

　　她答应做秦香坐骑之时，多少还是有些不情愿的，但是自从在七号丹象古迹之中，秦香在明知道自己不是对手的情况下还是毅然挡在了她前面的那一刻，她心中的那份柔软立即便被触动了，从那时开始，她就已经对秦香心悦诚服。

　　当然，会出现这样的情况，其实也与秦香丹田内能修炼出纯正的龙元力有着很大的关系。龙凤龙凤，神兽天鹏本就是凤凰血脉的旁支，一旦悦服，与秦香相处久了，自然而然的便会生出依赖倾慕的心理来。


第931章 靓靓！

　　凤姬儿开辟的空间虽然不小，不过却不是武道晋升的好所在，尤其是帝境强者的晋升，需要极其庞大的天地能量，她开辟的修炼空间，并不足以支撑那样的消耗。

　　是以，秦香最终还是要回到的神域的空间，寻找地方，再消化因血契而的生出的那股互补力量。

　　好在他这一躲便是半个月，出来之时已经没有发现金一的踪迹。但他和凤姬儿都不敢大意，悄然往魂兽森林深处潜入千余里之后，挑选了一处隐秘所在，秦香进入玄空塔之中。

　　“老大……”

　　看到秦香的出现，小花和靓妞都冲了过来。

　　塔外一日，塔内十日，转眼间，小花在玄空塔一层已经是呆了五个多月，而小花则是呆了一年多，当然，与秦香分开也是五个多月。

　　靓妞不停的用脸摩娑着秦香的手臂，小声呜呜着，对秦香甚是依恋；小花则是一脸的兴奋。

　　“嗯，不错，竟然晋升到尊元境四级了！”秦香摸了摸小龙骠额头柔软美丽的鬃毛，目光从小花的身上扫过，微微一愣道，旋即喜道。

　　要知道，半个月前小花被他丢入玄空塔之时，才不过是尊元境二级，虽然玄空塔与外界是十比一时间流速，但是五个多月的时间连晋两级，这样的修炼速度也堪称恐怖了。

　　“嘿嘿，这全靠凤大姐的功劳，若不是她的监督和替我打基础，小弟也晋升不了这么快。”小花兴奋的道。

　　凤姬儿对他一个月的特训，可以说至关重要，炼体、沟通天地之气，这些都是基础。而在玄空塔空间之中，灵气充沛，元素浓郁，再加上电晶的能量，这才造就小花五个月连晋两级的修炼速度。

　　“哼，才取得这点点成绩，你就得瑟上了？”凤姬儿陡然冷哼道。

　　“咳咳……大姐，小弟哪敢……”小花本来是志得意满，大发一番感慨的，凤姬儿一句话，立即让他蔫了下去，看到凤姬儿脸色不善，吓的脸都青了，赶紧陪笑道。

　　“还不去修炼？一年之内，若是吸收不完电晶的能量，实力达不到尊元境七级，你就等着吃电吧！”凤姬儿冷哼道。

　　“是是是，这就去这就去……”小花本来还想问一下秦香与金一之战的情况，看到凤姬儿的黑脸，哪里还敢废话，吐了一下舌头，无奈的看了秦香一眼，转身狂奔而去。

　　玄空塔一层空间很大，里面自有适合他的修炼之处。

　　看着狂奔而去的小花，秦香微笑道：“姬儿，你对他是不是太苛刻了？一年再晋升三，级，难度也太大了，欲速则不达啊！”

　　“公子有所不知，那王阶一级星空兽的魔晶中蕴含的异电能量，若是他能够完全吸收，足以晋升到尊元境九级左右，不过吸收的速度与他的体质有很大关系。奴婢给他一年时间，是为了督促他加强炼体，他若是能够吸收其中六成的能量，晋升到八级都没有问题，一年再晋三，级，这还是慢了。不过，接下来姬儿也要闭关，是以给他的修炼任务其实并不算苛刻。”凤姬儿笑道。

　　“原来如此！”秦香这才恍然，旋即担心地道：“姬儿，你为了我，实力降了一级，会不会对你的身体造成什么伤害？”

　　“公子放心好了，不会有什么伤害的。”凤姬儿笑着摇了摇头，瞅了他一眼道：“而且，姬儿相信，到后面占便宜的，一定是奴婢我。”

　　“怎么说？”秦香奇道。

　　“血契的关系，使得主附的实力提升会出现一定的捆绑联系，也就是说，不管是奴婢实力提升还是公子的实力提升，对方都会获得一定的利益。公子的修炼速度要比奴婢快得多，相信很快便会赶上奴婢，公子的修炼提升速度越快，奴婢获得自然也就越多。”凤姬儿道。

　　“还有这层关系啊！”秦香一愣，拍了拍她的酥肩，眼神中透着坚毅：“姬儿，我为我付出了那么多，我向你保证，一定会尽快赶上你，我会让你从我身上获得武道实力提升的好处。”

　　“我相信公子一定行的，那奴婢以后就全靠公子了。”凤姬儿微一欠身腻声道。

　　“咕噜噜……”

　　一声不合时宜的鼻哼传来，两人转脸望去，便是看到了靓妞翻白眼的酸溜溜表情，不禁大笑起来。

　　塔中岁月，如水流逝，恍眼间，十八个月过去了。

　　“轰轰……”

　　玄空塔的空中，天地元素陡然向着某一个地方狂涌而去，浓郁得如同液态一般的天地元力，如海潮一般在空中形成了一个巨大的元素漩涡，向下方某一个位置卷席而去。

　　漩涡的下方，秦香眼睛平静如水，双拳舞动之间，如山水画大师毫笔挥舞，时而如静云滞空，时而如狂涛拍岸，时而似山岳沉踏，时而似天马奔腾。而随着他拳随意走之间，浓郁的水元素，竟然是将他周围数十里的空间都挤成了液态，随着他的拳势挥舞，四条碧蓝色的水元素巨龙绕着他的身体狂舞咆哮。

　　“好强大的元素之力……”

　　远在数十里外的一座山峰之上，小花感受着空间那浩瀚的威压，有些喘不过气来的感觉，看着的远处如水域空城中四条绕着秦香飞舞的巨龙，狠狠的砸舌道。

　　“大哥哥要突破到五级了。”一个稚嫩的女童声传来。

　　在凤姬儿的旁边，站着一个梳着两条长长的淡金色长辫子、长得粉雕玉琢的小女孩，大大的眼睛，眼瞳是深深的紫色，看样子不过四五岁样。与小花不同的是，这小女孩儿对那空间强大的元素威压似乎一无所感，看着远处的秦香，兴奋的拍着小手，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　只不过，若是仔细观察，可以发现，在小女孩的辫根之中，隐匿着两只角，在阳光的映射之下，闪烁着晶莹的金色光芒。

　　“是啊，靓靓，你的眼光是越来越好了。”凤姬儿怜爱的摸了摸她的头发，笑道：“公子水行拳第四式已经达到大圆满，最近更是借着对水行法则领悟来推动武道，愣是把血契力量最多只能晋升一到两级的力量之势推到了一个顶点，一举突破三，级和四级，只不过半年时间，这又要突破到五级了。”

　　这个粉雕玉琢的小女孩不是别人，正是秦香收服的小龙骠靓妞。

　　秦香与凤姬儿建立血契关系之后，凤姬儿降一级转移的能量并不是那种直接的元力，而是需要靠他在修炼之中不断的去激发，这一弄便是一年半的时间。

　　小龙骠靓妞长期以来就腻在秦香的身边，秦香修炼之时她也修炼，借助着秦香身上龙元力的气息以及后期龙元丹的能量，成长可以用一日千里来形容也不过份。可以说，秦香在前一年中消耗的三十多颗龙元丹的能量，其中就有一半被她纳入体内。

　　半年之前，靓妞终于蜕变，幻化为人形，成了这么一个粉雕玉琢的小女孩，极得凤姬儿和小花的疼爱。她十分不满意秦香给她取的“靓妞”一名，凤姬儿无奈之下，帮她改变叫“靓靓”。

　　而秦香在晋升到帝境三，级之后，就一直处于平常武者一生都难以碰到一两次的顿悟状态，大半年来，一直都处于痴迷的修炼状态之中，纵然是帝境三，级突破到四级这期间，他也没有从顿悟之中醒来。

　　水行拳第晋入第四式，就是在那次顿悟之后，随后便是不断的在打拳之中。水行拳，木行拳，火行拳，土行拳等他所参悟的法则拳式，一个换一个不断的练，悟，再练，再悟，似乎无穷无尽一般。

　　凤姬儿三人虽然很担心于他，不过却都知道，武道上的顿悟，是武者一生难逢的机会，是以谁也不敢去打扰他，靓靓幻化人形之后，也是不敢再留在他身边，任由秦香静心修炼。

　　两个月之前，秦香的水行拳已经达到大圆满，而后他似乎又进入到了另外一个境界之中，凤姬儿骇然发现，秦香竟然利用水行拳第四式的拳意引动天地元素凝聚元力，生生把帝境四级的境界不断向前推进。短短两个月的时间，他的武道境界，竟然便从帝境四级初阶狂飙到了巅峰之境。

　　此时，他便是在尝试着冲击帝境五级，若是成功，只怕会打破千万年来武道修炼所有历史：一年半时间，从帝境一级晋升到帝境五级。这样的修炼速度，虽然有着血契力量的关系，却也绝对可以称得上是妖孽般的存在。

　　“那是当然，也不看看那是谁的大哥哥。”靓靓小嘴一撅，得意的道。

　　“靓靓，其实小花哥哥实力提升也很快呀！”小花笑道。

　　靓靓转过脸来，眨了眨可爱的大眼睛，甜甜地笑道：“是呀，我知道小花哥哥也很厉害，小花哥哥，你陪靓靓打拳好不好呀？”

　　“咳咳……这个……那个……小花哥哥今天肚子不大舒服，改天，改天好了。”小花吓得脸都青了，差点转身奔逃而去。

　　陪这小丫头练拳？他又没有活的耐烦，打死也不能干啊！


第932章 突破帝境五级

　　陪这小丫头练拳？他又不是脑袋被门板夹了，这小丫头也不知道是变异还是怎么的，本来要成年之后才能达到尊元境十级实力的她，却在半年前就达到了尊元十级的巅峰，人虽小，然而那小粉拳砸出的力量，能把他轰飞三百米之外。

　　他虽然已经借助魔晶的能量和非人般的苦修勉强晋升到尊元境九级，然而在这小丫头的拳头面前，那是根本不够看的，只有被虐的命。

　　他怎么也想不明白，那小小的身体之中，怎么能够爆发出如此惊人的力量。更为主要的是，他修炼的虽然是强大的雷电之力，然而这小丫头似乎天生就有着克制雷电之力的能力，不管他的雷电元力多么强大，落到靓靓的身上，跟给他挠痒痒差不了多少。被虐了几次之后，他是再也不敢陪她练拳了。

　　“轰……”

　　磅礴的元力如同汹涌澎湃的大海巨浪一般向四方排涌而去，天地为之震荡，不安的元素在天地之间涌动，风姬儿的个人空间似乎随时都会崩溃而去。

　　“我们先出去……”

　　凤姬儿俏脸微微色变，一道毫光将小花和靓靓包裹而住，下一刻便已退出了空间之中。

　　“噗……”

　　甫一退出空间，凤姬儿便是一口鲜血喷吐而出，脸色变得煞白。

　　“姬儿姐，你怎么了？”

　　“大姐……”

　　靓靓和小花都是大惊失色。

　　“空间崩溃了……”凤姬儿虽然脸色煞白，不过她的脸上却没有恐惧，反而是露出了喜色：“公子他……他真的突破到帝元五级了。”

　　天鹏一族与龙族一样，修炼到一定的实力之后，便能开辟属于自己的空间，凤姬儿的个人修炼空间是她在突破到帝元五级之后才开辟的，在个人修炼空间之内，她有着绝对话语权和控制权。但是秦香在突破到帝元五级时造成的能量波动，竟然能令得她开辟的空间直接崩溃，这说明了什么，说明了不管在品质上还是在威力上，秦香初晋帝境五级时的实力，都要比她强大很多，而且，秦香肯定能拥有自己的空间。

　　龙元空间，除了龙元空间之外，她想不出还有什么空间能在她个人开辟的修炼空间内能让她的空间崩溃掉，哪怕是凤元空间都不行。

　　“姬儿……”

　　一个久违的声音传来，身上没有一丝元力波动的秦香凭空而现，看到凤姬儿的样子，他脸上陡然现出了怒色，是谁，是谁伤害了他的姬儿？

　　一股涛天怒意陡然从他的身上暴涌开来，不管是小花还是靓靓，都感觉到一股透骨寒意包裹全身，两人吓得心都要蹦出来了，只不过，两人看着秦香的脸色，都是一脸的怪异。

　　“是谁伤了你？”秦香寒声道。

　　“那个人……不就是你咯，坏哥哥！”凤姬儿也是吓了一大跳，想不到他竟然会发这么大的脾气，还没有反应过来，倒是靓靓最先开口。

　　“我？”秦香眉头皱了皱，看着凤姬儿有些不确定地道：“因为空间崩溃？”

　　“公子，没事的，以后姬儿可以在公子的玄空塔中修炼，那里的天地元素更加浓郁。”凤姬儿也是反应了过来，怕他自责，赶忙说道，心中却是淌过一股暖流，有他在乎的感觉，真好！

　　“都怪我，如果我早些从顿悟之中醒来，也不会在你的修炼空间中突破了。”秦香上前一步，捉起她的柔荑，自责而又心疼地道。

　　通过血契的关系，秦香已经知道，凤姬儿的个人空间一生只能开辟一次，这一次空间崩溃，不止让她元气大伤，从此以后也再不能开辟第二个个人修炼空间了。可以说，凤姬儿为他牺牲的太多了。

　　“武者顿悟，那是千载难逢的机会，若是公子从顿悟中醒来，要想突破四级的屏障，只怕要等很长一段时间。公子勿需自责，个人修炼其实并不是很重要，没了就没了，最重要的是公子能够越来越强大。”凤姬儿看了一旁眼神灼灼的靓靓一眼，不着痕迹的把手从秦香的手里抽了回来，看了秦香一眼，幽幽道：“姬儿唯一担心的是，接下来姬儿可能会有一段时间不能随侍公子身旁了。”

　　筑建个人空间，其中要融入她一些心神，空间崩溃，她元气也是大伤，没有一段较长的时间恢复是不行的。

　　“是我害你受苦了。”秦香歉意地道，轻抚了一下她那金色的发丝，柔声道：“你放心在玄空塔中修炼，现在的我，已经不是原来的我了，除非是君境强者，否则的话，已经没有人能够伤害得了我了。”

　　他的声音虽然很轻柔，然而那一股子发自骨子里的自信，令得没有人会怀疑他所说的话，即便他只是一个帝境五级的强者。

　　“咦，这小丫头是谁？”秦香似乎才刚刚发现靓靓，看着嘟着小嘴站在那里那个粉雕玉琢般的小女孩儿，不禁奇怪地问道。

　　“哥哥坏死了，连靓靓都不认识了，呜呜……”靓靓扑了上来，扯拉着秦香的手，一脸的委屈，粉红色的泪珠儿哗啦啦的淌流而下，说不出的可怜样。

　　“靓靓？”秦香眼睛陡然大瞪，瞠目结舌地道：“你不要告诉我，你就是靓妞吧？”

　　“人家就是靓妞嘛，坏哥哥，你竟然不认识人家了，呜呜，靓靓不干啦，靓靓不干啦……”靓靓哇哇大哭起来。

　　“好好好，别哭别哭，是哥哥不好……”秦香尴尬地望着这个好像天使精灵般的小女孩儿，有种不真实的感觉，靓靓幻化人形的时候，他一直处于顿悟的奇妙状态之中，对于外界的变化一概不知，哪里会料想到，小龙骠靓妞竟然能借助他修炼时外溢的龙元力量这么快便能幻化成为人形。

　　不过他立即便喜欢上了这个精灵般的小女孩，连哄带骗之下，靓靓这才破涕为笑。

　　经过询问，秦香这才知道，小龙骠靓靓本身就是神龙驹纯正血脉，他修炼的龙元力以及龙元丹都是她最好的补药，也正因这样，当初还是幼驹的靓妞一见到秦香，便跟上了他，长期的相处之下，她不但熟悉了秦香的气息，更是对秦香产生了强烈的依恋。

　　按照小龙骠的成长时间，她要想幻化人形，至少还要等十年，但是她长期呆在秦香身边，不但得到了他龙元力的沐洗，更是得到了龙元丹之中浑厚的龙元能量，成长的速度要比一般的幼骠要快上很多，再加上玄空塔空间中时间流速的差异，在进入凤姬儿的个人修炼空间之时，靓靓已经算得上是一个两三岁的小骠了。

　　秦香突破、顿悟之时，靓靓更是受益匪浅，成长速度一度飙升，终于突破提前突破到尊元境十级，得以幻化人形。

　　“你这小丫头，再怎么说你也还是一个两三岁的小驹儿。”秦香宠溺的搓了一下那头淡金色的头发，笑骂道。

　　“才不呢，靓靓现在是大人了。”靓靓胸脯一挺，头高高昂起，撅着小嘴，很不服气地道。

　　“好，靓靓是小大人了，这总行了吧？”秦香颇是无语地道，小花和凤姬儿看到他吃憋，均是好笑不已。

　　把凤姬儿送进了玄空塔，秦香颇是满意的点了点头，心道：“随着实力的提升，我启动玄空塔造成的能量波动是越来越小了，只怕就是帝境强者在附近，若是在十里之外，估计感觉不到这股波动。”

　　这对他而言，绝对是一个好消息，这样的话，以后就算是在天乐城之内，他要进入玄空塔修炼时，也没有必要再跑到魂兽森林的深处。

　　只不过，他现在还是有些担心，虽然知道金一绝对不会轻易把他身上有时空神器之事泄露出去，但让那个老头知道这个秘密，终归是一个祸端，万一真的要传出去的话，他必定会有极大的麻烦，到时只怕就是冷氏家族的那个老妖怪，也不一定能够保得住他，到时只怕他在天乐城也是呆不下了。

　　“算起来我们出来也有两个多月了，先回天乐城看看再说吧。”秦香知道凤姬儿要想恢复元气，没有十年以上是不可能的，他已经给她下了死命令，元气不恢复，不会让她从玄空塔出来。

　　纵然是一比十的时间流速，按外面的时间算，凤姬儿至少都需要一年时间来恢复，为此，秦香还特别在玄空塔一层空间之中开辟了一处所在，让凤姬儿安心在那个地方静修。

　　而秦香实力提升太快，他要想更进一步，唯有经过残酷的实战才有可能。而小花的情况也是跟他差不多，是以他也不想在这魂兽森林之中再呆下去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　三人刚从隐藏的秘林中走出来，便是听得一连串箭矢破空之声传来，前方传来了惨叫声和吆喝声。

　　“难道是有人被魂兽袭击？”小花眉头一跳道。


第933章 邪郎

　　他们隐匿之处，已经是接近魂兽森林的中心位置，森林之中已经有着许多强大的魂兽，按位置估算，这里便是王级的魂兽应该也不在少数。

　　青牡大陆的魂兽森林极其广阔，外围万里之内，都可以说只是浩瀚的魂兽森林的边缘，但纵然如此，一般的武者，也极少有人敢于进入到近万里的森林边缘范围之内。

　　而魂兽森林真正的中心，据传从来没有人能够进入过，因为据传那里不但环境恶劣，而且还生活着一些真正厉害的魂兽和强大的远古妖兽，不要说帝境王级的魂兽妖兽，即便是君境的存在，也是随处可见。当然，这些都只是传说，至于里面是否真的是如此情况，却是无从考证。

　　“不是，是有人被袭击了。”秦香精神力悄然延伸而去，虽然不曾直接扫过那些人，不过却也知道前方之斗并非魂兽袭人。

　　“我们过去看看，看来这里只怕会有热闹看了。”秦香说着，向声音传来的方向悄无声息地掠去，小花和靓靓紧随其后。

　　一缕寒光划过，从一名男子的前胸穿刺而过，鲜血飞溅，寒光如同弧光魅影一般，闪电般的从周围四五个男子的颈间划过，描摹出一幅凄美的画面。

　　“铮……”

　　一抹弧光划过，斩在那缕寒光之上，寒光反弹而回，落在一人手上，风拂三千青丝，掀飞雪白长裙，身材修长婀娜，无烟出尘，宛若仙子。

　　女子的周围，有七八名仗剑而峙的女子，地上倒着三四个，身上插着小箭。在她们的外围，则是围着大约二十多名黑衣男子，一半人手持大弯刀，在阳光之下，闪烁着诡异的寒芒，一半人手持黝黑的小弓，小弓之上，上着红色箭头小箭，此时都是对准着中间那些女子。

　　“是她！”小花看到那个白衣如雪的女子，脸上露出了惊愕之色。

　　“呵呵，真是人生何处不相逢啊，想不到在魂兽森林之中也能遇到。”秦香阻止了想要冲出去的小花，微笑道。

　　“哥哥，是那个坏女人，靓靓一会替你教训她。”靓靓却是握紧小拳头，咬牙切齿地道，漂亮的眉毛都挤在了一起。

　　“先看看吧，只怕这一回不用你教训，画水宗的这些人也难过这一关。”秦香微笑道。

　　不错，此时被堵在那里的，正是曾经暗算过秦香的画水宗圣女紫冰水仙玉。

　　“老大，那些黑衣人是什么人，看起来不简单。”小花问道：“我们要不要出手？”

　　“应该是天空之城的人，就让他们狗咬狗好了。”秦香淡淡地道，他对这些人可没有什么好印象，而水仙玉又欺骗过他，要让他救她们，他还没有那么高尚。

　　“杀……”

　　一个毫无感情的声音从一个俊逸年轻人的口中传出，十名黑衣人持刀疾奔，闪电般的向画水宗众人扑去，双方登时混战一起，而那年轻人则是目光森冷的盯着水仙玉，迈着奇诡的步伐，手中弯刀倒提，缓缓而前。

　　“这人不简单。”秦香低声道：“在天空之城中应该有着不低的地位。”

　　“你是谁，为何要偷袭我们？”水仙玉白衣如雪，脸上却已不复恬静，眼中光芒如波，一脸的凝重。

　　“凡是想要染指铁牌的，都得死。”年轻人面对芳华绝代的水仙玉，眼中没有一丝波动，冷静得令人心悚：“记好了，我叫邪郎，下了地狱，可不要忘记了。”

　　“狂妄，谁生谁死，言之尚早。”水仙玉冷冷一笑，手中短剑化为寒光直刺邪郎而去。

　　邪郎身形陡然加速，两人交错而过之后，这才传来叮的一响，背对而立，似乎整个世界都静了下来。

　　“喀……”

　　水仙玉的短剑之上，突然传来了一声脆响，下一刻，她那把堪称灵兵的短剑，竟然碎裂开去。

　　“半帝之境！天光刀流！原来是天空之城的杂碎！”水仙玉缓缓回过身来，脸色有些苍白，眼中的凝重之色更甚，刚才两人电光石火般的交锋，她显然是吃了亏，这年轻人不但在修为上胜于她，其刀法，更是令人震惊，无痕无迹，仿若天光。只不过，她似乎并没有因此而畏惧，反而是对天空之城的这些人，心中充满了厌恶和不屑。

　　“我说过，你一定会死。而且，你会为你的这句无知之言，付出无比凄惨的代价。”邪郎缓缓回身，手中弯刀斜举而起，刀光闪闪，耀人眼球，眼中第一次露出了愤怒之色，水仙玉的那一句“天空之城的杂碎”，终于挑起了他的怒火，邪异的目光从水仙玉曼妙的身躯上掠过，就象是在一件一件的剥去其衣裳的一般，嘿嘿笑道：“素闻画水宗圣女丹阴绝尘，今日，就给了本君吧！”

　　“果然是杂碎！”水仙玉咬牙切齿地道。

　　“据说画水宗的第二十三代圣女的丹阴，便是为我天空之城的绝世强者风郎君所夺，从那以后，画水宗便是恨尽天下所有男人，水姑娘，你应该是画水宗第四十九代圣女吧，仙魅之体，绝尘丹阴，嘿嘿，若是今日水姑娘的丹阴之体再为本君所夺，画水宗的那些老妖婆不知道会不会气得吐血三升？那些埋于地下的画水宗先辈们会不会气得死而复活吐血再死一次？”邪郎得意的邪笑道。

　　“杂碎，你一定会为你今日的话付出惨重的代价。”水仙玉阴沉的脸，却是突然冷静了下来，身上泛起了蓝色的波动，整个人变得宛若虚幻起来，而其手中，蓝晶紫冰圣女剑终于出现。

　　“紫川之凝……”

　　嗡……

　　空间陡然静止，邪郎周身十丈之内，宛若结了一层冰晶一般，紫冰圣女剑的空间禁锢之力突然加诸于其身上，令得邪郎动弹不得。

　　“圣女一剑……”

　　水仙玉幻化的身形如同一抹虹光，瞬间刺破空间，如切豆腐一般的破开蓝晶空间，向邪郎的心脏直刺而去，动弹不得的邪郎，脸上露出了惊恐之色。

　　“这妞儿的修为也是精进了不少，比之去年，强大了很多，这圣女一剑的威力，至少提升了三成，看来她已经隐隐有突破尊境的瓶颈了之势了。”秦香平静的看着两人的比斗，心绪并没有多大的变化，这种级别的战斗此时已经勾不起他多大的兴趣。

　　“这邪郎要遭殃了。”小花对那个邪异的年轻人很是厌恶，此时自是抱着幸灾乐祸的心态躲在暗处观看。

　　“那可说不定，小岛国的人狡猾得很，只怕最后吃亏的是这个恶毒的妞儿。”秦香笑道，眉头却是微微皱起，他在犹豫，若是那样的话，他要不要出手相救。

　　听了邪郎的话，他也算是知道了画水宗和天空之城之间的一段秘莘，虽然不至于原谅水仙玉以前对他的欺骗，不过厌恶却也没有那么深了，相比于水仙玉，他更讨厌来自天空之城的杂碎们。

　　“果然……”

　　秦香话语甫落，便已印证了他的猜测，小花看到，在紫冰圣女剑即将临身之时，邪郎的嘴角弯起了一个诡异的弧度。

　　“砰……”

　　如巨石砸冰般，紫冰圣女剑从他的身躯之上直刺而过，他的身体，竟然诡异的碎裂而开，化为碎屑撒落地面。

　　“分身傀儡！”

　　水仙玉脸色大变，身形急转，却是慢了半步，旁边突然现出了邪郎的身影，一掌拍在了她的肩膀之上，水仙玉身形暴跌三四十米外，甫一站稳，一口鲜血便即喷出，其中还夹杂着破碎的内脏。

　　邪郎的身形显现，脸上带着得色，缓缓向水仙玉迈步而去，眼睛紧盯着后者，邪笑道：“你有紫川之凝，圣女一剑，本君有替身傀儡，这叫两不相欠。水姑娘，本君的黑崖绝户掌滋味如何？”

　　“卑鄙无耻，天空之城的人，就只会偷袭。”水仙玉脸色苍白如纸，脚下飘浮，再看看同门师姐妹们在黑衣人的围攻之下，又倒下了三四人，眼看大势已去，后援未至，今日的结局，只怕是以悲惨落幕了。

　　只是想到自己的绝尘丹阴若是真的毁在这个无耻之徒的手中，她的心中却是充满了绝望，脑海中竟然突兀的现出一个似清晰却又模糊的身影来。

　　“全部生擒下来，她们都赐给你们了。”邪郎突然喝道。

　　“多谢少主。”那些黑衣人均是大喜，就象是注射了激素的公牛一般，向画水宗那几个女弟子发起了疯狂的进攻。

　　要知道他们这次出来可是有近一个月的时间了，女人的味道都没有闻过，每个人都憋得很。而这些画水宗的女弟子，几乎个个绝色，虽不及水仙玉那般绝世之姿，然而却也足以让他们快活一番了。

　　水仙玉率领的这些画水宗女弟子只不过此行的前锋，多是在尊元境七级八级左右的实力，再加上在邪郎的偷袭之下折损了三分之一，人数更是少于对方，苦苦支撑了片刻，便即全部成擒，落入那些黑衣人的手中。

　　“画水宗的女人，真是水灵得让人流口水啊！”

　　猴急的黑衣人相互间对望了一眼，便是向那被擒的五个画水宗女弟子扑去。


第934章 中间那根手指

　　“水师姐……”

　　看着那些眼睛充血的猥琐面孔，那几个女弟子绝望求助声在森林中响起。

　　“嘿嘿，水小妞儿，你现在是自身难保，还想着要救她们吗？”邪郎渐向水仙玉行近，看着那尖尖下巴下的雪白粉颈，不禁咕噜猛吞了一口口水。

　　男人一旦被欲，望引动，就算是再儒雅、再冷静的人，也会变得如同禽兽一般，邪郎此时的样子，已然没有初时半点平静的深沉之样。

　　水仙玉绝望的闭上了眼睛，脑子里突然闪过了一个奇怪的想法，心道与其被这个无耻之徒给拱了，当初不如便宜那个自高自大的坏蛋，又想，如果那混蛋此时突然出现把自己和姐妹们救下，自己宁愿任他处置。

　　只不过，她也知道那种荒唐的想法也只能够是在自己死之前胡思乱想而已，他又怎么可能会在这个时候出现这个地方？

　　倏地睁开秀眸，水仙玉看着越来越近的邪郎，眼中满蕴愤恨、绝望和决绝，以不带一丝感情地道：“你永远不会得逞的，卑劣的杂碎！”

　　不过，下一刻，她却是脸色大变，娇躯剧颤起来。

　　“呵呵，怎么样，是不是没有力气啊，连咬舌自尽的力气都没有？”邪郎在水仙玉身前三四米处停下，嘿嘿笑道：“忘了告诉你，本君的黑崖绝户掌能浸入你的元力之中侵蚀着你的元力，不要说咬舌自尽了，再过一会只怕你连说话的力气都没有了。”

　　说到这里，邪郎邪笑道：“不过，一会当你在本君的身上娇，喘的时候，本君一定会赐予你一些力量，让你尽情大叫的……”

　　“无耻的杂碎，我做鬼也不会放过你的……”想到马上就要被这个卑劣杂碎糟蹋，水仙玉流下了绝望的泪水，突然抬起螓道，闭上双眼，用尽了所有的力量，歇斯底里地喊道：“秦香，你若出现救我，我就将绝尘丹阴献给你！”

　　“秦香，什么小人物？嘿嘿，你喊破喉咙也没有用的，就算那什么秦香现在出现，也只不过多具尸体罢了。”邪郎一愣，旋即不屑地道。

　　“呵呵，是么？”邪郎话语甫毕，一个淡淡的声音便即在他耳边响起。

　　“谁……”

　　邪郎大惊，挥刀便向声音传来的方向劈去，却感一股庞大的力量轰来，他便飞了出去。

　　“你怎么知道我在这里？你说的是真的么？那绝尘丹阴又是什么东东？”绝望的水仙玉耳边突然传来了一个熟悉却似是梦幻般的声音。

　　“你……你……你怎么会在这里？”水仙玉陡然睁开眼睛，目瞪口呆的望着眼前的秦香，脑子变得一片空白，她怎么也料想不到，秦香竟然真的会出现在这里，不过她还以为自己在做梦呢，喏喏地道：“我……我一定是在做梦，你这狂妄自大的家伙怎么可能会出现在这里，一定是幻觉，对，一定是幻觉……”

　　“啪……”

　　秦香一巴掌拍在她浑翘的臀上，嘿嘿笑道：“这下该不是做梦了吧，嘿嘿，手感不错！”

　　对于这个胆敢欺骗他的女人，他可没有一点怜香惜玉之心。

　　水仙玉浑身一颤，那种痛与异样的酥麻之感是那么真实，他让她知道，这一切并非幻觉，也不是在做梦，这个魔鬼般的混蛋果然在这个时候出现在她的面前了，也只有这个可恨的家伙，敢这般肆无忌惮的轻薄于她，心态的变化加上那种酥麻之感，令得清冷出尘的她俏脸都是不禁霞红起来。

　　而且她看到了，先前手里持着魔弓的十多名魔弓手不知道什么时候全都倒在地上生死不知，那个卑劣的无耻之徒邪郎刚刚从百余米之外的地上爬了起来，另有一个年轻人和一个粉雕玉琢的小女孩儿正兴奋地虐轰着那十名衣衫不整的黑衣人，尤其是那小女孩儿，完全是一拳一个，粉拳中处，令人心颤的骨髓碎裂之声便是随之传来，或者是身上直接现出一个大窟窿来，而且那小女孩似乎还怪那青年人跟她抢对手，一边打着一边大声嚷嚷着。

　　“你……你怎么会在这里？”水仙玉有些手足无措，回到现实的她突然想起自己刚才的承诺，没有后悔之意，却是感到惶恐，直想找个地洞钻将进去了事。

　　“呵呵，你能来我为何就不能来？”秦香轻佻的拍了拍她的酥肩，不再理她，转过身去，两三步间便来到了邪郎的面前，淡淡地道：“你自行了断还是由我动手？”

　　“你是什么人？想要本君的命，你可知道本君是什么人？”邪郎抹去了嘴角的血迹，眼神冰冷，狠狠地瞪着秦香，却是不由自主的后退了一步，内心的恐惧显露无遗。

　　“呵呵，我？只不过是一个小人物罢了，不过要杀你这种来自天空之城的小蝼蚁，却是易如反掌的事。怎么，你不会是想反抗吧？”秦香眼睛微眯，淡然一笑道。

　　“我要向你挑战！”邪郎胸膛一挺，身上的气势迸涌开去，手中的弯刀缓缓举起，刀身之上，隐隐有着刀鸣声传荡开来，淡淡的黑雾缭绕在刀身之上，死亡的气息扩散而开。

　　“向我挑战？你还不够格。”秦香轻蔑一笑，根本就不理他。

　　“你这是在侮辱我们天空之城的武士，辱我武士者，杀无赦。”邪郎话语甫毕，一步踏前，凌厉无匹的刀芒便是劈斩而至。

　　秦香陡然伸手，两指随意一夹，刀芒消失了，邪郎石破天惊的一刀随即停了下来，刀气瞬间消弥于无形。

　　“我说过，你还不够格，撤手……”

　　秦香淡然一笑，手一松之间，食指飞弹而出，弯刀剧颤，邪郎持刀双手的虎口暴裂而开，那把弯刀已经到了秦香的手里，邪郎踉跄飞退，然而下一刻，他却又不得不停了下来。

　　因为刚才他手中的那把弯刀锋利的刀尖，此时就抵在他的喉咙之上，刀尖刀气缭绕，寒意森森，宛若毒蛇的毒牙一般，只需轻轻一动，便能把他的喉咙刺穿开去。

　　“砰……”

　　嫩粉的小拳头轰在最后一名黑衣人的心口之上，血肉却是在此人的背心处爆溅而开，死得不能再死的尸体划着地面飞出百余米远，这才滚落地面。

　　“还有没有，没了？坏蛋小花，都怪你抢了靓靓的对手。”小丫头扭动着小脑袋左右张望，试图再找一个对手，却发现黑衣人已然被全歼，小嘴一撅，拉住小花大是不依。

　　“我的小姑奶奶，这十个人，我可只是杀了一个，其余九个都是被你干掉的啊！”对于靓靓小丫头惊人的武力和骇人的手段，小花也是暗自心惊不已，这小姑奶奶貌似才是第一次杀人吧？然而其出手狠辣，果断，就算是他这种手头染了不下五百个人的鲜血都是自叹怫如啊，更让他无语的是，这小丫头似乎十分嗜杀，根本就是以杀人为乐，想当年，他第一次杀人的时候，可是整整三天吃不下饭的。

　　“哼，你不会把那个人也留给靓靓么？小气鬼！”靓靓气鼓鼓地道。

　　“行行，怕了你，下次我绝对不会跟小姑奶奶你抢了行了吧？”小花无语地道。

　　“哼，下次再敢抢，靓靓就让你陪人家练拳。”靓靓恶狠狠的瞪了他一眼，然后象是发现新大陆似的，一道残影掠过，下一刻她已然出现在秦香的旁边，伸手扯了扯秦香袖子，可怜兮兮的道：“哥哥，这个坏蛋给靓靓练拳好不好，好不好嘛……”

　　秦香宠溺的搓了搓她的脑袋，笑道：“哥哥还有事要问他，靓靓乖，去帮那几个大姐姐去，别让小花那家伙占人家便宜了。”

　　“嗯，那小子敢占便宜，靓靓不一拳砸扁他的鼻梁才怪。”对于秦香的话，靓靓倒是从来不会忤逆，给了邪郎一个“便宜你了”的眼神，这才去解救那几个倒在地上的画水宗女弟子。

　　小花当然也是存着几分趁机占便宜的心思，却是突感背心一凉，赶紧停下了脚步，回过头来，果然看到小丫头蹦蹦跳跳的冲了过来，那防贼似的眼神，让他立即明白背心发凉的原因，当下赶紧假装察看那些魔弓手去了，这小姑奶奶，他哪里敢惹。

　　“我问，你答，若是回答得令我满意，我可以放你一条生路。”秦香淡淡的望着邪郎道。

　　“哼！”邪郎不屑的瞪了他一眼，竟然极有骨气的不理他。

　　“萧……”

　　寒光闪处，一根手指掉落地面，邪郎感觉到疼痛之时，咽喉上的弯刀似乎根本没有动过，而他的右手小指已然齐根而断，鲜血汩汩而流，十指连心的剧痛，让他额头上冷汗涔涔而落。

　　“我这人的耐心是十分有限的，你若是不答，我问一句，就会削掉你的一根手指，削完手指就到你中间那根手指了。”秦香淡淡地道。

　　“中间那根手指……”邪郎本来反应不过来，及后看到秦香的眼神不经意的瞥向他的裆处，登时浑身一颤，如果真的被秦香削了那根“手指”，他宁愿痛苦的死掉，做男人的连那根“手指”都没有了，活着还有什么意义？

　　“说罢，铁牌是什么东西？”秦香没有理会他的恐惧，淡然问道。


第935章 飞行城堡

　　他不问水仙玉而是问邪郎这个问题，除了是对水仙玉这个曾经欺骗过他并伤害过他的女人外，主要还是不想太麻烦，因为他还有不少的问题要从邪郎的口中掏出。

　　“我如果说了，你能保证让我离开？”邪郎警惕地道。

　　“那就要看你合不合作了，如果不想死，不想被切掉中间那根手指，你可以选择不说。你放心，如果你不配合，我杀死你之前，也会先削掉你中间那根手指。”秦香淡然笑道。

　　他知道小岛国的人特别迷信灵魂与肢体的关系，据说若是死前身上少了某个部位，就算能够得到轮回，也会留下遗憾，是以他这么说，邪郎或许会妥协。

　　“我相信你，我说……”邪郎果然吓了一大跳，慌忙道。

　　只是随着邪郎所述，秦香感觉到脑子有些难以接受这些信息，因为那实在是太过于震撼了，而这种震撼，却也与他手中所执的那块黑色金属片以及元核晶体有关，这两样东西，隐藏着一个巨大的秘密。

　　原来，所谓的铁牌，乃是记载着强大武诀的四块金属片。据传，当年创造神域空间的大能们在偶然发现的远古战场中发现了一块神秘的金属片，具有神秘莫测的力量，就算是当时的至强大能，也没有办法研究出金属片的秘密，金属片中所蕴含的浩瀚力量，让他们都不敢以个人的力量去触碰这块神秘的金属片。

　　创造神域空间的大能们一共十人，他们的本意，是要把神域空间与玄古空间联系起来，但是或许是因为实力有限，又或许是因为其他的原因，神域空间虽然创造出来了，但与玄古空间仍然有着无比遥远的距离，而且神域空间还存在着很大的局限。

　　而因为这个局限的存在，使得不论是地球位面的修炼者还是神域位面的修炼者，都不可能修炼到更高的高度，前者是武道受限，后者则是魂道受限，唯有魂武同修，两者都突破到至强者的程度才有可能达到更高的境界，也就是破虚强者，否则的话，若是按照两域之间的天地元素浓度和所受局限情形，就算是十万年也不一定能出一个破虚强者。

　　而要想连通玄古空间，至少需要五名的破虚强者才能以莫大威能建立传送光阵。

　　那十个人类大能，在经过一番痛苦挣扎之后，毅然决定联手探测那块神秘的金属片，最后在十名大能往其中传入强大能量的情况下，金属片突然崩溃，裂为四块，其中两块落入虚空之中消失无踪，有两块被两个眼明手快的大能抓到。

　　让人惊奇的是，碎裂开来的那两块金属碎片，在他们小心翼翼的试探之下，竟然发现了其中蕴藏着惊人的信息，那两块金属碎片之中，有着残缺的武诀，那是远古大能们留下的强大武诀，名为《武道十方》，具有莫大的威能，是一套修炼至极致能成就不死之身、超越破虚境的至强武学。

　　当然，要想真正的修炼成功，还需要一种辅助灵石，也就是俗称的逆天灵石，只有逆天灵石的辅助配合，才能修炼到极致。而当年的玄古大能们，就是靠着修炼到神境的超越破虚境至强者才开辟了到达玄古空间的通道。

　　帝境之上是君境，君境之上是为破虚境的至强者，超越破虚境的存在，便是传说中的神。能够修炼成神的存在的超级武诀，那是何等的强大？

　　秦香想到自己星戒内的那块金属片，内心不禁灼热起来，心道：“那块黝黑的铁片不会真的是《武道十方》的武诀吧？”

　　“不知道那两块铁牌有什么特征？”秦香压制住内心的激动，表情平淡地问道。

　　“具体我也不知道，不过上面应该是远古文字，我也没见过。”邪郎老实地道。

　　“那你们又是怎么发现或者确定铁牌会出现在这里的呢？”秦香失望之余，奇问道。

　　邪郎道：“铁牌之中蕴藏着强大的远古气息，我们天空之城有强大的密宗禅师，这股气息就是那位密宗禅师占算出来的……”

　　原来天空之城有一种强大的密宗禅师，称为奇师，与华夏几千年的天师差不多，占卜问卦，天文地理都极为精通。对于传说中的铁牌，天空之城一直有留意，前不久，那位奇师便是占算出在魂兽森林之中出现了铁牌的气息，天空之城这才派了他们出来寻找，而邪郎等人，只不过是打前锋的，后面还会有天空之城的强者过来。

　　其实邪郎之所以透露这些，也是存着私心，他想让秦香有所顾忌。

　　“水姑娘，你们也是为了铁牌而来的么？”秦香转脸问道。

　　水仙玉此时气色好了许多，闻言上前几步，点了点头道：“是，其实不单是天空之城才有奇师，我们画水宗也有预言师，预测出魂兽森林之中有铁牌气息波动，这才派我们来打前站。”

　　“你们打探到什么消息了？”秦香这次问的是邪郎。

　　“你一定是想要铁牌吧？就凭你，只怕力有不逮吧？”邪郎有些不屑地望了秦香一眼，缓缓地道：“前方七十里，极地凌冰谷，王级巅峰幻冰兽，那铁牌，就在幻冰兽体内。”

　　“王级巅峰幻冰兽！”秦香倒吸了一口冷气，对于邪郎的不屑眼神，他也是能够明白。

　　王级巅峰的幻冰兽，相当于帝元十级巅峰的强者，岂是一般人能够对付的？秦香虽然能够轻易击败邪郎，但邪郎可不认为他有与王级巅峰幻冰兽一战之力。

　　“铁牌，我天空之城誓在必得，城中的超级强者，最迟在明日便会赶到，本君劝你还是赶快把我放了的好。”邪郎说到这里，似乎底气也足了起来，眼神之中，傲气涌现。

　　“呵呵，你已经没有什么价值了。”秦香收起弯刀，头也不回地道：“靓妞，交给你练拳吧！”

　　“好嘞，谢谢哥哥！”靓靓兴奋的飞奔而上，向邪郎扑去。

　　“你卑鄙无耻，不讲信用……”邪郎气得大骂起来，身形急速后退。

　　“草，对你们天空之城的畜生，需要讲什么信用了！”秦香对于他的怒斥，那是一点愧意都没有。

　　在怒骂之中，邪郎的身躯已然被轰飞而起，靓靓身形拔起，紧随而去，砰砰砰砰砰，顷刻之间，邪郎已然身中数拳，被小丫头当成了沙包来打。

　　邪郎可不同于那些黑衣人，半步帝境的武者，身体强悍之极，而靓靓也不可能同于秦香，是以她要想打死邪郎，却也不是一件容易的事，所以秦香把邪郎交给靓靓练拳，实是一个不错的主意。

　　“哼？”就在这时，秦香陡然消失在原地，下一刻便已出现在靓靓身后，拦腰一抱，凌空一拳轰出。

　　“砰……”

　　一声巨响之中，磅礴的元力迸涌而开，秦香抱着靓靓急掠而下，而空中的邪郎，也是后退落地，在他的身旁，站着一个方脸老者，身上有着强大的元力波动。

　　“龟叔！”邪郎看到方脸老者，高兴地喊道。

　　“哼，真是丢尽了我们伊邪那家族的脸面。”方脸老者脸色很难看。

　　邪郎脸上露出痛苦之色，一躬身，向老者行了一礼，惭愧地道：“邪郎有罪，让家族蒙羞了。”

　　便在这时，破空之声传来，秦香等人抬头望去，脸上都是不禁有些变色。但见天空之上，一座城堡竟然凌空飞来，城堡之上，站着数百名黑衣人，正中的城垛上面，站着数个气势涛天的人，那凌厉的气息，令人心悸。

　　“能飞行的城堡？天空之城还真是财大气粗啊！”小花狠狠的咋了一下舌。

　　那城堡虽然不大，最多四五百平米，然而象这样的飞行灵器，价格可是不菲，一般的小国以举国之力都并不定能买得起。

　　“轰……”

　　城堡直接是落在了森林的上方，将上千平米的树林轰压碎去，强大的风息，将远在数百米之外的秦香等人头发衣袂都拂飞而起。

　　“小子，你自刎还是让本帝动手？”方脸老者冷冷的看着秦香，眼中杀意凌然。

　　方脸老者本名叫伊邪那龟二，是一名帝元五级的强者，在天空之城中，也是有着不小的地位。

　　秦香的实力，表面看来也就帝境二级之样，是以方才秦香虽然与他硬碰了一次，他却并没有把秦香放在眼里，而且身后城堡之上，更是有着天空之城强大的阵营，不要说帝境二级的小子，就是十个这样的秦香，也不会放在他们的眼中。

　　“本帝？龟帝，乌龟中的帝王，这名字取得不错。”秦香淡然看了伊邪那龟二一眼，缓缓说道：“既然你们人多，这小子就还给你们了，不过要小爷自刎，就凭你们这些人，却还不够格。”

　　说罢，牵着靓靓的小手转身而去，竟然是不再理会伊邪那龟二。

　　“小子狂妄，既然如此，就让本帝替你的超渡吧！”伊邪那龟二悖然大怒，身形暴掠，五指成爪，向秦香的后颈抓捏而下。


第936章 强者云集

　　“砰……”

　　秦香头也不回，右脚如蝎子钩般的钩起，向伊邪那龟二胸口踢去，伊邪那龟二改抓为拍，击在他的脚板底之上，整个人却是轰然倒飞而起，跌出十多米外，蹬蹬蹬蹬连退了四步，这才站的稳来。

　　“我说过，你还不够格。”秦香没有回头，缓步前行，冷冷地说道。

　　“好强，此人隐藏了实力，他究竟是谁？”伊邪那龟二脸露骇然之色，刚才那一击，已然令得他元力紊乱，胸口隐隐发疼，俨然地，秦香即便是随意后钩的一脚，力量也要强他许多。

　　“邪郎，那人是谁？”伊邪那龟二压制住翻涌的气血，并不敢追上去，而是问身后的邪郎道。

　　“龟叔，我也不认识他。”邪郎惭愧地道。

　　“龟二，为何不拦下那人？”一道淡淡的声音从城堡之上传来，说话的是中间城垛上三名气息强大的男人左边那个和尚，白须飘飘，隐然出尘，颇具仙风道骨。

　　伊邪那龟二抓起邪郎向城堡飞去，落在城垛之上，摇了摇头道：“城师，那年轻人不简单，我没有把握赢他。”

　　这仙风道骨般的男人，便是天空之城城师，香宇灵阁禅师，也是天空之城的灵魂人物之一。

　　“嗯，你做得对，现在最主要的是率先拿到铁牌，其余的都可以先抛开。”香宇灵阁点了点头道，目光望向邪郎，淡淡地道：“邪郎，你没有把铁牌的事告诉那些人吧？”

　　“没有。”邪郎内心凛然，挺直身板，撒了个天大的谎。

　　“没有就好，铁牌的事，估计会有很多势力赶来，我们一定要夺得先机。”香宇灵阁淡淡地道。

　　“不过，画水宗似乎也是为了铁牌而来。”邪郎心虚的道。

　　“无妨，只要我们能先一步把铁牌拿到，凭飞行城堡的防御能力和飞行速度，我们一定能够轻松撤退。”右方那名男子淡然道，整个人散发着无比阴冷的气息，宛若潜伏在黑夜中的毒蛇，看着秦香等人远去的背影，冷冷地道：“若是还有时间，我不介意将他送到血狱之中。”

　　伊邪那血蝮，天空之城八大战将之一，号称帝者中最恐怖的存在。当然，此人之所以恐怖，并不是因为他多么强大，而是其出神入化的忍术，能悄无声息的潜到你的身边刺杀于你，即便是帝境强者，也很难发现到他，被他刺杀的帝境强者，至少超过三个，他可以说是天空之城最强大的忍王级刺客。

　　一股森冷的感觉从身后传来，秦香微微顿了一下脚，旋即一声冷哼。

　　“咚……”

　　伊邪那血蝮心脏猛的一跳，如同鼓擂，蹬蹬后退两步，这才站得稳来，头上冷汗涔涔冒。

　　“蝮将，怎么了？”众人均是脸色微变，中间那个身材修长，看起来极为儒雅的中年人第一次开口说话，声音空灵出尘，仿佛不带一丝人间情感。

　　“风云城主，那年轻人，是一名强大的炼魂者，至少是凝虚境的强者。”伊邪那血蝮眼中充满了怨恨，他还是第一次吃了这么大的暗亏。

　　风云城主，天空之城四大城主之一，伊邪那风云，天空之城中排名空龙榜的第五的超级强者。

　　“如此年轻的帝境强者，又是凝虚境的炼魂者，此子前途不可限量，若是能为我天空之城所用，必是一把耀眼的青锋。香宇城师，找个机会拉拢一下，条件不妨开大一些，这种人才不可多得。”风云城主淡淡地道：“不过，若是不能为我所用，杀了便是。”

　　“知了。”香宇灵阁恭敬行礼。

　　秦香牵着小靓靓，与水仙玉等人一起向前而行，一路之上，水仙玉等人均是默不作声，不时拿眼盯着秦香，神色古怪，气氛有些诡异。秦香也不多说，更不会把自己心中的想法告诉她们。

　　极地凌冰谷，属于极为特殊的青牡大陆冰川地貌，冰雪结晶，雪衫似魅，空间有着奇异的波动。

　　前方不远处的山谷之中，晶莹如玉，冰雾迷朦，以此为中心，妖异的能量波澜漫延而开。

　　天空之城的飞行城堡停在一座雪峰上，冰谷两个方向的山头之上，伊邪那龟二和伊邪那血蝮夹谷而立，伊邪那风云傲立空中，俯瞰下方，自有一股傲视天下的气势，数百天空之城的高手将冰谷围住。

　　“此地已被天空之城封锁，闲杂人等不得擅闯，否则格杀勿论。”秦香等在距冰谷大约还有两里远之时，便被拦住。

　　“靠，真把魂兽森林当成你们家了。”小花大骂着踏前一步，便要动手，靓靓的脸上更是露出了兴奋之色，撸起袖子，一言不发便是直接冲了上去。

　　“嘭……”

　　靓靓身形甫一前扑，便被击退而回。

　　“死老和尚，信不信姑奶奶一拳爆了你的头？”靓靓狠狠的盯着香宇灵阁，满脸的狰狞。

　　“小姑娘请勿误会，贫僧并无恶意。”香宇灵阁苦笑道。

　　“死秃驴，黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，信你才怪。”面对帝境强者，靓靓也是巍然不惧，举起小拳头便要冲上去再打。

　　“靓妞，听他说什么。”秦香制止了靓靓，淡然说道。

　　香宇灵阁行了一个佛谒，淡然道：“观施主眉宇清奇，瑞光盈照，实乃人中之龙。”

　　“少拍马屁，死秃驴，有话快说，有屁快放。”靓靓不耐烦地道。

　　香宇灵阁心中苦笑不已，他说的可是大实话，何曾是在拍马屁了，看来这年头，说实话是真的没人相信的了。

　　“贫僧奉风云城主之命，前来作说客。”香宇灵阁倒是没有矫作，直接是道明了来意。

　　“奇师？”秦香淡然一笑，摸了摸鼻子道：“你既然有预测未来和祸福的能力，我想你也应该能算得到能不能说服我吧？”

　　“施主奇人奇相奇理，是千年来贫僧看不透的少数人之一。”香宇灵阁道：“不过，天空之城绝对是抱着千万分的诚心，只要施主能够应允加入天空之城的阵营，施主便与贫僧一样，成为天空之城护城师帝之职。”

　　“护城师帝？”秦香淡然一笑道：“看起来条件不错，不过……”说到这里，秦香的脸色陡然阴沉了下来，冷冷笑道：“就凭你们天空之城，也配？”

　　“一个卑劣的民族，一个肮脏的人种。”小花冷笑着接口道。

　　香宇灵阁的脸色陡然沉了下来，他虽然看不透秦香，不过却并没有真个把秦香放在眼里，作为藏宗秘承的强者，又是伊邪那神的强大佑护，一向以来都是把自己当成神眷者，何曾把其他种族的人放在眼里？俗话说，泥人尚有三分性，不管是秦香还是小花的话，都已触及他的底线。

　　辱我族者，杀之！

　　“你的，该死！”一缕凶光掠过眼瞳，他的左手已然抓到了小花的咽喉之下。

　　“果然是卑劣的民族！”冰冷的声音响起，香宇灵阁的身形已然被轰飞而去，鲜血撒飘空中，妖艳而诡异。

　　香宇灵阁落在数十米之外，脸色大变，他再也料想不到，秦香竟然能够如此轻易便将他击退，肩膀上的剧痛，显现出这个年轻人的强悍。

　　“哈哈，想不到堂堂天空之城的奇师灵阁禅师，竟然是如此的不堪一击，看来是传言有误啊！”一个狂傲的声音从天际传来，一个火球划破空间，似乎是将整个天空都燃烧了起来。


第937章 九大势力

　　“轰……”

　　冰川雪地之上，落下一人，强大的冲击力，激的冰雪碎屑迸飞而起，一个满头火红长发的魁梧老者出现在众人的眼前，激起的冰屑，将不远处的数名天空之城黑衣人直接轰飞而去。

　　“火帝孔极阀！”香宇灵阁脸色微变。

　　“伊邪那风云，你不会天真的以为，先放个屁污染了空气，这空气便是你们天空之城的了吧？”又是一个嚣张的声音自天际传来，一道人影宛若划破空间的箭矢一般，哧然而致，悬立于天空之上，玄色披风迎风招展，强大的元力波动弥漫而开，予人窒息之感。

　　“岩帝商无地！”

　　认识此人的人，无不倒吸了一口冷气。

　　“哈哈，商老儿、孔老儿，想不到这次又让你们两个赶了个先。”天际一道银芒划过，下一刻，一个银光闪烁的漩涡出现在天空之上，停下之时，一个全身有着银色涟漪波动的魁梧老者出现在众人的眼前。

　　“水银帝赵飞扬！”一声轻呼出自伊邪那血蝮之口，其中蕴藏着一丝惊惧。

　　“老蟒儿，四百多年了，一会少不得要跟你亲热亲热。”来人瞥了伊邪那血蝮一眼，咧嘴一笑，露出了满口的黑牙，阴森而诡异。

　　“就怕你不敢，哼！”伊邪那血蝮似乎也是觉得自己弱了气势，当下一挺胸膛，冷哼道。只不过，有心人都是能够听得出，这家伙根本就有些底气不足。

　　而随着火帝孔极阀、岩帝商无地、水银帝赵飞扬三人的到来，一辆由九匹碧绿麒麟马拉动的巨大马车、一座悬空飞行的石峰、一条百余米长的碧波水带相继而至，将偌大的冰谷上方分割成三个方块，各自占据一方。

　　“这回，可热闹了！”水仙玉小声喃喃道。

　　“都是些什么人？”秦香到还是沉得住气，得知铁牌的来历之后，他也是知道，绝对不止天空之城得到铁牌现世的消息，如今出现的包括天空之城在内的四方势力，恐怕都还是最先赶来的少部分势力而已，随着时间的推移，后面估计还会有不少的强大势力赶来。

　　记载着《武道十方》强大武诀的铁牌，那绝对是比君境强者宝藏还要令人心动的稀世之宝，他甚至怀疑，只怕君元境强者对此物也会心动，所以他也不管保证，不会出现那种级别的强者。

　　“麒麟马车乃是大明宗的标志，火帝孔极阀便是大明宗的帝者，以他的身份，尚没有资格坐上麒麟马车，由此可见，马车上乘坐的，至少接近于宗主身份的人物；

　　“那座飞行的石峰也是一件至宝，叫九天峰，日行万里，夜走八千，即便是飞行速度最快的神兽天鹏，也没有它飞得快，乃是天域最强大的飞行神器之一，而岩帝商无地便是天域的强者；

　　“那碧波水带名唤碧海潮汐，也是一件不可多得的宝器，水波一涨一退之间，便是瞬息千里，只要有足够元力支撑，日行万里不在话下，乃是我们画水宗的飞行神器。”水仙玉说到这里，脸上满是骄傲之色。

　　“啊，如此说来，那水银帝赵飞扬也是你们画水宗的人了？”秦香微笑道：“你们画水宗不是没有男弟子的么？”

　　“水银帝是我们画水宗的供奉。”水仙玉白了他一眼道：“我不是还邀请你做我们画水宗供奉的吗？你若是答应，一样能成为我们画水宗的供奉。在我们画水宗，供奉除了不能进入内宗之外，到是很自由的。”

　　“你若是做我的女人，我倒是可以考虑一下。”秦香伸手一揽她的柔软纤腰，嘴巴几乎凑到了她晶莹剔透的耳垂之上，轻佻的轻笑道，搂腰的手，也是有着一些不规矩。

　　水仙玉眼中掠过一丝厌恶和惊惧，不过旋即身体的异常反应却是出卖了她的内心，羞赧难当的她猛的推开了秦香，对秦香怒目而视道：“你再敢碰我，我一定杀了你！”

　　内心的萦乱，令她再也不能保持以往的平静。

　　“水姑娘，这小娃儿骚扰你？”赵飞扬飞掠而下，看向秦香的眼神甚是不善，那样子只待水仙玉一句话，他便会毫不客气地将秦香毙于掌下。

　　“呱噪！”秦香不满的瞪了赵飞扬一眼，冷冷地道：“小爷与我女人亲热，轮到你一个老家伙管？”

　　也不见他怎么动作，水仙玉已然再次被他搂入怀中，狠狠的在她水嫩的脸蛋上亲了一口，在她的耳边嘿嘿笑道：“玉儿你说是不是呢？”

　　说着右手啪的拍了一下她的翘臀，挑衅的目光望向赵飞扬。

　　水仙玉娇躯一颤，软倒在他的怀里，却又偏偏动弹不得，又羞又恼的她，再一次感觉到自己的异样，似乎她是越来越不排斥秦香的霸道，甚至于有些——喜欢，那种异样，是以前的她从未出现过的。

　　“狂妄无知的小子！”

　　赵飞扬脸色一沉，强大的气息迸涌而出，几乎是化为实质一般的，向秦香直逼而去。

　　“哼！”

　　秦香一声冷哼，身上亦是逼出一道强大的气息。

　　“砰……”

　　两股气息在空中碰撞一起，直接是爆炸而开，强大的气流，生生将地面轰出了一个巨大的坑来，秦香纹丝未动，赵飞扬却是蹬蹬后退了两步，脸色变得很难看。

　　“小子，你会为你的狂妄付出惨重的代价。”赵飞扬右手缓缓举起，一个银光闪耀的水球在他掌心滚动，冰冷而强大的气息蔓延而开。

　　“赵供奉，不可鲁莽，正事要紧。”一个平淡、柔和而清晰的声音从碧海潮汐之中传来，透着一股不容反抗的强大威压，让人直欲膜拜而下。

　　“是。”赵飞扬恭敬对着碧海潮汐方向行了一礼，旋即瞪了秦香一眼，冷冷地道：“小子，算你命好，就让你多活半日，待得铁牌到手，本供奉一定让你知道我的厉害。”

　　“嘿嘿，随时恭候。”秦香淡然一笑，将水仙玉放了开去，牵着靓靓的小手，走到一块巨石之上坐下，不再理会四大势力明里暗里的对抗。

　　他的目的已经达到了。要知道，此时画水宗、天空之城、天域和大明宗四大势力齐聚，若是他不稍稍透露一下实力，只怕这些人一斗起来，首先便会把他这个“碍眼”的外人轰杀而去。但是经过刚才之事，这些势力要想对付他，恐怕得再掂量掂量，以保平衡之势。

　　立威之后作壁上观，不让人主动找自己的麻烦，这便是秦香想要的效果。

　　“玉儿，你过来。”碧海潮汐之上再次传来那道声音，旋即一道碧光蔓射而下，直接是将水仙玉卷了上去，消失在碧海潮汐的水波光幕之中。

　　极地凌冰谷之中，四大势力相对而踞，彼此防着对方，但是谁都没有先动手，只是盯着冰谷中心的变化，等待那片神秘空间的开启和王级巅峰幻冰兽的出现。而对于只有两个男人一个小女孩的秦香一方，到是没有哪个势力去招惹他们，不过却也没有哪方势力将他放在心上，须知这些势力此番前来的，至少都有两个帝者以上，虽然不是倾巢而出，却也不是一般人能够让他们放在眼里的。

　　当然，秦香也是乐得如此，他只是静静的坐在那里，双目微闭，静待事情的发展。至于最后铁牌是否能够让他抢到，唯有靠机缘了，毕竟这种东西，可不是强求得来的。

　　诚如秦香所料，在接下来的几天里，剑阁宗、星火宗、三甲域、双塔域和南天城这五大势力也是先后赶至，极地凌冰谷之中，真正的算得上是强者云集，短短两三日间，这里便聚集了二十多名帝境强者、数千名尊元境武者。

　　而随着这些强者的聚集，极地凌冰谷的气氛变得异常的诡异，那种平静中蕴藏的火爆，有着一引即发的巨大危机。

　　经过这段时间的了解，秦香也是知道，他以前所知的神域强者情况，实际远不止那样，尤其是这五百年以来，也不知道是什么原因，新晋了许多帝境强者，据刑天仇所说，这五百年来新晋的帝者，要比以前一千多年的还要多，整个青牡大陆的帝境强者，此时恐怕早已破百，若再加上魂兽森林深处以及那遥远的南方疯神海域和南极冰陆中的强者，以及龙谷凤谷中不出世的强者，整个神域的帝境强者，已经达到了一个可怖的数字。

　　是以，对于短短两三日内聚集了如此多的帝境强者，秦香到也没有感觉到多么震撼，面对《武道十方》的诱惑，此时就算是出现强大的君境强者，他也是能够接受的。

　　而此时的形势可以说颇为微妙，九大势力之间，既有微妙的配合，又有着互防的警惕，譬如天域、三甲域、双塔域三域，剑阁宗、大明宗和画水宗，天空之城、南天域和星火宗，这九大势力表面上形成了三个联盟，形成三足鼎立之势。但其实联盟之中又是各怀私心，谁也不可能真的相信谁。

　　第四日的时候，三大联盟、九大势力的强者终于进行了第一次的会晤。当然，并没有人邀请秦香参与，秦香自然也不会自讨没趣的去凑那热闹。以他的想法，最好是这九大势力斗得死去活来，他也好来个坐收渔人之利。


第938章 困龙阵

　　秦香也不知道他们究竟商量了些什么，因为他只知道他们会晤了，然而除了天空之城的伊邪那风云之外，其余八大势力的主事人他都未曾见到，会晤之处更是被布下了阵式，隔绝一切声像，商量的结果，也只有九大主事人知晓。

　　不过，商量之后，剑拔弩张的气氛并没有因此而淡了下来，甚至于连私底下的谈话都没有再出现，死般的寂静，仿佛等待暴风雨的来临。

　　不过场上倒是出现了有趣的一幕，靓靓毕竟是一个才几岁大的小孩，已幻化为人形的她自然不会安于在那里静坐等待，而是象个小大人一般，负着双手在极地凌冰谷之中闲逛，小脑袋东张西望，眼溜溜的大眼睛总是转个不停，象个好奇的小宝宝一样，惹来不少人无奈的白眼。

　　“这些木头真奇怪，怎么种了这么久，还是没有发芽呀！”靓靓在天空之城一个黑衣人面前挤眉弄眼扮鬼脸的端详了许久，颇是不解的摇了摇头，说了一句让人喷饭的话，转过身，扭着小腰跚跚而去。

　　“你这小丫头，就不能乖乖的坐在这里，小心被人剥来煮着吃了。”待得靓靓回来，秦香颇是无语的揉了揉她的小脑袋，宠溺地轻笑道。

　　“哼，他们敢，看姑奶奶一蹄把他们踹到冰窟之中。”靓靓冷哼一声，不屑地道。

　　极地凌冰谷之中，有很多弥漫着白色雾气的冰窟，这几日来，至少有五六人误坠其中，而后便消失得无影无踪，曾有两名帝境强者意欲进入其中救人，然而都是一进去立即退了出来，纵然强如帝者，在这种恶劣的环境之下，也是难以善了。

　　哧哧……

　　第五日之时，极地凌冰谷的中心终于发生了奇异的变化，一股强大的威压如浪涛一般振荡而开，一个巨大的冰雾漩涡出现，以肉眼可见的速度扩散开去。

　　“幻冰兽出来了！”

　　一直低调的九大势力，终于一个个的瞪大了眼睛，战意在短短一瞬间迸涌，将漩涡中传出的威压压将而下。

　　然而这些变化似乎让漩涡中的玄冰兽有所发觉，漩涡出现了短暂的停顿。

　　“屏气凝神，不可让冰兽发觉！”

　　一个低沉的声音响起，传到每一个人的耳中，众人的战意的这才隐藏了起来。

　　过得大约一个时辰之后，漩涡再次出现，试探性的缓缓转动，大约半个时辰之后，轰的一声闷响，漩涡脱离冰谷，形成一个巨大的冰雾云团悬于空中，一声震天动地的沉吼从云团之中传荡而开。

　　“断其后路，困龙阵开启！”

　　随着一声低吼传来，十二道耀眼的光芒出现在云团的周围，其中三道光芒在漩涡脱离之处，交织一起，形成了一个能量屏障，其余九道光芒则是将云团包裹其中，布成一个巨大的光网。

　　“吼……”

　　如雷霆般的怒吼从云团中传来，旋即云团爆炸而开，无数的小漩涡迸涌开去，从光网的空隙中飞泄而出，数十个守在最内围的九大势力弟子躲避不及，直接被轰碎开去，余者无不恐惧，惊恐地向后退去。

　　而随着云团爆开，一头足有一篮球场大小的远古巨兽，便是出现在众人的面前，宛若一座活动的玄冰之山一般。

　　四足，玄冰一般的鳞片，背部有两米高的锯齿脊，头部如同花蕾一般盛开，每一片花蕾都如同耀眼的钢刀一般，在阳光之下散发出刺眼的光芒，血红的双眼，比大灯笼还要巨大，巨眼之中，迸射出无比愤怒的眼神。

　　看到这只极地幻冰兽的出现，感受着从其身上迸发出的强悍气息，所有人都是不禁倒吸了一口冷气。

　　王级巅峰幻冰兽，绝对强悍的存在。即便是帝境巅峰的强者，也不敢轻易与之敌对，因为这与其体积也是有着一定关系的，如此庞大的体积，其体内蕴藏的能量，绝对不是一般的帝境巅峰强者可以比拟的，这一点从刚才其释放出来的爆炸气息秒杀数十名尊境武者便可窥知一二，要知道，能来到这里的九大势力弟子，无一不是尊元境九级十级以上，七级八级的弟子都极少，但是这些弟子在爆炸气息之下，几乎是摧枯拉朽，丝毫没有抵挡之力，完完全全的秒杀。

　　“天玉鼎……”

　　“玄墨炉……”

　　“黑木尺……”

　　……

　　一件件法宝现于空中，每一件法宝之上，都是一名九大势力的帝境强者，控制着法宝，一道道耀眼的光芒迸射而出，束缚在幻冰兽周围，交织成网，将幻冰兽困于其中。

　　只不过，面对九大帝境强者，幻冰兽眼中没有丝毫的惧意，充斥着愤怒和不屑，在它的眼中，这些人类都只不过是任其宰割的蝼蚁罢了。

　　“卑劣弱小的人类，竟然胆敢冒犯本王，今日本王就拿你们所有人来祭奠本王的五脏腑吧，这么多人，足够本王饱饕一餐了。”戏谑、不屑的声音从幻冰兽的口中传来，震的人耳膜生疼。

　　“一头畜生罢了，也敢在此大言不惭，如今你退路已被封死，又落入困龙大阵之中，畜生，你以为你今日还能逃得脱么？”说话的是天域的帝者任日空，帝元十级高阶强者，是方今日九大势力中排名前五的强者，也是天域、三甲域和双塔域域联合势力的念军人物之一，他的下方，镇着的便是天玉鼎，在困龙阵中起着相当重要的作用。

　　“小小困龙阵，就想困住本王？真是无知的人类，现在，就让你们知道本王的真正厉害！”幻冰兽不屑的冷笑一声中，身体陡然狂旋而起，庞大身躯带起了飓风般的旋转风刃，径直向能量光网斩劈而去，光网被斩出了数个巨大的缺口，幻冰兽的身躯也随之向前方一个缺口冲去，困龙阵的能量光网在它的冲击之下光芒渐黯，竟然是挡不住。

　　“各位若是再蔽帚自珍、隐藏实力，这畜生可就要逃走了。”任日空脸色微变，沉吼道。他也是知道，九大势力虽然口头上暂时结成同盟，然而都是貌合神离，每一个宗派心中都在打着自己的小九九，没有人会真心合作。

　　但是从这幻冰兽所展现的实力来看，没有一个宗派有实力单独将此兽收拾得下，若是让幻冰兽破阵而出，再想困住它，势必比登天还难。

　　“大家一起出力，幻冰兽虽然强悍，但我们只要将之困于阵中，消耗它的体力和元力，这畜生撑不了多久。”说话的是天空之城的风云城主，也是天空之城、南天塔和星火宗三宗联盟的领军人物之一。

　　“好！”大明宗的一名老者淡应一声，却是不多说废话，不过他乃是剑阁宗、大明宗和画水宗的领军帝者之一，说出来的话自然是在征得的其余二宗派的同意之后。

　　说话的功夫，幻冰兽庞大的身躯已然是突破能量光网百丈之远，光网显得更加暗淡，随时都有溃散的可能。而随着大明宗帝境强者的一声“好”字出口，九件法器上迸射出的光芒陡然加粗一倍，能量光芒在空中交织，一个巨大的光盾在幻冰兽的前方形成，轰隆一声巨响，与幻冰兽撞击一起，光盾光芒变淡，而幻冰兽却也被轰退而回，现出了本体。

　　九名高级帝者虽然并没有全力以赴，但也算是拿出了八九分力量，加上困龙阵的作用，所形成的束缚能量，幻冰兽想要逃脱，也不是易事。

　　“我们走。”秦香拉起靓靓的小手，在九大势力弟子注意力均集中在幻冰兽方向之时，悄然绕过合围阵势飞奔而去，九大势力之中即便是有人看到他们离去，却也没有人拦截，其中很重要的一个原因，便是此时幻冰兽又发起了新一轮的攻势，强悍的力量，似乎随时都能破开困龙阵的防御，此时此刻，谁也不敢掉以轻心。

　　“公子，不抢铁牌么？”一直在远离合围范围之后，小花这才不解地问道。

　　“坐山观虎斗，我们做守株的懒猎人。”秦香淡淡地道。

　　“哥哥，你怎么知道兔子一定会往这边方向逃呢？而且九大势力帝境强者那么多，那幻冰兽也不一定能够脱得了困。”靓靓不解地道。

　　“呵呵，那就要靠运气了，难道你以为，就凭我们三人就能够在九大势力的眼皮底下抢得到铁牌并且安然逃离么？”秦香淡然道。

　　靓靓不屑地道：“只要哥哥一句话，靓靓一定打得他们满地找牙。”

　　秦香宠溺地揉了揉她的发线，笑骂道：“你这丫头，本事没多少，牛皮倒是吹的比天乐海还要大。”

　　“哼，哥哥小看靓靓，靓靓不理你啦！”靓靓极不服气的噘了噘嘴巴，甩开秦香的手向前奔去。

　　“这丫头，真是不知道天高地厚，真拿她没办法。”秦香无奈的摇了摇头。

　　“她呀，那是初生牛犊不怕虎，没有吃过苦头，哪知道人家的厉害，整一个傻妞。”看到靓靓吃瘪，小花幸灾乐祸地道。

　　“嘿嘿，你敢在她背后说她坏话，呆会儿被她揍了可别拉我做挡箭牌。”秦香嘿嘿笑道。


第939章 独战双帝

　　小花看到靓靓突然回过头来眼神玩味的盯着他，浑身一个激零，再也不敢出声，这段时间来，他被这小丫头虐的次数可不少。

　　极地玄冰谷深处的一座雪峰之巅，秦香三人立于其上，目光远眺，关注着十余里外幻冰兽与九大宗派之斗，一阵阵惊天巨响不断传来，大约两三个时辰之后，一股异常强大的能量铺天盖地荡开，小花和靓靓都是站不稳来，一个巨大的白色影子向他们这边闪电般的飞扑而来。

　　“来了！”

　　秦香淡然说道，言语甫毕，他伸手快速抓住小花，将他丢入玄空塔之中，随之对靓靓使了个眼色，靓靓会意，身形化为龙骠，嗖地飞起，顷刻之间便已远在数里之外。

　　“宇宙之域，给我封……”

　　秦香身形突然出现在天空之中，拦在了幻冰兽之前，潜匿的帝者领域突然张开，将幻冰兽圈入其中，幻冰兽身形陡止，庞大的身躯之上鲜血淋淋，背脊锯齿已有两个断裂开去，头部钢刃多有断残，一只眼睛已然瞎了，看来在九大势力的围剿之下，它虽然终于是逃了出来，却也是受伤不轻。

　　身形陡止之时，它已然感觉到不妙，一缕寒光如电，直接是从它的头落下，哧的一响，寒芒从掠过它的头顶，两只头角已然飞上了天空，削掉它两只角的秦香猛的一跺脚，将幻冰兽庞大的身躯踩的狠狠向下方坠去。

　　“吼！”

　　幻冰兽一声怒吼，头顶的毛孔之中突然喷出数十把冰刃，向已然跃起的秦香飞刺而去，冰刃出孔，周围的空气都是瞬间凝结成冰雾。

　　秦香回手甩掌，一个巨掌狂劈而下，砰的一声巨响，冰刃碎裂，罡风肆虐，将他卷飞而起，秦香借势将空中的兽角捞住丢入星戒之中，哈哈一笑之中，向前狂掠而去，其身后的宇宙之域却在此时瞬间收敛，空间力量的差异令得狂怒的幻冰兽前扑之势陡然一滞，再抬头起追之时，秦香已然远在两三里之外，而它却又恼火的发现，后方的九大势力帝者却已然追了上来，此时正有三名帝境强者从三个方向向它轰击而至，无奈之下，它只好放弃对秦香的追赶，愤怒的落地之后，身上闪耀着一道道光圈，前冲之时，一个气旋飞出，生生将一名堵在前方的帝境强者轰到一边。只不过，它只跑不到十多丈，便即被后面赶到几名帝者堵住。

　　其实也怪不得这些人，他们只知道铁牌的波动是从幻冰兽身上传出，却不知道在它身上的什么地方，也没有人会相信，秦香早就探知铁牌便在幻冰兽头上的某只角之中。

　　而且就算他们怀疑是在幻冰兽的角中，然而这头幻冰兽头上的角少说也有十多只，谁能确定是在哪只角中？在他们看来，秦香只不过是胡乱斩下两只角搏搏运气罢了。再说了，幻冰兽在先前与九大势力之战中，身上可是少了不少“零件”，现在再少两只角，也不见得有什么大不了，很多人看来，铁牌十有八九是在幻冰兽的头部或者腹部深处。

　　当然，秦香却不会那么想，他很清楚的知道，铁牌就在幻冰兽的那只角中。因为，当幻冰兽出现之时，他已然感觉到了星戒中那块黑色铁片的反应，两者之间，似乎有着一种神奇的力量联接一起，让他很轻易的便找到了铁牌所在幻冰兽身上的确切位置，他之所以斩下两只角，也有着迷惑九大宗派的意思。

　　而由此，他已然可以肯定，如果传说属实，那么他手中的那块黑色铁片，极有可能便是记载着《武道十方》的四块铁牌之一，若是再得到幻冰兽身上的这块，他手上便有了两块，对他而言，实是一件大大好事。

　　不过他也是知道，匹夫无罪，怀璧其罪，一旦他得到铁牌，以后只怕会后患无穷，不知道会有多少强者会盯上他。但是《武道十方》对于武者，尤其是对于帝境以上的武者而言，实在是有着地无以伦比的诱惑力，纵然是要冒险，他也要搏一次，大不了得到之后隐匿起来，低调的见机行事。

　　“阁下，留下兽角，老夫让你过去。”秦香取得两只兽角之后狂掠而前，然而方才冲出不到十里远，便已被两人拦将下来。

　　“火帝孔极阀，岩帝商无地！”秦香脸色微变。

　　这两人正是火帝孔极阀和岩帝商无地。秦香未料到，这两人竟然会守在这里，以他的精神力修为而言，这两人断然不是后面追来的，而是早就守在此处。

　　“看来，我还是低估了九大宗派啊，看来，你们早就算到，幻冰兽会往这个方向逃亡。”秦香只得暂时停下，精气神瞬间凝聚，看着两人淡淡地道：“不过，我目标并非那什么铁牌，只是想弄两只王级巅峰幻冰兽的角来炼制丹药罢了，两位不会这样也眼红吧？”

　　他话虽这么说，但俨然谁也不会相信他的鬼话。

　　“小子，废话少说，你交是不交？”孔极阀号其人，端的是一副火爆脾气，他可没有商无极那么有耐心，看到秦香言辞推脱，眼睛圆瞪，极不耐烦吼道。

　　“唉，既然两位不相信，那只好得罪了。”秦香言语未毕，人已消失在原地，一步百丈，一拳向孔极阀拍去，拳出无声，仿若孩童耍玩一般。

　　然而孔极阀本来愤怒的脸色，却是瞬间变得凝重起来，秦香虽然拳出无声，他却感觉到了一丝危险在心底的滋长。

　　“焰轰拳！”

　　孔极阀陡然一声大吼，一拳轰出，一个如喷泉般的火红拳头呼啸而出，如烟花般爆炸的拳焰气势恢弘，将秦香整个儿罩于其中。

　　“恒斗盾！”岩帝商无地则是面无表情的一挥手，一个层层叠加的盾牌出现在前方，将去路完全封死。

　　两人一攻一守，配合的竟然颇为默契。

　　“九级叠空拳——叠空九重波！”

　　秦香淡然一笑，拳头陡然一分为二，一击盾牌，一击拳焰，平静无波的拳头突然间失去了踪影。

　　“砰……”

　　随着一声沉响，岩帝商无地凝聚的恒斗盾几乎是瞬间碎裂而开，强悍的拳劲之下，千万元气盾碎片倒卷而回，噗噗噗噗噗，纷纷砸在岩帝商无地的身上，然后化为粉碎，虽然未能伤到其身，然而强大的反击力，令得商无地魁梧的身躯倒反而去。

　　“噗……”

　　而与此同时，另一拳与孔极阀的拳焰相撞一起，刚刚爆开的拳焰如同被倾天而下的银河直接熄灭而去，九道虚幻的拳圈闪电般的向孔极阀轰击而去。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　孔极阀在极短的时间内做出反应，硬抗了秦香的九级叠空拳，第九道拳波叠加加身之时，他已然被轰退三百余米，轰隆一声巨响，狠狠砸在一座山崖之上，整个身体镶嵌了进去，岩石滚滚而落。

　　“砰……”

　　秦香身形一弓，一脚踹出，孔极阀登时消失在山崖之中，他则是借势飞掠而去，向回赶的商无地飞踹而去。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　连续数十脚踢在商无地的手臂掌心之上，如击皮鼓，商无地强悍的防御在此刻彰显无遗。

　　“砰……”

　　商无地瞅紧一个机会，一拳砸在秦香的脚板上，磅礴劲力将秦香轰得倒翻了一个筋斗，两人变成面对面。

　　“嘶……”

　　攻击停下，秦香这才倒抽了一口冷气，感觉到刚才脚面小腿面与商无地触踢之处一阵火辣辣，方才的一轮狂攻看起来他虽然占据了上风，可是出只是表现在力量之上，每一脚都相当于踢在了钢板之上，这丫的岩帝商无地根本不象一个人，而是一堆又臭又硬的石头。

　　他心中不爽，商无地心中更是不爽，他向来以身体强悍、拳头强悍著称，即便是对上比他级别高的帝境强者，他也是悍然不惧，从来没有出现过象今日的情况，恒斗盾被秦香一拳轰碎，在肉搏对抗上又被秦香占据了上风，对他而言简直是一种极大的污辱。

　　当然，最让他感觉到没面子的是，秦香表面看起来只不过是一个帝境四级的小子，而他却已是帝境七级的强者，虽然有了孔极阀头前的败落，但他也是无法接受这样的结果。

　　“小子，你惹火了我，今日，你就把命留在这里吧！”商无地眼中闪烁着灰色的死亡光芒，脸上没有半分表情，一个灰色的光圈将前方的空间笼罩其中，这是他的灰岩领域。

　　“呵呵，原来是一块大笨石头，就凭你，只怕还差得远呢！”秦香活动了一下双脚，确认并没有骨折的情况发生，这才放下心来。不过，此时的他，可没有把商无地放在眼里，只是这老家伙阴魂不散，在前方布下了灰岩领域，他要想闯过去，必须得将商无地击败。

　　“大无飞钻……”

　　商无地眼中闪过一缕愤怒的寒芒，一脚踏前，一拳轰出，手臂陡然暴涨，变成一个极速旋转的钻头破空而至，空间都是被其撕裂开去，一股似乎能毁灭一切的尖锐劲力将秦香完全锁定。


第940章 让你骂我！

　　只不过，飞钻呼啸而过，空间之中现出了一道黑色的空间裂缝，原地却失去了秦香的身影。

　　“小子，有种就跟老子光明正大的打一场，畏首畏尾，一谓逃跑，算什么男人！”商无地看到秦香的身影出现在他的上空，不禁咆哮道。

　　“嘿，傻子才跟你正碰，小爷脑袋又没有被门板夹到。”秦香不屑地讥讽道。

　　“孬种，懦夫！”商无地冷笑道。

　　“老匹夫，你会为这句话付出无比惨痛的代价！”秦香脸色陡然变了，眼中闪过了森寒的杀意。你可以取笑我不是男人，可以骂我是懦夫，但是你不应该骂我是孬种。骂他是孬种，等于是连他的父母都骂了进去。

　　“来啊，孬种……”商无地不屑的冷笑道，只不过他的话语未毕，秦香已消失在他的视线之中。

　　“好快……”商无地方才感觉到不妙，秦香愤怒的拳头已然到了他的面前，如狂涛般的拳劲汹涌而至，势不可挡。

　　商无地心中大惊，他能感觉得到那道拳劲惊人的破坏力，身形快速后退，本已是灰色的皮肤瞬间包裹上一层暗灰色，竟然连头脸都不例外。

　　“岩化之下，纵然你的拳劲再强上几倍，我就不信你能奈我何？”商无地心中暗道。身躯岩化，这是他的最强防御，虽然会消耗他大量的元力，但在抵御的同时，一样能够消耗对手的大量元力，而他相信自己的强大防御，在岩化条件之下，他确信自己已立于不败之地。

　　不过他却低估了秦香的实力，低估了叠空九重波的强悍。叠空九重波也是秦香闭关的这段时间里武技上的巨大突破，随着他实力的不断提高，即便是在不动用精神力量的情况之下，他的叠空拳也能迸发出惊人的力量。帝境五级力量的九重叠加，已经不单单是一加一等于二那么简单，力量、速度、旋劲等综合叠加之下，即便是越三两级挑战，他也绝对不会畏惧。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　拳出如雷，闪电般的砸在商无地的身上，快到商无地几乎每一拳都无法架住，蕴含着强大穿透力的拳劲，每一拳之下，商无地都感觉到浑身剧震，身体如同陨石坠落般斜退而下，以前他自认为坚不可摧的岩化身躯，正面临着崩溃的危机。

　　“咔嚓……”

　　一声细微的响声在空中响起，岩化的身躯上出现了一道道细如牛毛的裂缝，砰砰砰砰砰，秦香连续五拳狂轰在同一个位置，嘭的一声巨响，商无地的岩化防御宣告解体，又是砰砰两拳轰在商无地的胸膛之上，咔嚓咔嚓的骨头碎裂之声扩散而开，商无地身躯成弓形，如弹丸般嗖的向地面砸去，噗噗声中，鲜血染红了冰冷的雾气，轰隆一声巨响，坚硬的地下冰面被砸出一个巨大的冰坑，商无地直接消失在冰坑之中。

　　“草，让你骂我，这就是骂老子的下场！”秦香甩了甩有些红肿的拳头，啐了一口唾沫，兀自不解恨地低骂道。

　　商无地虽然是帝境七级的强者，但却根本不放在他眼里，即便是在不动用精神力和五行拳劲的情况之下，仅凭叠空拳就能打得他满地找牙。而且他喜欢这种感觉，尤其是在商无地敢于辱骂他的父母之后，那种拳拳到肉的畅快感，让他得到了很好的发泄。

　　他知道商无地和孔极阀都死不了，帝境强者强悍的身体和生命力之下，除非是绝对力量的虐轰或者是猝不及防之下的偷袭秒杀，否则很难杀死一名帝者，毕竟谁也不敢面对一名帝境强者在濒临死亡之时的自爆。

　　秦香感觉到后方又有破空声传来，知道又有人追过来了，他不想节外生枝，飞快的向前方掠去。

　　“小子，留下幻冰兽角……”

　　一个阴沉的声音破空传至，三道黑影闪电般的掠空追来，磅礴的气势蔓涌而开，竟然又是三名帝境强者。

　　“哈哈，恕不奉陪！”秦香身形陡然升高数百米，如流星一般划过天际，论到短途飞行的速度，他还真没把多少帝境强者放在眼里。

　　一道白影飞掠而至，稳稳地停在秦香的身下，正是小白骠靓靓，毫光亮起，靓靓振翅飞掠，化为一条白线，几乎是眨眼之间，便已将后面追逐而来的三人远远甩在了后面，而且越飞越高，瞬息之间，便已没入云端，消失不见，后面三名帝境强者奋力追赶，追出百里之后，早已感应不到一人一骠的气息，相互对望了一眼，都不知道该不该继续追下去。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　连续九声极速破空之声传来，天空之上出现了九名气势磅礴的帝者，正是来自于天域、三甲域、双塔域、剑阁宗、大明宗、画水宗，天空之城、南天域和星火宗九大宗派的最强帝者，每个人的脸色都十分的难看，拉长着脸皮，似乎全世界的人都欠了他们二百五似的。

　　“铁牌信息消逝，肯定在那小子手里！”伊邪那风云嘴角的肌肉抽了抽，淡淡地道，可是谁都知道他正在极力的压制着内心的怒火，其余八名八大宗派的领头人的眼中也是满蕴怒意，九大宗派，出动二十多名帝境强者，想不到最后却让秦香这个名不见经传的小人物坐收渔人之利，在他们的眼皮底下抢走了铁牌，这件事情只怕不用多久便会传遍青牡大陆，这让他们这九大宗派的脸面往哪搁？

　　“往哪个方向逃了？”

　　“那边，空中云端！”

　　“真是废物，五名帝者都拦不下那小子，你们都是吃屎长大的？”

　　“风云城主，二不道三，给别人留点言面的好。”

　　“哼！”

　　“草，你们要争就在这里争，老子追那小子去了。”

　　“追，就算他逃到天涯海角，也不能让他逃了，九大宗派的脸，这次可是丢大发了。”

　　话语甫落，九道人影便已消失在天际，刚才追赶秦香的那三名帝者面面相觑，追也不是，不追也不是，竟然是愣在了那里，半晌之后才反应过来，先后九人离去的方向狂掠而去。

　　秦香凭着靓靓的极速飞行，一路未歇，一直在高空中赶路，直到第二天日出东方之时，才让靓靓在一座小山上落下。

　　这一路急赶，至少已经远离极地凌冰谷六千里以上，深入到原始魂兽森林之中。到了这里，秦香也是不敢放肆，他能够感觉得到，四周的山林深处，有着强大的威压隐隐传来，这里，绝对有着众多王级魂兽的存在，强龙不压地头蛇，来到别人的地盘，自己还是保持低调的好。

　　带着一股子腥臭之味的风拂来，间或夹杂着猛兽的沉吼之声，衰败腐朽的枝叶之间，随处可见蛇虫毒蝎流窜。山林之间浓雾迷朦，无数的绿眼红瞳隐藏其中，饥饿的猛兽已经把秦香和已然化为人形的水嫩可爱的靓靓视为腹中之食。

　　“哼！”秦香满蕴着磅礴龙元力的冷哼振荡而开，强大的音波以小山为中心远远振幅开去，浩瀚的威压吓得方圆数十里之内的弱小魂兽仓皇而逃，悉刷之声，树枝断折之声不绝于耳，稍微强大的魂兽则是发出一声臣服的低吼，小心翼翼的隐藏而起。

　　远古龙族的威严，并不是什么魂兽都敢于挑衅的。秦香之所以选择这里歇脚，便是看中这里弱小魂兽众多，只怕方圆百里之内，都不会有什么特别强大的魂兽。这就好比森林中王者虎的地盘之中，其它兽类都是不敢靠近的，这里俨然不是王级魂兽的地盘。

　　“哥哥，这下可清静了。”靓靓一屁股坐在了柔软的草地上，脸色有些苍白，气儿也不甚顺，日夜急赶数千里，她可是累得够怆。

　　“辛苦你了小丫头，来，把这两颗丹药吃了，好好休息，我们明早再赶路。”秦香取出一颗粉红丹一颗绿丹递给她，轻轻抚了抚她的金色发丝柔声道。

　　“哇，九灵丹、玄魂丹，好哥哥，你对我真好！”靓靓一看到这两颗丹药，大眼睛瞪得滚圆，接过丹药，伸出柔软的小嘴唇“啵”在秦香的脸上亲了一口，却留下了满脸的唾沫，她也不理秦香苦瓜一般的脸色，将两颗丹药丢入小嘴之中，咔吱咔吱的象吃糖般的咀嚼起来。

　　“这小丫头，怎么小小的嘴巴竟然能够流出这么多的口水？”秦香看着已经吞下丹药进入修炼状态的靓靓，颇是无语地抹去了脸上的唾沫，摇了摇头，就在靓靓身边不远处盘膝坐下调息起来。

　　先前一战秦香也是损耗了不小的元力和体力，这一番调息，醒来之时已经过了三个多时辰。

　　“噗……”

　　三朵白花从秦香的口中吐出，凝在空中久久未散，直到秦香又吐出一口无形之气，三朵白花这才溃散开来，慢慢消逝在空气之中，他缓缓睁开眼来站起，全身骨骼啪啪响起，身心说不出的畅快，心道，古人对武学的境界划分最高乃是三花聚顶五气朝元，看来也不过如此。


第941章 一只细腻的手

　　随着武学的逐渐精进，对天地法则的领悟也越来越深，秦香的内心越来越感到空灵，似乎就要与天地完全融为一体，只不过总觉得还差点什么，他知道，那是因为精神力的境界和武道境界还存在较大差别的原因。

　　是以，他现在已经暂时放弃对精神力的修炼，所有精力都花在了修炼武道之上。从地先生的教诲之中，他知道，当自己的五行元力拳全部达到圆满，精神力和武道修为处在同一水平之时，便是他步入法则领域之时。

　　只不过那一天什么时候才到来，他也不敢强求，毕竟饭要是要一口一口的吃，路是要一步一步的走的，这世上没有一躇而就的东西，所以他也从来不急。来到神域之后，短短一年时间内，他从一个神元级的小武者成长为帝境五级的强者，这已经让他颇为满意了。他相信，五年内达到帝境十级甚至是帝境巅峰的境界，对他而言并不是什么神话，他有信心，也有毅力。

　　“妈妈，您老人家等着，儿子很快就会去接你了。”凝望夕阳暮霞，秦香的脑海之中浮现出母亲朦胧的慈祥面孔，眼中露出了无比坚定之色，两只拳头紧紧的握住，强大的螺旋拳劲，将他脚下数米方圆之内的茵草刮切一空。

　　以秦香此时的修为，不在修炼的状态下，就算十天半个月不吃东西也没有什么问题，不过他毕竟还是习惯在地球的生活，不吃东西总是感觉到浑身不舒服，尤其是肉类。

　　看到靓靓一时半会也醒不过来，他精神力探伸而出，片刻之后身形陡然消失，不一会手里便提着两只类似于山鸡的鸟回来。他精神力进入玄空塔之中，发现小花正在修炼之中，也不打扰于他。

　　害怕远离靓靓不安全，他也没有寻找水源清理鸟毛和内脏肠杂，而是从储物空间中取出了水在边上清理起来，完了捡来枯枝，生了火搭了架子，把两只鸟儿放在火上烤起来，不片刻便传来了阵阵诱人的肉香味。

　　“哇，好香……”

　　不知什么时候，靓靓已经醒了过来，一蹦一跳的冲到秦香面前，盯着架子上烤得黄灿灿的两只烤鸟儿，嘴角哈喇儿猛淌不已。

　　“小丫头，瞧把你馋的，你不是属马儿的么，好像吃素的吧，怎么看见肉也会流哈喇儿？”秦香看着她馋溜溜的样子不禁好笑，调侃道。

　　“去，你才属马儿呢，本小姐乃是龙骠，吃肉的。只是幻化之前不想吃肉罢了，现在可是吃得越多越好。”靓靓的眼睛一直盯着烤鸟儿，一脸的馋相。

　　“呵呵，小心吃肉多了变成大胖妞，肚子圆了，屁股圆了，到时候飞不上天我可不要你！”秦香笑嘻嘻地道。

　　小丫头莫名的小脸蛋一红，不过稍现即逝，狠狠瞪了秦香一眼道：“你敢，你敢不要靓靓，看我不跟姬儿姐姐告状，让她拧你的耳朵。”

　　“姬儿才不会跟你胡闹。”秦香笑道。

　　“那也不尽然，我如果说你非礼我，你说姬儿姐姐会信谁帮谁？”靓靓嘿嘿笑道。

　　秦香额门头一排的黑线，这小丫头是人吗，怎么这种话也说得出口？自己怎么可能做得出那种事情？不要说她只是一匹龙骠，就算她是真正的人类，自己也不会是怪叔叔啊！不过想想，这小丫头还真不是人，大脑不动于人类，自己去跟她论这种事，岂不是自找虐。若是闹起来，别说凤姬儿可能还真的不会站在自己一边，毕竟凤姬儿也是疼这小丫头得很。

　　“死丫头，以后你再敢拿这种事情开玩笑，哥哥真的会不理你。”秦香恼火的瞪了她一眼斥道。

　　“好哥哥，靓靓错了，你别生气嘛，靓靓以后再也不会啦！”靓靓挪前两步，摇着他手臂撒娇道。

　　“怕了你这小丫头片子。好啦，我不生气，不可你得保证，绝对不能再开这种玩笑。”秦香宠溺的揉了揉她的头，脸上还是一脸的严肃之色。

　　“好，靓靓保证，以后若是再跟哥哥开这种玩笑，就让我掉进时空裂缝中去，永远不能跟哥哥再见面。”靓靓严肃地道。

　　“那也没有那么严重，好端端的发什么誓。”秦香轻叹一声道。

　　“哥哥不生气就好。”靓靓说到这里，眼睛哧溜溜一转，笑呵呵地道：“再说了，人家还是小女孩呢，吃肉只会快长快大，怎么可能变胖？坏哥哥，就会吓唬人家！”

　　秦香不敢再逗她，问道：“好了，不提这事，小丫头，你恢复得怎么样了？”他看得出靓靓并没有完全恢复过来，状态仍然有些虚弱，不免有些心疼。

　　“有七八成了，你让我吃肉饱了，什么都恢复啦！”靓靓再次把目光转到烤鸟身上，咕噜一声吞了一口口水。

　　“瞧把你馋的，给，吃吧！”秦香给其中一只烤鸟上了调料，然后递到她手里。

　　“咔哧……”

　　小丫头的小嘴突然间撑大数倍，一口便把那只足有四五斤重的烤鸟撕啃了一半，也不怕烫到，大口大口的咀嚼起来，看的秦香又是一头黑线，这小丫头，果真不是人啊，有这么吃东西的吗，瞧她这样狼吞法，只怕再有十只烤鸟都不够她吃。

　　事实也证明，秦香猜测的一点也没有错，这小丫头是第一只吃烤肉，三两口便啃完了那只烤鸟，然后眼睛盯着秦香手中那只，秦香没有办法，只得先让给了她，自己又跑到山林之中捉了一只五六十斤重的长脖子食草兽，加大火重新烤起来，最后等他一只兽腿吃到一半时，靓靓已经把整只长脖子食草兽解决了，然后拍了拍圆鼓的小肚皮，心满意足的躺在火堆旁睡了过去，也没有再找秦香的麻烦。

　　“这小丫头，原来是一个大胃王啊，按她这样吃法，以后非得把我吃穷不可。”看了看手中才啃了一半兽腿，秦香无语的摇了摇头，放下兽腿，取出帐蓬搭起，将靓靓圈挡在里面，以免她被露水淋着。

　　入夜的魂兽森林，不时传来猛兽低沉的吼声。漆黑的夜，狰狞的山林夜景，让人仿佛置身于地狱深处。好在下午秦香满蕴龙元力的一声怒哼震慑了周围的毒蛇猛兽，倒也没有不长眼的家伙前来找一人一骠的麻烦。秦香又在四周撒了一些防蚊虫的药物，虽在深山恶林之中，倒也平安无扰。

　　秦香拿了一条薄毯盖在靓靓身上，看她睡得好甜，嘴角还流着哈喇儿，小嘴撅得老高，脸上荡漾着开心的笑容，心中不禁淌过一缕暖流，轻轻摸了摸她额发，转身走到火堆旁边，从星戒中取出了那只藏着铁牌的兽角。

　　“嗡……”

　　万春木盒之中传来了剧烈的能量波动，与此同时，兽角之上泛起了一缕奇异的光芒，两者之间，似乎有着千丝万缕的联系，秦香的心也不禁有些激动起来，心道，不知道两块铁牌放在一起会发生什么样的变化？

　　他知道这个时候从兽角中取出铁牌有些不明智，因为不知道会发生什么事，万一发生强大的能量波动，很可能会引来追逐的九大宗派强者。

　　但是强烈的好奇心却让他有些欲罢不能之感，心想，他们若是能够追到早就追上来了，时间都过了一天，看来他们肯定追错了方向，这兽角中的铁牌早晚都要取出来，何不此时取出？

　　他向来都是敢想敢做之人，当下不再犹豫，取出神刀冕，潜运元力，将坚硬的兽角切了开来，果然在中间发现了一块黝黑的铁片，与他持有的那块铁片材质颜色一模一样，在黑夜之中散发出诡异的黑芒，似乎周围的空间都是出现了诡异的扭曲。

　　秦香强忍着内心的激动，取出万春木盒子，打开从里面取出了那块铁片，仿佛有着某种神奇力量的牵引，他方自取出铁片，嗡嗡声中，两块铁片同时悬升而起，迸射出无比妖异的黑芒，黑芒散入夜空，空间仿佛被切割成了无数碎片，一切都显得不真实起来，天在翻转，地在移动，空间在变幻，方圆百里之内所有魂兽蛇虫全都吓得浑身发抖，仿佛看到了末日的到来。

　　“嘿嘿，想不到啊，你小子果然还拥有第二块十方铁牌。”漆黑的夜空之中突然传来一个缥缈的声音，似在无穷远处，又似是近在咫尺。

　　秦香大吃一惊，手急探而出，向空中悬浮的两块铁牌抓去。

　　地面的火堆陡然无声而熄，连火星都没有剩下一丁半点，仿佛本来就没有过这一块火一般，小山之上突然变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　几乎是在火熄的瞬间，漆黑的空间之中突然打开了一个口子，一只细腻如牛奶般的手掌无声探出，以比秦香快上无数倍的速度向两块铁牌抓去。

　　如果是一般人，纵然是有夜视之能，但在由亮而黑的瞬间肯定不会看得到这样的情景。然而秦香并非一般人，他不但有夜视之能，更有着不受光暗变幻影响的特殊本领，对于这只突然从空间中探出的手掌，他却是看得一清二楚。


第942章 超级强者

　　黑夜之中，一只白皙细腻的手，手指修长，皮肤光洁，看不出是男是女。但这样一只手直接破开空间而来，显得诡异而妖艳。

　　然而这还不是最让秦香惶恐的。这只手给他的感觉，就象是来自上天的神手，观音拈花润万物，罗煞弹指摧苍生。在他的眼中，这就是一只罗煞的手，在这只手面前，他第一次生出一种无力之感，就算是面对帝境巅峰超级强者金一之时，他都没有生出这样的感觉。

　　“水行之拳，精神之刃，叠空九重波……”

　　秦香的反应不谓不快，在飞龙中训练出来的超强反应能力在这个时候起到了关键作用，武道技能，精神力，武道的领悟在此刻竟然以难以想象的速度整合，化掌为刀，以精神力辐射的速度斩出。

　　“嘭……”

　　沉闷的响声在黑夜中传荡而开，而后，摧枯拉朽般的气浪悄然迸射，秦香与那只手之间现出一条深不见底的沟壑，手臂粗细的裂缝如蛛网般的向四面八方蔓延开去，沟壑延伸所至，岩石粉碎，古树化齑，毁天灭地的能量直冲地底，大地都狠狠的抖动起来，宛若核弹在地底爆开一般。

　　强大的撞击力，把秦香轰的倒飞而去。而他的身后便是靓靓歇息之处，若是他后退，只怕靓靓会在这波能量气浪中毙命。

　　“砰……”

　　一个千斤坠，秦香倒飞十米之后便即急坠而下，两脚一前一后狠狠扎进地面，直没到膝。而他的快速反应也不是没有效果，那只妖艳的手被他这一击逼退而回。

　　“噗……”

　　强大冲击力和后挫力，使得秦香胸口一闷，鲜血狂喷而出，脚下龟裂而开。

　　顾不上压制体内狂涌气血，秦香一挥手，将睡得象猪一般的靓靓收入空间戒指之中，随后双脚一弓，砰的飞跃而起，向悬在空中风吹雨打均不动的两块铁牌抓去。

　　“嘿嘿，小子，还有点本事。”那个撕开的空间口子陡然扩大，光芒一闪，一道人影出现在虚空之中。

　　身材修长，长得清秀绝伦，眉毛细长，面如冠玉，皮肤白皙，看上去不过三十岁左右，一袭贴身黑衫衬出其削瘦苗条的身材。

　　这是一个比女人还要女人的人，听声音应该是一个男人，可是从其长相看，却分不出此人究竟是男人还是女人，因为此人长得实在是太漂亮了，漂亮得让人嫉妒惹人恨。

　　眼看秦香的手就要抓到铁牌之时，却感到眼前一空，那两块铁牌已然消失在他的眼前。

　　铁牌竟然凭空消失了，而且还在他的眼皮底下凭空消失，这怎么可能？一股寒意从脚板底直冲而上，直达后颈，秦香心中再次生出恐惧和无力之感。

　　“你找它们吗？”来人淡然一笑，指了指空中某处问道。

　　他的声音轻柔、细腻的就象他的皮肤，好似是跟情人在低语，他的目光、他的表情纵然是在黑夜之中，也还是那么清晰，身上没有诸如神迹般的光环，然而黑夜却因为他而退避，他就那么静静的站在那里，天与地，黑夜与风霜似乎都成了他的陪衬。

　　秦香顺着他手指的方向望去，一个淡淡的光球悬于空中，将两片铁牌圈于其中，光球之上，流淌着奇异的波动。

　　“能量封印！”秦香脸色再变。

　　“呵呵，小子，你倒是有些见识。”那人脸上露出了很阳光的笑容，道：“刚才本君的手虽然被你击退了回来，不过事先却已利用能量将两块铁牌进行锁定，就算我不跟你抢，你也拿不到铁牌。”

　　秦香的脸色变得很诡异。因为他知道，自己遇到了有生以来最为强大的对手，在这样的对手面前，他其实跟一只蝼蚁没有什么区别。

　　轻易便能利用本身能量封印空间的强者，只有帝境之上的超级强者才能做到。

　　君元境，他竟然碰到了一个君元境的超级强者！

　　“……”秦香心凉到了极点，此人若是君境强者，他根本就没有任何机会。一番努力，近万里的逃亡，到头来却为他人做了嫁衣裳，他实在为自己感到悲哀，也万分的不甘心。

　　“你既然认得出这是能量封印，想必也不用本君多说了吧？本君有很多年没有与人见面了，今日与你相见，尚算缘分，你走吧，我也不想为难于你。”那人眉毛含笑，淡淡说道，仿若一个巨人在跟一个小孩童说话一般。

　　“不知道前辈如何称呼？”秦香恭敬地道。面对君境超级强者，他不得不尊敬。纵观神域，这种强者可以说是凤毛麟角的存在，百亿人之中也难出得一个。

　　“说了你也不认识，本君周方心。”那人淡淡一笑道：“知道本君的人，整个神域一巴掌都数得出来。小子，你可以走了。”

　　“好，既然如此，晚辈就不打扰前辈了。”秦香恭敬的对周方心行了一礼，缓缓转身，转过身时，嘴角微微翘起，陡然一步跨出。

　　方寸步！

　　几乎是电光石火之间，一股强大的能量波动激荡而开，如风卷一般向能量封印光圈笼罩而去。

　　“小子找死……”

　　纵然周方心反应迅速，仍然比秦香慢了半步，他实在是想不到秦香竟敢在虎嘴上撸须，心念一动间，能量光圈横移而开，一只巨手已然到了秦香的头顶。

　　“嗡……”

　　两块铁牌凭空消失，却是被秦香瞬间收入玄空塔之中，而秦香蓄意已久的铁拳闪电般的轰出，顷刻之间便已轰出数十拳。

　　“砰砰砰砰……”

　　数十拳的声音几乎是合为一声，霸道的罡劲在巨掌与秦香之间四迸而开，一个巨大的元力光圈如核弹爆炸般扩展而开，沉闷的响声在夜空中荡开，地面上的岩石、树木、魂兽均自化为齑粉，十里之内，尽皆被摧毁灭绝。

　　秦香身形倒退而下，落到了数里外一座初削去了一半的山头上，而那只巨掌，竟然也在他这数十拳内碎裂崩散，这一下强强碰撞，竟是以势均力敌而告终。

　　“无知的小杂种，你竟敢阴本君！”周方心因愤怒而双目圆瞪，长发扬起扯直，身上的气势暴涨数倍，强大的威压碾滚而开，轰的一声巨响，他身下数里之内的齑粉狂卷而去，现出了一个巨大的坑来。

　　“撕裂空间而来，能量之体。”秦香呸的吐出了一口带血的唾液，嘿嘿冷笑道：“君境之威，足以毁天灭地，神域虽大，若是你真的是本体前来，只怕神域的其他君境强者也会闻风而动，周老鬼，我想现在的你，应该只是一个能量投映体吧？君境超级强者十分之一的实力，小爷还不放在眼里。”

　　他嘴上虽强硬，实则心中却是惊骇无比。刚才的强强碰撞，此时他体内如同翻江倒海一般，气血翻涌，五脏六腑如同被千刀刮刺，剧痛无比。他虽然猜测到对方是能量之体，对君境强者的恐怖也是终于体验。纵然是十分之一的实力，也不是他所能轻易对抗得了的。

　　一个能量投映体，竟然比一个半君境帝级巅峰强者还要可怕得多！谁他妈的说能量体并不可怕来着？秦香此时连骂人的心都有了。

　　“一个小小的五级帝者，也敢在本君面前放噘词，真是不知天高地厚。”周方心已然被他给完全激怒，阴沉着脸冷冷地道：“你的武技和精神力、对武道的领悟都不错，以你的年纪，前途可以说是不可限量。不过，在本君面前，仍然是蝼蚁一只。本想给你一条活路，既然你找死，本君就成全你。”

　　他并没有承认自己是能量体，不过仍然没有把秦香放在眼里，秦香虽然极力忍隐，沸腾的气血却逃不过他的感应，他看得出，秦香只不过是在强撑罢了。

　　“嘿嘿，谁成全谁还说不定呢！”秦香压制着翻涌的气血，企图拖延时间调整元力，寻找退路和办法，不到万不得已，他还是不想躲到玄空塔之中，因为那样的话等于是束手待毙，玄空塔肯定会落到周方心的手里。而且他也没有把握周方心会破不开玄空塔的防御。

　　“想拖延时间？受死吧！”周方心哪能看不出他的用心，身形陡然消失在夜空之中，一只巨掌斜拍而至，嘭的一声巨响，秦香的身躯宛若流星陨石一般翻飞而去。

　　当然，这也是秦香不欲与他硬碰，而是借势远遁。

　　只不过周方心的速度比他要快上数倍，闪电般的追上，又是一掌拍出，秦香九重波拳力硬抗，身形倒退更快，鲜血喷溅，倒飞的身体，竟然在夜空中与空气擦出了火花。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　又是连续三击，几乎是一边倒之势，这周方心对方向把握得相当的好，五掌之后，秦香仍然在空中倒飞，并没有砸到地面之上，身形已然倒飞数十里之远，飞过之处，地面被拖出一条巨大的沟壑，树木纷飞，泥石四溅。

　　“难道我要今日要死在这里？”秦香没有后悔，只是有些不甘心，他辛辛苦苦的走到今天这一步，又怎么会甘心丧身于此？


第943章 黑衍错空

　　帝者的身体虽然强悍，很难打死，但是也是有个限度的，在绝对实力差异面前，就算是钢铁也会被融化，秦香如果这样被抽下去，体内元力耗尽之时，他也很可能会灰飞烟灭。

　　“砰……”

　　又是一掌，秦香狂飞的身躯狠狠撞击在一个山头之上，狂暴的气浪，骇人的撞击力，直接是将半个山头砸成了粉末，秦香的倒飞之势，也终于是停了下来，仰躺在石粉之上，衣衫褴褛，甚是狼狈，嘴角还残留着新鲜的血迹。

　　“咻……”

　　周方心飞掠而至，阴霾的脸色终于露出了些许的满足，盯着秦香不屑地冷笑道：“小子，被揍的滋味如何？一个帝境五级的小瘪三，也敢跟本君叫嚣？铁牌你自己拿出来吧，本君给你留点面子。”

　　“君境的能量投映体，也不过尔尔！”秦香在周方心愕然的目光之中缓缓爬了起来，顺手拭去嘴角的血迹，淡淡地道：“就凭你这能量投映体，想要从小爷手上抢东西，只怕还不够格。”

　　“很好，身体骨挺硬朗的，嘴儿也挺硬。不过，既然小子你自找虐，本君就成全你。”周方心眼中闪过森森寒芒，细腻的右掌，再次缓缓的举了起来，磅礴的元力波动，令得周围的空间都是有些扭曲起来。

　　“周老鬼，刚才你也过足手瘾了，接下来，该是小爷表演的时候了。”秦香狡黠一笑，紧握拳头的左手陡然张开，一缕黄光冲天而起，黄光见风暴涨，瞬间便达十丈大小，宛若一张巨大黄符，数十个光点在一闪而悬浮其上。

　　“七级小焚天，给我启！”

　　随着秦香心中一声沉喝，六十三个光点闪电般的飞出，以奇特的排列方式在空中移动开来，将方圆十数里内的天空完全笼罩其中。

　　“天焱珠连，飞焰焚天，给我封！”

　　秦香眼中闪过一丝狠色，双手飞快捏印，六十三个光点迸射出黄紫色的光线，一点一点的连接而起，顷刻之间，便在天空之中形成了一张巨网，将方圆十余里的天空完全封锁而住，一股毁灭的气焰瞬间蔓延开去，巨网之内，空气燃烧，树木焚毁，岩石融化，只不过一眨眼功夫，十数里内的一切便即化为齑粉。

　　“大焚天火符阵！”

　　周方心脸色终于大变，看到迎风暴涨的铜片时，他已然隐隐有些不安，待得看到那些光点飞布天空，他终于知道这份不安来自哪里。大焚天火符阵，这是传说中的远古奇阵，以体焰操纵，能将体焰的威力无穷放大，具有毁灭天地之能。若是他的真身也还罢了，不说真正的超级强悍实力，就算是强悍的身体，在大焚天火符阵中也不会有甚么畏惧。

　　但现在的他只不过是能量投映体啊，若是陷入大焚天火符阵中，肯定讨不了好去。

　　发现不对之时，他的心中已是萌生了退意，身形化为一道宏光，飞退而去。

　　“嘿嘿，现在想逃，太晚了些儿！”

　　秦香冷笑一声，右手虚空一握，空中的巨网随着他的心神猛的收压而下，巨网收拢一半，将六七里的空间封锁得滴水不漏，空间之中完全燃烧了起来。

　　“轰……”

　　一条巨大的火龙咆哮着张开大口向周方心吞噬而去，周方心一掌拍出，庞大的元力迎向火龙，两者相撞，发出巨大的声响，火龙迸碎，元力巨掌也随之溃散开去，狂暴的火焰离子流四处飞溅，周方心身形急闪，竟是不敢让那热流临身。只不过这样一来，他逃跑的路线也已被封死。

　　“焚烧吧，火龙……”

　　秦香狂笑之中，火焰再聚，三条火龙咆哮着向周方心缠绕而去，足可毁灭一切的火焰不断的从龙口中喷吐而出，让他后者一时间疲于应付，双掌狂劈，掀起了一袭袭元力风暴，然而在秦香的发动之下，巨网中的火龙越来越多，或远或近，或高或低，里一层外一层，将周方心团团围住，空气中的温度一直都在剧烈飙升之中，周方心的身上，已然开始冒起了白烟。

　　“周老鬼，滋味如何？小爷会把你灭得渣都不剩下一点。”秦香狂笑道。

　　“轰……”

　　一条火龙瞅准了一个空档，一口白焰喷向周方心，周方心躲避不及，头发眉毛都被烧的焦卷而起，其余火龙趁机加强攻势，一时间弄得周方心左支右绌，狼狈不已。

　　“小子，你以为这样就困得住本君吗？你也未免太天真了！”周方心连劈十余掌，把纠缠的五条火龙击退，身形飞掠，逃到了火焰较稀薄之处，盯着站在火符阵之中完全没事人一般的秦香，眼中迸射出无比愤怒的光芒。

　　大焚天火符阵靠的是秦香的体焰发动，他自然不会受到其中火焰的影响，但是周方心就不一样了，此时的他就象是处在一个巨大的炼炉之中，时刻遭受着烈焰的煎熬，头发眉毛已经被烧光，身上烧痕累累，狼狈之极。

　　他千算万算，就是算不到秦香这小子手中竟然有着这样一张强悍的底牌，而且这家伙竟然还是一名丹符修炼者，因为只有丹符修炼者才能启动大焚天火符阵，瞧这火符阵的威力，这小子不但体焰品质超强，丹符修为也是极为的厉害，在有心算无心之下，他陷入阵中，要想脱困，机会极为渺茫。

　　周方心怨毒地瞪着秦香，身上元力缭绕，在身周形成了一个元力护罩，将焚焰挡在外面。仅靠火符阵的焚焰要想伤到他还是有一些难度的，除了那些凝聚着毁灭焰火的火龙，周方心并不是很畏惧。

　　“看来，不得不动用这张底牌了。”看到在秦香的指挥之下再度聚拢而来的火龙，周方心心有不甘的在心中叹了口气，看着秦香冷冷地道：“小子，本来本君还有些怜才之意，既然你如此阴险狡诈，那就别怪本君了。”

　　话语甫毕，周方心双手做出了一个奇怪的动作，两手一前一后，右手从前面拍在了左肩之上，左手从背后拍在了右肩之上，随着这一个奇怪动作的完成，他的身上光芒迸射，光之所至，空间被撕裂开来，两条火龙被光线射中，登时崩散而开，周围的焚焰，在距离他百丈之内，便即滑了开去，而他周围的空间，正以一种可怕的速度扭曲起来。

　　“黑衍错空！”

　　这是周方心封印在他的能量投映体内的一道强悍空间技能，只能使用一次，而且使用之后，他的能量体将会变得极度的稀弱，若不是中了秦香的计，且被逼到这样狼狈的地步，他是不想动用这个封印技能的，因为他也不知道，是否还有其他强者侍机而动、坐收渔利。

　　“小子，你以为拥有空间神器便能万事无忧吗？你以为本君那么轻易让你收走铁牌吗？真是天真！”周方心冷然一笑，双掌突然一拍，秦香身上陡然有着强大的能量漩涡涌现，那两块铁牌竟然从玄空塔中飞了出来。

　　“气息相通，即便是不在同一个空间，本君也能将之召唤回来。”周方心得意的大笑起来，一招手，被他能量封锁住的两块铁牌便即飞快的向他飞了过来，与此同时，空间扭曲到了恐怖的地步，火龙和焚焰似乎被隔开了数度空间，被他压制到某个扭曲的空间平面之中。

　　秦香感觉到一股浩瀚的吸力笼罩而来，他身体不受控制地被吸了过去，他虽极力挣扎，全身元力运转抵抗，但却无济于事。在他的前方，有着一个旋转的空间漩涡，漩涡中心生出无比强大的吸力，周围的空间被撕扯成千万空间碎片，而那两块铁牌也是离他越来越远，距离周方心却是越来越近。

　　“小杂碎，就让本君送你一程吧，让你进入错乱的空间之中，运气好的话，或许可以在其中寂寞的自然死去。”周方心陡然一掌拍出，一道磅礴的掌力狠狠拍在秦香的背后，秦香飞向空间漩涡的速度陡然加快。

　　“嘭……”

　　庞大的掌力袭体，秦香眼冒金星，看着前方的空间漩涡，一颗心沉到了谷底，心有不甘的回过头去，盯着能量封印中已然即将合在一起的两块铁牌，心中长长叹息，看来，自己的运气真的不怎么样啊！

　　“咔……”

　　便在这时，他的眼神陡然一凝，他看到两块铁牌竟然在此时合在了一起，随后极速旋转起来，宛若一朵黑花在夜空中绽放，黑色的光芒迸涌而开，蓬的一响，封锁的能量罩几乎同时崩溃开去。

　　与此同时，他体内的宇宙原珠竟然发生了奇异的变化，一股强大到令他无比恐惧的力量从宇宙原珠中飞窜而出，灰白光芒在他胸前一闪，合并一起的铁牌黑花，以惊人的速度没入他的身体之中。

　　“咻哧……”

　　几乎是在铁牌没入他体内的同时，秦香也被卷入了空间漩涡之中，空间缺口瞬间合拢，失去了控制的焚天火符阵当即崩溃而开，天地一瞬间恢复一片漆黑。

　　“这……这……这究竟是怎么回事？”周方心伸手将落下的焚天火符铜片抓在手中，看着那突然消失的空间缺口，白脸变成了酱紫之色……


第944章 有裸尸！

　　风如刀，雪狂飘，远天冰雪，洁静如白玉，天地如镜。

　　上百辆车缓缓从远处而来，拉车的是一只只低着笨头的灰白色雪熊兽，身高达两米，体长超过四米，熊掌宽厚，每踏一步，雪地上都会留下一个巨大掌印。

　　这种雪熊兽是雪地里很好的拉车好手，即便是在深达半米的雪地之中，它们也能拉着半吨重的车子轻松前行，被称为是雪域骆驼。

　　一人骑着一只雪熊兽回转，来到一辆车子前面，恭敬地道：“启禀少主，前方大雪封山，瞧这天气，明天早晨雪会停，然后会有几天的晴日，但至少要等两三天前路才能通行，我们是绕道前行还是按计划等雪融化再赶路？”

　　车中人还未说话，后面一辆车子的垂帘掀开，一个身着红皮大衣的女子跳下车来，大声道：“弓力，我们是去‘进贡’的，又不是赶去投胎，那么急干什么，都赶了一个多月的路了，我看就在前方扎营，大家休息十天半月再赶路不迟。”

　　这女子声音清脆，如珠落玉盘一般甚是好听，只不过说话之时，脸色却是不甚好看，似乎火气很大。

　　“薇儿小姐，这……”弓力看了一动不动的门帘，又看了看少女，颇感为难。

　　“薇儿，休得胡言。”一个轻柔的声音从门帘中传来，带着一丝慵懒之意，却予人理所当然的威严之感：“弓力，选地扎营吧，待雪化了再走，绕路也不过快上一天半日，让雪熊兽休整两日也好，下来还有半个月的路程呢！”

　　“是，少主。”弓力恭敬地行了一礼，驱兽前行，吩咐了下去。

　　“薇儿，有些话可不能胡说，若是让山君的人听到，我们会有大麻烦。”慵懒的声音再次传来，颇含责备之意。

　　“哼，薇儿才不怕呢，我们干巴巴的不远万里给他们进贡，难道发两句牢骚都不行了？我真不明白，我们辛辛苦苦攒下的财富，却要拿出一半进贡他们，凭什么嘛？”薇儿噘着娇艳的小嘴颇不服气地道。

　　“好了，少说一句。”车帘之中传来了一声慵懒至极的叹息，便不再说话，看来对于薇儿的话，她也不是完全否定。

　　“薇儿，表妹说的不错，山君耳目众多，万一让他们知道我们对山君不敬，我们真的会有大麻烦。”前面一辆车子中跳下一个青年笑道。

　　“胆小鬼！”薇儿瞪了青年一眼颇是不爽地道，也不上车，大步往前走去，在雪地上留下了一串深浅不一的莲足印。

　　青年对薇儿的反应似乎并不在意，走到中间那辆车前道：“表姐，你一定饿了吧，我这便去张罗，最多一个时辰，你就能喝到滚乎乎的豹肉汤了。”

　　“辛苦。”慵懒的声音传来，青年等了半晌，见她没有其他话说，心中不免有些失落，但并不表现在脸上，转身跃上一只雪熊兽背，向前急赶而去。

　　半个时辰之后，已经扎好了营，青年正指挥着弓力等人生火煮汤，后面的车队也赶了上来。

　　“表妹，营已经扎好了，豹肉汤再等一会便成，你先下车休息一会，好了我再叫你来喝。”看到车子过来，青年满脸堆笑的迎了上去，颇含献媚之意。

　　“辛苦。”慵懒的声音与他说的话仍然不多，驱车的侍婢将车子驾到一个营帐之前，掀开车帘，一个全身着黑的纤长身影无声落下，莲步轻移，走进了营帐之中。

　　“啊……”

　　便在这时，一个尖叫声传来，薇儿狂奔而回，一张粉脸吓得煞白，指着方才奔离之处，上气不接下气地道：“那里……有……有裸尸……”

　　“薇儿小姐，在哪？”弓力带着五六人冲了过来。

　　“那里，在那里，好可怕，吓死我啦！”薇儿气喘吁吁地指着前方道。

　　“属下去看看。”弓力带人向前奔去，来到了薇儿所指的地方，只见雪地之中，有一块约莫丈许大小的冰晶，晶莹剔透，冰晶之中，隐约可见一具全身赤裸的男尸冰于其中，尸体身材健壮，男性特征明显，长发把大半边脸遮挡起来，看不出男尸的年纪。

　　“这人怎么被镶在冰晶里面呢？真是奇怪！”

　　“也许是冰葬吧，听说有这么一种葬法。”

　　“这男的身材真好，看起来应该是一个年轻人，年纪轻轻的就死了，真是可惜了。”

　　“薇儿小姐，这的确是一具尸体，应该死了很久，你不用害怕。”弓力仔细端详了半晌，这才大声向躲在远处的薇儿道。

　　“不是的，弓力，你仔细看看，那裸尸好像要诈尸，刚才我看到他睁眼瞪我，好可怕，吓死人了！”薇儿拍了拍饱满的胸脯，怕怕地道。

　　“薇儿，你一定是眼花了，这大白天的，哪来诈尸。”那青年此时也走了过来，向发现尸体的地方走去，到得冰晶之旁，他蹲下来仔细瞧了瞧，笑道：“我看呀，你是平时看鬼怪小说多了，自己吓自己，这世上哪来的诈尸，啊，鬼啊……”

　　青年突然转身狂奔，惊恐之下，一脚踩低，砰的狠狠扎在雪地之中，却也顾不得了，手脚并用，惊恐万状的向前爬去，吓得其他人也是转身就跑，有两人也不小心摔倒在雪地里。

　　青年连跑带爬了十多米，似乎才觉察到这样子十分的丢脸，这才停了下来，伸手抹去头脸上的雪花，强作镇定，只不过，他一张俊脸却是吓得煞白。

　　“印三少，这大白天的，你别吓属下，真的有鬼？”弓力跑了几步也停了下来，脸色也不是很好看，又往回走去，走到冰晶之前大着胆子又看了看，并没有发现有何异样，便回头向青年望去，苦着脸问道。

　　“我……咳咳，也许是我眼花了，刚才我好像看到那尸体眼睛眨了一下。”俊逸青年尴尬的咳了两声，以掩饰自己的失态。

　　“啊，他真的在眨眼睛……”

　　一个男子大着胆跟在弓力的后面，弓力回头望着俊逸青年时，他的视线并没有收回，看到男尸的眼睛好像眨了两下，吓得急退，嘭的倒摔在雪地里。

　　“锵……”

　　弓力抽出身上佩刀，大着胆子向冰晶望去，大笑道：“光天化日之下，哪来的鬼怪，我倒要看看，是不是真的诈尸。”

　　那边听到这边动静，数十个护送车队的护卫男队员也围了过来，女眷女婢们听说是男裸尸，自然不敢上前。

　　人多了，胆子也大了，在众人细心观察之下，终于发现，这具男尸真的是不时的眨眼睛。

　　“难道这人并没有死？”

　　“怎么可能，被冰封在冰晶中还能活？我看八成是诈尸。”

　　“房三，大白天的，你不要乱吓人。”

　　“说那么多干嘛，砸开冰晶不就知道了？”

　　“就是，我们这么多人，就算诈尸，难道我们还怕了他去？”

　　随着你一言我一语，众人终于做出了决定，开始破起了冰晶来，这些人都不是一般人，不过半个小时，冰晶便即被破了开来，结在男尸外面的一层冰块也渐渐融化。

　　“怎么样头儿？”看到弓力查探那尸体，众人忐忑不安的问道。

　　“有体温，没有心跳，但却有脉动，只是极为微弱，也不知道是死是活。”弓力皱着眉头道。

　　“没有心跳？那肯定是刚死不久，不用理会他。”那青年大声道。

　　“弓力，拿衣服给他穿上，把他移到帐蓬里，看情况再说。”薇儿却与那青年唱起反调。

　　“这……”弓力看了看那青年，又看了看薇儿，不知道听谁的好。

　　“他既然会眨眼睛，说明他肯定还活着。”薇儿看到他犹豫，心头很是不爽，双手一叉腰，指着弓力大声道：“我说弓力，你究竟是听我堂哥的还是听我的？难道本小姐的话你也敢不听了？”

　　“得，两个我都得罪不起。”弓力脸色尴尬，心中暗道，却不敢说出来，笑道：“我看还是由少主决定吧，这人出现的甚为蹊跷，也不知道是什么来路。”

　　“弓力，按薇儿说的办。”便在这时，那个慵懒的声音远远传了过来，声音虽柔，却甚是清晰。

　　“是，少主。”弓力这才松了一口气，命人拿来衣物给那“裸尸”穿上，腾出一个小帐蓬将他移了进去。

　　薇儿得意的甩了那青年一个白眼，转身哼着曲儿也跟着进了那个帐蓬。

　　一日之后，薇儿又来到那个帐蓬之中。过去一天之中，那具“男尸”情况一如既往，有脉搏、有体温却没有心跳，眼毛不时跳动一下，却没有醒的意思。检查之下，却没有发现他体内有元力波动，也没有发现他有什么伤势。

　　这事虽然透着诡异，薇儿把这情况跟那黑衣女子汇报之后，两人的见解都一样：这男人应该还活着，只是身体不知道发生了什么变化，是以一直昏迷不醒。

　　“小子，你倒是睡得安稳，本小姐真是好奇，你身上究竟发生了什么事，你快点醒过来告诉我。”薇儿看着那张俊朗的脸庞，毫不客气的伸出小手捏了捏他的鼻子笑道。

　　“哈嚏……”

　　便在这时，那“男尸”突然打了一个大大的喷嚏，口水喷得薇儿满脸。


第945章 神域极南：玄冰大陆

　　“王八蛋，我要杀了你……”

　　薇儿一下子懵了，下一刻，便即尖叫起来，扑了上去掐住“男尸”的脖子用力掐摇起来：“王八蛋，混蛋，恶心贼，竟敢喷我口水，我要杀了你，掐死你……”

　　“咳咳……”

　　“男尸”剧咳起来，眼睛也睁了开来，只不过此时的他却是在翻白眼。

　　“薇儿小姐，你这是干嘛呢？”听到动静，弓力和那青年男子同时冲了进来，看到这情形，两人都是目瞪口呆，不知所谓。

　　“啊？”薇儿似乎这才意识到什么，放开了“男尸”，偷偷拭去了脸上的口水，得意地笑道：“我把他给掐醒了，嘿嘿，厉害吧？”

　　“啊？”弓力、那青年还有紧随进来的众人无不面面相觑，这妞儿说的，究竟有几分真实。

　　不过，也没有人去跟她较真，毕竟那“男尸”是真的醒过来了，正剧烈的咳嗽着，想来刚才被薇儿掐的不轻。

　　“这……这是什么地方？咳咳……”“男尸”，啊，应该说是男人目光从众人的脸上扫过，最后停在薇儿的俏脸之上，他记得，这丫头刚才很用力的掐他的脖子，他记得以前从未见过这妞儿，她为什么想要掐死自己，难道自己对她做过什么天怒人怨的事？非礼了她？上了她？

　　“你是谁？”薇儿俏脸有些发怵，想起刚才自己的行为，她颇是不好意思。

　　男子看着她一脸疑惑地道：“我……我叫秦香，这位小姐，我没有得罪你吧？刚才貌似你想要掐……”

　　“你可不要胡说，我刚才只是想唤醒你……”秦香话未说完，薇儿已然冲了过去捂住了他的嘴巴，着急的回过头来解释道：“他肯定是刚醒过来，脑子还迷糊的很，所以胡说八道……”

　　众人均是脸色古怪，却没有人去揭穿她。

　　温软的纤手压在秦香的嘴唇上，鼻子能闻到一缕淡淡香味，宛若牛奶的味道，秦香瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着面前这个急得满脸通红的女孩儿，又是好气又是好笑，这妞儿，有点意思。

　　这“男尸”正是秦香，只不过，他对于自己为何来到这里却是一点印象也没有，他只记得自己被吸入了空间漩涡之中，然后便昏晕了过去，醒来之时便在此处，中间究竟发生了什么，他一无所知。

　　“我的东西……”

　　短暂的愕然之后，秦香终于想到什么，此时他才发现，他身上连他的星戒在内，什么也不见了，就连他体内的玄空塔他也是丝毫感应不到，这种感觉，让他感到了恐惧。因为小花在空间戒指之中，靓靓和凤姬儿在玄空塔之中，玄空塔先前与他的融合度已经极深，但是现在他却感觉不到一丝半点玄空塔的能量波动。

　　难道玄空塔在自己进入空间漩涡之后发生了异变或者说已经离自己而去？究竟发生了什么事？

　　“东西？什么东西？”薇儿大眼睛眨了眨道：“我们发现你的时候，你全身都光溜溜的什么都没有，丑死了，哪有什么东西……”说到这里，她脑海里随之想起当时秦香赤裸的样子，粉颊不禁刷的霞红起来，随之狠狠的瞪了秦香一眼，又感觉到秦香异样的目光，陡然回过头来大声道：“你们全都给我滚出去，这里没有你们什么事。”

　　“得，我们都是多余的。”众人面面相觑，那印姓青年耸了耸肩，率先退出了帐蓬，其余人见他走了，更是不敢逗留，片刻之间便走了个一干二净。

　　薇儿大吼之后，这才发现自己的决定错的是多么离谱，她本来是觉得羞涩，按照常规，第一个跑的应该是她才对，自己怎么就把这些男人给赶跑了呢？感觉到秦香异样的目光，她恨不得找个地洞钻了进去。

　　“这位姑娘，你没事吧？”秦香才懒得去猜测她心中的想法呢，他心中现在只是想着他身上的那些东西，空间戒指，储物空间，玄空塔等等，他不是心疼这些东西丢失，也不是心疼那些空间之中大量的财物药物丹材，他担心这些东西若是流失在别的空间之中，凤姬儿、小花、靓靓还有在空间戒指中闭关的小烟都将会极为危险，很可能她们再也回不来了。

　　“没事，有什么事，不就看了你的裸，体吗？有什么了不起的！”薇儿脱口而出道，一说罢她便知道糟了，羞的只想找块豆腐撞死了算，不过说完之后，她却是豁出去了，贝齿一咬，心道，我干嘛怕他，就当他是一头猪好了。

　　“咳咳……”秦香尴尬的咳了两声，赶紧转移话题：“姑娘如何称呼？你们发现我地方真的什么东西也没有么？你仔细想想，那些东西对我真的很重要。”

　　薇儿摇了摇头道：“不用想了，真的没有，我们救你回来之后，我还命人在那块冰晶的周围仔细搜了一遍，方圆数百丈之内都没有发现其他的东西，我想，你的东西不是掉在了别的地方就是在我们来到之前被人搜刮一空了，不过，我们发现你的时候你是被冰封在冰晶之中，被人抢劫的可能性很小，应该是掉在别的地方了。”

　　当下，薇儿把发现秦香的经过仔细跟他说了，除了未再在言语上提出他的裸，体之外，没有任何隐瞒。

　　秦香听罢，整个人如同散了架一般，目光变得呆滞无比，喃喃道：“完了，姬儿、小花、靓妞肯定都被困在空间乱流中了，就算是躲在空间戒指和玄空塔之中，恐怕也会永远出不来了……”

　　“喂，你哝喃什么呢，你没事吧？”薇儿见他呆滞的样子，情绪不禁被他所感染，伸手推了推他，小声问道。

　　“我没事，姑娘，谢谢你救了我，我想静一静。”秦香眼睛有些发红，看了她一眼，落寞地道。

　　“我叫印薇薇。你叫秦香是吧，你也不用想那么多，也许你的那些东西只是被人趁着你昏迷不醒的时候抢走了呢，以后说不定还能找回来。”薇儿柔声安慰道。

　　“但愿吧！”这一次的打击对秦香而言，可谓是无比沉重，说这话的时候，他的声音都吵哑了。

　　“你好好休息，我不打扰你了。有什么事你叫一声，我一定会尽量帮你。”印薇薇见他这个样子，也不敢再打扰他，站了起来吩咐了两句，也退出了帐蓬。

　　秦香的情况很糟糕，不但什么东西也没有了，身上也感觉不到任何的元力波动，此时的他，就象是一个普通人一样，这让他的心中更加恐惧。第二天他恢复了一点力气，便让弓力带着他到发现他的地方，他亲自搜寻了方圆数里的地方，却仍然是一无所获，他也不得不接受了这个现实。

　　而经过询问，秦香也知道了他所在的地方。

　　原来他还是在神域之中，这是神域极南端的一块冰陆，称为玄冰大陆，在魂兽森林和疯神海域以南，这里长年冰雪，只有冬天，气温极低，据说相距青牡大陆有上百万里，可以说与青牡大陆是完全融绝开的。

　　玄冰大陆也很大，南北有十多万里，东西则是有数十万里，比疯神海域还要庞大。只不过由于气候的原因，玄冰大陆的人口密度并不大，但在玄冰大陆之上，也有着大大小小上数万以上的强大势力，玄冰岛便是其中之一。

　　印薇薇他们便是来自玄冰岛，这次是前往天君山进贡的。玄冰大陆不同于青牡大陆，这里整个大陆都是天君山的势力范围，在这里，天君山的山君就是这片大陆的皇，各方势力都要仰其鼻息生存。一个月后是山君两千岁的寿辰，所有的宗派都会派人到天君山进贡，他们只算是上万进贡队伍的一支。

　　唯一让秦香感到安慰的是，他的精神力还在，而且不但没有消失，还更精进了不止一步。他的精神力修为本已踏入灵欲境。晋入灵欲境之后，他也是知道，灵欲境的分阶不再是一到十级，而是低阶、中阶、高阶、小圆满四阶，达到大圆满之时便是晋入逆天境。但是此时他发现，自己的精神力竟然达到小圆满，先前他连中阶都没有达到啊！

　　“真不知道，被吸入空间漩涡之后究竟发生了什么事。”秦香苦修无果的情况下，只得无奈的暂时接受现实。

　　只是让他感到奇怪的是，按理说如此强大的精神力，此时他身上一点元力波动都没有，他的身体怎么承受得了？这样庞大的精神力如果放在一个普通人的身上，这人肯定立即崩溃，就算是尊境武者的身体，也承受不了这样强大的精神力。

　　但是在他感觉不到半点元力的情况下，身体与精神力却是一点排斥的迹象都没有，在惶恐之余，秦香却又不禁有些庆幸。

　　不过，这样的情形到秦香醒来的第二天晚上时，终于是有所改观，通过用精神力锲而不舍的探查，他终于查探到了丹田内的一些情况。而查探的结果，也是让他喜忧参半，不知道结果究竟是好事还是坏事。


第946章 道歉！

　　他的丹田空间仍然浩瀚如亘，只不过原来的星丹周围是迷蒙一片，外层包裹着一层浓郁到几乎实质般的雾气。他想要再往里探测之时，却意到了无比巨大的阻力，那些雾气就象是密封住了一般，他的精神力一探到旁边便即滑了开去。

　　而处于星丹中心的龙元力丹田中心，也是被这层雾气融绝开来，与他没有丝毫的联系，他仍然是一个没有丝毫元力的普通人，啊，或者说强大的魂修者。

　　仍然没有玄空塔的信息，玄空塔原先融于他的体内，此时却似乎凭空消失了一般。这在让他感觉到惶恐的同时，也是极为的不解，按理说融入他体内的玄空塔应该不会这么容易被挤走才对，为何会出现这样的情况？

　　大雪封山的日子本来他们预计是两三天左右，实际上在第三天的时候又下了一场大雪，使得雪封的日子又延长了两天，一直在秦香醒来后的第五天早上，玄冰岛进贡队伍才决定继续前行。

　　此时的秦香仍然十分虚弱，在没有元力支撑的情况下，他的力气不足平时的十分之一，只能勉强自个走路，步行速度快些都不行。

　　对于是否带着他一起走，玄冰岛方面也是出现了不同的声音，以印薇薇的堂哥印维生为首的一帮人反对带着他这个拖油瓶一起，认为带着他除了浪费粮食之外，还要让人照顾他，简直是自找麻烦；以印薇薇为首的一帮人当然是秉着悲天悯人之心要带他一起，为此还大骂她堂哥哥冷血、没人性，两人差点打了起来。

　　后来还是玄冰岛的少主发了话，同意把秦香带到前方的城镇之后再把他丢下，至于到那以后秦香是生是死，她们也管不了那么多了，毕竟做到这一点，也算得上是仁至义尽了。

　　对此秦香倒是没有多说什么，毕竟人家救了他，能做到这点已经很不错了。而且秦香的情绪一切很低落，他的心里一直都放不下凤姬儿、小花和靓靓。

　　“秦大哥，真是对不起，我能帮到你的，也只到这个地步，毕竟我们这里还是我表姐说了算。”重行当晚扎营的时候，印薇薇走到秦香的旁边坐下，递给他一块烤腿肉，甚是担忧地道。

　　“印小姐帮我的已经很多了。”秦香接过烤腿，道了声谢，淡然道：“若不是我全身使不出力来，我也不想麻烦你们，也不想让你为难。能让我跟到前方城镇就很不错了。对了，替我谢谢你表姐。”

　　“都怪我堂哥，一点同情心都没有，我看他的良心一定是给狼吃了。”印薇薇气呼呼地道：“否则的话，我表姐一定同意让你跟着我们，直到你身体恢复为止。”

　　“一个连普通人都不如的废物罢了，就会浪费粮食，还让人照顾他吃喝，以为自己是帝王贵族呀，真不要脸。”不远处一名玄冰岛弟子看到秦香接过印薇薇递过去的食物，看似压低了声音嘟喃着，其实夜里很静，周围的人都听得十分清楚，谁都知道他是故意说给秦香听的。

　　“公西小白，有种你把刚才的话再说一次，信不信我揍你！”印薇薇呼地站了起来，叉着小蛮腰指着那人骂道。

　　“公西表弟，你这么说就不对了，这不是故意寒碜人吗？人家还有手有脚有嘴呢，哪算得上废物，怎么说也比废物强的是吧？要注意影响，不要让人家以为我们玄冰岛的弟子没有教养。”印维生故意斥道。谁都听得出两人根本就是故意在唱戏。

　　“印小姐，何必跟这些无聊人一般计较？我惹不起我躲还不行吗？”

　　秦香懒得理跟他们一般计较，也怕印薇薇难做，轻轻拉了拉印薇薇的衣袖小声劝道，随后转身向帐蓬走去。

　　“我就是咽不下这口气，真是混蛋！”印薇薇气鼓鼓地一跺脚，颇不服气地道。

　　“孬种，杂碎，一看就知道是个吃软饭的小白脸，呸，什么玩意！”公西一白看到秦香避开，脸上露出极度鄙夷之色，呸了一声，不屑地低骂道。

　　这家伙叫公西一白，不是印薇薇嘴里的公西小白，是玄冰岛公西家族的一个旁枝子弟，平时跟印维生走得很近。

　　众人听到他的骂声，跟印维生站在同一阵线上的弟子们都低声哄笑起来，一人低声笑道：“一白师兄，人家长得俊，肌肉又很男人啊，天生一副吃软饭的身板，你羡慕嫉妒恨也没有用啊，不管人家是孬种还是杂碎，毕竟……”

　　这人说到这里，眼睛突然圆瞪盯着前面，脸上露出了尴尬之色，但并没有丝毫的畏惧。

　　众人顺着他的目光望去，看到秦香不知道什么时候竟然走到了他们面前，站在公西一白的前面，脸上没有丝毫表情，淡淡地道：“道歉！”

　　两个淡淡的字，淡淡的表情，气氛却一下子变得极度诡异起来，哄笑的众人，此时全都静寂了下来，目光都集中到了秦香和公西一白两人的脸上。

　　“我？”公西一白愕然的指了指自己鄙夷地问道。

　　“道歉！”秦香脸上仍然没有任何表情，语音仍然平淡。

　　“草，你是什么东西，竟然让本少爷向你道歉？我看你是吃软饭吃傻了，道歉，道什么歉？滚！”公西一白冷哼道。

　　“道歉，最后机会！”秦香的眼中陡然迸射出无比森寒的光芒，说话的语速，比先前整整慢了一拍。

　　公西一白突然感觉到一股子寒意从脚板底而起，直冲到他的玉枕穴位置，心中不禁生出恐惧之感来，不过在这么多师兄弟面前，他怎么可能低头、怎么可能表现出懦弱来，当下一挺胸，色厉内荏的喝道：“道你玛的……”

　　“嘭……”

　　便在这时，让人莫名其妙又目瞪口呆的一幕出现了，他还未骂完便即住了口，好像被施了定身法一般张大了嘴站在那里，眼睛瞪的滚圆。而秦香却是缓缓转身而去，待到他走得五六步之后，公西一白身形陡然轰然倒飞而起，嗖地越过中间的火堆，摔到了百米之外的雪地之中。

　　没有人看到秦香出过手，没有人知道公西一白是怎么飞出去的。只有公西一白感觉到当时有一股无可抗拒的庞大力量涌向自己，然后他便飞了出去。

　　众人把公西一白从雪地里拖出来之时，他尚在昏迷之中，检查之下，倒是没有发现他受到什么大的伤害。这才放了心。

　　只不过，经此一事，所有人的心里都对秦香有所顾忌，虽然他们看不出秦香是如何出的手，但却知道肯定与他有关。

　　印维生看着秦香的身影消失在帐蓬之外，眼中掠过了一丝阴翳，谁也不知道他心里在想些什么。

　　“魂修者？”玄冰岛少主的营帐之内暖意袅袅，此时的她，身上只着一件宽松的黑色丝袍，整个人慵懒的斜躺在一张雪白柔软的兽皮之上，臀胯微翘，勾勒出完美的臀腰曲线。她的手中拿着一只冰晶茶杯，杯子之中正冒着迷朦水雾。

　　细眉如弯月，清澈的眼眸，却充斥着无尽的慵懒之意，半边脸颊蒙着黑纱，三千柔顺的青丝随意披在左边饱满的山丘之上，黑与白的鲜明对比，透着一股子妖异与纯美的矛盾结合之体。

　　她的话语虽然有些许的惊奇之意，但她的眼神、她的动作无一不慵无一不懒，似乎这句话根本不是她说出来的一般。

　　“静萱表姐，你就秦大哥是一个魂修者？”印薇薇奇道。

　　公西静萱把冰晶杯子以无比优美的弧线放到几上，淡淡地道：“不错，而且他能无声无息的震飞公西一白并且没有伤到他，看来他的炼魂境至少已经达到凝虚境。一白已经是尊境巅峰的武者，没有凝虚境的精神攻击做不到这一点。”

　　印薇薇笑呵呵地道：“这么说秦大哥岂不是很厉害？我倒要看看，还有谁敢再看不起他，还有谁敢在他背后说他的坏话。”

　　“薇儿，你倒是挺帮他，你不会喜欢上他了吧？”公西静萱颇含深意的瞅了她一眼微笑道：“我劝你千万不要沉溺，人心险恶，你性子直，本性善良，不要被人骗了。”

　　“静萱表姐，你胡说什么呢，谁喜欢他了？再说，我相信秦大哥绝对不是那种人。”印薇薇粉脸大红，不依地道：“你再胡说，我不理你了……”

　　“好了，我都懒得说你。你自己多留个心眼吧！明天就要到碎冰谷了，你吩咐下去，让弓力他们加强夜里的巡逻，千万不要掉以轻心。”公西静萱轻轻一摆手，阻止她继续说下去。

　　“静萱表姐，你是担心碎冰谷的那帮冰盗们打我们贡品的主意？”印薇薇眼睛猛然一亮，兴奋地拍手道。

　　“不怕一万，就怕万一，据可靠消息，碎冰谷在大半年前已经换了主，我们不得不防。”公西静萱淡然道。

　　“他们竟敢劫山君的贡品么？”印薇薇一点也没有害怕之色，舔了舔性感的嘴唇笑道：“如果那样的话，不要说得罪山君了，得罪我们玄冰岛，我们也能让他们吃不了兜着走，这一路以来太过于太平了，他们若是敢来，正好给我过过手瘾。”


第947章 夜潜袭

　　公西静萱淡然道：“你真的想过手瘾？”

　　“当然啦，上次碰到的那帮强盗，弓力一刀砍下就把他们给吓跑了，一点意思都没有。静萱表姐，这次如果碎冰谷的强盗敢来，你一定要让我出手啊！”印薇薇满脸期盼地道。

　　“唉，就怕到时你想脱身都不能。”公西静萱轻叹道。

　　“表姐，你在担心？”

　　“但愿我的担心是多余的。”公西静萱秀眸微闭，不再说话。

　　碎冰谷是一条长达一百五十里的大峡谷，因为特殊的地理环境，造成了整条峡谷除了一条宽不足三丈的干道外，其余地方均为厚薄不等的碎冰。碎冰之下，湍流汹涌，步步凶险，更有着无数万年不化的尖锐碎冰参杂其中，若是不了解下方的情况，一旦陷入，即便是帝境强者，也是难以全身而退。

　　是以，碎冰谷可以说是从西面的五户城到东面的三道沟城最凶险的通道。加之碎冰谷中地形复杂，长年以来，强盗横行，短短一百五十里的大峡谷，便盘踞着大大小小强盗团伙达十余个。

　　由此也造就了碎冰谷西面的五户城和东面的三道沟城涌现出大批的雇佣兵团。一般的商旅要想通过碎冰谷，基本上都是集结到足够的人后再请雇佣兵团保驾，一来人多力量大，二来也可以节约一些成本。

　　当然，以玄冰岛的实力，其实并不需要雇佣保镖。但为了保险，这一次玄冰岛还是从五户城请来了一个十人雇佣小队跟随，目的主要是带路做向导。

　　玄冰岛的进贡队伍十分庞大，均是雪熊兽车就有上百辆，岛上护卫四百多人，随行人员也有一百多人，个个都是武道好手，是以小股的强盗根本不敢打他们的主意，在进入碎冰谷后的第一天，白天只遭遇到一次小股盗匪的试探骚扰，晚上则是被两股百人盗匪联合夜袭，不过都被弓力率众轻易击溃，印薇薇这两次战斗中可说是过了一把瘾，第二天之时在秦香面前很是大吹特吹了一通。

　　自那晚公西一白被莫名轰飞之后，印维生等人虽然没有再找秦香麻烦，不过对他也并不待见。秦香也乐得清闲，整天都坐在雪熊车里静修。

　　第二天入夜之后，一行人选择了一处较为宽敞的地方扎营，秦香用完晚饭，便进入帐蓬中静修。

　　这几天来，他的体力稍稍恢复了一些，不过也只是十之二三，距离完全恢复，也不知道还要多长的时间，是以虽然静修的效果很差，秦香却从来没有放弃过。

　　“嗯？”丑时刚过，秦香突然睁开了眼来。

　　他的精神力已经达到灵欲境小圆满之境，虽然没有刻意释放精神力，但是方圆数里之内的任何风吹草动要想瞒过他的意识基本上不可能。

　　他们休憩的地方，靠边峡的山脚之下，这里刚好有一片岩石层。但是秦香此时却发现，地下传来了异动。

　　他的精神力释放而出，一切便变得清晰起来。距离他们大约两里之外的碎冰湖中，正有三四百人从碎冰之下悄然潜游而来，另外在旁边的山体之中，他竟然也发现了有数百人悄然掩至。

　　“看来在他们在山中挖了地道，而且算好了这里乃是最好的休憩之处，水陆夹攻之下，如果没有准备，玄冰岛方面就算最后能够取得胜利，也必定会付出惨重的代价，果然好手段！”秦香不知道玄冰岛的人发现了盗踪没有。俗话说吃人的嘴软，拿人的手软，虽然印维生等人对自己并不待见，但印薇薇对自己很好，他也算还欠着公西静萱一个人情，如果是明知道有警不报，很有点说不过去。

　　“喂，吃闲饭的，你出来干什么？”秦香刚走出帐蓬，便是被人发现，而且发现他的正是印维生。这晚上是由他轮值，此时他正和几个心腹手下坐在篝火旁边喝酒祛寒。虽然已到寅时时分，他的警惕性倒是很高，秦香此时又没有元力，跟普通人还要差一些，从帐蓬里一走出来时便被他发现了。

　　“有没有发现有什么不对？”这个时候秦香也顾不得跟他扯淡，淡然问道。

　　“你以为你是谁呀？有什么不对？如果有什么情况，难道我不知道？你他玛的少在这里妖言惑众，老老实实的给我滚回帐蓬做你的小白脸梦去。”印维生对他本就很不待见，现在秦香竟然质疑他的值防能力，心中不禁大为恼火。

　　要知道，经过昨晚的成功击退盗匪，他们对于值防更加严谨，也加大了巡值人手和扩大了巡值范围，方圆一里之内的风吹草动都逃不过他们的耳目，秦香这个时候说有情况而他却没有发现，这简直是在直接打他的脸，他焉能不怒。

　　秦香无语的摇了摇头，不过却知道这个时候不是跟他较真的时候，见他不听自己的话，转身便走，直接向公西静萱的大帐蓬走去。

　　“喂，姓秦的，给老子站住！”印维生也不笨，哪里猜不出他想做什么，冲上前将他拦了下来。

　　“印兄意欲何为？”秦香静静的看着他，淡然道。

　　“我还没有问你呢，你这又唱的是哪一出？”印维生冷笑道。

　　“我找公西小姐。”秦香淡然道，说罢想要绕过他走过去。

　　“啪……”

　　印维生伸手抓住了他的肩膀，冷笑道：“夜阑人静，我表妹也是你这只癞蛤蟆能找的吗？小子，你再不识好歹，就别怪印某反手无情。”

　　“住手！”

　　就在秦香想要以精神力将他震开之时，一道慵懒的声音传了过来，宛若黑夜里的萤火虫淌过天空一般，很是让人舒服：“表哥，让他过来。”

　　印维生狠狠的瞪了秦香一眼，放开了他。

　　秦香懒得跟他计较，大步走到公西静萱的帐蓬之前。

　　“秦兄深夜造访，不知有何见教？”公西静萱其实并没有睡熟，只是她一向相信自己的能力，刚才听到印维生与秦香的争持时，她也释放出精神力查探了一下，并没有发现什么异动，从这一点上，她可以说倾向于支持印维生。是以对于秦香的坚持，芳心之中颇是有些不悦。若不是她怀疑秦香是一名强大的魂修者的话，只怕早就不耐烦了。

　　“东九点钟方向、碎冰湖下在两丈处一百五十人，西三点钟方向、碎冰湖下一丈两尺处一百四十人，北十二点钟方向碎冰湖下一丈处一百七十六人，南冰山之中，共七个出口，共聚三百五十人。可能是在下想多了，他们也许是来拜访公西小姐的。”秦香也懒得跟她废话，说完之后，转身便走。

　　“危言耸听，你以为你是神吗？草！”印维生刚才也是跟了过来，听罢秦香的话，不屑的讥讽道。

　　然而公西静萱听完秦香的话，却是倒吸了一口寒气。她纵然不相信秦香有此等能力，却也相信秦香绝对不会拿这种事情跟她开玩笑。如果秦香所言非虚，那么潜伏来袭的盗匪已经超过八百人，虽然在精英度上比不上玄冰岛的弟子，但若是没有防备的情况下，他们必定损失惨重。

　　在她心里，还是没有很把碎冰谷的强盗放在眼里，虽然对那个传闻有些保留，但她还是没有很在意。

　　秦香转身走了不到二十米，她已然穿戴整齐走出了帐营。

　　“秦兄请留步。”公西静萱唤住了秦香。

　　“公西小姐。”秦香转过身来，看着她黑纱上的眼眸，这是他这么多天以来第一次与公西静萱面对面，对于这个浑身带着慵懒的女子，他也是打心里暗赞不已，只不过他此时他却没有什么心情，淡淡的道：“哦，刚才还遗漏了，山顶上还有两道强大的气息，只是这两人隐匿得极好，若不是刚才与印兄说话时这两人气息发生了变化，我也感应不到。”

　　说到这里，目光微微偏移望向山顶，淡然道：“如果我所料不错，那应该是两名帝境强者。”

　　印维生冷笑着讥讽道：“笑话，帝境强者会出现在这……”

　　便在这时，一道人影突然出现在几人面前，却是一个秦香也从未见过灰衣老者。他知道在玄冰岛雪熊车之中隐藏着帝境强者，只是一直都没有露过头而已。

　　“五表爷，你怎么出来了？”印维生看到这个老者，不禁一惊道。

　　“静萱，恐怕有麻烦了。”灰衣老者没有理会于他，看着公西静萱脸色凝重地道：“我们被包围了，而且我刚才还感应到了帝境强者气息，看来这一次的强盗很棘手。”

　　“五表爷，你……你是说真的有强盗潜袭？”印维生大惊道。

　　这名灰衣老者是玄冰岛一名声望甚隆的强者，叫公西复匣，他此次随进贡队伍而来，本来只是想出来散散心的，想不到此时竟然要将他派上用场。

　　“什么真的假的？你早知道了？嗯，想不到你小子倒是挺机灵的。”公西复匣拍了拍他的肩膀赞赏的笑道。

　　“我……”印维生一张脸因为尴尬而涨的红得象老红皮一般……


第948章 强悍邪恶的盗匪

　　“五爷爷，发现敌人潜袭的是这位秦兄。”公西静萱一点也不给印维生面子，不过她的俏脸也是悄然发热，自己没有发现敌踪就罢了，秦香来告诉自己的时候自己还对他有所怀疑，实在是不应该。

　　“好了，现在不是说这些的时候，盗贼发现肯定知道我们已经发现了他们，袭击一定会提前，维生，立即传令下去，全体备战。”公西复匣只是看了秦香一眼，便即沉声道。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　果不其然，命令刚一传达下去，玄冰岛的弟子防御阵式还没有形成，盗匪已然提前发动了袭击。首先发动的是冰山隧道中的强盗，七个隧道洞口同时被轰破而开，三百五十名凶悍的强盗嘶喊着挥舞刀枪剑戟冲了出来，冲入了尚未完全形成防御阵式的玄冰岛人众中，一时间乒乒乓乓声、怒吼声、惨号声不绝于耳。

　　碎冰湖之中，武力强悍的盗匪已然先行潜至，一道道人影从冰湖中飞窜而起，扑向玄冰岛的弟子。一名玄冰岛弟子因为着急脚下一滑，被一名盗匪抢至，手起刀落，头颅咕噜噜的飞滚而开，鲜血飞溅而出，染红了大片的冰岩地面。

　　而在冰岩面之下，有着不少的缺口，盗匪从缺口之下破冰而出，从后面攻击玄冰岛的弟子。这些盗匪或许武力比不上玄冰岛的弟子，但一来他们人数占优，二来他们过的都是刀口舔血的日子，一个个都凶悍异常，一时间玄冰岛弟子死伤在盗匪刀剑之下的急剧增加，玄冰岛的弟子防御阵式未成，便即被冲散了去。

　　“秦大哥，盗匪人太多，你跟在我身后，不要走开，否则我保护不了你。”印薇薇长剑飞舞，两名盗匪被她斩倒，看到有一名盗匪挥刀冲向秦香，飞掠而起，一脚将其踹飞而去，落到秦香身前大声道。

　　秦香心中暗自感动，这丫头，在这个时候还想着他的安危，真是难为她了。

　　“你放心，他们伤不了我，你去帮助其他人吧！”秦香拍了拍她的香肩微笑道，他的目光，却向冰山之上落去。

　　“可是你……”

　　公西静萱虽然猜测过秦香是一名强大的魂修者，但是在秦香没有承认和她没有亲眼看到之前，印薇薇是不敢冒险的，听他这么说，芳心不禁大乱，不知道该不该相信他的话。

　　“唉，你这丫头，先顾好自己才对，你看好了！”秦香说着，面对印薇薇，背对着冰山方向，额头之上突然泛起一个金色的光圈，光圈如波浪一般悄然飞出，迎面有五个盗匪吆喝着冲了过来，金色光圈从他们的中间飞过，砰砰砰砰砰五响中，五名盗匪如同稻草人一般倒飞而回，摔落地上身躯猛剧抽搐，片刻之后便一动不动了。

　　“哇，秦大哥，你好厉害耶！”印薇薇看得目瞪口呆，眼睛之中闪着小星星。

　　“这下你放心了吧？快去吧，没人能伤得了我。”秦香微笑道。

　　玄冰岛的弟子终归在实力上要比盗匪强大得多，经过一番调整之后，终于是顶住了盗匪的凶悍进攻，形成对恃之势。

　　两道身影从冰山上飞掠而下，与公西复匣和公西静萱正面而对，两方人马第一次静寂了下来。

　　经过这一番血战，双方各有伤亡，一方个体实力强大，一方人数占优，双方真正的强者都没有真正的加入战团，于此之势，胜败的关键便落在了强者对阵的胜负之上。

　　“据传碎冰谷东面五十里的盗匪半年前被一神秘强者收服，想必便是阁下了？”公西静萱看着前方中间那名鬈鬓大汉，淡淡地道。

　　声音仍然透着一股子慵懒之意，剑拔弩张之势，在她的话语之下，竟然是舒缓了许多。

　　“幽帝公西静萱小姐，对公西妹子的艳名，破风是仰慕已久啊！”鬈鬓大汉看着公西方静萱的目光，带着大胆而赤热的侵犯之意，视线从公西静萱曲线玲，珑的身躯上肆无忌惮的掠过，啧啧道：“闻名不如见面，公西妹子果然是身材婀娜，美艳绝纶呀，瞧瞧，那葫芦般身段，菠萝般的胸脯，扬柳般的小腰，浑，圆完弧的翘臀，水玉般白嫩的皮肤，一捏保准能出水儿，搂在怀里，味道肯定是美妙无穷……”

　　这家伙一边称赞手还一边虚空作势，极尽YY之能事，瞧的一帮盗匪是淫念高涨，极为配合的大声帮衬起来。

　　“大当家的，这妞儿与您简直是绝配，抓了回去给你暖床吧！”

　　“大当家的若是搂着这个香喷喷的美人儿睡觉，肯定是夜夜七次八次郎，我看会变成君王不早朝咯！”

　　“一夜七次八次？就怕这小娘皮经过得大当家猛虎般的摧残，咱大当家的什么人？一骑绝尘妃子叫，万花丛中任纵横，这小娘皮肯定受不了……”

　　……

　　“一群无耻匪类，没有见过女人吗？回去看你妈去！”公西静萱能忍，印薇薇却是不能忍，叉腰大骂起来。

　　印维生更是气得脸色酱紫，一直以来，他都把公西静萱当成自己心目中的女神，对她是仰慕已久，平时对她也是极度讨好，若不是身份上的差距和武道实力上的差异，他早就大胆向她表白了，他岂能忍受得了这些盗匪们对心目中女神的亵渎？

　　不但是他，玄冰岛上把幽帝公西静萱视为心目中的女神、梦中的情人的，少年到中年的男子中，至少占了百分之七十八十，这些盗匪的亵渎话语，已然激起了他们心中最限制局的怒火。

　　印薇薇话语未毕，玄冰岛的男弟子们均都用力的握紧兵器，手上青筋凸，现，愤怒的气息如浪潮般迸涌开去。而印维生则是砰砰踏出，猎豹般的向一个说得最为下流的盗匪冲去，怒目圆瞪，手中大剑劈出之时，大喝声也是如雷霆般的响起：“老子要活劈了你！”

　　“咣……”

　　那盗匪举刀来架，钢刀直接从中而断，印维生的大剑气势只是稍缓，剑身砍在前者的肩膀之上，将之劈翻在地，旁边两个盗匪挥刀来攻，印维生举剑横扫，咣一声嚓一声，一人大刀砸飞，一人被他生生砍下一条胳膊，端的是凶悍之极。

　　“小瘪三也敢嚣张，滚！”与大当家破风一起下来一直站在后者旁边的那名削瘦男子陡然伸掌劈出一道元力匹练，印维生挥剑劈出一道耀眼的剑芒，剑芒与元力匹练相撞，一声巨响之中，印维生轰然倒飞而去，人在空中，一口鲜血便即狂喷而出。

　　公西复匣身形倏闪，伸掌在印维生身上一拍一旋，轻松将后者接下，冰冷的目光盯着那削瘦男子，冷冷地讥讽道：“以帝者之尊，竟然对一名尊境出手，阁下倒真是好手段，佩服佩服！”

　　“公西老五，你不需用言语相激，我们做强盗的，自然没有你们玄冰岛这般高气节。”那削瘦男子嘿嘿一笑，脸上的肌肉却只是稍稍扯动了些许，笑的比哭还难看，只不过其眼中的阴冷却让人打心底的感觉到森寒，此人就象是一条隐藏在冰湖中的一条毒蛇。

　　“二弟，勿须跟他们废话，反正他们今日是在劫难逃。”破风踏前一步，负手于后，盯着公西复匣大声道：“公西老鬼，给你两个选择，第一，你自断一臂，把所有的贡品和所有的女人留下，老子放你们离开；第二，老子把你们杀的片甲不留。你自己选择！”

　　公西复匣不屑地冷笑道：“真是不知天高地厚，就凭你们这些乌合之众，也想让我们俯首？真正要拼起来，鹿死谁手尚未可知，破老鬼，我看你就不要在那大放噘词了，咱们还是在手底下见真章吧！”

　　“嘿嘿，知道你们玄冰岛的弟子武力都不错，老子既然敢于截劫你们，如果没有把握我们会做吗？睁开你们的狗眼看看，那是什么？”破风咧嘴狂笑之中，盗众刷地后退，与此同时，密密麻麻的绿点升空而起。

　　“冰毒弩！”

　　公西复匣不禁脸色大变。冰毒弩是一种极为歹毒的强弩，以疯神海域中的独有冰毒做箭头，以冷火石为机刮能量，射程可达千丈之远，具有超强的穿透力，射中人的身体之后便会爆炸开来，冰毒箭头遇血即化，见血即融，中者立即全身冰麻，多活不过一个时辰。这种冰毒弩在玄冰大陆上并不流行，因为制作成本极高，售价也是极为昂贵，即便是一些大家族也难以装备。

　　瞧那天空之上，至少有百人弩队，若是这些盗匪以冰毒弩射杀他们，只怕除了少数武力较强的弟子外，大部分弟子都要把命陪在这里。

　　“哈哈，不错，正是冰毒弩！”破风得意的笑道：“怎么样，公西老儿，是打是降，快点做决定吧，这天寒地冻的，老子还要把公西妹子抱回去暖被褥呢，你可别坏了老子的好事！”

　　说着笑着对二当家道：“二弟，那印小妞儿就赏给你了，其余的女眷丫环们，就归兄弟们了，大家有没有意见？”

　　“没有！”震耳欲聋的欢呼声响荡而起，在夜空中远远传了开去。


第949章 西玄剑道第一人！

　　“大当家的万岁！”众贼齐声欢呼，声震天地，无数赤热的目光，射向聚在玄冰岛弟子护在中间的女眷身上，黑夜之中，粗重的喘息声如闷雷响荡而开。

　　看着根本当他们不存在的一群盗匪，公西复匣等人气得脸都绿了。

　　“破风，难道你们竟敢与玄冰岛为敌么？”公西复匣脸色铁青，眼中迸射出愤怒的光芒。不过纵然如此，他仍然希望能够以“玄冰岛”的威名给破风施加一些压力。

　　“玄冰岛？哈哈，玄冰岛距离这里有上万里之远，正所谓山高皇帝远，老子怕你个鸟毛，这中间隔着上百个象你们玄冰岛这样的势力，你以为老子在乎你们的报复？”破风冷笑道。

　　破风倒不是开玩笑，玄冰大陆上宗派林立，成千上万。但是却是过于夸大了，说有上百个象玄冰岛这样的势力却是不可能，毕竟玄冰岛的实力在玄冰大陆上至少能排在前十名之内。

　　一个宗派、一个家族、一方势力的实力并不是以人的多少来衡量，而是以拥有帝境强者多少来衡量。玄冰大陆之上，拥有帝境强者的势力并没有象破风所说的上百个那样恐怖的程度。不过在大陆上象他们这种拥有帝境强者做当家的盗贼，却可以说是凤毛麟角了。

　　不过，此事从一开始便透着诡异，让公西复匣颇是想不明白。要说一个帝境强者，随便投奔哪个势力，都会得到重用，金钱、美女轻松可得，可这破风两人为何会选择做没有多大前途的盗贼，这颇有些舍本逐末之嫌。

　　“唉，五爷爷，你跟强盗讲道理能讲得通吗？既然人家摆明了要吃掉我们，那就战吧，咱玄冰岛又何时怕过事？玄冰岛的儿郎们又什么时候怕过流血与死亡？大家说，是不是啊？”

　　公西静萱幽幽的声音传出，轻柔而让人舒服，然而其话语的煽动力却是无比巨大，几句话之间，便是将玄冰岛弟子的热血与战意激到了极点，这一点，就连秦香都不得不佩服于她。

　　“誓战到底，至死不休！”

　　“玄冰岛的尊严不容侵犯！”

　　“血战到底！”

　　“干，死他丫的！”

　　……

　　一时间热血沸腾，群情激愤，磅礴的元力振荡而开，玄冰岛弟子的气势首次将盗匪绝底压制而下。

　　“既然你们想找死，老子就成全你们，放箭！”破风怒了，一挥手便即下令放箭。

　　“杀！为了玄冰岛！”公西静萱的声音缓缓传出，却第一次有了铿锵有力之感，她的目标，也是锁定在破风的身上，身形虚化，一缕光芒掠过夜空，直奔破风身上要害而去。

　　而与此同时，公西复匣也是闪电般的扑出，他的目标却是那个削瘦的帝境男子。

　　公西复匣冲上之前还是颇为忐忑的，他不知道一向以沉稳低调为主的公西静萱为何会如此鲁莽，就算两人都有一些手段，能拖住对方两名帝境强者并在最后战而胜之，但一旦血战发生，所谓倾巢之下焉有完卵，在对方毒弩绝对威逼之下，玄冰岛的弟子肯定会死伤惨重。

　　其实公西静萱又何尝不忐忑？血战的决定不是她做出的，而是秦香。刚才秦香的声音在她耳边响起：如果相信我，天上的毒弩就交给我。

　　看到公西静萱暗中做的手势之后，他又给出了战略战术。可以说，从公西静萱战前动员到率先进攻，都是按照秦香的指示。

　　把玄冰岛数百人的生命交给一个对她来说甚是陌生的男人手中，对她而言是一件不可思议之事。在她做出决定之时，连她都想不明白，自己为什么会那么做，自己凭什么相信他。

　　但是不管如何，开弓没有回头箭，箭已射出，结果如何，唯有交给老天来决定。或者更准确的说，交给这个神秘的男人来决定。

　　“砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　公西静萱与破风，公西复匣与那个削瘦的男子几乎是同时对碰，四人对碰迸发的元力涟漪，生生将周围的盗匪和玄冰岛弟子推的东倒西歪，地面冰层碎裂，冰冷的湖水激起数十丈高，碎冰四溅飞扬。

　　“怎么回事，放箭！”

　　破风一掌拍出将公西静萱轰退而去，看到空中的毒弩没有任何动静，心中大怒，咆哮声如惊雷般的响起。

　　“呵呵，看来破大当家的话并没有什么作用啊，是不是大当家平时不把他们当兄弟呢，关键时刻掉了链子。”公西静萱淡然笑道。看到毒弩没有射下，她心中暗松了一口气。她也看到了，在前方明亮如镜的碎冰湖面上，一道健硕的身影挺拔而立，双臂微展，抬头仰望，身周却没有任何的元力波动，不是别人，正是秦香。

　　天空之中，百道人影凌空而立，百支绿幽幽的冰，毒弩对准了下方玄冰岛众方才聚御之处。然而此时这些人仿佛被人施了定身术一般，一个个的保持着射弩的瞄准动作，夺命的毒弩在黑夜中幽幽闪闪，妖异而美丽。

　　她不知道发生了什么事，却知道这肯定是秦香的功劳，心道，看来他真不是普通人啊，这一局应该是赌对了。

　　她并不需要完全的按照预定的方案去做，只要秦香能拖住毒弩盗匪片刻便达到她的目的，双方已然混战一起，毒弩也就失去了其应有的战斗力和破坏力。

　　破风俨然也是发现了是秦香在作怪，怒吼一声，身形飞掠而起，挥掌间，一道凌厉无匹的元力匹练狠狠向秦香抽去：“碎杂，敢破坏老子的好事，老子宰了你！”

　　“秦兄小心！”

　　公西静萱方才被破风击退，发现破风攻击秦香之时想要救援已是不及，娇呼之下，长剑哧的破空而至，数百道剑花向破风直斩而去，宛若数百道闪电一般。

　　“小子，看你还敢作怪，死去吧！”

　　在破风的眼里，秦香已经是一个死人，一个连元力都没有小子，哪可能承受得了他的一掌甩抽，他仿佛看到了秦香身躯爆开化为碎屑的血腥场景。是以他并没有再过多关注秦香，劈出那一掌之后，便即避闪公西静萱愤怒的攻击。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　破风躲过了剑气的袭击，剑气落空，将碎冰谷冰层射成千疮百孔。

　　“嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　就在他意欲专心反击之时，他“期待已久”的毒弩终于发射，百支绿幽幽的毒弩飞射而出，宛若百颗流星划过夜空。

　　“这……”

　　可是下一刻，他便发现不对了。这些毒弩在射出之后，就象是有人指挥一般分成了三批，一批大约十支左右，闪电般的射向他劈向秦香的元力匹练；一批大约六十支左右，呈扇形向外围的盗匪射去；另外一批大约三十支左右，呈连珠形向他飞射而来。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　十支毒弩与他的元力匹练撞在一起，剧烈的爆炸之中，毒箭坠毁，元力匹练也是随之崩溃而去，而那大约六十支毒弩射击的目标就没有那么幸运了，毒弩在盗匪之中炸开，幽幽绿光迸射而开，盗匪们纷纷倒地翻滚惨号，六十支毒弩爆炸，至少有两百盗匪倒下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　破风闪电般拍出三掌迎向凌空射来的三十支毒弩，爆炸的绿光溅撒夜空。

　　“怎么……”

　　即便是破风也不敢轻易让那些绿光溅到，身形飞退之中却是感觉到不对，因为他突然看到，刚才他那三掌只不过是拍爆了几支毒弩而已，余下的毒弩分成了两拔，从两边闪电般的向他追击而来。

　　“帝元罡！”

　　他想要躲避已然不及，护体帝元罡气运起，身上泛起了一道光芒涟漪，嘭嘭嘭嘭连响之中，数十支毒弩在他身上爆炸开来，漫天绿芒飞溅，掉落冰层地面响起了哧哧之声。

　　“小子，老子劈了你……”

　　这些毒弩的爆炸虽然没有伤到破风，却震得他全身酸麻，狼狈不已，身形从爆炸的绿浪中破出，向地面上的秦香飞扑而去。

　　“想要找他，就先过我这一关。”一道剑光斜劈而下，拦住了破风的去路，正是公西静萱赶到。

　　修长的娇躯凌空而立，宛若凌波仙子一般，手中剑慢慢斜指，剑尖之上有剑芒跳跃舞绕，凌厉的剑势在飞快凝聚。

　　到了此刻，公西静萱不管是对秦香的精神力不是他的战略战术，都已然是深自敬佩。精神力的强悍就不用说了，不但能控制住空中百人毒弩匪，还能以心神控制毒弩的攻击，这种本事，可是极为骇人听闻的。而秦香让她对战破风，这无疑是最为正确的选择，有了秦香的牵制，破风就算是比她强上一些，却也没有在对弈中占得到上风。

　　而反观那边，削瘦男子在公西复匣的雷霆攻击之下，落败只不过是早晚的事。

　　面对公西静萱凝聚的凌厉剑气，破风此时也不得不静下心来。幽帝公西静萱，帝境三，级巅峰强者，尤精剑道，素有西玄剑道第一人之称。他虽然是帝境五级的强者，但面对静下心来的公西静萱，却也不敢有丝毫的大意。


第950章 来吧，杀我吧！

　　“嗤……”

　　一缕寒光划过夜空破虚而至，空间直接是被撕裂而开，凌厉的剑尖已然将破风的周身要害完全罩住，将其的退路封死，一股冰冷的寒意，在破风的心底升腾，他的身影闪电般的后退，肩衫仍然现出了三个剑洞，惊出了他一身的冷汗。

　　西玄剑道第一人之称，果然不是浪得虚名！他还是有些托大了。

　　不过，两级的武道实力差距，让他心中并没有多大负担。他先前有些先入为主了。

　　公西静萱的剑势一但展开，便是连绵不断、涛涛不绝，纵横剑气追随着破风的身躯斩刺而去，将天空织成了一张巨大的剑网。

　　“风凌天下！”

　　破风避过这一轮剑气之后，也是被公西静萱激起了庞大的战意，双手虚抓成爪状，元力迸涌而出，一个风圈，两个风圈，随后是三个，四个五个，无数个风圈呼啸而起，公西静萱的剑气一碰到风圈，便即滑了开去。

　　“风破，破风，寒冰裂……”

　　破风狂笑声中，一个旋转的风圈呼啸而出，从无数的风圈中破出，向公西静萱卷去，风圈之中，无数由碎冰凝成的冰风刃随着风圈的旋转而变得更加凌厉起来。

　　“叮叮叮叮……”

　　公西静萱长剑看似随手点刺而出，冰风刃点点破碎开来，随着她的一声娇叱，娇躯与剑身合在一起，化为一把锋利无匹的巨剑，从冰风刃的中间破刺而去，那些锋利无比的冰风刃一旦靠近巨剑，立即碎为粉屑卷入风圈之中。

　　“嘭……”

　　磅礴的风圈从中间被破开一道口子，锋利的巨剑，以无比凌厉之势刺向破风。

　　“风玄盾……”

　　破风脸色微沉，双手飞快抓旋，面对公西静萱的凌厉攻击，他不得不憋屈的再次采取守势，凝出一个个风盾。

　　“嘭嘭……”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　连续七个风盾破碎开去之时，破风已然被公西静萱逼退四五百米远。连续的退守，武道级别的差距摆在那里，让破风感到脸面无光，也激起了他体内的狂暴性子。

　　“飓风万破拳……”

　　破风陡然踏空一跺，长发根根竖起，一直后退的身形炮冲向前，右拳狂轰而出，拳头之上，卷涌出狂暴的风卷，与人剑合一的公西静萱碰撞一起。

　　“嘭……”

　　强力的碰撞巨响之中，一拳一剑陡然而止，夜空之中，现出两道人影来：一个长发披散飞扬，悍拳前伸；一个身材婀娜修长，黑裙飘舞，娇躯横空，长剑斜指在悍拳，长剑与铁拳之间，有着庞大的元力涟漪漫涌开去。

　　公西静萱眼中仍然清澈如水，只不过她的额头之上香汗微渗，剑身微微颤抖着。在绝对的实力差距之前，她在剑术上未能克敌，一旦陷入这样的僵局，于她而言，绝对是致命的。

　　“噗……”

　　香舌一咬，脸上面纱扬起，露出了一张绝美的脸庞，宛若小樱桃般的膻口喷出一口鲜血淹在长剑之上，长剑剑芒登时暴涨，剑势如同涛浪一般疯涌而出。这是她在以燃烧精血的方法催强剑势。

　　虽然只是短短一瞬间，但是公西静萱那绝美的容颜却让对面的破风看得出现了短暂的失神，元力不禁出现了瞬间的顿滞。

　　“嘭……”

　　在此消彼涨之下，公西静萱的剑势占据了上风，剑拳之间元力猛爆而开，两人同时倒飞分开，悬空而对。公西静萱的脸色，此时变得极为的苍白，膻口有着丝丝血迹，身上的气势，也是变得萎靡了许多。

　　扬起的面纱缓缓此时方才缓缓回落，那张绝世的娇颜再次消失。

　　“西玄剑道第一人，果然名不虚传；西玄第一美女之称，看来更是名副其实。”破风元力绕体，袖衫冽冽，长发斜拉扬起，气势不但未见稍减，反而愈显凶悍，右拳猛的一握，看着夜空中俏立的公西静萱，眼中迸射出赤热的眼神，狂笑道：“不过，在绝对的实力差异之前，你已经是强弩之末，你还拿什么来跟老子斗？公西妹子，我看你还是乖乖的弃剑认输，今晚好好侍候老子吧，只要你侍候得老子舒服了，我会考虑放过你们玄冰岛的这些弟子。”

　　“你……”公西静萱心中羞愤难当，面对破风眼神话语的无耻，面对两人武道实力上的绝对差距，她唯有沉默，元力潜运调整，加快恢复。同时她已经下了决心，若是真正的到了最坏的地步，宁愿自爆也不会让自己落入破风的手里，她是宁愿死也不会让这个龌龊的畜生触碰侮辱自己的。

　　“当真是色胆包天，或者癞蛤蟆想吃天鹅肉来得更恰当一些。想要动她，你首先得问问在下同不同意。”淡淡的声音从地面上传了过来，秦香出现在两人的视线之中。

　　“秦兄小心！”公西静萱看到破风眼中迸射出的森寒杀气，担心他对秦香下手，刷地从空中落下，落在了他的身旁，娇躯却是微踉，脚下一滑，向旁边摔倒而下。

　　秦香刚才以精神力对付百名手持冰，毒弩的盗匪，耗费了大量的精神力之下，体内反而恢复了大半，虽然元力仍然没有什么动静，反应却是快了许多，看到公西静萱摔倒，跨前一步，伸手揽住了她的纤腰。

　　公西静萱纤腰柔如绵，滑如丝，以秦香的定力，在她纤腰触手，半边温香身子靠到他身上之时，都是不禁一阵失神。

　　“谢谢，放开我……”公西静萱微微一挣，却发现秦香搂着她纤腰的手有些紧，这一挣竟然挣不脱，不禁又急又羞，低声斥道。

　　“哦……”

　　秦香这才发现自己失态，恋恋不舍的放开了她，却仍然扶着她的只手臂，夜色之中，却发现近在咫尺的公西静萱脖子耳朵均已霞红，丝丝馨香扑入鼻来，让他再一次的失神，竟然有着再次将她揽入怀中的念想。

　　不得不说，公西静萱天生就有着一股无力诱人魅惑力，越是靠近她，那种感觉越是强烈。

　　“公西小姐，你没事吧？”秦香赶紧岔开话题以掩饰自己的尴尬。

　　“元力有些紊乱，秦兄，你能不能帮我拖住他片刻？”公西静萱以在他耳边轻声问道。

　　“你站在一边，这老淫棍就交给我吧！”馨香的暖气轻触他的耳朵，秦香身体不禁起了异样，颇为大气的承诺脱口而出。

　　“你……小心些，此人乃是帝境五级的强者，你只要拖得他片刻，我便有办法对付他。”公西静萱听他骂破风的话语，又是羞涩又是尴尬，心道这家伙真是口无遮拦，他怎么能在女孩子的面前说这些话呢？

　　“咳咳……公西小姐放心调息好了，这家伙就交给在下，公西小姐不用再理会。”秦香也是有些不好意思，他也是察觉得到公西静萱的羞涩与尴尬。不过豪言壮语既然说出来了，自然不能说过不算，男人嘛，总得对自己说过的话负责不是？

　　“小子，就是你坏了老子的好事？”破风踏空而下，看着秦香的眼神满是杀气。

　　“呵呵，阁下说什么呢，在下只不过是一个凡人，一个小人物罢了，你说我坏你好事？这可从何说来？”秦香笑道。

　　“我的那些手下不是你弄的手脚？你是一个魂修者？”破风虽然恨不得立即杀了这小子，只不过对于魂修者他也是有些忌惮，毕竟能够以灵魂之力弄昏上百名凶悍的盗匪，并且控制箭弩进行攻击的魂修者他还没有碰到过。对秦香的深浅他看不透，是以不得不多留个心眼，他想探出秦香的底。

　　“这是你自己说的，我可什么也没说。你看，我一个连元力都没有的普通人，你说我会是一名魂修者吗？”秦香淡淡地道。

　　“不管你是不是，今晚，你都死定了！”破风的确感觉不到秦香身上任何的元力波动。

　　玄冰大陆也有少量的魂修者。在破风的认知里，那些魂修者并不强大，而且元力是必修的功课，没有一定元力基础，魂修者根本不可以修炼得出强大的灵魂之力来。象秦香这种元力都没有的魂修者或者说没有元力的普通人，破风从来没有遇见过。

　　“我命由我不由天。”秦香淡淡地笑道：“破先生想要我的命，只怕有些强人所难了。当然，我的命也值不了几个钱，若是破先生真的想要了去，尽管来要便是。佛说，我不入地狱谁入地狱，若是破先生认为杀了我能得到快乐的话，秦某也不介意做一回舍身的佛徒。”

　　“你以为老子不敢吗？”秦香越是表现得恬淡，破风反而变得更加犹豫，心中暗道，这小子表现得如此平静，还自觉自省让我取他性命，难道他手上有什么超级强悍的底牌，想要趁老子过去的时候突下狠手？

　　“呵呵，我知道破先生敢的，来吧，在下就站在这里，等破先生来取我性命！来吧，杀我吧！”秦香脸上是一副人畜无害的笑容，而且还笑的很甜呢！

　　这小子疯了吗？有人这么求人杀自己的吗？

　　不但是破风，就连公西静萱也被秦香的举动弄懵了！


第951章 也许他是冬眠了！

　　说着跨前两步，面向破风，抬头挺胸，而后更是夸张的闭起了双眼，一副任人宰割的样子。

　　“来吧，杀我吧！别怕，我等着呢！”

　　“……”

　　“阁下不会连这点胆量也没有吧？难道破先生让我自刎了事？”秦香的脸上，首次出现了鄙夷之色。

　　“小子，是你找死，那就别怪老子了！”破风终于受不了他的折磨，一步踏前，一拳向秦香心口砸去。

　　“这才对嘛，做人怎么能畏畏缩缩的呢？”秦香似乎没有看到他的拳头一般，站在那里一动不动，脸上始终带着平淡的笑容，眼中还尽是鼓励的眼神，让人看来，这就是一个正在引人杀他的二货。

　　“小心……”

　　公西静萱想不到他连躲都不躲，心中大急，心想难道他要用自己的生命来为我赢得时间？这人，他真是太傻了……

　　“砰……”

　　只不过，接下来令人惊愕的一幕出现了。破风的攻击可以说是雷声大雨点小，气势霸道的一拳，落到秦香的胸口之上时，却如同在帮他拍苍蝇一般，只传来了轻轻的一声闷响，随后所有动作完全静止。

　　破风还保持着前奔的姿势，两脚呈弓步着地，手臂前伸，拳头停在秦香的胸膛之上一动不动。如果公西静萱不是刚好看到了破风惊骇无比的眼神，她甚至会认为秦香已然被他这一拳震得经脉五脏六腑尽碎了。

　　秦香轻轻长叹一声，嘴里叽哩咕噜的喃么了片刻，这才缓缓转身望向公西静萱，脸上仍然带着淡淡的微笑。

　　而他身后的帝者破风，还在保持着那个出拳的姿势，除了脸上的惊恐与骇然的表情之外，看不出他有什么异常。

　　“他……他在干什么？”公西静萱意识到破风肯定是出了什么状况，或者说遭到了秦香的暗算，甚至是已经死了。但这情形太过于诡异和令人难以置信，是以就算此时如果让她探查而发现破风已然死亡她不会相信。

　　毕竟，这可是一个名副其实的帝境五级强者啊，绝对不可能无声无息的便被杀了。

　　她当然没有看到，刚才在破风拳头触及秦香胸膛的瞬间，一根无形的精神力金针以快到不可思议的速度从破风的眉心钻了进去。

　　那是秦香灵欲境精神力倾尽全力的一击，就连秦香都不能预料到，这一击的强悍程度，已经完全颠覆了他的认知，那支精神力金针直接冲入破风的脑域，在破风毫无防备的情况下，刺入他的灵魂晶核之内当即爆开，把破风的灵魂晶核爆得粉碎，破风连惨号都来不及叫上一声，便已死得连渣都不剩。

　　这要说怪，只能怪破风精神力攻击所知太少，他进攻的时候虽然一直防备秦香的暗算，但却防错了方向，以他的理解，根本不知道会有如此霸道的精神力攻击方式。加上秦香精神力金针的攻击速度实在是快到了极点，破风反应过来的时候，金针已然刺破了他的灵魂晶核。

　　秒杀帝境五级强者！这事儿说出去只怕难以有人相信。但秦香却在没有元力支撑的情况下完成了这一伟大的击杀。

　　“他呀，估计是自己想不开，碎魂自尽了。”秦香自然不会告诉公西静萱真相，虽然对此次的杰作很是得意，也很想让公西静萱这个大美女与他一起分享，但有些秘密，有些底牌，还是不要泄露的好，除非她做自己的女人。

　　当然，秦香对公西静萱是有那念想，不过也只是想而已，他是不会说出来的。也不会说出来。

　　凤姬儿生死未卜，此时的他，除了生理上对公西静萱有些念想之外，情感上并没有想要发展的想法。

　　“他真的死了？”公西静萱目瞪口呆的道，她理性上相信了秦香的话，但是在感性上，却是难以接受这样的事实。

　　“应该是吧，不然他为什么不动呢是吧？”秦香瞅了她一眼笑道。

　　“那……那……刚才你对着他喃喃些什么？”公西静萱目光有些呆愕，一时间她的确是接受不了这样的事实。

　　秦香笑道：“刚才我在喃喃，唉，天作孽，犹可活；自作孽，不可活！阿弥陀佛，我佛慈悲，既然这位破先生宁愿自己下地狱也不取我性命，小可只好欣然领了此情。是谓我不入地狱，你便入地狱，与人方便，也是自己方便嘛！”

　　“……”公西静萱绝底无语。

　　一阵寒风吹拂来，静立不动的帝者破风，终于缓缓倒了下去，侧倒，嘭的一声倒地，一动一动，眼睛还是圆瞪着，其中满蕴着惊骇与惶恐，以及不甘，那样子落在公西静萱的眼中，显得无比的狰狞。

　　“他……真的死了？”公西静萱站了起来走到破风身边探了探，确认他已经死得不能再死之后，还是满脸的难以相信之色。

　　“呵呵，不知道，也许他是冬眠了！”秦香神秘一笑，转身快步而去，头也不回的抛了一句话：“公西小姐，希望破风的事你能够替我代为隐瞒。”

　　破风，也就是大当家死亡，这里应该没有他什么事了，相信以公西复匣和公西静萱的本事，余下的盗匪已经不足为患。

　　“原来他真的悄无声息的杀死了一名帝境五级的强者，他是怎么做到的？”

　　公西静萱呆呆看着秦香远去的背影，最后消失在他的帐蓬门口，久久回不过神来。

　　他，究竟是一个什么样的人？

　　果然，秦香回到帐蓬不久，便即听见地印维生意气风发的大吼声：“你们大当家已死，二当家身受重伤逃逸，快快放下武器投降，否则格杀勿论！”

　　“啊……”

　　“大当家死了，快逃啊！”

　　“二当家跑了，快逃啊！”

　　……

　　一时间外面哭喊声、惊恐的慌逃叫声、追杀声不断传来，混乱持续了大约十多分钟，接着便传来了欢呼声，不久后一切都寂静了下来。

　　议事营帐之内，公西静萱坐在左首，公西复匣坐右首，印维生、印薇薇、弓力以及玄冰岛的主要弟子分列两边。

　　“弓统领，岛中弟子伤亡如何？贡品遗失情况如何？重新布防安排的怎么样了，你汇报一下。”公西静萱淡然问道。

　　弓力站了起来，恭敬的向公西复匣和公西静萱行了一礼，这才道：“此次盗匪来犯，一共出动盗匪超过一千人，我岛弟子在五爷和公西少主的……”

　　“讲重点。”公西静萱淡淡地道。

　　“是，弓力知错。”弓力额头上冷汗涔涔而冒，心道，我怎么把这事给忘了，大小姐最恨的就是别人唠废话。

　　“据初步统计，我岛弟子死亡四十六人，重伤五十四人。贡品没有遗失，新的布防已经全部到位。在战场上，清点的盗匪尸体一共是四百一十二人，其中包括他们的大当家破风。”弓力这回不敢再废话，以尽量简短的语言概括了下来。

　　“四十六人？”公西静萱深吸了一口气，抬起头来紧闭了一下双目，这才轻轻的道：“所有牺牲的弟子明早火化，带着他们的骨灰岛上厚葬。重伤弟子安排队医治疗，给他们用最好的丹药和药材，并每人发放海魂黄晶一千颗，所有参战弟子再每人发放海魂黄晶一百颗，回元丹一颗……”

　　公西静萱的声音虽轻，却无比的沉重。四十六人阵亡，等于是折损了此行十分之一的弟子。他们的家人如果听到这噩耗，不知道会多么伤心。

　　“静萱侄女，破风是怎么死的？”公西复匣却显得平静的多，淡然道：“还有空中的一百名冰，毒弩盗匪又是怎么死的？那射向盗匪的毒弩又是怎么回事？是不是那个姓秦的兄弟所为？”

　　“五爷爷，你问我我问谁去？我还以为是你使的手段呢！”公西静萱虽然没有答应秦香，但却已决定替他保密。

　　“我看肯定是秦大哥，我就说嘛，秦大哥可厉害了，若不是他首先发现敌踪示警，我们玄冰岛的伤亡肯定不止现在这个数。”印薇薇抢先答道。

　　“一个不知来历的小子罢了，他连元力都没有，能够杀得了帝境强者破风？能够兵不血刃的干掉空中毒弩兵团？能够控制毒弩反戈一击？打死我也不信！他那种人，就会装可怜搏同情，我看他就不是什么好鸟……”印维生不屑地笑道。

　　“维生，你给我闭嘴。”印维生话未说完，公西复匣便即喝止道：“印维生，我不管你对秦香兄弟有什么不满，但我要你认清一个事实，不管那破风和一百名空中盗匪之死是否秦香兄弟的功劳，但是如果不是秦兄弟示警并告诉我们潜敌情况，我们今晚死的就不是四十六人，而可能是一百四十六二百四十六三百四十六人，甚至是全军覆没。仅从此点而言，秦香兄弟就是我们玄冰岛的恩人。你怎么能这样怀疑、诋毁我们的恩人呢？”

　　“五舅爷，对不起，是维生错了。”印维生惶恐的低下头去，嘴里说着道歉的话，微垂的眼中却是闪过怨毒的寒芒。

　　当然，他怨恨的对象是秦香。


第952章 都舍不得你！

　　印维生应该是除了公西静萱之外最清楚秦香行动的人之一。在秦香示警之后，他就一直十分注意前者的动向，他虽然不清楚公西静萱与秦香之间的交流，但却看到了秦香站在空中毒弩盗团仰望天空的情景，也看到了秦香遭遇破风攻击的情形。

　　他当然不会相信破风是死在了秦香的手下，压根就没有那样想过。在他看来，秦香只是走了狗屎运，刚好破风在攻击他的时候突发重病而亡或者是有超级强者在暗中相助（当然是帮助他们玄冰岛而不是帮助秦香）把破风干掉了。他不可能相信，一个连元力都没有的废物能杀死破风。

　　而这些都不是他最怨恨秦香的地方。他心底最深的怨恨，是在秦香扶住公西静萱之时被扩散至最大，看到秦香搂着公西静萱的时候，他恨不得冲过去将他搂着公西静萱的那只手给砍下来。

　　他一直暗恋这个表妹，只是碍于身份和实力而不敢轻易表白。或者说，公西静萱太过于优秀，他害怕被拒绝的痛苦。在公西静萱的面前，他感觉到自卑，觉得配不上她。但是以他这种心胸狭隘的男人，自己得不到的东西，却是绝对不容其他男人染指的。尤其是他从不待见的秦香。

　　我得不到，凭什么你能得到？我不能拥有，凭什么你能拥有？你连碰她小手甚衣袂的资格都没有。

　　这才是他恨秦香的主要原因。只是别人不知道，连他自己也不知道。爱与占有的欲，望，能让一个人丧失理智。此时的印维生，在遭到公西复匣的斥喝之后，就象是点燃了导火索一般，距离丧失理智的临界点已经不远了。

　　“秦大哥，要出发了，表姐让我过来喊呢！”第二天因为要火化和追悼战死的弟子，是以队伍休整了一天。第三天早上的时候，大队人马才重新出发。印薇薇受公西静萱的委托来请秦香出去——当然，就算没有公西静萱的吩咐，印薇薇也会前来喊秦香。

　　这两日来，印薇薇也是来找过秦香两次，秦香都在闭门静修，说等出发了再唤他起来。

　　前晚的事情过后，秦香有些担心的发现，自己的精神力出现了很不正常的波动，脑域中的精神体显得十分浮躁，初时他以为是精神力损耗过大所致，但后来才发现并不是那样，而是他的精神力此时已达到了灵欲境小圆满在瓶颈，面临着极为艰难的晋境。

　　但是不管他的身体还是精神力状态，都不适应这个瓶颈，不管是强行修炼还是保持现状，他都面临着极大的危险。目前他能做的就是尽量保持稳定，维持现状。但是他不知道这种状况能够保持多久，潜在的危机，究竟会在什么时候暴发出来，一旦暴发，后果又会是什么。

　　“秦大哥，你怎么了，脸色这么苍白？”看到秦香的样子，印薇薇吓了一大跳。

　　脸色苍白，两眼眶深陷进去，头发凌乱不说，而且显得十分枯躁无泽，整个人十分的憔悴。

　　“没事，这两天身体有些不舒服，休息几天就好了。”秦香不想她担心，强笑着安慰道，说罢开始弯腰收拾帐蓬，印薇薇担心他，便一起收拾，见到他虽然精神不好，不过力气倒是恢复得很好，这才稍稍放心。

　　其实秦香本来体力就恢复得差不多了，在以精神之力干掉破风之后就差不多完全恢复，若不是精神不好，外人根本看不出来他有什么问题。这也是让他感到十分不解的地方。先前拼命的想要恢复而效果极微，怎么动用了精神力攻击之后反而恢复了力气，这不是让人操蛋吗？他知道这之间有很大联系，只不过他不大喜欢这样的结果罢了。

　　恢复了力气，收拾帐蓬这样的事情对于秦香而言基本上是小事，不片刻便即收拾得妥妥当当。

　　与印薇薇一起走过去的时候，其他人都已准备妥当，印维生看到他过来，竟然走上前来，笑道：“秦兄，前晚之事多亏你示警，不然我们损失更大，印某代表玄冰岛的弟子们向你表示感谢！”

　　秦香本来对他不太感冒，印维生的感谢让他有种怪怪的感觉。不过所谓伸手不打笑脸人，人家既然主动开口，他也不能太小气，闻言淡然一笑道：“区区小事，何足挂齿。再说，在下也是为了自己的安全着想，感谢就不必了。”

　　印维生似乎变了个人似的，对秦香很是热情，还特意说如果秦香没有去处，他可以跟公西静萱说一声，让他继续跟随玄冰岛一起，这让秦香颇是有些拿捏不住他是真心还是实意。连印薇薇都觉得，自己的这个堂哥变了，或许是那晚上的公西复匣的一番话骂醒了他吧。

　　队伍重新开拨，一路上再无阻隔，三日后，来到了三道沟城。

　　三道沟城是方圆五百里之内唯一的一座大城，也是玄冰大陆上十分重要的一个交通枢纽，城墙高耸，建筑雄伟，大部分建筑都是以冰岩石砌成，远远看去，就象是一座褐冰城堡。

　　一行人进了城之后，在一家大客栈住了下来。

　　“秦大哥，我们会在三道沟城休整两日，后天早上再出发。”印薇薇来到秦香面前，说道：“秦大哥，你接下来有什么打算？我看你如果没有什么事，不如跟我们一起去天君山吧。”

　　秦香微笑道：“不是说好了吗，来到三道沟城我会跟你们分开，你们去你们的天君山，我就不打扰你们了。”

　　印薇薇脸上露出了失落之色，低声道：“其实大家都舍不得你。”

　　秦香微笑道：“天下无不散之筵席。我已经麻烦了你们很久了，也该是离开的时候了。”

　　“你伸出手来。”印薇薇突然道。

　　“什么？”秦香疑惑地道，不过还是把手伸了出去。

　　“给你。”印薇薇塞了一样东西在他手上，秦香摊开手掌一看，却是一个珠花魂晶袋，打开一看，里面有两千黄晶。

　　“薇儿，你这是……”

　　秦香虽然猜到了她的意思，心中对她甚是感激，不过他却不想要她的东西。

　　“当然是给你的了。你身上分文全无，没有一点魂晶防身怎么行。”印薇薇笑道：“我知道你想说什么，什么都不用说，也不许你不收。如果你觉得不好意思，那今天你陪我去逛街好了，就当是我付给你的佣金。”

　　说罢也不待秦香回答，转身跑了开去。

　　秦香看着手中的魂晶袋，又看了看印薇薇跑开的背影，心中不禁莞尔，心道，陪美女逛街，这佣金也太夸张了吧？如果有这么好的事，全世界的男人们可就幸福了。

　　他本想追上去把魂晶还给印薇薇，却又突然想到自己既然决定跟玄冰岛分开，身上没有钱还真不行，看了看手中的珠花魂晶袋，心中便是有了主意。

　　“秦大哥，你去哪里？”秦香刚走出客栈便被喊住了，转脸一看，看到印薇薇从走廊那边走了过来。

　　“我在城里随便走走。”秦香无奈地苦笑道，他本想偷偷的出去，却未料到被印薇薇撞了个正着。

　　“逛街啊，逛街你也不叫我？不是说好了今天陪我逛街的吗？”印薇薇不干了，噘着性感的小嘴不嗔道，旋即又灿烂的笑了，嘻嘻笑道：“不过现在也不迟啊，走，陪我逛街去。”说罢拉了他便走。

　　秦香被她拉到了客栈外面，这才叫住她苦笑道：“我说丫头，我可没空陪你逛街啊，我出去是要办正事儿。”

　　“办正事？”印薇薇一愣，摸了摸弧俏的下巴，疑惑的看着他道：“秦大哥，你在这里有熟人？”

　　“没有啊，我还是第一次来到三道沟城呢，哪有什么熟人？”秦香微笑道，见她还要再问，只得又道：“其实是这样的，我从来没有拿女孩子钱的习惯，他们不是说我是吃软饭的小白脸吧？我若是真的就这样拿了你的魂晶，那就真的成了小白脸了。

　　“所以我是想出去看看，看有什么合适我做的，我想尽快赚钱还你啊，你们不是后天走吗，我想在你离开之前把钱给还了。”

　　“我离开之前还我钱？”印薇薇颇是奇怪的望着他，有心想要提醒提醒他，又怕伤了他的自尊，一时间表情有些古怪。

　　“怎么了？”秦香奇道。

　　印薇薇想了想，咬了咬嘴唇，还是打算跟他说实话：“秦大哥，你知道我们玄冰岛那里，一般的打工人员一个月能赚多少魂晶吗？”

　　“我不知道，不过我想应试不会很多吧，几百到几千红晶这样吧。”秦香自然地笑道。

　　“这么说来，你是知道这里魂晶的兑换比例了，一颗橙晶兑换一百颗红晶，一颗黄晶兑换一百颗橙晶，我给了你两千黄晶，相当于是两千万红晶。你难道想在两天内赚到这么多钱还我？秦大哥，我劝你还是面对现实吧，就凭你示警救了我们玄冰岛上下几百条人命，拿这些魂晶根本就不是什么事儿，你何必去计较别人怎么说呢？”印薇薇劝慰道。


第953章 混蛋秦大哥！

　　“呵呵，这么说来，你是不相信我能在你们走之前赚到两千黄晶还你了？”秦香看着她微笑道。

　　“不信，除非你去抢！”印薇薇螓首摇得如泼浪鼓一般。

　　要知道，她虽然生活在玄冰岛这样的大势力里，地位也不低，但这两千黄晶，可也是相当于她一年的零用钱了。

　　“要不，我们打个赌吧，如果我在明晚之前赚不到两千黄晶，我随你处置；如果我做到了，你答应我一个要求——当然，肯定是合理的要求。怎么样？”秦香笑道。

　　“好，一言为定。”印薇薇看着他笑嘻嘻地道：“秦大哥，这可是你自己说的，输了可不能耍赖。”

　　“大丈夫一言既出，就算是十头雪熊兽也追不上。”秦香笑道。

　　“你输定了。”印薇薇兴奋地道。

　　“现在下定论，还言之过早。”秦香神秘的笑着，跟她挥了挥手道：“我这便去赚钱了，你回客栈吧，今天我可不能陪你逛街了。”

　　说罢大步而去。

　　其实他在决定拿印薇薇的两千魂晶时心中便已有了计较。要知道，秦香虽然元力没有恢复，但是并不影响到他的炼丹。是以他便决定拿着印薇薇给的两千黄晶去三道沟城的丹材铺买了一些丹材，准备炼制一些简单的丹药，然后再出售，以他的炼丹水平，要赚两千黄晶应该是很轻松的事。

　　“喂，我说丫头，你跟着我干嘛？”只是秦香刚走得几步，便发现印薇薇象块牛皮糖似的粘跟了上来，无语地问道。

　　“我要看你怎么赚钱啊，既然你没时间陪本小姐逛街，那本小姐就勉为其难，改成我陪你好了。”印薇薇嘻嘻笑道。

　　“你……好吧，不过你只能跟着看，什么也不要问，能否做到？”秦香看她那样子，要想支走她只怕很难，只得无奈答应。

　　“好，只要你让我跟着，我保证什么也不问。”印薇薇见他答应，欢喜的不得了，自然忙不跌的答应了下来。

　　秦香摇了摇头，迈步向前走去。

　　两人的身影渐渐远去之时，在客栈二楼的阳台上，却是突然出现了两道身影，正是印维生和公西一白。

　　“表哥，你打算怎么做？”公西一白小声问道。

　　“我要让这小白脸永远留在三道沟城。”印维生眼中有着阴翳闪动，将一只储物戒指递到公西一白的手中，冷冷地道：“联系暗杀组织，我要让他看不到明天的太阳。”

　　公西一白精神力透入戒指，随后将之收了起来，笑道：“表哥放心，我一定会把这件事做得妥妥当当，不会有人怀疑到你的身上。”

　　“嗯，那样最好，让他们干得干净利落些，我可不想听五舅爷的训斥。”印维生嘿嘿笑道，看着秦香的身影消失在街角，眼中闪烁着怨毒，心中冷笑道，小子，就让你多活几个时辰，明年的明天，就是你这小白脸的忌日。

　　三道沟城是一座古城，又是交通枢纽中心城市，各种行业都十分发达，丹符师公会虽然没有把业务延伸到这里，但这里一样有丹符业。

　　秦香从客栈出来之前便已问明了丹材市场所在，在路上又问了两人，大约半个小时后，便来到了城里的最大丹材交易市场——天君丹符公会交易所。

　　天君丹符公会属于天君山的产业。玄冰大陆幅员辽阔，但是却没有划分国家，整个玄冰大陆，都在天君山的统治之下，不管是武道还是丹道，天君山都有着绝对的话语权。

　　“秦大哥，你不会是想做丹材或者丹药生意吧？这生意虽然来钱快，不过一来你的资金有限，二来时间太急，你想要一两天之内赚这么多魂晶，根本就不现实。”看到天君丹符公会交易所的招牌，印薇薇自以为是的猜测秦香的想法，终于忍不住说话了。

　　秦香笑道：“说过你不许问的，怎么，你不想跟着我了？”

　　印薇薇调皮的伸了伸可爱的小舌头，嘻嘻笑道：“榷当我什么也没问，秦大哥，请……”

　　说着做了一个优美的请进姿势。

　　交易所的外围，就有着诸多的雇佣兵在巡逻，秩序井然，热闹非凡。当然，这要的只是一个气势，长久以来，还没有不长眼睛的人敢在天君的产业里闹过事，是以天君丹符公会交易所的这些雇佣兵，可以说只是起到一种震慑作用。

　　交易所占地极广，建筑高达百丈，巍伟峨然，气势磅礴，环形的建筑就象是一朵无比巨大的灵芝，中间大厅直达顶部，有能量移动梯可直达建筑的每一层。

　　交易所中人潮涌动，各种各样的人种都有，热闹非凡。大厅内有着众多身材曼妙的导购小姐，均是身着两大腿边开叉的绿色锦袍，露出浑圆修长的雪白大腿，蓝色的领结系在脖子上，令得颈下的白花更加诱人，吸引着男人们的眼球，也让秦香大饱了眼福。

　　秦香招手让一名导购小姐过来，询问了一番，道了声谢谢，导购小姐单手托胸，微微低头，给他还了一礼，秦香目光无意识的从她那微微敞开的领口探进，看到了一片白花花的迷人沟壑，眼睛不禁大放光彩。

　　“喂，看够了没有？”印薇薇气恼的推了他一把，满是酸意地道。

　　“呵呵，这里的导购小姐真是漂亮，身材也很棒！”秦香故意气她，目光仍然盯着那扭着翘，臀细腰离去的导购小姐，眼中充斥着赤热。

　　“色狼，男人没有一个是好东西！”印薇薇突然踢了他一脚，气呼呼地道。

　　“喂，我说丫头，不带你这样的，我看我的美女，碍着你的眼睛啦？你又不是我什么人，你管我？”秦香曲指飞快的轻弹了一下她的头笑骂道。

　　“哼，反正我就看不惯，干嘛，咬我呀？”印薇薇双手叉腰，胸脯一挺，傲人的山丘几欲破衣而出，不得不说，这丫头的身材，比他所见的导购小姐要棒得多，称得上是童颜巨那啥的了。

　　“嘿嘿，我倒是想咬，你敢给吗？”秦香色MM的盯着她那傲人的丰峦，舔了舔嘴唇道。

　　“混蛋秦大哥！”印薇薇感觉得到他的目光的灼热，在他的注视下，她仿佛感觉到他正在一件一件把自己的衣衫剥了开去，他目光的聚焦之处，她甚至感觉到又酥又麻，身体竟然生出了异样的感觉，大羞之下，狠狠踢了秦香一脚，俏脸悱红的跑了开去。

　　“丫头，我这是为你好！”秦香看着印薇薇有背影，心里轻叹了一声道。以他越来越细腻的心思，哪里会看不出印薇薇对自己有情。只是他知道，在这片大陆之上，自己原本不应该再去招惹感情的债，因为他不能给她承诺，因为他不知道自己会在什么时候离去，他不想让这女孩子为他伤心。

　　装出轻佻好色之样，他也只是为了吓跑大大咧咧却情感丰富的印薇薇罢了。然而，他还是不了解女孩子的心思。女孩子一旦喜欢了爱了陷入了，就算他此时装得再坏再色，在印薇薇的眼中除了羞涩之外，却不会生出任何的讨厌情绪，反而秦香色色的样子，令得她内心窃喜不已，此时印薇薇怦怦乱跳的芳心就是最好的证明。

　　“原来秦大哥喜欢胸脯丰满的女孩子，我的肯定比刚才那导购小姐的大，秦大哥一定会喜欢吧？”跑在前面的印薇薇，被自己心中突然冒出的想法灼得粉颊火辣辣的烧，跑得更快，再也不敢回过头来瞅上秦香一眼。

　　秦香在普通丹材大厅内挑选了数十种丹材，便直接乘坐地能量移动梯往十层而去。

　　“秦大哥，十楼是丹房呢，你去那里干什么？”移动梯上，印薇薇看着他手中一大袋丹材，终于忍不住再次开口问道。

　　“去丹房当然是炼丹了，还能做什么？你如果有事，可以自己先回客栈，我今天估计不会回去了。”秦香笑道。

　　“炼丹？代炼丹药收费可不低，你买这些丹材已经花去了一千七百多黄晶，剩下的还不到三百颗。据我所知，代炼丹药收费与丹材成本的比例，最小的都是五比一，你身上剩下的魂晶，只够支付不到五十分之一呢！”印薇薇蹙着眉头担心地道：“我可是穷得很，没有多少魂晶帮你支付炼丹费用了。”

　　说着伸手一抹，手上又多出一个精美的魂晶袋来，递给秦香道：“我这里就剩下三千多黄晶了，秦大哥你自己节约着点用吧！”

　　秦香把魂晶袋推了回去，笑道：“我什么时候说过要请人代炼丹药了？刚才工作人员不是说了吗，十楼有租赁丹房的地方，价格并不是很贵，我是要租用丹房，只要不是要求太好的丹鼎，这两百多颗黄晶应该够了。”

　　“可是，可是……”印薇薇欲言又止，憋了半晌这才忸忸捏捏的道：“可是我可不会炼丹，秦大哥，这个我可帮不了你啊！”

　　秦香见她憋了半天，还以为她想说什么呢，闻言不禁哈哈大笑道：“我说过要让你帮我炼丹了吗？丫头，我是要自己把这些丹材炼制成丹药啊！”


第954章 印薇薇的心愿

　　“什么，你要自己炼制丹药？”

　　印薇薇突然间呆愕而住，张大了小嘴合不拢来。

　　“是啊，试试看，说不定真能让我炼出丹药来。”秦香笑呵呵地道。

　　“秦大哥，你是丹符师么？”印薇薇看着他，眼泛星星的道：“我最崇拜的就是丹符师了！”

　　秦香摸了摸鼻子，笑道：“那可能要让你失望了，我现在并不是丹符师。”

　　他现在的确已经不是丹符师了，因为那是以前的。在突破尊境晋升帝境之后，他的丹道就已经突破到丹符宗师，所以说他说自己现在不是丹符师并没有错，他只是在言语上取了个巧而已。

　　印薇薇噘着嘴甩了他一个白眼，嗔道：“你不既然不是丹符师，你怎么炼丹呢？钱可不是这样的花。”

　　“呵呵，反正又不是我的钱，我花着不心疼！”秦香呵呵笑道。

　　“你……气死本小姐了！”印薇薇恨恨的一跺脚，扭过头去不再理他。

　　交易所十层有代客炼丹的，也有丹房出租的业务。秦香和印薇薇来到丹房出租业务服务处，接待他们的是一个年轻人。

　　“干什么的？”年轻人正捧着一本书在津津有味的看着，眼睛余光看到两人的身影，却是头也不抬，继续看着书，语句极为不耐烦和傲慢，也有着一丝懒散。

　　也难怪他。要说丹符公会的丹符师，有谁没有自己的丹房，谁没有自己丹鼎，有谁会闲着没事跑到这里来租丹房炼丹？那不是吃饱了撑吗？所以，交易所的丹房出租业务一向以来都是门可罗雀的，一个月也接不到几单生意，一般只有一些丹符师在需要同时炼制几种不同的丹药、需要不同的丹鼎时才会来这里租用丹房。是以，交易所的丹房出租处是最为清淡的一个部门，这年轻人本来是天君丹符公会的内部人员，只是因为犯了一点错误，这才被流放到这里负责丹房的出租。他本来对被发配流放的事就极为不满，所以来到这里之后也是得过且过，为人却是傲慢的很。

　　秦香瞄了他手上的那本书，封面上书“拈风贴月”，看来是一本小说，难怪此人看得如此入迷。闻言淡然道：“我要租房，麻烦兄弟你给登记一下。”

　　“开房在交易所左拐一百丈有七星色酒店，花房套餐一天只需要五十黄晶，很便宜。”年轻人头也不抬地道。

　　秦香当场无语。

　　“喂，我说你这人怎么回事，要开房的话我们用得着找你？”印薇薇“啪”的一拍桌子，气呼呼的娇喝道。

　　听到女孩子的声音，年轻人放下那本《拈风贴月》，抬起头来，看到印薇薇，眼睛不禁一亮，木然的脸上立即象翻书一样换上了一副潇洒的笑脸：“这位小姐怎么称呼？鄙人封冬冬，很高兴认识小姐你！要不，鄙人带小姐你去开房？”

　　一边笑着说话一边伸出手来要跟印薇薇握手，潇洒的笑容，淫荡的模样，这家伙真是绝了。

　　“想占姑奶奶便宜？门都没有。”印薇薇鄙夷而直刺刺地道：“一看你就不是个好东西，哟，你那书还有插图呢，春的那啥图的吧？龌龊，无耻，德性！”

　　“嘿嘿，消谴而已，见笑，见笑。原来小姐你对这书也有研究啊，有时间鄙人一定跟你好好切磋切磋。”封冬冬脸不红心不跳，也不捡起那本书，依然厚着颜没脸没皮地笑道。

　　“你才小姐，你全家都是小姐！”印薇薇骂道：“谁个跟你切磋，我呸！”

　　“嘿嘿，误会，误会，不好意思，不好意思！”封冬冬嘻嘻笑道。

　　“呸，谁要跟你这种龌龊的男人误会，你也不撒一泡屎自己照照，什么德性！”印薇薇是一点面子都不给他。

　　“笃笃笃……”

　　“喂，我说你们两个，能不能等我进去了再吵？”秦香受不了这两人，敲了敲桌子皱眉道。

　　“秦大哥，谁要跟他吵了？你别生气嘛！”印薇薇嗲娇了一声，给秦香抛了一个媚眼，秦香倒是没有多大反应，封冬冬却是浑身一激零，盯着她目不转睛，口水都差点儿淌下来了。

　　“嘭……”

　　印薇薇猛的一拍桌子，吓了封冬冬一大跳，悻悻地道：“美女有何吩咐？”

　　“我秦大哥要租一间丹房，多少钱一次？”印薇薇秀目圆瞪，恶狠狠地问道。

　　“我……我不要钱！”封冬冬十分花痴地道。

　　“嘭……”

　　印薇薇又是大力一拍桌子，骂道：“你说什么？”

　　“哦，不是不是，错了错了，丹房的租赁价格在这里。”封冬冬赶紧拿了一张价目表出来递给她，顺溜的说道：“一级丹房一百黄晶，二级丹房两百，三，级丹房四百，四级丹房八百……七级丹房一万黄晶，一级丹房三天之内算一次，二级丹房五天之内算一次，三，级丹房七天之内算一次……七级丹房半个月内算一次，一到七级丹房，对应的分别是红级、橙级、黄级、绿级、青级、兰级和紫级丹鼎。请问这位先生想租哪一级的丹房？”

　　印薇薇柳眉一竖，阴着脸道：“七级丹房怎么那么贵，抢钱啊！”

　　“嘿嘿，那是明标价，可以商量，可以商量的，若是美女你租的话，在下可以给打个五折，算你五千黄晶一次，如何？”封冬冬眼睛从来没有离开过印薇薇的俏脸。

　　“没有必要用那么好的，先给我来一个二级丹房吧！”秦香微笑道。

　　“二级丹房，也给你打五折，按一级丹房的价格收费，如何？”封冬冬跟秦香说的话，眼睛却是盯着印薇薇。

　　“这是两百黄晶，打折的话，在下从来不占男人便宜。”秦香将两百黄晶放在桌子上淡淡地道。

　　他可是看出来了，封冬冬这家伙根本就是在故意讨好印薇薇，他可不想印薇薇承了这家伙的人情，否则的话，谁知道这个花痴的家伙后面还会做出什么事来。

　　“这个……”封冬冬颇是无奈的看着印薇薇，耸了耸肩，那样子似是在说，你看，不是我不帮他，是这小子不识好歹。

　　秦香既然坚持，印薇薇自然没有什么话好说。当下秦香做好登记之后，封冬冬便带着两人来到一间丹房，打开门指着里面道：“喏，就在这里，记住了，三天时间一次。”

　　秦香点了点头，迈步而进，印薇薇紧随而进。

　　“薇儿，你进来干什么？”秦香眉头一皱，把她拦住。

　　“看你炼丹啊，怎么，不行呀？”印薇薇眼睛发光的道：“我有一个心愿，就是在丹房中亲自目睹丹师炼丹，秦大哥，你就行行好，让我站在旁边看看吧，我发誓，我绝对不会打扰到你。”

　　“原来你叫薇儿。”还留在门口没有离去的封冬冬眼睛一亮，似乎捡到了宝一样，笑嘻嘻地道：“薇儿姑娘，有些丹符师炼丹的确是有所避讳的，毕竟有些东西涉及到师门的秘密嘛。不过么，我这个人很好说的，如果薇儿姑娘你想亲身体验炼丹现场，我可以帮你呀！”

　　“你？你会炼丹？”印薇薇瞪了他一眼，鄙夷地道：“就你这种人也会炼丹，我看满大街都是丹符师了，德性！”

　　“薇儿姑娘，这就是你的不对了，你可以蔑视我的人格，也可以骂我色骂我没品，但你不能侮辱我的炼丹术。”封冬冬脸上第一次现出了气愤之色，啪啪的拍着胸膛道：“封某不才，乃是天君丹符公会频章节的七级丹符师。”

　　“切！”印薇薇不屑一甩了他一个白眼，便不再理他，摆明了根本不相信他。

　　“哼，爱信不信！”封冬冬冷哼一声，竟然甩袖而去。

　　“看来他是真的生气了。”秦香无奈地摇了摇头道：“薇儿，或许，他真的是七级丹符师。”

　　印薇薇撅着小嘴委屈地道：“薇儿才不管他是不是丹符师呢，薇儿只想看秦大哥你炼丹。”说罢冲上前去，箍着秦香的手臂又摇又推，状似撒娇地道：“秦大哥，你就让薇儿留在这里看你炼丹嘛，求求你啦，求求你啦，好不好，好不好嘛……”

　　也不知道这丫头是不是故意的，推摇间，胸前的饱满不时的挤在秦香的手臂之上，弄的秦香鼻子有些发热，只得答应了她，苦笑道：“好了丫头，我答应你还不成吗？”

　　“耶，秦大哥万岁！”印薇薇兴奋的跳了起来，及后看到秦香目不转睛的看着自己跳动间汹涌澎湃的动人起伏，又不禁俏脸霞红，却是假作不知，反而勇敢的挺起胸来。

　　“丫头，先说好了，你留下来可以，不过别怪我事先没有地告诉你，到时可别后悔。还有，我在炼丹的过程中，你不得打扰于我——也就是说，在我炼制丹药的过程中，你不能因为后悔而开门跑出去，也不能开口向我救助，你做得到吗？”秦香艰难的吞了一口口水，把目光从她的凶器上收回肃然道。

　　“秦大哥，你放心，我一定不会后悔的，也绝对不会打扰你。”印薇薇笑嘻嘻地道。

　　不过，她话虽如此说，很快的，随着秦香让她关上丹房门开始启鼎炼丹之后不久，她便知道“后悔”两字是怎么写了。


第955章 我要死了？

　　印薇薇目瞪口呆的望着秦香如行云流水般的炼丹流程，起炉、凝火、入料、提炼……每一个流程都象是演练了千万次一般，几乎是想都不用想，一切都是那么的自然，所有动作都是一气呵成，没有丝毫的停滞。

　　印薇薇并不是没有见过丹符师炼丹。以她的身份，这种现场体验炼丹情景的机会并不少。但是却从来没有见到过象秦香这般把炼制丹药的过程弄的象在制作完美的艺术品一样的炼丹。

　　行云流水，天道自然，浑然天成！

　　秦香炼制都是一般的低阶丹药，如凝元丹，淬元丹等，这主要是因为这些丹药制作成本较低的缘故。但是他炼制的速度实在是太快了，快到让印薇薇眼花缭乱的地步，其成丹速度之快，至少比其他同等阶丹符士炼制同类丹药的速度快了数十倍甚至是百倍不止，而且他并不是单颗炼制，而是以炉为单位。

　　当印薇薇因为憋气而第一次稍微清醒过来的时候，秦香已经有了三炉丹药三十六颗丹药出炉。印薇薇虽然没有辨别丹药品阶的专业知识，但从那些丹药的光泽和纹路上来看，这些丹药绝对是最高品阶的成丹。

　　“看来静萱表姐的猜测果然没错，秦大哥决不是普通人。不说别的，就这一手炼丹的水平，只怕只有丹符宗师才能做得到。就算他不加入玄冰岛，但能留住他对玄冰岛来说都是一件大好事。这样的人才，若是被对手挖了去，对玄冰岛来说绝对是一大损失。”印薇薇脑子里想着亲自去找秦香之前公西静萱和她的对话，右手自然的拉开红皮大衣的领子。

　　热，真热，丹房中的温度，正直线飙升着，包裹在厚厚的棉袄皮衣之中的她，香汗不断淌流。扯开领子之后，印薇薇感觉到舒服了许多。

　　“薇儿，秦香绝对不是一个普通人，他身上肯定藏着很多的秘密，休整的这两天时间里，你想办法跟着他，看看能不能从他的身上发现什么。”

　　“静萱表姐，你这不是让我监视秦大哥么？秦大哥是我们的恩人哩，我怎么对他做这种事情？”

　　“薇儿，我又不是让你去害他，难道你不想更了解他多一些吗？”

　　“可是，好像这样不大好吧？”

　　“有什么好不好的，只要我们的出发点是好的，只要我们没有存着害他的心思，就算让他发现了，我想以秦香的胸襟，他也不会怪你的。”

　　“好吧，我去。”

　　“那好，这件事就交给你了。”

　　于是，她亲自去找了秦香，以让他陪逛街或者陪他逛街的理由接近他贴着他。虽然是一个任务，但她发现，自己很开心很快乐很享受这个任务。尤其是他色色的盯着她的动人曲线的身子看的时候，她感觉到自己很是窃喜，很有成就感。

　　难道自己是一个淫荡的女孩子？她也曾有过这样的想法，但很快的便自己把这种想法给掐灭了，就算淫荡，自己也只对秦大哥一个人这样，其他男人想让自己这样，哼，门都没有！

　　当然，秦香就算是再本事，心思再怎么细腻，也没有想到印薇薇接近他竟然是怀着这样的目的。他怎么可能在斗得过两个女孩子的联手设计？在他看来想来，印薇薇是因为对自己产生了好感才会这样接近亲近自己的。

　　男人啊，就算你是英雄，有时也还是会被美女给卖了的，甚至你还会开心自恋的帮她们数钱呢！无疑地，我们的秦大英雄正朝着这方面发展，结果如何，拭目以待。

　　“呼……”

　　秦香将最后一炉丹药放入早就准备好的瓷瓶之中，习惯性的伸手抹了一下汗，这才想起丹房之中还有另一个人的存在。

　　“咕噜……”

　　狠狠的口水吞咽之声从他的喉间传来，秦香的眼睛瞪得滚圆滚圆的，眼珠子都差点儿掉将出来。

　　印薇薇仰躺在地上，红色皮袄以及贴身的毛衣不知道什么时候已经丢弃一旁，身上只着一件的半透明丝质贴身衣，贴身衣的领口被她扯开了一个大口，露出前面的一片白花花。衣衫之下的贴身小兜儿已然被汗水浸湿，丰盈的撑挤之下，那两抹嫣红若隐若现，娇艳欲滴。

　　她的两眼睁得很大，呼吸显得很是急促，凶器急剧起伏，上下之间，描摹出无比动人的曲线。脸腮粉红，玉面桃花，使得无比炎热的丹房之中，暧昧指数瞬间飙升，秦香的呼吸也随之急促起来。

　　“秦大哥，我好难受，救我……”

　　看到秦香终于收炉封鼎，印薇薇喘着粗气虚弱地道。

　　“怎么救？你怎么了？”秦香快步走到她身边，又是咕噜一声猛吞了一口口水，心道这丫头不会是看到我炼丹时的威猛样了那什么的泛滥了吧，该不会是想要我现在给她灭火吧？如果真是这样，我应该怎么办，要不要帮她灭火呢，我可不是随便的男人。

　　此时此刻的秦香，已经没有了先前的理智，那虫上头的男人，智商总是很低的，也很容易便会往那方面去想。

　　他现在口很干，舌很燥，也很需要灭火，可惜这里没有消防队，只有一个女孩，一个全身充满着诱惑力的女孩，充满了肉感之美的女孩。

　　“好热……好难受，我……要……要……我……我……”

　　印薇薇气喘吁吁地说道，眼神有些迷离，两只小手举起乱抓着，似是想要抓住什么，胸脯因急促的呼吸而急剧起伏，一副情急之样。

　　她想说的是“我要死了”，可是因为呼吸困难，说出的话便变得断断续续，变成了“要我”。

　　“哦……”

　　秦香双目陡然圆瞪，他没想到印薇薇竟然如此直接的提出了这样的要求，暧昧的场景加上撩人的话语，令得他体内的火猛的窜起，短暂的脑子短路之后，伸手便将她搂抱起来，左手抓住了她胡乱抓狂的小手低头便想向她的樱桃小嘴吻去。

　　只不过，下一刻，他所有欲火便即完全熄灭而去。

　　印薇薇虽然满头满身香汗淋漓，然而其小手却是极为冰凉，嘴唇发白，喉间发出的声音有些异响，这完全是因为缺氧导致的呼吸困难啊，看来是自己想歪了啊！

　　是啊，自己先前不就提醒过她了么，跟自己呆在丹房里看自己炼丹千万不要后悔，那是因为他知道自己炼丹的速度和能力，以比一般丹师快上数十倍上百倍的速度炼制丹药，纵然丹房之中通风设施很好，却也逃不过氧气不足的后果。他在炼丹的时候，几乎是进入龟息状态的，完全是以精神力控制着体焰，加上对自己体焰的免疫性，他并不会造成自己的窒息。

　　然而印薇薇不同，在火焰的高温之下，再加上缺氧，她变成现在这个样子是很正常的事。

　　秦香一发现她的情况不对，便即不敢再耽搁，赶紧将她平躺放下，然后走过去将丹房的门口打开以便通风。然而返回之时，发现印薇薇却已经昏厥了过去。

　　“丫头，我可不是想要占你便宜，没有元力的我，只能用最原始的办法给你施救了。”秦香看着地面上躺着的娇躯，自言自语的道。

　　最原始施救办法当然是人工呼吸外加按压心口进行心脏复苏。捏着印薇薇的琼鼻，低下头去覆住她的小嘴，冰凉的樱唇异常的柔软，即便是在昏迷之中，少女的樱唇仍然甚是香甜。好在秦香还没有丧失理智，没有贪婪的卷起人家更加柔软的小舌头趁机品尝一番。

　　吹了好几口气之后，印薇薇仍然没有醒过来的意思。没有办法，秦香只得进行第二步的施救：胸脯挤压，心脏复苏。

　　手掌落在心口之上，秦香心跳竟然有些加速，大大的，绵绵的，柔柔的，嫩嫩的，他很是有些担心，自己这么用力的压下去，这一团白花花的宝贝会不会被挤坏了。

　　或许是因为有这个顾虑吧，当他的手掌真正的压下去的时候，掌心能够清晰感觉到那一点的存在，说摸压比按压更象一些，惊人的弹性、滑腻、丰盈，再加上他心慌之下，以前在部队里训练以及在后来的救人之中从未失手过的他，这次竟然失手了，心一慌，双手同时交叉一按，同时抓压在那一对丰硕的山峰之上。

　　手感真的很好！秦香如是想到。心里狠狠的骂了自己几句，他赶紧把手收回，重新调整姿势和心态，再次进行施救起来。

　　按压，人工呼吸，按压，再人工呼吸，如此两三次反复之后，秦香开始有些急了，因为他发现印薇薇还没有醒过来。

　　她只是缺氧昏死过去啊，怎么施救这么都醒不过来？难道我的施救方法有问题？或者说她的心脏并不是长在左边？

　　于是秦香俯下身来，将耳朵贴在她的胸口之上仔细的听，心里已然明白究竟是什么回事了，邪恶的想道，好啊丫头，原来你是想变着法儿占哥的便宜，嗯，其实哥有时也是比较随便很好说话的，既然如此，好吧，哥就成全你，让你继续占我的便宜吧！


第956章 人工呼吸

　　嘴巴再次凑上封住她的软唇，这次却不是吹气，而是猛的一吸，卷起她的香舌用力的吮尝起来。

　　“嗯……”

　　印薇薇突然娇躯猛的一颤，鼻子里发出了娇哼之声，她的嘴唇，她的脸颊，接着是她的身躯，以惊人的速度回温，由冰凉而变得滚烫似火，秀眸在那一瞬间猛的睁了开来。

　　“咦，你终于醒了？谢天谢地，原来这个施救方法更有效，我看以后可以推而广之。”秦香在她将要喘不过气来的时候才“很迟钝”的发现了她的“醒”来。

　　“你……你刚才对我做了什么……”印薇薇粉脸娇艳的能掐得出水来，眼中有着情动的暧昧，有着少女情窦初开、浅尝果果的羞涩，只是目光的聚焦却是移到了一边，哪里敢正视秦香的眼神。

　　“人工呼吸啊，你不会连这个都不懂吧？”秦香笑M咪地道，目光转到她饱满的胸脯之上，嘿嘿笑道：“当然，还有辅助的心脏复苏按压，丫头，你现在好点没有，要不要再帮你按按？”

　　“不要……”

　　印薇薇呼地坐了起来，双手捧胸，一脸的紧张，脸都红到了脖子根耳朵背。

　　“哦，既然没事了，就赶紧起来穿上衣服，可别着凉了，我在外面等你。”秦香艰难的把目光从她的娇躯上收回，站起走出了丹房，顺手把门给掩上。

　　十多分钟之后，印薇薇才开门从里面走了出来，身上的衣衫已然付之东穿戴齐整，娇好的身躯也被那件厚厚的红皮袄包裹得紧紧的，除了曲线仍然动人之外，再也找不到先前的半点暧昧点。

　　微低着头不敢看秦香，双手玩弄着衣角，一副害臊的小媳妇样。

　　“走，我们先去把丹药兑成魂晶，然后去找点东西吃。”秦香假作不见，率先向前方走去，印薇薇低着头象个害羞的小姑娘一样跟在他的后面，粉脸红的象个苹果。

　　“走了？才两个时辰呢！”封冬冬听到脚步声，丢下手中的那本《拈风贴月》站了起来问道。

　　印薇薇也是奇怪的看了秦香一眼，心中更是暗自骇然。两个时辰，竟然将原本计划用几天才可能完成的炼丹任务他就完成了？窒息的感觉，使得她并不知道两人在丹房中呆了多久，直到封冬冬此时说出来。

　　“你这里又不提供食宿，呆在这里很好玩吗？”秦香笑道，也不理他，迈步向外面走去。

　　“这家伙肯定是炼丹炼砸了，所以才灰溜溜的抓紧时间跑。”封冬冬如是想道，不过，看到秦香那挺直的腰板，他又觉得自己的想法或许有些不妥，又看了看扭着小蛮腰摆着翘臀的印薇薇，他飞快的把那本书丢进储物饰品之中，屁颠屁颠的紧随两人身后追去。

　　“我说兄弟，这两个时辰你炼制了什么丹药啊，想怎么处理？如果要出售，可以优先考虑我们天君丹符公会交易所，价格肯定公道。如果你信得过兄弟我，我可以带你去丹药交易处，那里我熟，可以按最高的价格帮你兑换。”很快地，封冬冬追了上来，挨近秦香身边热情地问道。

　　“我炼了什么丹药跟你有关系吗？帮我？你为何要帮我？想让我欠你人情？”秦香瞥了他一眼淡然笑道。

　　“咳咳……没关系，既然如此，打扰了。”热脸贴上了冷屁股，封冬冬也不好意思再予纠缠，看到印薇薇似笑非笑的表情，他赶紧跑了。

　　“这家伙，象个苍蝇似的阴魂不散，真讨厌！”印薇薇小声斥道。

　　“呵呵，他这是醉翁之意不在酒呢！”秦香颇是暧昧的瞅了她一眼，笑道：“是薇儿你的魅力太大了。不过，你把比喻成苍蝇可不对。”

　　“谁稀罕他缠着？一看他就不是个好人。”印薇薇鄙夷地道，又道：“秦大哥，我把他比喻成苍蝇有什么不对了？”

　　秦香嘿嘿笑道：“你想想啊，苍蝇最喜欢叮什么呢？”说罢大步急赶而去。

　　“苍蝇最喜欢叮什么？”印薇薇还沉浸在先前的暧昧接触之中，脑子还有点空档，一下子反应不过来，刚好走过来一个交易所的工作人员，她便拦住问道：“小兄弟，问你一件事儿。”

　　这个工作人员是一名年轻男子，看到这么一个漂亮的萝莉问自己事情，自是高兴不已，尽量摆出一副自认为最潇洒的笑脸热情地道：“小姐请说，在下一定知无不言，言无不尽。”

　　“苍蝇最喜欢叮什么？”印薇薇脱口而出道，话一问出，她便已知道了答案，然后蹬的快速前奔而去，羞恼的大声娇骂道：“秦大哥，你敢骂我，我饶不了你……”

　　那年轻人呆呆的看着印薇薇那动人的背影，一脸痛苦地喃喃道：“不带这么打击人的啊，你不喜欢我可以不理我啊，干嘛骂人家是坨屎呢？”

　　印薇薇自然不知道自己无意的一个问题竟然会让一个年轻人陷入无比痛苦的反思之中，而后数天精神恍惚，工作中频频出错，差点儿因此而丢了工作。此时的她，正追着秦香打呢！

　　“这些丹药全部出售，麻烦帮看看，能给什么价钱。”来到丹药交易处，秦香把炼好的丹药放到窗口的盘子上，淡然道。

　　“凝元丹，淬元丹，镇心丹……都是一些很普通的丹药嘛，哦……”

　　那名戴着老花水晶眼镜的鉴定师傅随手拿过丹药瓶子，初时还浑不在意，待得打开一个瓶子之后，他的眼陡然圆睁，眼珠子都要掉将出来，一脸不可置信地道：“纹……纹……”

　　印薇薇丹药鉴定自然不精，见他结结巴巴的一脸震惊之色，以为丹药品阶不好，忙道：“老师傅，他炼得有些急了，这些丹药总共才花了两个时辰，就算品阶评价不好，你老看在他那么辛苦的份上，给个好价格吧，老师傅，先谢谢了，谢谢谢谢谢谢……”一边说着一边连连作揖。

　　“什么……”

　　鉴定老师傅虽然不是丹符大师，却是一位资深的丹药鉴定师，对炼丹的流程和时间还是很清楚的，闻言一张老嘴开的老大，一脸震惊地道看着秦香道：“小伙子，你……你炼这些丹药真的只用了两个时辰？”

　　“是啊是啊，老师傅，其实都不到两个时辰呢，你行行好，就算品阶评价不好，你也给个好价钱吧。”秦香还没有开口，印薇薇又抢先道。

　　“你说什么？品阶评价不好？谁告诉你品阶评价不好了？”老师傅拉下眼镜看白痴般的瞥了她一眼道：“品阶虽然是低阶，但是评价却是我鉴定过的所有低阶丹药中最高的丹药，你看这凝元丹。”说着他拿出装着凝元丹的瓶子，倒出一颗放在手心，一边凝察一边说道：“凝元丹是低阶二级的丹药，最高评价只有三星，但这颗凝元丹却出现了丹纹，这样的丹药已经足以越级，称为超星评价。”

　　“老师傅，你说的是真的？”印薇薇小嘴开成了“O”型，又惊又喜地道：“那这么一颗凝元丹能卖多少钱？”

　　她怎么也想不到，秦香“随手”炼制出来的丹药，竟然得到了如此高的评价。

　　“普通的凝元丹，我们天君丹符公会交易所的收购价格是这样的，一星评价可以按2黄晶一颗收，二星的按5黄晶一颗收，三星的10黄晶一颗，象这样超星评价的越级纹丹，我可以做主给到50颗黄晶一颗。”鉴定师说到这里，看着秦香道：“小兄弟，你真的打算要卖吗？”

　　“卖，全部卖。”秦香微笑道，对这个价格，他还是相当满意的。

　　“50黄晶一颗？”印薇薇小嘴却是撑到了极限，结结巴巴地指着那瓶凝元丹道：“这瓶一共36颗，岂不是光这一瓶就可以卖到1800黄晶？”

　　“当然，你这小姑娘，难道连这都不会算？”老鉴定师怪她大惊小怪，不高兴的瞪了她一眼轻斥道。

　　“哦，是我笨，是我笨，我太高兴了……”印薇薇赶紧陪笑道。

　　“全部都是星纹丹超星评价丹药，小兄弟的炼丹术真是厉害，即便是在天君一脉中，也很少有人能比得上你呢！”老鉴定师一边鉴定着丹药一边感慨地道，很快地便鉴定完了秦香带来的七种丹药，将七个瓶子摆在那里，说道：“凝元丹我按50黄晶一颗收购，36颗一共是1800黄晶，淬元丹按200黄晶收购，36颗一共是7200黄晶，镇心丹按每颗1000黄晶收购，12颗一共是12000黄晶……这七瓶丹药，一共是173200黄晶，小兄弟你看数目可对？”

　　“数目没错，我相信老师傅你的算术。”秦香微笑道。

　　“那好，你稍等，我这便给你支付。”老鉴定师显然很高兴，这些丹药虽然品阶低，但评价却都是超星，他很少能收得到这样的好丹药。

　　秦香等不到片刻，老鉴定师便拿了一袋魂晶递给他道：“这袋里一共10颗青晶，700颗绿晶，3200颗黄晶，小兄弟你给点点。”

　　秦香也不看，顺手从里面拿了20颗绿晶出来，然后便将那袋魂晶收了起来，笑道：“我信得地老师傅你，不用点了。”


第957章 我陪小姐来找乐子的！

　　“还给你，这下我们可算是两清了吧？如果算利息的话，一会我请你吃饭抵消，如何？”秦香伸手抓住印薇薇的小手，将那20颗绿晶放在她的手里笑道。

　　“小兄弟，你师从何人？加入天君丹符公会了吗？”老鉴定师见秦香收起魂晶，这才问道。

　　“不好意思老师傅，我老师不让我乱说。至于加入天君丹符公会，也须得我老师的同意方可。”秦香微笑道：“小可就不打扰老师傅你了，告辞！”

　　秦香不想多说，拉起印薇薇便即匆匆而去。

　　两人刚离去，封冬冬便从里面走了出来，问道：“郭老，真的都是超星评价丹药？”

　　“封少，你不相信老夫的眼睛？”郭老瞪了他一眼，不高兴地道。

　　“我哪敢，郭老您是我们天君丹符公会资深鉴定大师，怀疑谁我也不敢怀疑你的是吧？”封冬冬嘿嘿笑道：“有没有打探到这小子的来历？”

　　“他嘴巴紧的很，什么都不透露。封少，这种人才很难得啊，如果能够让他加入公会，公会必定是如虎添翼，我看此事，得跟你老师汇报一下。”郭老皱眉道。

　　“要说你去说，我可不想趟这浑水。”封冬冬一听他提到自己的老师，脸上便写着不爽。

　　“封少啊，其实你的事也怪不得你的老师，他也是按你爷，爷的吩咐来做的。”郭老微笑道：“还有，难道你真的想在这里呆一辈子？”

　　“去，谁愿意呆在这种鸟不拉屎的地方？这两年来，我几乎都是在痛苦中渡过，再让我在这里呆下去，总有一天我会疯掉的。”封冬冬没好气地道。

　　“呵呵，玉不琢不成器，你虽然具有超强的丹道天赋，但却静不下心来，以你这样的心态，想要突破师级很难。不过你老师让你呆在这里的确也不是好办法，以你的心性，哪里静得下心？依我看，你要想寻求突破，还得另走他途。”郭老微笑道。

　　“还是郭老你了解我呀，如果我爷爷和老师会这样想，就不会把我流放到这里来了。”封冬冬大有知己难得之感。

　　“你错了，刚才那番话可不是我说的。”郭老微笑道。

　　“明明是你说的，怎么变成不是你说的了？”封冬冬奇道。

　　“嘿嘿，你说呢？”郭老狡黠地笑道。

　　“你是说是……”封冬冬突然兴奋的问道：“是我爷爷？”

　　“算你小子聪明。不错，是你爷，爷说的，喏，这是他给我捎来的信。”郭老手一抹，手里便出现一张信笺，递给了他。

　　封冬冬满怀期待的接了过来，飞快的从头到尾看了一遍，手一扬，兴奋地跳了起来，大笑道：“我终于脱离苦海了，太好了！”

　　“瞧把你给乐的！”郭老摇了摇头，笑道：“宗主是让你回去参加天君的两千年寿辰，可没有说就这样饶了你，你呀，回到先天城之后，可要好好表现了，别再惹事，否则的话，嘿嘿……”

　　“郭老你放心好了，只要给我见到爷爷，我一定会把他哄得开开心心的，屁大一点事儿，是爷爷大题小做了。”封冬冬毫不在意地道。

　　“我说小子，你以为那事就过了？你想想，宗主为何要让你回去？”郭老嘿嘿笑道。

　　“当然是要带我去天君山给山君他老人家祝寿了。”封冬冬道。

　　“哦，那你说，焦思琪小姐是谁的弟子啊？”郭老看着他道。

　　“她不就是先天城城主的女儿么，有什么了不起的，难道她还有更大的后台？”封冬冬毫不在乎地道。

　　“封少啊封少，看来你还是那样子啊，难道你调戏人家之前，就没有调查过人家的背景？”郭老有些恨铁不成钢地呵斥道。

　　“难道……难道她竟然是天君山的人？”封冬冬并不笨，一下子便反应了过来。

　　“算你脑袋开窍了。”郭老抚须点了点头道：“焦家小姐不但是天君山的人，而且还是山君他老人家七弟子冰帝的关门弟子，你说你惹了多大的祸？依着冰帝的脾气，若不是看在宗主的面子上，你调戏她的小徒弟，她不一掌拍死你算你命好了。”

　　“啊……”封冬冬脸色微变，这才知道事情的严重性，砸了砸舌头，小声道：“郭老，你的意思是说，爷爷这次带我去给山君他老人家祝寿，其实是想要带我当着冰帝的面给那丫头道歉？”

　　“我看八成是这样。”郭老点了点头，然后看着他颇含深意地道：“其实焦小姐人长得不错。”

　　“别介，我对那刁蛮女不感兴趣。”封冬冬一听就知道郭老的意思了，忙道：“看到她我就头疼，上次若不是她做得太过份，我也不会摸她屁……”

　　“哈哈，你终于承认了？”郭老哈哈笑道。

　　封冬冬脸涨得通红，尴尬地道：“这又不是什么大不了的事，男子汉敢做就敢认，要不是老师说话太冲，当时我就承认了。”

　　“嘿嘿，我可是听说，你不只是摸了人家焦小姐的臀部吧？”郭老奸笑道。

　　“就屁股，没有了……”封冬冬逃也似的狂奔而去，哪里还敢面对这个老奸巨滑的老狐狸。

　　秦香与印薇薇从交易所出来时，已经是亥时时分，天空不知道从什么时候起，飘起了鹅毛大雪，到处一片白茫茫，刺骨的寒风吹得人的肌肤生痛。

　　街道之上，已少有行人，这种天气，大多男人都会早早上床，抱婆娘做暖身运动去了。

　　当然，也有一部分习惯于昼伏夜出的男人们，这个时候正好是他们出来寻花问柳的最佳时机——没办法，玄冰大陆一年之中有一半时间都会下雪，尤其是晚上，大半时间都会下雪，若是因为下雪而躲在家里，这些男人难憋出病来。

　　冰天美人馆便是三道沟城最大的一家娱乐场所，里面有来自各地各种种族的美女无数，只要你出得起魂晶，便可体验任何一种美女的滋味。

　　秦香是被印薇薇硬拉进到冰天美人馆的。拿印薇薇的话说，她这辈子去过很多地方，在很多大酒楼吃过饭，唯一没有吃过的地方便是这种娱乐场所，对着美女吃饭，总比对着男人吃饭要吃得香吧？再说了，秦香刚发了一笔不小的财，不狠狠宰他一次，就太对不起借他的两千黄晶了。

　　“欢迎先生、小姐光临冰天美人馆，请问两位有没有订位子？”两人刚一走到门口，一个身着鱼尾拖地长裙、露着雪白胸脯、披着红色披肩的妖艳美女便即迎了上来热情地笑问道，并没有因为秦香带了一个美女来到而有任何的奇怪。

　　看看，人家这就叫专业啊！管你是男是女，来到都是贵客，秦香心中不禁感叹道。看了印薇薇一眼，作祟心便又生起，笑问道：“我们没有订有位子啊，美女，请问你们这里有什么服务呢？其实我今晚是陪我们有小姐来的，我们小姐内心空虚寂寞，所以想来这里找找乐子，有什么好介绍？”

　　“原来如此，两位请跟我来。”服务员对此似乎一点也不奇怪，笑盈盈的在前面引路，把两人带了进去。

　　“秦大哥，你搞什么鬼？我是陪你来的好不好？我找什么乐子，我找什么乐子了？”印薇薇听他那么说，不禁急了。

　　秦香笑道：“丫头，你诓我一回，就不带让我糗你一下？放心，瞧服务员的样子，这冰天美人馆不但有美女，肯定还有壮男美男，你今晚可是有福咯！”

　　“你……混蛋，谁要找男人了，我是来找美女的！”印薇薇粉脸通红的斥道。

　　“别介，就当体验咯！”秦香笑道，凑近她身边，在她耳边轻说了一句话，印薇薇一愣，便即没有再说什么，不过脸上却现出了担忧之色。

　　“当作什么也没有发生。”秦香低声道。

　　美人馆外围为环形围廊，设有大厅和包间，大厅共分两层，以斜拉敞开式开放，每一个座位都用花木格隔开，但却可以很清楚看到一楼大厅的舞台，俊男靓女穿梭不止，劲暴而疯狂的音乐震耳欲聋，强烈刺激着人的神经。

　　一楼大厅舞台之上，几个身着黑色薄纱的美女正在狂扭热舞，里面竟然是什么也不穿，凹，凸有致的动人身躯若隐若现，随着她们腰臀的扭动释放出一道道暧昧的音符，最大限度的刺激着在场的男客女客们。

　　不错，虽然各个座位的灯光都暗，但秦香还是看到了，有不少的座位上坐的是女客，而且看那打扮，多是一些贵妇人。美人馆这样的经营方式，颇象是地球上的一些大型娱乐场所的经营方式，男女通吃啊！

　　“这些女人好不要脸，里面竟然什么都不穿，也不知羞。”看到舞台上狂舞的那些美女们，印薇薇俏脸红到了脖子根，又似乎看到了男人们火热邪恶的目光，她挨近了秦香低声骂道，若不是因为是自己硬拉着秦香进来的话，她早就转身狂逃了。

　　只不过她刚说完，便发现秦香的眼睛在她和舞台上的美女之间转来转去，一看就知道他没安什么好心，心中又羞又恼。


第958章 先来一打美女吧！

　　“看什么，色狼！男人没一个好东西！”印薇薇低声斥骂道。

　　“其实你不穿的话，肯定比她们好看一百倍一千倍。”秦香看了看舞台上的女人们，脑海中却是想着丹房中印薇薇仅着贴身衣的情景，凑过脸去在她耳边小声笑撩道。

　　“秦大哥你坏死了！”印薇薇又羞又恼，伸出手去狠狠的在他腰间扭拧了一下。

　　“男人不坏，女人不爱。”秦香腰一收呵呵笑道，凑近她耳朵暧昧的道：“不过你还不是女人喔，你还是女孩。”

　　“你……坏蛋！”印薇薇大羞，用力一推，差点把他从走道推下去，秦香却是得意的小声笑了起来。

　　“小姐，请问您需要什么样的王子？我们这里各种各样的王子都有，白的月狼族俊男，黑的铁熊族壮男，高贵的血魔族王子……”那迎宾小姐将秦香和印薇薇引到二楼靠边一个座位上坐下，微笑着向印薇薇介绍起美人馆中的女性，男服务来。

　　俨然地，她对秦香先前所说的深信不疑。

　　这世道，男人需要女人，女人也需要男人不是？瞧那为数不少的座位上的那些高贵妇人们，还不是在家中吃不饱跑到这里偷腥找补来了。

　　“……王子出台的价格分为三个等级，三等每晚50黄晶，带走过夜150；二等每晚100黄晶，带走过夜200；一等每晚150黄晶，带走过夜250。”服务员顺溜的介绍着道：“除此以外还有血魔族的王子，他们都划归为钻石等级，不管是陪乐还是过夜，都是每晚1000黄晶，小姐，请问您需要什么样的王子？”

　　印薇薇狠狠的瞪了正在笑咪，咪的听着美女服务员介绍的秦香一眼，心里那个恨啊，这家伙，竟然想让自己出糗，真想扑过去狠狠的掐死他。不过现在她已经是骑虎难下，若是再不拒绝，只怕会这家伙真会点几个王子来“侍候”自己，到时那糗会出的更大。

　　“我不需要王子，其实我喜欢的是女人。”印薇薇淡然笑道：“我今天的心情很不好，先来一打美女吧，要最好的那种，至于人种，你看着给搭配好了。”

　　“噗……”

　　秦香刚刚端起茶杯喝了一口茶，还未来得及吞下去便即喷了出来，我告你的非啊，这丫头也太彪悍了吧，先来一打美女？她以为自己是大财主啊，这里最好的美女要500黄晶一个，一打12个，一下便要花去自己6000黄晶，自己身上虽然有钱，可是自己才借她2000黄晶啊，这利息比高利贷还要高利贷啊！

　　“……先这样吧，酒嘛，就来冰岛疯兰，也先来一打吧！”印薇薇指着桌子上的莹光水晶单子一通乱点，让秦香肉疼不已。

　　这丫头，点东西专选贵的点，看来这一“餐”下来，自己的手里魂晶得花掉一大半，这丫头出手也未免太狠了吧？看来自己今晚只能跑单了。

　　“好的，先生小姐请稍等，很快就来。”服务员满脸欢喜地退了下去。这两人真是大方啊，不但点了一打美女，还点了这么多东西，今晚这桌的消费怎么着也得有八万九万黄晶的，按照百分之二提成，那得有一千多近两千黄晶，嘻嘻，可以给那死鬼小男人买一件好点的皮袍了。

　　“我说丫头，你故意隔阂我不是？一打最好的美女，一大堆的小吃全是最贵的，酒也要喝最贵的冰岛疯兰，光是刚才你点的这些，就要花去我近八万黄晶，你的心也太黑了吧？”服务员一走，秦香立即凑近印薇薇凶巴巴地道。

　　“我不管，谁叫你占我便宜来着？本小姐的心情很不好，后果自然很严重。”印薇薇撅着小嘴委屈地道：“再说了，秦大哥你那么本事，几万黄晶对你来说，还不是小菜一碟？”

　　“我什么时候占你便宜了？我那是在救你，好心没好报啊，好头烂帽啊！”秦香心里那个悔啊，自己怎么就听了她的话钻进这种销金窝来了，一晚上的消费，足够一般人花上十几二十年了。

　　“你说什么？谁是好头？谁是烂帽？”劲霸的音乐，狂猛的暧昧气氛，能让人忘却矜持忘记温柔，印薇薇一听秦香之言便不依了，秦香话语甫落，她便扑了上去，两腿跨在秦香的身上跪到沙发上，揪着秦香的头凶巴巴地问道。

　　因为姿势的关系，两人的身体离得很近，那姿势看起来极是暧昧，就算是一男一女使用观音坐莲的姿势在做着爱做的事。

　　出现在秦香面前的，是两座高耸的山峰，浑，圆而巍峨，那深深的沟壑正对着他的鼻子，因为美人馆中暧昧的气氛，他甚至不知道是错觉还是真的闻到了一股子淡淡的乳，香味，闻之令人心醉，令人着迷，让人意乱情迷，男性的荷尔蒙哧咻的猛往上窜。

　　“咳咳，你是好头，我是烂帽……”胸前的巍峨挡住了秦香的视线，虽然那里隔着两层不算太厚的衣裳，但是因为先前在丹房的事，使得秦香的脑海里不断的浮现出印薇薇只着贴身衣时的火热情景，淡淡的香味和暧昧的姿势，让他心跳在不断的加速，呼吸也有点粗重起来。

　　“这才差不多，看你以后还要不要乱说话。”印薇薇得意地笑了。

　　“呜……”

　　“哨……”

　　“好……”

　　便在这时，全场喝采声、尖叫声、口哨声狂掀而起，印薇薇转脸望去，脚一软，直接坐了下去，脸烫的想要找一堆冰来把头埋进去。

　　原来此时下方的舞台表演正到了最精彩的时候，一个美女手一甩，一条纱菱便即飞向观众，一个男客人抢着抓住，轻轻一扯之下，那美女便即原地旋转起来，身上薄薄的纱衣随着男客的拉扯和她身体的旋转一点一点的剥下，现出了里面的真空，暧昧的气氛，在此刻达到了极致。

　　又一个美女抛出手中的纱菱，所有能够扣得到的男客们全都站了起来，大声吆喝尖叫着抢抓，气氛火爆如炉中之火一般。

　　“这些人好不要脸，真恶心……”印薇薇全身瘫软，喘着粗气埋首在秦香的肩膀之上，又是害羞又是惶恐，她现在是真的后悔与秦香进来这里了，在这样的气氛之下，天知道后面会发生什么样的事。

　　印薇薇说完话，这才发现了更加尴尬的事儿，因为她软坐在秦香身上，此时她才感觉到下面有一硬物顶在了自己的那里，她虽然平时大大咧咧，却也知道那是什么东西。不知不觉倒是无所谓，此时一知一觉，她更是浑身使不出劲来，想要撑着站起来的力气都使不出来，两人的呼吸同时变得越来越粗重，均是陷入了暧昧的沉默之中。

　　而因为她扑在他身上的原因，秦香也就自然的扶住了她的两边柔软的腰枝，随着两人的沉默和暧昧指数的升高，秦香的手也变得不老实起来，右手从她的纤腰处下滑，落到了她圆翘的动人臀，部之上，随着粗重的呼吸而轻抚柔捏，缓慢的向下滑去，左手则是探入她衣裳的下摆，顺着她滑腻的前腰抚上……

　　“啊，你们在干什么……”

　　一声娇腻的惊叫声把两个意乱情迷的家伙从情欲之中拉了回来，印薇薇手忙脚乱的从秦香身上爬起，手一推秦香的头，嘭的一声砸在软沙发背上，撞得他的头都有点晕乎。

　　“瞧瞧瞧瞧，瞧瞧你那熊样，有没一点男人的样子？让你给我吹吹眼睛都不会，真是笨猪蠢熊一个，信不信我把你给卖到这里来做王子？”印薇薇一边整理衣衫一边指着秦香大骂道。

　　这妞儿反应还算快，外面一字排开十二个长得十分漂亮或者有型，环肥燕瘦，黑白黄绿棕，十二个女人，竟然有五个人种之多。

　　她们之中之所以有人惊呼出声，是因为那服务员让她们出台的时候，告诉她们说要侍候的是一个喜欢女人的女人。从心理上说，她们并不大愿意来，毕竟她们之中绝大多数对女人不感兴趣，但是客人的要求，却让地位低贱的她们没有挑剔和反抗的权力，所以只得听从安排。

　　可是刚才到来之时，却看到这个尊贵的女客以观音坐莲式坐在那男随从的身上，两人紧紧的搂抱一起，分明是在发展着一段很可能会成真的事，有一位公主这才惊呼出声，这些公主人人心中均想，这女人还越是彪悍啊，原来是男女通吃两不误呢。

　　对于印薇薇假戏之作，俨然没有一个人相信。知道她们什么人？专门面对形形象象男女的娱乐场所的公主，哪有看不出印薇薇此地无银三百两的伎俩？只是她们都不敢揭破罢了，客人是上帝，也是她们的财神爷，谁也不敢轻易得罪。

　　“都见过这位小姐。”服务员对着十二人说道。

　　“开心公主见过小姐，露露（萌萌、芳芳……）给小姐您请安了！”十二人同时躬身作揖，色彩艳丽的眼睛，不管大不大，因为睫毛拉过上翘的缘故，反正一眼看过去，每一个的眼睛都显得特别大特别亮，红的蓝的绿的金的暗彩粉彩的各种眼影都有。


第959章 卿本佳人，奈何做杀手！

　　这些美人馆的公主穿着是统一迷你短裙，胸前敞口，这么一躬身，二十四座大小不一、风格迥异的山峦便即展现在秦香和印薇薇的面前。

　　十二位公主，十二个天香国色的绝色美人，看的秦香一阵眼花缭乱。艳而不显俗，一片片肉花花的暧昧，能雄性的荷尔蒙极速飙升而起，难怪有这么多的男人舍得一掷千金的跑来这种地方，不说在干些什么事了，仅仅是养眼，就能令人神往。

　　“小姐请您看看，这十二位公主你可满意？”服务员对着印薇薇馅媚地笑问道。

　　“嗯，都不错，就她们吧。”印薇薇突然间变得很自然随意，身上自然流露出一股高贵的气质，指了指一个皮肤黝黑的公主道：“这个公主来陪我喝酒，其余的给我灌醉我这个随从，只要能灌醉他，每人打赏100黄晶。”

　　这些公主一愕，有些不敢相信她所说的话，小姐拉着下人来到冰天美人馆，点了十二个公主，其中十一人竟然是给下人点的，这个下人真太他M的幸福了。

　　这个女人真毒啊，她竟然想让十一个女人灌醉自己，她究竟想要干什么？难道想把自己灌醉后对自己意图不轨？秦香看到那十一个女人二十二只如狼似虎般的眼神，他知道自己要麻烦了。

　　果然不出所料，重赏之下必有勇夫。短暂的错愕之后，公主们立即哗啦啦的涌扑向秦香，秦香还没有来得及做出反应，前后左右便贴酒了莺莺燕燕，两只手被人捉住了，触手处都是绵绵软软，滑滑腻腻，腿上肩上身上，凡是有空隙的地方都有一只只温软的小手按摩抚捏，他想要说话抗议，只不过嘴巴一张开，一只杯子便递了过来，辛辣的冰岛疯兰顺喉而下，全身立即变得暖烘烘的极是舒服。

　　至少，这里的酒没有假货，初时辛辣，而后醇香，一杯酒下去，寒意尽驱，加上冰天美人馆中有着特殊的供暖系统，让人身上开始觉得有些热了起来。

　　秦香的力气虽然恢复了，但元力却没有恢复。再说人家美女对你温柔，你总不能粗鲁的把人家当稻草人一般推开甩开吧？于是他只能欲拒还迎，想办法少开口少喝。他虽然酒量不错，但是在没有元力支撑的情况下，是不可能做到千杯不醉的。

　　但是他的心思注定是要落空的，这不，被灌下第五杯之后，他正想打死也不开口，黑暗中不知道从哪里探出一只玉手突然抓住了他身下的要害，他啊的一声惊呼之中，一杯酒又趁机倾入他的嘴里，手与杯子的配合，可以称得上是炉火纯青天衣无缝——跟这些长期从事灌酒活动的美女喝酒店，而且一来就是十一个，除非他做石头人，否则想要独善其身几乎是不可能的事。

　　不过半个时辰，那一打冰岛疯兰便至少有四五瓶灌入了秦香的肚子里，本来腹中就没有什么料的他，说话都开始舌头打闪了。当然，在这过程中他也是享尽了温柔乡，全身几乎是完全失守，身上衣衫凌乱，脸上脖子上全是唇印口水，整一个跌进花堆里的幸福男人样。不过，幸福不幸福，只有他自己知道。

　　印薇薇笑眯眯的坐在对面看着秦香“出糗”，心里也是平衡了许多。说真的，她就是想要灌醉的秦香，对于秦香刚进美人馆时对她所说的话，她并不大相信。不过她并不敢多喝，毕竟秦香醉了的话，到头来还得她扶着回去。最重要的是，她的真正目的是在秦香醉中套话，这小子身上的秘密肯定不少，若是自己也醉了，这次机会就白白错过了。

　　“不……不行了，我要去……要去洗手间……”又是几瓶冰岛疯兰下肚，秦香的眼神已经有些迷离，说话也不灵验了，肚子里翻江倒海，不停的打着酒嗝，摇摇晃晃地站了起来。

　　“男人怎么能说不行呢？公子，来，再喝一杯，你是最棒的！”露露笑嘻嘻的端起一杯酒凑到他嘴唇上，又要灌下去。

　　“萌萌……帮我喝……”

　　秦香伸手抢过酒杯，虽然因为不稳而洒了一些，杯子里还是有着大半杯，身子一歪坐下，搂起一个看起来十分清秀清纯的公主，把酒灌入了她的小嘴里。

　　“啊，我……”

　　这个叫萌萌的公主刚想抗拒，秦香的嘴巴已然凑堵而上，那杯酒便即咕噜一声滑入了她的喉中，趁机吻了一下她温柔的樱嘴。

　　“萌萌……你真漂亮……身材……也真棒……”

　　就在萌明公主双手伸出想把他的头推开时，秦香的左手已然隔着衣衫抚在了她的右胸之上，萌萌公主的眼睛瞬间瞪得滚圆。

　　“秦公子，你不是要去洗手间吗，露露陪你去好不好？”露露适时抢上，把秦香从萌萌公主的身上抱了起来。

　　“我喜欢让萌萌陪我去……”

　　秦香伸手拉起萌萌，萌萌挣扎了一下没有挣脱，只得跟他一起走了出来，秦香右手攀着她的肩膀，身体的重量几乎都压到了她的身上，醉薰薰的把嘴巴凑近她耳朵，轻轻的哈着暖气，跟她说着暧昧的话语，萌萌躲闪的动作显得十分羞怯，与她的清秀和清纯十分相配。这样的女子，能吸引很多喜欢邻家女孩类型的男人的兴趣。

　　两人摇摇晃晃的走到洗手间的走廊之上，一个身着锦袍的男子正将一个女孩顶在墙壁之上，粗鲁的在她的脖子上狂啃，另一只手则是伸到女孩的裙子里，看样子是要除去女孩最后一道障碍。

　　女孩拼命的挣扎着，嘴里大声呼救，一看就知道这两人并不是恋人关系。看那女孩的穿着，应该是冰天美人馆的女服务员。走道上不乏来往的人，但所有人对此都是视而未见。

　　“小贱，人，你喊啊，喊破喉咙也没有人会救你，让你侍候大爷你不爱，偏偏要装什么清高，在冰天美人馆做的，你应该早就想到会有这么一天，来吧，让大爷好好教教你怎么侍候男人。”男人已经在女孩的挣扎之下从裙子底下拉下了女孩的小裤，拉开他裤子的前襟便要提枪强闯。

　　“砰……”

　　秦香搂着萌萌走过旁边，实在看不过眼，放开萌萌，一脚踹在那男人的侧腰上，将之踹倒在地。那女孩得以脱离，哭泣着冲过来，扑进了秦香的怀里，连挂在腿膝上的小裤都没有来得及拉起，惊恐的泣道：“先生救救我，他要强，暴我……”

　　“别怕……有我……在，没人敢欺负你。”秦香伸手拍了拍她的肩膀，身体一晃，有些站立不稳。

　　女孩抬起头来，感激的看着秦香。

　　“没事了，别怕。”秦香和蔼地微笑道。

　　“王八蛋，竟敢坏本大爷的好事，我要宰了你这碎杂……”这时，那个男人已经从地上爬了起来，满脸的煞气，指着秦香大骂起来。

　　女孩听到他的声音，惊恐的又扑入秦香的怀抱之中，一把锋利的匕首，快若闪电的向秦香的心口刺去。

　　“啊，小心……”

　　背后传来了萌萌的尖叫声，同时她也是冲了过来想要推开秦香。

　　“砰……”

　　秦香身形闪电后退一步，右腿没有丝毫预兆的踹在了那女孩的腹部正中，将其直接踹飞而去，人在空中，裙摆飞扬而起，现出了她裙下的风景，秦香目光微探，心中骂道，我告你个非，竟然有人穿两条小裤！

　　这个时候，萌萌也已扑到，扑势收不住，双手同时一上一下向秦香的左身侧推去，脚下踉跄，眼看就要因为秦香的退避而倒下，秦香眼明手快，赶紧伸手将她抱在了怀里，满含情意地凝望着她的秀眸，柔声道：“卿本佳人，奈何做杀手呢！”

　　她的纤腰被秦香搂着，右手停在秦香的胸前，一把黝黑的薄匕工握在手里，匕尖距离秦香的心口不足两厘米，手腕却被秦香的左手抓住。

　　此时的萌萌公主先前的清纯之样已然完全消失，取得代之的是一张冰冷得没有一丝感情的面孔，森寒的杀气，在她的眼眸中迸闪，看着秦香冷冷地道：“你这禽兽，我一定要把你碎尸万段。”

　　本来她扮成冰天美人馆的公主接近秦香只是找机会下手的，在作陪时她也是尽量不贴近秦香，却想不到刺杀未成，期间却被秦香占了好多的便宜，摸摸手搂搂腰也还罢了，但她那从未让男人品尝过的樱唇，从未让人触碰过的胸脯，却都在今晚让秦香采摘了去，不管是从刺杀任务还是从她本身，她都想要把这个可恶的男人碎尸体万段。

　　“呵呵，你不是冰天美人馆的公主吗？做公主要有做公主的觉悟，我只不过是吻了一下你的小嘴，摸了一下你的胸，我还以为你一定会很高兴呢，怎么，我点了公主来陪我喝酒，难道亲一下摸一下还变禽兽了？你信不信我真做禽兽给你看？”秦香嘿嘿冷笑道，放在她纤腰上的右手突然滑到她的软臀上一抓一拉，让萌萌的身躯紧紧的贴到了自己的身上。


第960章 暧昧逼供（上）

　　“混蛋，卑鄙，无耻，下流的流氓，放开我！”萌萌又羞又怒的大骂道，她能够感觉得到羞人处有一物抵凑着，凹和凸很是完美的结合在一起，虽然隔着厚厚的裤和裙，但这样的耻辱却是她从未遭受过的。

　　只是让她感觉到恐怖的是，明明这个目标男人一点元力都没有，为何自己落入他的手里竟然动弹不得，就好像灵魂被他控制住了一般？这与雇主给的资料完全不符啊，难道是被雇主给骗了？

　　雇主给组织的资料是，目标人物是一个没有任何元力的男人，可能是一个炼魂境并不怎么厉害的魂修者。本来她是不屑出手的，一来是因为雇主出的价格很高，二来她也是闲着无事凑一下热闹，在她看来，这应该是一个非常简单的任务，却怎么也未料想中间出了岔子。

　　不管今晚的刺杀任务能不能完成，这个男人目标会不会被他们碎尸万段，但她最珍贵的东西中的其中两样却陨落在了这里。

　　初吻和胸！

　　“我就卑鄙了，我就无耻了，你能怎样？你是我花钱请来作陪的，就算我上了你，你还能把我怎么样？”秦香猛的将她一推顶在了墙壁之上，左手抓着她的手腕压在墙上，胸膛将她胸前动人的曲线压得变型，低头在她滚烫的嘴唇上亲了一口，嘿嘿笑道：“放心好了，就算我上了你，也会按价付费的。”

　　“呸，混蛋，我一定杀了你……”

　　萌萌一口口水喷出羞怒的大骂道。

　　秦香头一偏避过了那泡口水，刚想说话，身后便传来了动静。

　　“放开她……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　一左一右，被秦香踹飞的一男一女各自操着锋利的匕首吆喝着向秦香身上要害刺来，匕首之上，有着强大的元力波动，速度快极，刺杀的角度刁钻，两人扑进的瞬间，匕首已然刺破空间到了秦香的身后，象两条蛇信一般噬向秦香。

　　秦香也不回头，右手从萌萌的腰臀上抽回，曲指连弹，两朵淡紫色的焰花哧哧飞出，直袭两人，周围温度瞬间飙升。

　　焰花看似轻飘飘的没有什么速度，然而偷袭的两人刚一看到他弹指，那焰花已然到了身前，就象是秦香本就是在他们面前弹出的一般。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　未能伤人只能选择自救，两人同时挥匕向焰花削去，焰花一沾到匕首，却是立即燃烧起来，紫焰由淡而深，以极快的速度顺着匕身蔓延而上，顷刻之间便烧到了手上，那女子反应得快，飞快的退避弃匕；

　　那男的就没有那么幸运了，他发现不对径之时，火焰已经蔓延到他的手掌，惨叫一声将匕首甩了出去，看到火焰并没有因此而停下，半截手掌已然在紫焰之下消失一半，大惊之下，他果断的做出了一个决定：左手出现了第二把匕首，手起刀落，把右手从手腕处直接斩落。

　　“呵呵，果然杀伐果断啊，不过，既然你们敢来刺杀我，就要做好牺牲的准备。”秦香淡然一笑，反手搂过萌萌公主，右手连指，哧哧哧哧声中，数十朵焰花如同满天的紫荆花雨一般向两人飞罩而下，空气似乎瞬间被点燃而起，毁灭之势迅速蔓延而开。

　　那两名杀手都是大惊失色，惶恐后退，那男人更是果断，一步急跨，左手抓住正在奔逃的女杀手反手丢出，迎向了罩下的焰阵，嘴里大喊道：“少主我去搬救兵。”

　　“噗……”

　　“啊……”

　　焰阵将那名女杀手吞噬而去，惨叫声中摔跌而下，在地上滚了几滚，便即化为了灰烬，连尸体的收敛都免了。

　　而火焰熄灭之时，那个男杀手早就不见了踪影。

　　看着刚刚发生的一切，萌萌难掩内心的惊骇，她终于可以确定，他们这一次踢到铁板了。这家伙虽然没有元力体现，但是却是一个强大的丹师，瞧他控火的能力已经达到了炉火纯青的地步，这样的人物，采取近战暗杀的方式，一旦被他识破，简直就是找虐啊！

　　这一刻，萌萌悔得肠子都青了，早知道就不接这单生意了。就算要接，也不应该采用这样的近战方案。此时此刻，她连雇用她们的雇主也恨上了。

　　隐瞒目标实力和资料，这对杀手组织而言，本身就是一种欺骗。

　　“秦大哥，发生了什么事？”印薇薇的声音传来，秦香转头望去，便看到好从人群中挤了过来。

　　走道里发生这样的事情，早就引起了其他客人的注意，此时走道之上围聚了不少人。与印薇薇同时出现的，还有冰天美人馆的人：一个身着藏青色绣花旗袍的美艳女人带着四个黑衫大汉挤了进来。

　　“我是冰天美人馆的经理练芳华，这位公子，刚才究竟发生了什么事？”美艳女人目光一扫，看着被烧得一片狼藉的周围，皱了皱清黛的眉头问道。

　　声音轻柔，却隐带着一股威严，皱眉之时，脸上没有出现任何的皱纹，娇俏的脸蛋，如雪的肌肤，丰腴的身材，整个人透着一股子成熟女人的韵味。

　　“哦，原来是练总。”秦香目光从她的脸上掠过，指着怀里的萌萌公主不阴不阳地问道：“请问练总，这个女人可是你们的冰天美人馆的公主？”

　　“她？”练风华仔细看了萌萌片刻，这才摇了摇头道：“不是，我不认识这个女孩。公子，发生了什么事？”

　　“是啊，秦大哥，究竟发生了什么事？你跟人家打架了？你没事吧？”印薇薇担心地问道：“刚才见你上洗手间这么久还没回来，我还以为你醉倒在洗手间了呢！”

　　“呵呵，没事，我先前不是跟你说过了吗，有人窥探我们。只是想不到，竟然是杀手组织。”秦香微笑道，说着看向练风华道：“事情是这样的……”

　　他把刚才的事一五一十的跟练风华说了一遍，当然，其中省略了一些暧昧的地方，末了道：“练总，你说吧，这事该怎么处理？那另外两个杀手也就罢了，我可以不追究，但是这个女杀手扮成了你们美人馆的公主，这应该跟你们逃不了干系吧？我们来你们这里是要花钱买开心的，现在发生了这样的事，你们冰天美人馆如果不给我个说法，冰天美人馆的公主中隐藏杀手的事传将出去，以后只怕再也没有人敢来这里消费了。”

　　“这事的确是我们冰天美人馆工作上的失误，在此，风华代表冰天美人馆向秦公子您郑重道歉！”练风华说着给秦香深深一揖，这才道：“这样吧秦公子，您今晚在我冰天美人馆所有的开销算我们美人馆的，包括点的公主费用在内；同时请您留下地址，我们最迟在明晨给你一个满意的答复。但有一个条件，就是这个假冒公主的女杀手交给我们处置，您看这样行吗？”

　　“钱不钱倒不是什么问题，我也不缺这几个钱。”人家如此给面子，秦香也不想纠缠太过，想了想道：“练总，你给我一间空房，我先审一下这个女杀手，其他的事待会儿再说。”

　　“好，公子请随我来。”练风华点了点头，吩咐手下清理现场，这才带着秦香和印薇薇上了楼。

　　“这是员工临时休息房间，秦公子可以在这里审问，不会有人来打扰。我在二楼的办公室等您的消息。”练风华带着秦香来到了三楼偏僻角落的一间房间前，打了开来道。

　　“好的，谢谢练总。”秦香点了点头道。

　　“不客气，扰到秦公子的兴趣，是我们冰天美人馆做不到位，我在此再次向秦公子您道歉。”练风华再次向他作了一揖，这才转身而去。

　　“薇儿，你在外面替我守着，不要让人进来。”秦香吩咐道，边说着边搂着萌萌走进了房间。

　　“我来帮你审问这女杀手。”印薇薇见他又要撇开自己，赶紧跟了进去。

　　“我审问人用的是独门手法，是不能让别人看到的，我说丫头，你虽给添乱子。”秦香皱眉轻斥道。

　　“去，谁信你的鬼话，我看你根本就是看人家长得漂亮，想要趁机占人家女杀手的便宜。”印薇薇委屈地道。

　　“我要占便宜也占你这样的美女，就她这样子，我才不感兴趣呢！”秦香嘿嘿笑道。

　　“呸，德性，你再敢调戏我，看我怎么收拾你！”印薇薇呸了一口，恶狠狠地道。

　　她话虽如此说，却也没有过份要求，悻悻的退了出去，顺手把门口关上。

　　秦香把门口反栓而起，抱着萌萌走到房间的小床上放下，右手从丹袋里取出了一个瓶子，打开从里面拿出也一颗褐色的丹丸，捏开萌萌的牙齿塞了进去，随之一拍她的下颌，那颗丹丸便即滑入萌萌的喉咙之中。

　　“你……你给我吃了什么丹药？你想干什么？”萌萌全身一动不能动，心中满是惶恐，看着秦香惊恐地道。

　　她没有办法不怕，这男人一看就不是什么好人，自己的初吻和身体秘要都被他占了便宜，谁知道他会不会趁机强占了自己最宝贵的身体呢？


第961章 暧昧逼供（下）

　　“你放心，这不是春，药，只是一颗封元软骨丹，丹药入腹，帝元以下的武者元力都会被封住十二个时辰，全身骨软无力。相信你来刺杀我之前也知道了，我身上没有元力，我怕我万一放开了你，你却突然对我发难，吃亏的肯定是我对吧？”秦香嘿嘿笑道，这才放开一直抓着她手腕不放的手。

　　这颗封元软骨丹是他在天君丹符公会交易所里顺便炼制的，他对自己炼制的丹药还是很有信心的，丹药入腹，这个女杀手就算是再有本事，也逃不过丹药的药效。

　　“你……你究竟想干什么吗？”秦香手一放开，萌萌便即潜运元力，却发现果然如秦香所言，她体内的元力好像睡着了一样，根本没有任何反应，想要坐起，又发现全身使不出力气来，心中不禁更加害怕起来。

　　“很简单，只要你告诉我，是什么人雇用你们来杀我便成。”秦香笑道。

　　“这不可能，行有行规，我不可能把雇主的资料泄露出去。”萌萌态度坚决地道。

　　“啊，那好，先不说这个，你叫什么名字，你们的暗杀组织又叫什么，这个总可以告诉我了吧？”秦香笑道。

　　“凭什么告诉你？这一样是我们组织的秘密。”萌萌冷哼一声，态度依然很坚决。

　　“这么说来，你是不想合作了？”秦香嘿嘿一笑，俯下身去，凑近她的脸道。

　　这一凑近，他微微一愣，伸手探到萌萌的脖子之下摸索片刻，笑道：“好啊，原来你还是伪装的，让我看看你的真面目。”

　　说罢手一掀，一张薄如蝉翼的面具被揭了下来，露出了一张比先前还要美上数倍的绝俏脸庞。

　　黛眉扇睫，娇俏琼鼻，月牙般的脸蛋，温唇似玉，宛若山中的幽兰。只不过，被识破了真面目的她，眼中闪过了恐惧。

　　“嘿嘿，原来这才是你的真面目，真是一个绝色美人胚子，我见犹怜啊，美人儿，怎么称呼呢？”秦香的手有些轻佻的在她的脸上抚过，嘿嘿笑道。

　　“你杀了我吧，我绝对不会告诉你的。不过如果你杀了我，面临的将会是我们组织无穷无尽的追杀，就算你逃到天涯海角，也休想得以安生。”萌萌用力想把脸扭到一边，不屑而鄙夷地道。

　　“哎哟，还敢威胁我。”秦香捏住她尖尖的下巴，把脸凑得更近，邪笑道：“不过，我知道那也许是真的，不过有一件事情你没有弄清楚，你现在是落在我的手里，我想怎么样就怎么样，至于以后的事谁又知道？再说了，我杀了你对我有什么好处？你不知道，有很多事情比死还要痛苦吗？”

　　“你究竟想怎么样？”看到秦香邪邪的笑脸，萌萌再次恐惧起来。

　　“你说呢？一个男人和一个女人共处一室，女的很漂亮，又没有一丝还手之力，你说那男的想做什么，会做什么？”秦香嘿嘿邪笑，左手倏地覆在她的右胸之上，凑近她耳边轻哈了一口气，邪笑道：“小妞儿，我给你最后一个机会，告诉我所有的一切，否则就别怪我辣手摧花了。”

　　“畜生，若是让我活着出去，我一定会让你生不如死……”感觉到他的手在自己身上的动作越来越大，萌萌娇躯剧颤，眼泪哗刷刷的直淌而下。

　　“呵呵，我现在就能让你生不如死……”秦香的手猛突然从她的衣摆下方探滑而入，抓住一团滑腻绵软，冷笑道：“对于想要杀我的人，我是从来不会心软的。再说了，我可是付费消费啊，妞儿，你既然不配合，就不要怪我了……”

　　“我说，我都说，求求你放过我……”

　　萌萌在秦香的手探到腿间的软润之处时，浑身剧颤，内心的防守终于崩溃。她虽然是一名杀手，但由于身份的原因，所受的训练却没有象一般杀手那样要遭受这种折磨，在秦香这种暧昧的逼供之下，哪里撑得了多久。

　　“嘿嘿，早说不就好了？一定要等我摸的差不多完了才叫停，我看你根本就是想占我便宜。”秦香这才收回手来，嘴里却说着俏皮话。

　　“混蛋，明明是你侮辱我，还说人家占你便宜，真是不折不扣的无赖、淫贼……”萌萌羞怒的骂道。

　　“我就无辣我就淫贼，你是不是真想试试啊？”秦香手一伸，悬空放在她的胸脯之上。

　　“你……”萌萌再次吓得脸色苍白。

　　“说吧，你叫什么？”

　　“我姓乌，你知道姓就行了吧？”萌萌终于招架不住，眼神一黯，眼睑低垂，小声应道。

　　“乌龟？”秦香笑问道。

　　“你才乌龟，你是乌龟王八蛋！”萌萌怒斥道。

　　“乌龟王八蛋也不错啊，有你这么一位娇滴滴的美人儿侍候我，做乌龟王八蛋又何妨？”秦香嘿嘿笑道：“小妞儿，我可没有什么耐心，你若是想跟我打马虎眼，就真的别怪我。”

　　说话间，左手放在了她滑嫩的腿膝间，萌萌大骇，忙道：“我叫乌萌颖，是黑礁壁的杀手，这次刺杀你的行动，是一个叫公西一白的人雇用的我们。”

　　“公西一白？原来是他呀！”秦香心中登了然。他早就怀疑到这事可能跟印维生或者公西一白有关，因为他来到玄冰大陆唯一与人结怨的也就这两人。

　　不过，以公西一白的性格，只怕不会想到要用这样的方法来杀自己，这事的主使之人，主谋十有八，九是印维生。

　　“好了，该说的我都告诉你了，可以放了我吧？”乌萌颖羞恼地道。

　　她泄露客户的资料固然违反了黑礁壁的内部规定，但她更恨公西一白提供虚假资料给她们，使得她们不但刺杀失败，还害得自己被秦香羞辱，是以她把公西一白供出来，也有着报复之心。

　　“放过你？你想得到美。”秦香冷笑道：“若是这么轻易便放过你，那以后岂不是什么阿猫阿狗之类的都可以随便来刺杀我？成功便罢，不成功又能轻易逃脱，你把我当成刺杀目标小白鼠了？”

　　“你无赖，讲话不算话，你不是男人！”乌萌颖怒道。

　　“嘿嘿，你说我无赖可以，说我讲话不算话也不要紧，但要说我不是男人，这你就错了，要不要我证明给你看呢？”秦香捏着她的下巴邪笑道。

　　“你敢碰我，我黑礁壁一定会追杀你到天涯海角，让你尝尽人间最痛苦的折磨而亡。”乌萌颖又羞又怒地道。

　　“黑礁壁的公主是吧？”秦香不屑地道。

　　“你……你怎么知道？”乌萌颖惊愕地道。

　　“还不是你的手下出卖的你？你不记得了，刚才那男杀手跑之前叫你什么？”秦香笑道：“我真不知道，象你这样的猪头杀手你家人也舍得放你出来执行任务，若不是你运气好碰到我这种好男人，早就被人劫财又劫色了。”

　　“你是好人？你是好人的话，全世界的母猪都会爬树了。你就整一个淫贼，乌龟王八蛋！”乌萌颖冷笑道。

　　“你会不会爬树？”秦香突然问道。

　　“当然会。”乌萌颖不屑地笑道。

　　“哦，原来全世界就你这头母猪会爬树，佩服佩服！”秦香做出恍然大悟的样子道。

　　“才是猪，你是乌龟王八猪！”乌颖萌这才发现上当，又羞又怒，对着秦香又大骂起来。

　　“哟，我又升级了，由蛋变猪？嘿嘿，不过这也不错，不管我是乌龟王八蛋还是乌龟王八猪，你都是那头侍候我的母猪。”秦香哈哈大笑起来。

　　“你这混蛋，你要怎么才放过我？”乌萌颖发现无法跟这个极度无赖的男人理论，只得不再跟他砸舌，怒道。

　　“很简单，你只要按我说的去做，让我揪住幕后之人，我就放过你。”秦香微笑道。

　　“好吧，你想让我怎么做？”乌萌颖发现，她不得不妥协，现在的她，是一刻也不想再看到这个邪恶的无赖，心道，今日的耻辱，只待本小姐脱困之后，会百倍千倍的这淫贼身上讨回来，王八蛋，你就等着吧！

　　……

　　从小房间出来的时候，乌萌颖已经重新戴上了那张面具，只是这张面具制作得极为精巧，连脸色的变化都能清晰的反映到面具之上，看到乌萌颖满脸绯红之样，印薇薇颇是方怪异地瞅了秦香一眼，看向乌萌颖道：“他对你做了什么？”

　　乌萌颖冷哼一声，没有理会她。她身上的封元软骨丹毒秦香给她解了一小部分，她此时虽然元力没有恢复，但体力却是不再受影响，能够行动自如。

　　秦香却苦笑道：“我说薇儿丫头，你就这么不相信我的人品？我能对人家乌小姐做出什么来？”

　　“人品？你有什么人品？你就色狼一个，孤男寡女的呆在房间里，鬼知道你在里面对人家做了些什么，说不定刚才在里面欺负人家姑娘呢！”印薇薇甩了他一个白眼道。

　　“嘿嘿，我先前也跟你单独在丹房里呆了两个时辰，按你这么说，我已经对你做了什么了？”秦香邪笑道。

　　“呸，谁跟你做什么，秦大哥，你笑的好淫荡！”想起丹房中的情景，印薇薇不禁粉脸霞红，看到他眼睛在自己的身上移动，芳心怦怦怦怦的狂跳起来。


第962章 阴谋揭穿（上）！

　　三人来到冰天美人馆经理办公室，练风华正在那里等着，看到三人到来，练风华站了起来迎接，微笑道：“秦公子审完了？结果如何？”

　　秦香微笑道：“审完了，不过经审问，这件事的确与冰天美人馆无关，要有关也只是一些人被这女杀手收买利用罢了。练总，你这边调查的结果怎么样？”

　　“调查结果出来了。”练风华一脸歉疚地道：“也不能说跟我们冰天美人馆没有关系，领班周波莉被这个女杀手贿赂，让两个女杀手一人扮成冰天美人馆的公主，一人扮成服务员。后面发生的事秦公子您也知道了。这是我们冰天美人馆管理上的疏忽，我们已经对涉事人员进行了严肃的处理。

　　“在此我代表冰天美人馆给秦公子诚恳道歉，希望您能够接受我们的道歉！同时，今晚秦公子在冰天美人馆的一切开销都由我们冰天美人馆买单，并免费赠送给秦公子您一张至尊会员卡，凭此卡秦公子以后在冰天美人馆所有分馆和总馆都可以享受三折的优惠。”

　　“哦，我能够感觉得到练总和冰天美人馆的诚意，好吧，我接受贵馆的道歉，也不会再追究你们的责任。”人家诚意拳拳，而且态度极好，秦香也不好做得在过，毕竟这里是玄冰大陆，属于别人的地头。冰天美人馆是一家娱乐连锁店，能够做得如此之好，背后肯定有着强大的势力支持，人不犯我，我不犯人，人家没有主动招惹到他的头上，他也没有必要去得罪人家。

　　练风华笑得很灿烂，不过她还未说话，秦香又道：“不过，先前练总所说的要把这个女杀手交给你们处理，这点恕难从命，因为她对我还有用。”

　　练风华为难的看了秦香一眼道：“秦公子，我们冰天美人馆从来没有发生过这样的事情，于情于理，我们都要把这件事情圆满解决掉，杀鸡儆猴，维护美人馆的尊严。您看能不能再商量商量，把这个女杀手交由我们处理，或者我们可以给秦公子您一定的魂晶补偿？”

　　“这事没有商量，这个女杀手只是别人雇用的杀人工具罢了，我还想从她身上挖出主谋之人呢，希望练总你也能理解我的难处。”秦香坚决地拒绝道。

　　“若是秦公子相信我们，我们也可以从她身上找出主谋者然后再告知于您。”练风华道。

　　“不用了，还是我自己来吧，况且这位女杀手我还有其他用途，这点也请练总理解。”秦香没有任何商量余地地道。

　　在秦香的坚持下，练风华最后没有办法律，只能按他所说的办，秦香在冰天美人馆颇是免费享了一番艳福、免费获得一张至尊会员卡之后，带着女杀手乌萌颖大摇大摆的从后门走出了冰天美人馆，而印薇薇则是慌里慌张的从冰天美人馆的大门口跑了出去，急匆匆的向酒店飞奔而去。

　　……

　　三道沟城一间软甲店铺之中，藏着一间密室，乌萌颖坐密室正中的椅子上，旁边分别站着两个俏丽的婢女。

　　密室的旁边，有一间垂着珠帘的偏厅。偏厅之内，坐着四个人。

　　印薇薇坐在泡茶的位置之上静静的泡着茶，若不是秦香亲自看到，很难相信这丫头竟然能静下心来如此专注的帮别人泡茶。

　　其他三个位置之上，分别坐着秦香、公西静萱和公西复匣，公西复匣面无表情，时不时的拿起面前的茶杯抿上一小口，目光深邃，没有人知道他在想些什么。

　　公西静萱眼中透着一丝疑虑，目光有时会不经意的掠过秦香的脸，似是有事相询，但却一直没有问。

　　公西复匣和她都是被秦香让印薇薇拉过来的，都不知道秦香拉他们来这里干什么，只是通过印薇薇那里知道了昨晚上发生的事情，也知道此次来与秦香昨晚的遇刺案件有关。

　　倒是印薇薇有些沉不住气，第三道茶泡过之后，终于忍不住问道：“秦大哥，你让五舅爷和表姐来这里干什么呢？难道就让为了来这密室的偏厅里喝茶？”

　　“稍安勿躁，很快你便知道了。”秦香微笑道。

　　“薇儿，既然来了，就当是来品茶吧，瞧你，一点耐心都没有。”公西静萱淡然一笑道，拿起面前精致的蓝晶茶杯轻轻一眠，那微微撅起的温润樱唇翘起一个无比动人的弧度，秦香目光微瞥之间，不禁目为之眩，魄为之夺。

　　公西静萱进来之后就把脸上的黑纱取了下来，秦香算是第一次正式面对她，第一次如此近距离清晰的看到她的绝世容颜，如冰晶之纯美，似丹青中画婧，点绛朱唇，芳华绝代。在秦香所认识的女孩之中，唯有清丽绝伦的沈诗然、天仙化人的叶灵儿、清冷与妖娆结合的水仙玉、冷若冰霜的东方雨君才敢与她一较长短，可称半近八两。

　　而公西静萱最美的地方，便是她的小嘴，半点朱唇一水润，一星一池弄萧魂。如果说那是樱桃小嘴，也只能在樱桃堆中寻找一颗最细最小最完美的樱桃才能与之相若。唇弧圆润，似温软红翡一般娇艳，那醉人的弧度，娇小的樱唇，能让男人生出无尽遐想，尤其品过那种萧味的男人。

　　自然地，秦香便是其中之一了，即便是见过了仙魅之体的仙水的妖娆，他也是很难抵抗公西静萱的樱嘴的吸引。

　　若是能够一亲芳泽，不知道会是怎么样一个魂销滋味？这并不是秦香好色轻佻，几乎是所有见过公西静萱真面目的成年男人们看到她的小嘴时都会作如是想。

　　秦香拿起茶杯一倾而尽，以此来掩饰他吞咽口水的尴尬举动，心中却是暗赞不已，心想难怪她总是喜欢以黑纱蒙面，这么一张绝代容颜，这么一张完美樱嘴，若是走在大街上让男人们看到，都不知道会惹来多少风波。

　　公西静萱，绝对是一个祸国殃民级的超极品美人。

　　“有人进来了。”秦香突然道。

　　公西复匣古井无波的眼神这才出现了些许的波动，颇是佩服的瞥了秦香一眼，心道，这小子果然非同一般，那道暗门和墙壁地均是以阳石矿砌成，能隔绝灵魂之力的探查，他是如何知道外面有人进来的？

　　听到秦香的话，三人均不再出声。虽然乌萌颖说过，门口的珠帘可以隔绝里面的声音外流，同时又能听到外厅传来的声音，属于只进不出的宝物，但他们还是不敢大意。

　　果然，不片刻，外面传来了秘门移动的轻微声响。

　　“你来了。”乌萌颖的声音传来，接着一个男人的声音响起：“嗯，我来了。乌小姐，任务完成可曾完成？”

　　这声音的主人正是公西一白。

　　“我们黑礁壁从来不接没有把握的生意，既然敢接下来，自然会按照雇主的意思完成。”乌萌颖冷冷地道。

　　“那真是太好了。尾款我带来了，请乌小姐查验。”公西一白松了一口气的轻松声音传来。其实他也一直关注秦香的动向，知道昨晚秦香和印薇薇去了冰天美人馆，而昨晚冰天美人馆里也传来刺杀事件的消息，最后只有印薇薇活着从冰天美人馆里慌乱跑出，秦香却不见了踪影。他知道，刺杀应该是成功了。

　　不过此时听到乌萌颖亲口说出来，他这才真正的松了一口气。

　　“慢着。”乌萌颖冷冷地道。

　　“乌小姐还有何吩咐？”公西一白一愕道。

　　“佣金是原来的十倍。你们原先付的定金是两百青晶，余款是三百青晶，现在我们还要收四千八百青晶。”乌萌颖冷冷地道。

　　“什么……”

　　公西一白惊的暴跳怒喝起来：“不是说好了五百青晶解决掉秦香那小子吗，怎么现在变成了五千青晶了？你们黑礁壁难道不讲信誉、要出尔反尔吗？”

　　乌萌颖冷笑道：“不讲信誉、出尔反尔？这话从何说来？我们一向是按照目标人物的实力来收取费用。你给的资料目标人物只是一个没有元力、稍有一些修为的魂修者，可没有告诉我们目标人物是一个已经达到入虚之境的强大魂修者，而且还是一位强大的丹师。

　　“因为你的错误情报，使得我们黑礁壁损失了两名尊境十级的强者，连我本人都受了伤。我们把价格提高十倍，那还是给足了你面子，阁下不要得了便宜还卖乖，以为我们黑礁壁好欺骗的么？”

　　“入虚境的强大魂修者？强大的丹师？”听到乌萌颖的话，公西一白倒吸了一口冷气道：“乌小姐，这点公西某人事前的确不知道，我的确是有一点责任。”语句一转又道：“不过，要想让我加价，绝对办不到，五千青晶，如果我有的话自然没问题，关键是我们不可能拿得出来。”

　　“我们？”乌萌颖嘿嘿冷笑道：“这么说，要杀目标人物秦香的并不是你决定的了？”

　　她心中也是在暗暗冷笑，本以为想要公西一白说出幕后主使来会费不少心机和唇舌，想不到价格一抬高，这小子便马上露出了马脚。

　　不过她心中也是暗自佩服秦香的策略，看来她连第二套方案都用不到了。


第963章 阴谋揭穿（下）

　　“不错，我只是经办人，魂晶也是他准备的。不过，我知道，即便是他本人，也拿不出这么多的魂晶来。”公西一白此时也是没有办法，只能实话实说。他虽然很想秦香死，但要用他自己的钱买凶杀人他还是不舍得，五百青晶，相当于五百万黄晶，就算是对于他这样的人来说，都已经是一笔巨大的财富。

　　而现在由于自己提供资料错误的原因，黑礁壁暗杀组织竟然把佣金提高十倍，五千青晶，相当于五千万黄晶，这么大一笔魂晶，不要说他，就算是印维生也拿不出来。出现这样巨大的变故，他可不想替印维生背那黑锅。

　　“既然你不是真正的雇主，看来你是做不了主的了？”乌萌颖冷然道。

　　“不错，你们黑礁壁突然提高这么多，的确不是公西某人能够做得了主的。”公西一白忙道。

　　“那你说怎么办？说说你的打算。”

　　“乌小姐让我回去，我去把他请过来，让他亲自跟你谈，你看这样成不成？”

　　“好，给你半个时辰的时间。我也不怕你们跑了，你应该知道，从来没有哪位雇主敢赖我们黑礁壁的帐。”乌萌颖冷冷地道。

　　“给公西某人一百个胆也不敢赖你们的帐啊！”公西一白声音微颤地道：“不用半个时辰，最多两柱香时间，我一定带他过来，他正在客栈等我的消息呢！”

　　“好，那我就等着。”

　　乌萌颖话落之后，密室门响声再次传来，片刻之后，门帘响动，确乌萌颖走进了偏厅之中。

　　“秦公子，你所料不错，主谋果然另有其人。”乌萌颖在一个空着座位上矜持坐下，拿起印薇薇刚倒的一杯茶轻抿了一口这才说道。

　　“这个畜生，这样的事情都做得出来，秦兄弟是我们玄冰岛的恩人，他们竟然狠得下心来买凶刺杀自己的恩人，真是狼心狗肺的东西，简直是禽兽不如。”公西复匣手一握，手中茶杯立即化为齑粉，粉末刷刷从其指间滑落，脸上肌肉收拧，样子十分恐怖。

　　不用秦香多说什么，从刚才公西一白与乌萌颖的对话中，他们已经知道，花钱买凶刺杀秦香的，竟然是他们玄冰岛的弟子。虽然公西一白没有说出主谋之人的名字，但以他们对公西一白的了解以及他的人脉关系，那主谋之人十有八，九就是印维生。

　　“那主谋之人不会是我维生堂哥吧？”印薇薇的手有些微抖，她虽然也猜到了，不过却不大能接受这样的事实。虽然她一向以来十分看不惯印维生，与他天生的对顶，但却也想不到自己的堂哥会是这么样一个心狠心辣之辈。

　　“不管是谁，胆敢恩将仇报，都将要受到冰规的惩罚。”公西静萱脸上显得十分平静，并没有因此而有什么波动，但是她讲出来的话，却自有一股不容人怀疑的决绝。

　　“我第一个便饶不了他！”公西复匣握紧拳头，面目狰狞之极。

　　……

　　不到两柱香时间，外面的密室门再次移响，果不其然，乌萌颖询问之时，便即传来了印维生冷傲的声音：“乌小姐是吧？出钱找你们刺杀秦香那小子的的确是我，不过我事先并不知道那小白脸是一个魂修者，还是一个丹符师……”

　　他的话说不下去了，因为他刚说到这里，便听到门帘响动的声音，大吃一惊之下猛的转脸望去，便看到公西复匣、公西静萱、印薇薇从偏厅走了出来。

　　更让他感到恐慌的是，秦香也缓缓从里面走了出来，脸上带着诡异的笑容，目光极为玩味的盯着他。

　　“你……你……你们……”印维生一惊之下，便知道事情已经败落，但是他自然不会承认，惊恐的倒退了两步语不成句之后，却突然冷静了下来，脸上堆着笑上行两步，对着公西复匣行了一个晚辈之礼，又对公西静萱行了一个半辈之礼，笑道：“五舅老爷，静萱表妹，你们怎么会在这里……”

　　“忘恩负义的畜生！”他话语未落，公西复匣已然一步跨前，一巴掌狠狠的扇了过去。

　　他出手不算快，但印维生明明看到他的手掌扇拍而来，想要躲避却发现自己如何躲避都躲不过，啪的一声清脆声响传来，印维生身躯甩翻而去，竟然连转了两转，这才摔倒在地，大半边脸立即红肿起来。

　　而站在印维生后面的公西一白一看到他们从里间出来，早就吓得两腿发软，在公西复匣一巴掌向印维生扇过去时，他便即扑通一声软跌坐地，裤裆处有橙黄的液体渗出，这家伙，竟是直接吓得失禁了！好在玄冰大陆长期寒冷，他穿的裤子很厚，失禁的屎并没有直接淌流在地面上，然而一股子骚味还是让众人发现了端倪，公西静萱秀眉一蹙，却不好意思说什么。

　　印薇薇则没有那么多的忌讳，直接是掩起了口鼻，羞骂道：“胆小鬼，软脚瘪！”

　　然而公西一白此时早就忘记了羞耻，脑子里面是一片空白，心道完了完了，这回就算不死也会脱几层皮。

　　玄冰岛对岛中弟子的要求是极严的，象这种恩将仇报、买凶杀恩人的勾当，主谋者会遭受九刀十八洞的酷刑，就算是从犯帮凶，也会被废了元力逐出玄冰岛。

　　他虽然是从犯帮凶，但秦香的这个“恩”可不止是对玄冰岛的某个人的恩，而是对数百岛中弟子有恩，且还帮他们保住进贡山君的贡品周全。这份恩情太大，若是真正追究起来，就算杀了他也并不为过。他更怕的是公西复匣会在盛怒之下一掌把他给毙了。

　　“五舅爷，你为什么打我？我犯了什么错？”印维生从地上爬了起来，假作不知地大声道。

　　“犯了什么错？你以为老夫是聋子吗？刚才你和乌小姐所说的话，我一定不漏的听到了，你还有什么话说？”公西复匣冷冷地道。

　　“咚……”

　　印维生登时象软脚鳖一般跌坐在地，脸色苍白如纸，额头上的冷汗涔涔而冒。

　　秦香看了乌萌颖一眼，指了指密室门，率先走去。乌萌颖低声吩咐一声，带着四名侍婢，与秦香一起退出了密室。

　　密室之中骚味薰天，她还乐得秦香让他离去。再说事情已经很明确，如何处置印维生和公西一白，那是人家玄冰岛的事，还轮不到她来发表什么意见。

　　“五爷爷，你岛规处理吧，我先出去了。”看到秦香离去，公西静萱皱了皱鼻子，跟公西复匣说了一声，拉着印薇薇也离开了密室。

　　软甲店铺外，风雪之中，乌萌颖与秦香相对而立，她的四名侍婢分四个方向站定将两人护在中间，不让人靠近。

　　乌萌颖恨恨的盯着秦香，冷冷地道：“秦公子，我已经按你所说的做了，现在没有我什么事了吧？”

　　秦香目光肆无忌惮的从她迷人的娇躯上掠过，微笑道：“乌小姐，你好像很恨我？”

　　“我恨不得抽了你的筋，扒了你的皮，将我碎尸万段拿去跟紧野兽方解心头之恨。”乌萌颖咬牙切齿地道：“你加储我身上的耻辱，改日我一定十倍百倍的讨还回来，你最好有多远躲多远，不要让我的人找到你，否则的话，我一定会让你生不如死。”

　　从她的眼中，可以看出其对秦香痛彻心扉的恨意。但她是一名杀手，一名黑礁壁的杀手，她要报复一个人，自然有她自己的方法。而且她对秦香也是相当的忌惮，目前三道沟城的强者都出去执行刺杀任务了，现有的人手，并没有把握能拿得下秦香，是以她暂时不敢自招其辱。

　　“你昨晚还说百倍千倍的讨还呢，今天就变成十倍百倍了，唉，女人的话，果然不可尽信，朝令夕改的话那是多了去了。”秦香笑嘻嘻的看着乌萌颖道：“妞儿，我教你一个报复的方法如何？保证能把我折磨得体无完肤、生不如死、痛不欲生。”

　　“你又想动什么坏心思？”乌萌颖退后一步，警惕地看着他道。

　　秦香嘿嘿笑道：“爱和恨都有两个极端，一个女人爱一个男人，自然会想跟他终生厮守，执子之手，与子携老；而一个女人若是极恨一个男人，其实也可以嫁给那个男人，留在他的身边，每天给他煮饭吃，饭可煮不熟，菜里可以放很多很多的盐咸死他；

　　“可以给每天给他洗衣服，在衣服之中藏上许多小刺儿，让他每天忍受针刺之苦；可以跟他睡觉，在他想要你的时候突然把他推开，让他忍受欲火焚身的折磨；可以为他生下一儿半女，通过折磨他的亲生骨肉来折磨他，让他痛不欲生……”

　　“够了，你这变，态！”见他越说越过份，乌萌颖突然怒叱道，一张脸因为愤怒而胀成紫红，双眸之中有着火焰怒焚。

　　这是什么男人啊，这样的方法、这种话他竟然也说得出口，变，态了，真是太变，态了，再让他说下去，自己都要疯了，太过份了，真是太过份了！

　　恨他，就嫁给他。这王八蛋，有这么损人的吗？


第964章 实话实说

　　“不错，这是一个很变，态的报复手段，但也是最为彻底、最为有效的报复手段。”秦香呵呵笑着看着乌萌颖道：“所以乌小姐若是真想报复我，不妨考虑一下做我的女人，我想，你一定能够得逞所望。”

　　说罢，秦香转身而去。

　　“混蛋，我乌萌颖发誓，一定不会放过你！”乌萌颖看着秦香的背影，咬牙切齿地道。

　　其实秦香也是颇感头疼。

　　对于乌萌颖，他心里本应该是没有什么歉疚的，但他却过不了自己那一关。在冰天美人馆的喝花酒之前，他已经察觉到有人跟踪他们。在十二名冰天公主出场之时，他也没有厉害到一眼便能看穿究竟谁有可能是对方派来的杀手，也许杀手就在这十二个冰天公主之中，也许是对手有另外的安排，又也许他被人跟踪只是一个巧合或者误会。

　　他虽然元力未恢复，也做不到千杯不酒，但是这些冰天公主要想灌酒他几乎是不可能的事，别忘了他可是一个偷梁换柱的高手，若是让他去做小偷，只怕会有很多的小偷失业，甚至让他做那一行业的掌门人都没有问题，那些冰天公主以为灌下他肚子的酒，绝大部分都悄无声息、不落痕迹的进到了桌下的垃圾桶中，在场没有一个人发现。

　　而他却一直在警惕和借酒观察着作陪的冰天公主们的表现，以他细微的观察能力，乌萌颖的表现，很快便落入他的眼中，幼，稚的故意行为、不自然的言语都让他产生了怀疑。当然，最主要的原因是对方还是一个雏儿，作为秦香这样的男人，他虽然有些多情，但对女孩子要求还是很高的，让他与那些不知道被多少人鞭挞过的冰天公主玩暧昧他心里和身体都不能接受。

　　是以，本着调教和调查的想法，他最后找上的了扮成萌萌公主的乌萌颖，他当时的心理是，反正她们都是自己花钱请来的，就算弄错了，要怪也只能怪她自己了。所以才会有了后来他调戏乌萌颖的举动。

　　至于后来临时休息室内的暧昧逼供，那时秦香更是没有什么心理负担，一来这娘皮是来杀自己的，自己凭什么要跟她客气，有便宜不占白不便；二来反正前面便宜也占了一些，干脆再多占一些，就榷当是收一些利息取点补偿吧。有句话怎么说来着，出来混的，终有一天是要还的。做杀手又何尝不是这样？

　　只是他没有想到的是，这妞儿竟然是黑礁壁的公主，真正的公主。与玄冰岛一众人相处一段时间，他对黑礁壁这个暗杀组织也是有一些了解的。黑礁壁相当于青牡大陆上的刺客公会，是玄冰大陆之上最强大的暗杀组织之一。

　　这并不是说黑礁壁组织的杀手武道有多么厉害，这个组织之中当然也有不少真正的强者，但他们主要的手段并不是靠强者的力搏来达到目的，他们或渗透，或潜伏，或堵杀，其手段千为万化，为了达到目的，无所不用其极，被他们惦记上的目标人物，很少能够逃得脱的。

　　秦香不怕光明正大的挑战，但象黑礁壁这样人员无处不在的组织，不到走投无路的时候，他宁愿选择敬而远之。他可不想在吃饭的时候盘子底下突然出现一把匕首刺向他的心口；他可不想地走在街上的时候，路过的小孩突然向他身上丢一个轰天雷；他更不想自己在如厕的时候下面突然会冒出一把尖锐的刀枪或者一只手来，告你个非啊，想起都恶心恐怖。

　　宁惹阎王，莫惹杀手。

　　“秦兄，怎么了？”公西静萱走到秦香身旁，低声问道。

　　“没什么，我在想，以后如厕的之前，是不是先往坑里丢一颗轰天雷。”秦香随口答道。

　　“恶心死啦，难亏你想得出来。”印薇薇娇叱道。

　　公西静萱也是粉脸俏红，不过她要比印薇薇心思细腻得多，轻声道：“惹上黑礁壁，的确是有些麻烦，他们的人几乎是无处不在。你这次惹到的是黑礁壁的小公主乌大小姐，如果她要真的想找你麻烦，只怕以后你真的睡不安稳了。”

　　印薇薇这才明白是怎么一回事，颇为担心地道：“秦大哥，你既然知道会麻烦，为什么不直接杀了她呢？”

　　公西静萱替他回答道：“乌大小姐刺杀失手的事只怕早已传到黑礁壁那里了，此时若是乌萌颖出事，迎接秦兄的，只怕会是无穷无尽的暗杀。黑礁壁有暗杀组上千个，而且均是隐藏在暗处，如果没有深仇大恨的话，谁愿去招惹他们，我想秦兄也是有这个顾虑的吧。”

　　“差不多吧。”秦香苦笑道。

　　“秦兄，你究竟对乌大小姐做了什么？”公西静萱突然好奇地问道。

　　“咳咳……没，没什么。”秦香急咳两声，赶紧转移话题：“公西小姐，你们什么时候走？”

　　这个问题他早就知道答案，是以根本不需要她回答，话一问出，便又道：“只怕我们就要在这里分手了。”

　　出了印维生和公西一白买凶杀他这事，不管公西复匣如何处置两人，他留在玄冰岛的队伍之中都会有些尴尬，所以他并不想再跟她们住在一起。他打算就此离开。

　　“秦兄，这次之事，静萱还未向你道歉呢，在这里静萱代表玄冰岛郑重向你道歉，希望大人大量，摒弃前嫌，不要因此而影响我们之间的友谊。同时，静萱郑重向你提出邀请，请你为方我们玄冰岛的客席，并随我们一起前往天君山。”静萱双掌交叠下压，深深给秦香作了一揖，真诚地道。

　　“这……”秦香微微一愣，他未料到公西静萱竟然会在这个时候向他提出邀请，不但邀请他同行，还请他做玄冰岛的客席，这与他原先认为可能出现的尴尬境况有所出入，同时也为公西静萱的态度和诚意所感，一时间不知道要不要答应她。

　　他从空间裂缝中直接摔到了玄冰大陆，与青牡大陆相去百万里，要想前往青牡大陆，需要穿过恶涛肆虐、海兽横行的疯神海域，还要穿过数十万里之宽阔的魂兽森林。疯神海域之中，有着无比强大的海兽，若无强大的防御措施，根本无法横渡，纵然有凤姬儿在，也不可能直飞而过；数十万里的魂兽森林千万年来据说从来没有人类能够横渡，青牡大陆与玄冰大陆之间的这一道天然屏障，是一道不可逾越的天堑。是以秦香并不敢轻易冒险就此返回。

　　“秦兄是担心印维生和公西一白吗？如果是他们两个，请秦兄放心，这两人不管死活，以后都不会再出现在秦兄你的面前，而且对他们两人的处置，一定会让秦兄你满意；如果是别的原因，秦兄只管说出来，静萱能够帮到的一定帮。”公西静萱柔声道。

　　秦香内心微动，微笑道：“如何处置印维生他们，那是你们玄冰岛内部的事，我不会干涉。既然公西小姐当我是朋友，我还真有一件事需要你帮忙。”

　　“秦兄既然也当我是朋友，公西小姐这称呼似乎显得有些生份了，若是秦兄不嫌弃，可以直呼我的名字。我也直接叫你秦香吧，如何？朋友之间互相帮助是应该的，你若有什么难处尽管跟我说，我虽然不一定能够办到，但都会尽力去办。”公西静萱微笑道。

　　“那好，我以后就叫你静萱吧。”秦香淡然一笑，看着她的眼睛道。

　　公西静萱俏脸微红，似乎对这个有些亲昵的称呼一时间有些不大习惯，直接叫她静萱的，除了家中长辈之外，还没有谁这样称呼她。印薇薇则更是惊愕莫名。熟悉公西静萱的她知道，这个玄冰岛少主从来不对任何男人假以辞色，因为身份的原因，更没有除了长辈之外的哪个男人敢于这样称呼她，今天这情景，在她的印象里，应该是公西静萱的人生第一遭。

　　“其实我也不想隐瞒你们什么，我来自遥远的青牡大陆，以我现在的能力，根本不可能返得回。”秦香苦恼地道：“我想静萱你帮我打听打听，有什么办法可以回到那边。”

　　“青牡大陆！”

　　公西静萱和印薇薇同时倒吸了一口冷气。与青牡大陆上的人们对玄冰大陆的认知一样，两女对于青牡大陆一样只是传说中的神秘存在，想不到她们遇到的秦香竟然来自那片神秘的大陆。

　　“是啊，所以就算我答应做你们玄冰岛的客席，但当有一天我能够找到返回之路时，我也会离开这里的，毕竟我的朋友、我的亲人都在那边，而且还有很多的事都等着我回去处理。”秦香轻叹道。

　　他对两女说实话，一来是真的想让公西静萱想办法，毕竟玄冰岛在玄冰大陆的势力算是不错，自己没有办法，他们不一定就没有办法；二来他知道印薇薇对自己有意思，也想以此来断了她的念想，否则的话，难道自己要带她离去，让她远离亲人朋友百万里之外？就算她愿意，自己也得考虑一下她亲人朋友的感受。

　　所以，他选择了实话实说。


第965章 妖艳男人！

　　“秦大哥，我说实话你可别生气。”印薇薇有些担心地望着秦香道。

　　“薇儿你说吧，我怎么会生气呢。”秦香微笑道。

　　“我从来没有听说过玄冰大陆与青牡大陆之间有捷径，也没有听说过有人能够横跨疯神海域、魂兽森林而去到青牡大陆的，如果没有意外发生，秦大哥你这一辈子只怕都要留在玄冰大陆了。”印薇薇轻叹道。心中有一点遗憾的心疼，又有一些期待的希冀，总之是很矛盾的那种。

　　“横跨百万里的空间，的确只有传说中的存在才有那等本事。秦香，这事我帮你打听，天君山是玄冰大陆的武道圣地，如果在那里都还找不到办法，只怕就真的没有办法了。你随我们前去，刚好顺便打听。不管如何，你都是我的朋友，也是我们玄冰岛的朋友，我会尽力去帮你。”公西静萱由衷地道。

　　“如此我在这里先谢谢静萱你了。”秦香虽然心中颇为失望和失落，但他看得出来公西静萱是真心的想帮助自己的。

　　“我们是朋友，朋友之间勿须说谢谢那么见外。”公西静萱微笑道，想了想突然问道：“秦香，你当初是如何来到玄冰大陆的？有没有可能按照来时的办法再返回？”

　　秦香苦笑道：“那个办法是用不上的，我来到这里，纯属意外。”

　　“怎么回事儿？”印薇薇好奇地问道。

　　“空间裂缝，空间乱流。”秦香苦笑道：“我被人丢进了空间裂缝之中，然后在失去知觉的情况下被空间乱流抛到了这里，你们认为，有可能再按这个办法返回吗？就算有人有办法撕裂空间把我丢进其中，天知道我会是在空间乱流中飘荡千百年还是会抛到别的位面空间之中？能回到原来地方的可能性我看千万分之一都达不到。”

　　“也许山君有办法。”公西静萱轻声道。

　　“这也难说，天君山我也听说过，是神域三山之一，以前我以为是在青牡大陆之上，原来却是在玄冰大陆这里。既然天君山的名声都传到了青牡大陆那边，说明两边肯定有过联系。静萱，若是到时找不到办法，麻烦你替我想想办法，看能不能够安排我拜见一下山君。”秦香满怀希冀地道。

　　“山君地位超然，想要单独拜见他很难。这样吧，到天君山给山君祝寿时，我会带你一同晋见，至于到时能不能够帮到你，就看你的运气了。”公西静萱点了点头道。

　　“如此多谢了！”秦香淡然笑道。心道，到了那里，就算那山君这老家伙不愿见我，我也一定要见上他一面，真正的君境超级强者我还没有见识过呢！

　　……

　　公西复匣果然没有让秦香失望，印维生和公西一白直接是被废了的丹田，派人将他们两个押送回返玄冰岛交由岛上的戒律堂处置。而他们几人并没有把印维生买凶暗杀秦香之事泄露出去，知道此事的只有公西复匣、公西静萱和印薇薇三人。这也避免了秦香与玄冰岛诸人相处时的尴尬。

　　第二天一大早，玄冰岛进贡队伍整装出发，浩浩荡荡的向天君的方向直奔而去。

　　一路之上，可能是越来越接近天君山的原因旅途显得甚是平静，没有盗贼惦记，没有人敢于找地玄冰岛和贡品的主意。而秦香担心的乌萌颖的报复行动，也是一直不见有任何动静。

　　秦香没有管这些，一路上几乎都呆在车厢中修炼，稳住工浮躁不停的精神力，但他发现收效甚微。后来实在没有办法之下，他只得买了一个丹鼎，通过炼制丹药来消耗精神力的办法来给自己解压。

　　然面如此一来，他变，态般的炼丹水平逐渐为玄冰岛弟子知晓，岛上弟子们将他奉为上上宾。而随着感觉到炼丹带来的好处，秦香更是发出话来，需丹者自己准备材料，他可以免费给岛中弟子炼制一种丹药。这样一来，玄冰岛的弟子更是由对他尊敬变成了崇拜和敬佩。

　　当然秦香嘴里虽说免费，其实只不过是换个方式收费罢了。因为他帮人家炼制丹药都会收三份丹材，而他炼制这些丹药已经是百分之百的成功，是以其余的两份丹材便收入他的囊中，再用这些丹材炼制成丹药出售给天君丹符公会，如此一来，不过短短两天时间，他的手头再次变得越来越富裕起来，不但买了一个较大空间的储物戒指，看到自己喜欢的或是需要的东西时，他也已不再需要考虑囊中羞涩的问题了。

　　……

　　魂兽森林最深处的某处，这里延绵数万里都处于一片黑雾之中，宛若漆黑的夜。

　　这里是魂兽森林最凶险之处，知道这个地方的神域强者都把这里叫做黑煞谷。

　　黑煞谷黑雾如墨，封锁了方圆数万里的天地，即便是万米高空之中，也是黑雾漫涌，即便是以秦香的超人目力，也不能看到十米之外。

　　某一天，一道巨大的空间裂缝现于数万米的高空之中，浓如墨汁的黑云从裂缝中喷涌而出，瞬间便将方圆数千里的空间漫覆其中，黑云狰狞犹如一只只凶猛的怪兽，其中有着无数的粗若圆桌般的紫色雷电闪现，雷电在黑云之中交织碰触，擦出无数的恐怖光芒，宛若亿万紫虹迸射而下，将天地间照耀成一片紫色的海洋。

　　一个百里巨大的雷浆漩涡在黑云中间迅速凝聚旋转，雷电光柱不断的被其卷入其中，雷浆漩涡磅礴迸涌，宛若的即将喷爆的火山熔岩一般。

　　“嘭……”

　　半日之后，雷浆漩涡越来越浓，越来越暴躁，倏地，一声震天动地的巨响从漩涡中间传来，一道数十里巨大的紫色电芒轰然劈下，劈在黑煞谷深处一个方圆数十里的环形山谷之中，恰好将山谷填得满的。

　　知晓秘辛的人才知道，这个环形山谷，才真正的叫做黑煞谷。

　　紫电轰劈之下，山谷剧急抖动，万道霞光冲天而起，一个巨大的玄色光罩凌空而凝，竟然直接将庞大的紫电托升轰起，紫电轰在光罩之上，化为亿万紫流覆盖在光罩四周，哧哧哧哧的撕裂声响不断传来，光罩光芒正一点一点的被紫流撕噬吞咽。

　　黑云运动更剧，紫色雷柱光芒更盛，延绵不断的紫电不停劈下，仿若一条连通天地的庞然流体，磅礴的紫电雷力如洪水浪涛般的涌下分解，吞噬着玄色巨罩，这样的情形，一直持续了整整半个月的时间而未断。

　　“咔嚓……”

　　紫流与玄罩之中突然传来一声宛若蛋壳裂开的声响，紧接着咔嚓咔嚓之声越来越密，到了某个的时刻，“砰”的一声宛若天地崩暴的声音传来，巨大的玄色光罩当即崩塌碎裂开来，紧接着一声震传万里的怒吼从谷底之中响彻，磅礴的黑气如核弹爆炸一般冲天而起。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　数十里巨大的紫色电柱遇到黑气，犹如螳臂当车般的崩碎而去。黑色气柱冲天飞涌，直轰在数万米高空的黑色云团之上，轰，一声震天动地的巨响传来，黑云轰散开来，空间狠狠的抖了一抖，而后黑云、黑雾倒卷而回，方圆数万里的黑色浓雾如洪水般的回卷，那山谷就象是一个功率无比强大的抽油烟机一般，绵绵不断的把黑煞谷周围的黑云吸卷而进，无数的黑雾涡柱如飓风般卷席而至，悉数没入其中。

　　短短两三日之间，方圆数万里的黑雾尽皆消失了，一望无际的诡异森林出现在水蓝的天空之下，高矮不同的怪树，黝黑泥腻的树丫腾蔓，宛若大海深处海水刚刚干枯的森林一般。

　　而那方圆数十里的黑煞谷，此时却变成了一个黑如镜般的湖泊，黑粼闪烁，波光新皱，一股无比沉重的气息从湖面传荡开来。

　　黑湖之上，一道身着雪般洁白长衫的身影凌空仰首而立，双臂展开，紫色长发披散而下，宛若一袭紫色的光虹。

　　紫发男子缓缓收臂，头微收，一张妖艳伦的面庞现于空中，清澈如水晶的瞳孔，仿佛将天地都收入其中。

　　妖艳，绝美，耀天地。

　　他的脸庞出现的瞬间，黑湖消失了，变成了他眼瞳中的一点黑光；天地消失了，变成了他微微荡漾的波芒。

　　天地，仿佛因他而存在；他存在，天地便怆然失去了所有的光芒。

　　“来吧，我的儿孙们！”

　　妖艳男人似低声呢喃，然而那声音，就象是东升的旭日阳光一般，以奇异的音波传荡开去，数十万里的魂兽森林陡然如死夜般的寂静了下来。

　　下一刻，整个魂兽森林却突然如炸锅般的沸腾起来，无数王级甚至是皇级魂兽魔兽妖兽远古魔兽的低吼声响彻天地，整个神域似乎都抖动起来，无数的异色光芒如暴风骤雨一般闪电般的向黑煞谷方向飞掠而来。

　　“参见尊敬的黑煞域主大人！”

　　一个最先赶到的皇级远古九头阿奴波蛇兽凌空下跪，恭敬的道。

　　“很好，阿奴波，你第一个赶到，我封你为黑域左将军。”妖艳男人淡淡一笑，宛若山花盛开般的灿烂。


第966章 先天城：美女追杀！

　　他的笑容宛若具有无穷的魅力一样激荡开去，如泥腻的树叶似春暖花开枝芽新冒，现出里面嫩绿的光泽，一股强大的生命气息，以无比浩瀚之势，强势蔓延而开。

　　“叩谢域主大人金恩！”阿奴波满脸激动，颤声道。

　　“伏牙参见地方黑煞域主大人！”阿奴波话语甫落，又一道红色光芒卷至，一个满头红发的凸嘴大汉凌空而跪，恭敬地道。

　　“伏牙，本主封你为黑域右将军。”妖艳男人淡然笑道。

　　“叩谢域主大人金恩。”伏牙也是激动不已。

　　仿佛知道谁最先赶到便能得到封赏一般，紧接下来，三个皇级魔兽妖兽魂兽，三百多个王级魔兽妖兽魂兽先后赶至，在如黑镜般的黑湖上空，跪倒了密密麻麻的一大片，而那些将级及以下的魂兽魔兽，则是根本不敢进入黑湖的范围，只是远远的匍匐在地，等待训斥差遣。

　　几乎只是短短数日之间，黑煞谷已然聚集了数以亿计将级以上的魂兽魔兽，低于将级以下的兽类，根本连黑煞谷数万里的范围都不敢踏进半步。

　　半个月之后，盘坐于黑湖之上的妖艳男子突然睁开眼来。

　　“左皇将。”妖艳男人淡淡地道。

　　“属下在。”

　　左皇将阿奴波跨上两步，恭敬跪下。

　　“你是疯神海域的皇者，你就带左锋兽军前往玄冰大陆天君山，给我把那块铁牌取来，敢予阻挠者，一律灭杀。”妖艳男人淡然笑道，素手轻弹，一支黑色的羽毛缓缓飞向阿奴波。

　　“域主大人请放心，坚决完成任务。”阿奴波恭敬接下，满脸傲气地道。

　　“玄冰大陆除了天君那传承者，麾下帝境武者不过四十余人，你左锋军麾下王级兽七十多名，若是还取不来铁牌，你便提头来见吧。”妖艳男人淡淡地道。

　　“是。”阿奴波脸色微变，恭敬一礼，转身而去，七十多个王级兽化为光点紧随其后，浩浩荡荡的向玄冰大陆开拨而去。

　　“奇怪，还有三块铁牌，一块在龙域之中，还有两块究竟落于何处？”妖艳男人喃喃道。

　　“右皇将、前弈皇、九霄皇听令！”沉吟半日之后，妖艳男人再次道。

　　“属下在。”伏牙及另外两名模样怪异的皇级兽上前跪拜。

　　“前弈皇带上你的人前往青牡大陆，寻找铁牌的下落；右皇将、九霄皇率两锋军围住龙域进出口，等待本主的命令。”妖艳男人淡淡地道。

　　“属下领命。”三皇同时大声应喝，各自领命而去，顷刻之间，黑湖之上，便只余下了五分之一的人马。

　　“中山皇，你负责防御，本主要静修一段时间，不得让任何人进入黑煞湖方圆五百里之内，擅闯者，杀无赦。”

　　“属下领命。”一头紫脸狼皇恭敬跪拜，领命而去。

　　“龙主凤主，等本主域元力恢复，便是你们龙域、凤域灭亡之期。你们就乖乖等着吧！”妖艳男人看着众兽退去，脸上又露出了无比自信而灿烂的笑容，他的身上，泛起了一层漆黑似胶玉般的光芒，随后渐渐消逝而去，整个黑煞湖面，再次变得寂静如死。

　　……

　　玄冰岛一行人到达天君山下的先天城之时，距离山君的两纪寿辰还有八天时间。他们这个时候来到先天城，不算早也不算晚，可以说恰好合适。

　　天君山耸入云端，高达万丈，肉眼不可极顶。

　　先天城就在天君山脚之下，距离上山路入口处不到十里路，对于帝境强者而言，只不过是空中跨两三步而已。

　　先天城相当于整个玄冰大陆的帝都，幅员辽阔，隐于山川湖水之间，巍峨的建筑一片连着一片，宁静之中彰显磅礴大气，是整个玄冰大岛唯一不会长年冰封的地方，天君山的许多大人物都住在先天城之中。先天城，可以说是玄冰大陆最为繁华的城市。

　　秦香看城不看人。

　　远远在城外之时，他便看出了先天城的不凡之处，巍峨雄伟倒还在其次，他发现，整座城市，竟然依山倚水形成了一个极为玄妙的先天大阵，旁人看不看得出来他不懂，反正他对这个先天奇阵的奥妙是一点也看不出来。

　　“先天城以先天龟背阵而得名。先天龟背阵又名先天奇阵，整座城池山川水路、建筑格局都蕴合先天龟背图之形，聚天地之阴阳元气，形成最为强大的防御阵式。先天奇阵一旦开启，便可形成攻防一体的强大防御力，就算是君境强者强行闯入，也得费一番功夫。这是历代山君智慧和力量的结晶。”

　　进城之前，秦香已换乘雪熊兽，目的是一观先天城的磅礴大气，他紧随在公西静萱的雪兽车旁边，听着公西静萱以慵懒的柔美声音介绍着先天城。

　　“难怪，我在城外之时，便即感觉到这座城市蕴含的庞大力量，果然是一座奥冠天下的先天奇阵啊！”秦香赞叹道。

　　“先天城相当于天君山的门户，若想骚扰天君山，必须得先经过先天城，是以先天城的地位也显得极为重要，天君山至少有二十万名弟子居于城中，另外城卫军多达百万众，帝境强者出有不少，天君山至少有三分之一的帝境强者驻守于此。”公西静萱侃侃而谈。

　　“天君山乃是玄冰大陆神一般的存在，难道还怕有人对其不利吗？难道还怕有人在此捣乱吗？”秦香奇道。

　　公西静萱笑道：“这是因为你没有了解天君山与疯神海域的地域利害关系。”

　　“静萱你给我说说看。”秦香一边观赏城中风光一边好奇地问道。

　　“天君山是距离疯神海域最近的大城，也是最唯一通往疯海城的地方。疯神海域与玄冰大陆千万年来一直争斗不断，疯神海域与玄冰大陆每年都会暴发战争，而海兽每次吹响战争的号角都是从疯海城开始，然后才是沿海地区全面开战。

　　“疯海城距离先天城不过五十里，一旦拿下疯海城，海兽军队便能直逼天君山。而先天城便起到一个缓冲的作用。虽说要想攻下天君山几乎是不可能的，但天君山却是绝对不允许这样的事发生的，所以才在山前借助天然屏障建了这座先天城。”公西静萱介绍道。

　　“海兽很强大吗？”秦香奇道。

　　“海兽的确很强大。”公西静萱道：“因为疯神海域之中，有着一个皇级海兽的存在，是唯一能与山君他老人家一争长短的超级强者。而且他们王级海兽众多，虾妖蟹兽更是不计其数，玄冰大陆的人类就算是以一当十也拼不过他们骇人的数量。”

　　“是啊，玄冰大陆的人口密度实在是太低了，我们一路走来，大多数人都只知道玩乐享受，加之气候和没有设立国家的原因，生育率低下是很正常的。”秦香感叹道。

　　玄冰大陆给秦香的感觉就象是一个超级大的联邦国家，以城为单位分布在广袤的大陆之上，每个城都有独立的军队，都进行独立的政治统治，采用自由竞选的办法选举政府，区域自治性质极为明显。

　　自由的制度自然会滋生自由的思想，人们工作之余便是享受生活，娱乐业、餐饮业高速发展。加上寒冷的气候因素和很长的寿命，很多夫妇都不想生小孩或者太早要小孩，造成了生育率极其低下甚至人口数量减少的严重后果。如果再算上连年的战争死亡人口因素，玄冰大陆人口负增长率也是极为正常之事。

　　因为山君两纪寿辰的关系，先天城腾出了一片广阔的空地建设了巨大的君纪行馆，所有前来进贡贡品的各方势力都可以在行馆中食宿。行馆极大，即便是来上百万人也能安排得下，如此大的手笔，在地球上是任何一个国家都是难以办到的。

　　行馆建在先天城的左前方，宛若一个城中之城，高达三十丈的门前，有上千人专事接待地进贡队伍，城卫军站得笔挺的在维护秩序，一切都显得井然有序，有条不紊。

　　玄冰岛众人在两名接待队员的引领下，来到了一栋巨大的建筑之前，弓力带人去办理完手续之时，已经是半个时辰之后。

　　临时放置地贡品的地方是一个巨大的水晶罩，按照预先登记领到的号前往停放，待到距离寿辰还有五天之时，才会开始收记进贡财物。

　　玄冰岛虽然有上百辆雪兽车，但其实真正装贡品的只有十辆车子，存放起来倒也不麻烦。

　　安顿好之后，秦香刚出得住处准备去公共食堂用餐，便看到一人从远处狂奔而来，身后有数名身着玄衫的女子穷追不已，人人手中均执着兵器。

　　“秦兄救我！”那人披头散发，身上衣衫多处破烂，肩头上有血迹渗痕，步履蹒跚，极为狼狈，猛一抬眼看到秦香，就好像溺水之人抓到了救命稻草一样，一面向秦香狂奔而来，一面大声呼救。

　　后面那几名玄衣女子一个个的都是肌肤如雪，容颜俏丽，当先一人更是长的国色天香，倾城倾国，跑动之间，脚步轻盈，踏步如飞，胸前玄衣波澜起伏，动人的曲线起伏，令得秦香把目光全都聚到了她的身上。


第967章 宁惹鸭子，莫惹女人！

　　“江湖救急，秦兄救我……”

　　那男子边跑边喊，还不时回头看后方情况。

　　秦香目光从那几个女子的身上转回到这狼狈男的身上，心中却暗自奇怪，自己刚到这里，这里不可能有什么熟人，而且玄冰岛的人刚刚安顿下来，自己还是最先出来的，此人不可能是玄冰岛的人。

　　那此人究竟是谁，他怎么认识自己？

　　愕然间，那人一甩长发，露出了一张俊脸来，秦香眉头一皱，心道，怎么是他啊！

　　他虽然只跟这家伙一天见过两面，但以他的记忆力加上这家伙的另类表现，他对他的印象还是很深的。

　　封冬冬，那个在工作时间看那种小说的猥琐男人。

　　这家伙不会是摸人家女孩子的胸或者屁股了吧，不然人家怎么会拿刀举剑的要砍他？瞧他的性子，倒是很有可能。

　　不过，他虽然对封冬冬不大喜欢，却也没有很讨厌，对于真性情的男人，秦香还是有些欣赏的，真性情总比虚伪假君子好吧？

　　“哦，原来是封兄啊！”秦香虽然不知道他惹了什么麻烦，不过既然人家求救，他也没有多想，先问明白再说。

　　封冬冬嗖的冲到秦香身后，躲在他后面，大声道：“这些疯女人，一见人就砍，都兀娘的疯了！”

　　看到有人出头，那几个女子也齐刷刷的停了下来。

　　当然，秦香不会听封冬冬的一面之词，看着中间那个身材婀娜的女子平静地问道：“能告诉我，发生了什么事吗？”

　　几个女子都有些气喘，停下之后胸腹起伏幅度较大，喘气之间，胸脯起伏，动人的曲线毕显。好在秦香对此还是有一定免疫力的，说话之时只停留在人家的脸上，并没有去挖掘人家女孩子的胸腰臀，否则的话，很可能立即被归划为封冬冬之流，帮忙不成，倒霉的还可能被她们划为一类，痛打落水狗。

　　“你是谁？”那女子并没有回答他的问题，平复了一下气息，冷冷地道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们又是什么人？这里乃是君纪行馆，你们明目张胆的在这里闹事，却又是何道理？”秦香冷然道，他可不想拿热脸去贴别人的冷屁股，嗯，就算愿意，人家也不给他贴吧。

　　“笑话，竟然有人管起我们的事来了。小子，你知道我们是什么人吗？真是多管闲事，不知死活。”后面一个女子象是见到世上最好笑的事似的大笑道。

　　“是啊，你们又是什么人？”秦香淡然问道。

　　他自然看得出这几个女子决不是一般人，否则也不可能如此明目张胆的在君纪行馆里追杀一个人。

　　“我们是上面的。”那女子素手一指后方天空，傲然应道。

　　先天城后方，一座巍巍巨峰耸入云端，宛若一道天地屏障一般慑人心魄，远远看去，只见云雾缭绕，山上如何，云深不知其玄，正是天君山之所在。

　　“哦，难怪如此嚣张跋扈，原来都是狐假虎威啊！”秦香淡然笑道，脸上古井不波，谁也没有看出他究竟是隐藏畏惧故作平静。

　　“你说谁狐假虎威？哪里来的狂妄无知的小子，你给我说清楚来！”

　　“我看他就是跟这姓封的淫贼一伙的，跟他那么多废话干嘛，抓来剁了。”

　　“就是，一看他就不是好人。”

　　“敢侮蔑我们天君山弟子，当可当场格杀。”

　　……

　　秦香此话一出，立即便惹了马蜂窝了，除了当中那女子之外，其余的女子都是义愤填膺，指着他便是一通斥骂。

　　三只鸭子一个女人，三个女人一条街。宁惹鸭子，莫惹女人。这个道理秦香是知道的，但他这么说可不是为了跟这几个女子吵架，只不过是转移视线、转移重心、弄清事件本质的一种策略，这几个女子叽叽喳喳一通斥骂之中，他基本上知道了是事件的本质。

　　回过头来，伸手一拽封冬冬到前面，玩味地问道：“封兄，你调戏人家女孩儿了？”

　　“哪有，哪有的事，兄弟，你看我象那种人吗？”封冬冬苦笑道。

　　“靠，你别跟的乱认什么兄弟，我跟你才见过两次面，别弄的让人家以为我跟你很熟似的，那对你没有任何好处。你说吧，你如果没有调戏人家女孩子，人家为什么骂你淫贼？所谓身正不敢影子斜，既然你没有做过，你跑什么跑？”秦香嘿嘿笑道。

　　“这事说来话长，那都是N年前的事了，兄弟我早就洗心革面，重新做人了，这次来就是想跟人家道歉的，想不到这些疯女人，一看见我就象发了疯似的拿着刀剑来追砍我。”封冬冬苦着脸道。

　　“封冬冬，如果你敢把那件事说出来，我敢保证，你一定看不到明天的太阳。”一直不参与斥骂的女子突然冷冷地道，一股森寒凌厉的杀气从她身上迸透而出。

　　“我什么也没说……”封冬冬激凌凌的打了个寒战，脸上露出了惊恐之色。看得出来，他对那事心里还是很恐惧的。

　　“呵呵，这么说来，没有我什么事了？”秦香摸了摸鼻子笑道。

　　“怎么没有你的事？刚才你说我们什么来着？说我狐假虎威，我们怎么狐假虎威了？你才是狐狸呢！”一个女子咬住他不放。

　　男狐狸配女狐狸。秦香心中暗自腹悱了一句，当然他不会说出来，这个时候他要保持正义高大的形象，不然就会沦为与封冬冬一样的淫贼后果。

　　“好，这是你们要我说的，可怪不得我。”秦香扫了几女一眼，淡然笑道：“你们几个应该都是天君山的弟子吧？”

　　“算你还有点见识。”那女子傲然道，胸脯一挺，很傲，还真有点料。

　　“先天城是天君山的门户，也算是天君山的窗口，我这样说，几位没有意见吧？”秦香又道。

　　“哟，看不出来，你还有点文采呢，算你说得对。”说话的仍然是斥问他的那个女子。

　　“鄙人不才，只上过几天学，文采是谈不上了。”秦香谦虚地道，反正他也不算说谎，除了在凤大上了几天学，他还真没进过别的学校，顿了顿道：“既然这里是天君山的窗口，自然也就代表着天君山的形象了？”

　　“也算你说得对。”那女子有些不耐烦地道：“喂，我说小子，你有话快说，有屁快放，别婆婆妈妈的象个女人似的，姑奶奶可没有时间侍候你。”

　　“靠，你侍候我还不要呢，真是马不知脸长。你旁边那位还差不多。”秦香瞅了她一眼心道，当然，他可不敢说出来，微笑道：“既然是窗口形象，那就应该有窗口的样子。我虽然是第一次来到先天城，但从先天城的建筑格局来看，走的是华夏古文明之路，亭台楼阁、蜿蜒曲道，山川蟾桂，处处蕴含着浓厚的文化气息。

　　“我一路走来，得见纯朴民风，人们丰衣足食，笙歌锦楼，红阁笑媚，所见之人，无不面带幸福的微笑，孩童们无不带着灿烂的笑靥。这让我感受颇深，对天君治下之能，德泽之深厚，那是深感钦佩。

　　“是以我心中一直在想，民尚且如此，何况天君山圣地之徒辈乎？在我的想法里，天君山的弟子在天君德泽苍生的谆谆教诲之下，对于礼义廉耻、待人接物方向肯定会做得更好，把最好的一面展现给宾客们。

　　“然而，今天的你们让我看到了什么？第一是傲。若是傲骨的傲，这个无可厚非，毕竟你们是高高在上的天君山高贵的弟子，有高傲的资本。但是从你们身上反映出来的，却是恃宠而骄的虚傲，一副老娘高高在上的嘴脸，看着令人生厌；

　　“第二，不懂礼貌，嚣张跋扈。我能在君纪行馆出现，又不是你们这方的接待人员，那自然是前来参加天君他老人家两纪寿辰的客人，不管是贵客还是平客，你们见到之时，都理应以礼相待，而不是横眉冷对，恶语相向。换个角度思考，若是你们处在我现在位置，而我这样对你们，你们难道不会感到心寒吗？热脸贴到冷屁股，这是最让人心寒之事。”

　　秦香说到这里，目光从几个女子的脸上扫过，戏谑道：“当然，如果你们喜欢那样，我也是没有意见的，那属于你们个人的爱好。”

　　他说话的之时气势沉稳，丝毫没有一点怯意，虽然没有传说中的王八之气横溢而出，但那股子上位者的威势倒还是有的，一句话竟然说得那几个女子又羞又怒，却偏偏说不出反驳的话语来，一个个的对着秦香吹胡子瞪眼，啊，不是，她们都没有胡子，所以只瞪眼。

　　平时她们都是这样的，又何曾有人敢对天君山的弟子这般训斥过？封冬冬则是一脸子崇拜的望着他，差点扑上来给他一个热烈的拥抱。大快他心啊，这家伙真是牛十三，不要说是在先天城中，便是在玄冰大陆上，又有谁敢于挑衅天君山弟子，更何况是如此不给情面的训斥。

　　这小子究竟什么人？对秦香的身份，封冬冬更加的好奇起来。


第968章 一柱仙人诊

　　“啪啪啪……”

　　几记掌声从旁边响起，一个青袍文士轻迈脚步而来，鼓掌的手尚未放下，看着秦香笑吟吟地道：“公子训斥的对，这些孩子们，的确是忘记了山训了。”

　　“老师！”那个国色天香的女子上前一步，给青袍文士恭敬行礼，一向冰冷的脸上，带着一丝惶恐与忐忑。

　　“见过老师。”其余几个女子也纷纷上前见礼。

　　“都免礼吧，依儿，刚才怎么回事？你们怎么会对客人如此失礼？”青袍文士一挥手，看着那女子肃然道。

　　这女子叫腾依，闻言指着封冬冬急道：“老师，这家伙就是两年前欺负焦师姐的可恶家伙，他在青竹园外面鬼鬼祟祟的被我们发现，容师妹认出他就是那坏蛋，我们想抓住他，他就往这边逃了过来，遇到这位公子。我们也不是有存心得罪他的。”

　　她不认识秦香，也不知道自己的老师是否认识秦香，但是从老师对秦香的态度来看，俨然对其极为推崇，老师很可能认识秦香，而且有可能其身份也不低，也就是说，刚才秦香训斥她们的话，或许已经得到了老师的认可。不遵山训，怠慢贵客，这在天君山可是大忌，由不得她不怕，纵然她是老师的得意门生也不行。

　　这次的君纪行馆接待工作由她的老师负责，若是出现什么差错，她可是真担不起那责任。就算能以天君山的威势把客人压下来，老师也必定会成为山上其他师伯师叔抨击的对象。

　　“我怎么鬼鬼祟祟了？我只是听说你们山上的女弟子住在青竹园，我家老爷子又让我一定要当面向焦小姐道歉，我想去看看，焦小姐在不在里面，如果在的话，也好亲自给她赔礼道歉。”封冬冬忙道。

　　其实他家老爷子并没有让他私下向焦思琪道歉，而是上到天君山之后当着长辈的面才让他当众道歉，只是他抛不下那个脸面，所以想找焦思琪私了，这才发生了误会。可以说他所说的话是半真半假。

　　“谁信你？你可是有前科的淫贼，青竹园里住的都是女弟了，谁知道你是不是跑到那里偷，窥？你如果不是做淫贼心虚，看到我们你跑什么跑？”那个马脸女子冷哼道。

　　封冬冬满头黑线，冷汗涔涔而冒，喊冤道：“我冤啊，天大的冤枉啊！我说姑奶奶们，现在来怪我来着，我不跑行吗？你们一看到我，就象疯子一样对我穷追猛打，天啊，我只是一个丹符师，哪能与你们天君山这帮武道高手比？不跑我还不被你万剑穿心而亡？我还没有笨到那个程度。”

　　“你冤枉？一看你贼眉鼠眼的样子就知道不是什么好鸟，就你还喊冤，省省吧！”马脸女子不屑地冷笑道。

　　“靠，就你那样子，就算脱个光光的给老子看老子都不会看，还偷，窥，真是马不知脸长啊！”封冬冬心中大骂，却不敢说出来，但自己如此俊逸不凡却被她说成贼眉鼠眼让他很是不爽，有心讽刺她几句，但在这青袍文士面前不得不有所收敛，狠狠瞪了马脸女子一眼，以沉默来对抗，心道，老子懒得跟一匹母马计较，想到这节，心中又不免得意。

　　“容瑜，你少说两句吧，你说他企图偷，窥，可有证据？”青袍文士微微皱眉道。

　　“这……我们是根据他的行动举止作出的判断，应该错不了。”马脸女子容瑜头微低，小声道。

　　“胡闹，难怪刚才这位公子说你们不知礼仪，嚣张跋扈。没有证据的事，就不要凭空想象，你们这样做，那是给天君山蒙羞。”青袍文士脸色一沉，怒斥道。

　　“可是，他……”容瑜还想说什么。

　　“好了，你们都给我滚回青竹园去，每人抄山训一百遍。余下的事情为师会处理。”青袍文士不耐烦地道。

　　“是，老师，学生等遵命。”腾依等女不敢违抗，一个个的苦着脸退了下去，不过行礼告退之时，每个人看向封冬冬的目光都极为不善，俨然这怨是结下了。

　　封冬冬自然也感觉到了她们的敌意，心中唯有苦笑，这事要怪起来，他的责任要大一些，看来这个面子是要丢定了。他最怕的是，到时当着众人的面给焦思琪道歉时，她会因为今天的事而给他难堪。

　　但事已至此，自己唯有自求多福了，结果如何，已经不由他来决定。

　　“你的事老夫待会儿再问你。”青袍文士看到众女退去，冷淡的瞅了封冬冬一眼，这才看着秦香微笑道：“老夫古隆，是君纪行馆主事人，这位小兄弟怎么称呼？来自哪家？”

　　他竟然看不出秦香的深浅，在秦香的身上，他感觉不到一丝一毫的元力波动，但却又给他深不可测之感。当然，最主要的是，他是一名帝境强者。虽然身上的气势刻意隐匿了起来，但内蕴的气势摆在那里，一般的武者面对他的时候，很少人能做到古井无波。然而秦香面对他时，却是一点不自然的表现都没有。是以对秦香的身份颇为好奇。

　　“在下秦香，见过古先生。”秦香行了一个平辈之礼，微笑道：“我只不过是玄冰岛的一名客席，先前撍越之处，还请古先生大人汪量海涵。”

　　“玄冰岛？客席？”古隆一愣，微笑道：“小兄弟给我的感觉很奇怪，你身上没有元力波动，这是为何？我活了半辈子，没有元力的人还没有见过呢，还请小兄弟赐释一二。”

　　这古隆倒也坦然，心里有什么就说什么。不过这倒是很合秦香的胃口，他喜欢跟性格直爽的人交往。闻言笑道：“不瞒古先生你，在下前段时间出了一些变故，元力暂时失去了。”

　　“哦？能不能让我帮你把把脉？”古隆一愣道。

　　“有何不可，多谢古先生关心。”秦香也不矫情，当即伸出左手给他。

　　古隆伸出右手，单指探在他的脉门之上，时不时在轻抖一下，表情沉凝。

　　“一柱仙人诊！”秦香轻呼出声，脸上尽是惊愕之色。

　　“嗯？秦小兄弟识得我这诊脉之法？”古隆微微一愣道。要知道，他这诊脉之法乃是一脉单传，极少人识得，尤其是在神域这种武者多如鲫的地方，他能用之来诊脉范围本就很少，纵然是在天君山之中，也甚少有人知道他会这种诊脉术。

　　“一柱仙人诊乃是华夏古诊术，我虽然没有见过，却看过这种诊脉术的介绍。‘一柱通天仙人诊，知阴晓阳见脏腑’，乃是华夏最古老的诊脉术之一，早在秦皇时期已然失传。”秦香惊叹道。

　　“秦小兄弟来自地球华夏？”古隆眼中精光一闪，欢喜地道。知道一柱仙人诊已经很少，再知道此诊脉术来自古华夏的，除了古氏一脉外，几乎没有外人知道。而秦香并非他们古家之人，那么只有一个解释，他来自地球华夏。

　　“是啊，古先生也是来自地球华夏？”秦香也是兴奋不已。他来到神域有一年多了，真正遇到来自地球位面的只有一个，这种他域遇故知的感觉，只有真正经历的人才能真正的体会得到。

　　古隆摇了摇头，又点了点头，但却掩饰不住脸上的喜悦之色。

　　“不是？是？”秦香有些着急地问道：“古先生，你不要跟我打哑谜了，究竟是还是不是嘛？”

　　“你猜？”古隆俨然心情大好，得到秦香的答案之后，他竟然吊起秦香的胃口来。

　　秦香看了他一眼，略一沉吟，便笑道：“是了，古先生又摇头又点头，意思是说，你的祖先是来自地球华夏，而你却是在神域大陆上出生成长起来的，我猜的可对？”

　　“哈哈，秦兄弟果然智慧过人，你猜的一点没错，我祖上是来自地球华夏，传到我这一代，都过了好几百代人了，算起来，我们古家祖先是神域的第一代居民。”古隆高兴地笑道：“有缘千里会，朋自远方来。秦兄弟，相逢便即有缘，今天不管如何，老夫说不得都要跟你喝上两杯，咱好好聊聊，如何？”

　　他一高兴，“秦小兄弟”也变成了“秦兄弟”。秦香也是甚为高兴，想不到在天君山中竟然有这么一个来自地球的家族，如果能与之深交，找古隆帮忙可是要比找公西静萱帮忙要容易得多。

　　“那敢情好。对了，古先生，你可诊出我什么问题了吗？”秦香笑道。

　　古隆摇了摇头道：“你脉象平和稳固，身体好得不得了，我实在是看不出来。秦兄弟，你我有缘，也不要先生先生的叫我，如蒙不弃，你叫我一声古大哥吧，看起来我应该滋长你几岁吧？”

　　秦香看了他一眼，脸上露出了古怪之色，笑道：“那好，我也不矫情，就叫你古大哥了。小弟今年二十有二，不知道古大哥贵庚？”

　　古隆脸色刷的变得通红，尴尬笑道：“原来秦兄弟你如此年轻啊，按年纪呀，我做你祖父都不嫌老。”

　　秦香闻言，不禁哈哈大笑起来，他自然猜得到古隆尴尬的原因，这年轻的老头儿，真是有意思。


第969章 寰衍图

　　在神域之中，二十岁只能说是少年，古隆看起来三四十岁人许，其实已有近千岁，他中年晋升帝境，容颜一直保持得当时之样。神域的帝境强者轻易燃易都能活到一千多岁，甚至两千岁也不是什么大难之事，未到千岁的他，也只算是中年而已。但一千岁与二十岁相比，相去实在是太远了，难怪他感到尴尬。

　　由此他也终于明白为何秦香刚才笑得那么古怪了。

　　古隆为人直爽，尴尬过后，很快恢复了过来，当即拉了秦香便走，连站在边上等待处理的封冬冬也忘记了。

　　直到他拉着秦香走得十多步，封冬冬才忍不住大声问道：“古前辈，晚辈怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办，封九阳不是早安排好了吗，你小子别想的忽悠老夫。”古隆头也不回地道，待到封冬冬反应过来的时候，两人早已走得远了。

　　封九阳是封冬冬的爷爷，也是天君丹符公会的会长。虽然是一会之长，但却是受到天君山的直接管辖，这是玄冰大陆与青牡大陆不同之处。由此可以看出天君山在玄冰大陆上的超级地位。天君山等同于玄冰大陆的帝宫，是玄冰大陆的权力中心，山君，也就是天君等同于玄冰大陆的皇帝，具有掌控一切的权力。

　　“看来，回去之后，肯定要被爷爷臭骂一顿了。”封冬冬无奈地摇了摇头，转身飞奔而去。

　　“这里便是大哥临时居住的地方，山君纪辰之后，君纪行馆将会改成先天城最大的渡假酒店，可同时容纳120万客人入住。而这栋别墅，也将成为渡假酒店最高领导的居所。”来到一栋三层独立别墅前，古隆指着别墅介绍道。

　　“嗯，这别墅不错，都是华夏古建筑结构。”秦香扫了一眼别墅外围笑道：“你们天君山的上位者待遇可不是一般的好啊！”

　　虽然只是三层的阁楼结构，然而却是由近前中后六栋阁楼组成，分为前中后院三部分，光是房间便有数十间，住十几二十家人都随便装得下。

　　“也不见得呀，你想想，如果渡假酒店入住满员，加上酒店的员工，得有一百二三十万人，作为最高管理者，这样的居住环境并不过份。”一边领着秦香走入院中古隆一边笑道。

　　“老爷好，公子好！”一个管家模样的老人站在门口迎接，后面站着两排美婢，个个身材婀娜多姿，十分养眼，古隆和秦香两人走过去之时，十二名美婢同时躬身行礼，齐声道：“老爷万安，公子万安！”

　　“给我上酒菜，要最好的，我要跟我小兄弟好好喝几杯。”古隆大声道。

　　拉着秦香进了的客厅就坐，自有美婢盈盈而入，奉上香气醉人的茗茶，轻抿一口，滑爽入喉，唇齿留香，秦香连道“好茶好茶”，这才打量厅中陈设。

　　全红木结构的设计，每一块木材之上，都是各种奇异的花草，每一件都是精雕细琢，美轮美奂，栩栩如生，一股淡淡的木香入鼻，沁人心脾，舒爽畅快，让人一下子完全放松了下来。

　　大厅两边屏风之上，右边是美女群浴图，酥肩雪露，嫩胸毕现，环肥燕瘦，仪态万方，个个美艳不可方物；左边是四君子图，梅兰竹菊，争奇斗艳之态，透屏而出。

　　大厅正中，是一幅巨大的山河图，画的竟然是玄冰大陆的巨幅，数十万里冰山雪景，奇峰峥嵘，浩瀚磅礴之势跃于其上，观之令人振奋窒息，热血沸腾。

　　“秦老弟，我这厅布局如何？”古隆见他看的入迷，也不打扰，大概过得半盏茶功夫，听到他轻吁了一口气，这才放下茶杯微笑着问道。

　　秦香赞叹道：“叹为观止，这种文化的组合方式，是我第一次感受，古大哥，这是什么时代的风格？应该是华夏古代的文化遗产吧？”

　　古隆笑道：“正是。这是次元纪时代华夏文明的巅峰组合。左边屏风美女入浴图中的十二位美女，乃是次元纪上下七千年最迷人的十二位顶级美人，你注意看没有，有的素手如葭，有的风耳似玉，有的鼻若丰胆，有的胸似天罡，有的臀胜双峦，有的腰如盈柄……几乎是每一人，都有着其令男人眩迷魂销的地方。”

　　古隆侃侃而谈，好一场风花雪月，听的秦香都痴了。原来不管是什么时代，江山美人都是永恒的主题啊！

　　秦香站了起来，走到巨幅山河图之前，指着云雾缭绕间拔天而立的雄峰之顶那一个若隐若现的中年男子道：“这位，想必就是山君他老人家吧？”

　　山巅之上，云雾之间，一中年男子傲然挺立，素指向北，所指处正是疯神海域，虽若隐若现，却自有一股指点江山、舍我其谁的霸气，看山看水看冰川河流，勿论如何雄伟壮观，目光一触及那男子，便即山河不再，整幅图都消失不见，只有那男子的身影越来越清晰，予人曲膝膜拜之想。

　　一指所向，剑弥山河！那是何等的霸气，何等的威势！

　　“是啊，正是山君他老人家。”古隆的脸上现出无比倾慕敬佩之色，目光所及，全身竟然颤抖起来。

　　“秦老弟。”过得片刻，古隆才艰难的收回目光，看到秦香还在看着，便轻声唤道，然而秦香似乎并没有听到他的呼唤，站在那里一动未动。

　　“秦老弟，秦老弟……”古隆连唤数声，秦香仍然一动未动，心中大奇，走到秦香旁边，却愕然发现，秦香双目痴呆的望着山河图中的山君，就象是着了魔一般。

　　“这小子，究竟在干什么？难道画中的山君还藏着什么秘密不成？”古隆喃喃道。

　　这幅山河图乃是天君亲手所画，他观赏此图不下于百次，只觉得此图大气磅礴，浩瀚似海，若隐若现的山君图像似乎蕴藏着山君他老人家凌厉无匹的君元之力，似于壁上，又似透跃于空，每次凝视，都让他有一种膜拜的念头涌起，除此以外，他并没有看出有其他玄妙之处。

　　而且来鉴赏此画的强者到目前为止仅是帝境强者便不下于十人，却从未有人发现此画藏着什么秘密，也没有人象秦香这般凝注痴迷。是以他虽然怀疑秦香领悟出什么来，却大敢相信。

　　古隆上前轻轻推了推秦香，却发现他真的似是入了魔一般，根本没有任何反应，想要强行把他唤醒，想想还是算了，万一他真的是领悟到了什么，自己强唤之下，岂不是误了大事。

　　酒菜很快上来了，然而秦香仍然呆立在那里，古隆又开始担心起来，喃喃道：“这秦老弟，莫不是看的走火入魔了，就这样站着死了？”他绕着秦香转了数圈，又以精神力探查，骇然发现，秦香气息似有似无，就象是随时都要死去了一般。

　　“不行，不能再让他这样下去，否则的话时间一过，就真的救不活他了。”犹豫了片刻，古隆咬了咬牙，决定强行唤醒秦香，当下元力潜运，正想大吼，一道如丝如缕的声音却清晰地传入他耳中：“不要动他。”

　　“老师！”古隆又惊又喜，收回手来身体微躬，恭敬聆听训示。

　　“我在山河图之中注入了一丝君元意识，图中脉络相连，其实是蕴藏着一门玄奥的天级武学，乃是我千年来领悟所得，留待有缘之人。我本想，就算是有缘人，也得等上数十年数百年甚至数千年才会出现，因为只有达到帝境巅峰的强者才能感应到其中的波动，而且这也只是其中的一个条件罢了。想不到他这么快便出现了。天意，一切都是天意啊！”天君的声音如耳语般的传来。

　　“可是老师，这小子似乎连元力都失去了，他怎么会感应得到这股波动呢？”古隆奇道。

　　“他不同。我在他的身上，感觉到了阳魄神君的精神，他是一个魂修者，若是我所料不错，应该已经达到灵欲小圆满之境。如此强大的精神力，与帝境巅峰强者的武道实力也已经可以相提并论了，是以他能够感应得到君元意识的波动并不奇怪。只是此子身上有着一股连我都看不透的神秘力量，究竟是什么，甚是让人费解。”天君微现疑惑地道。

　　“是啊，他给弟子的感觉很是微妙，弟子一点也看不透他。老师，学生该当如何助他？”古隆恭敬地道。

　　“随缘而生，随缘而灭，只要不扰他便是，随他去吧。”天君淡然道：“我很是期待，这小子参透寰衍图、吸收股君元意识之后，会强大到什么程度。”

　　天君说完这句话，便即再没有任何训示。

　　“寰衍图，原来老师已经达到了那样的程度，至强者？老师突破到至强之境了么？”古隆听罢天君的话，激动的浑身颤抖起来。

　　只不过，天君却没有再回答他，或者说，他已收回了精神之力。他发现秦香异状，应该是秦香引动了山河图中的君元意识为他所察觉这才用精神力探查的。


第970章 星云之力！

　　秦香并不是有意要沉浸于山河图之中，他初时只是对图画中天君的图像很感兴趣，尤其是他站在那里，手指似是随意所指，让他眼前一亮，心中某根弦似乎被触动了一下，他问了古隆那句话后，目光便是为天君的手指所吸引。

　　他感受到的不再是大气磅礴的霸气，而象犹如着了魔一般，那手指似乎有着无穷的魔力，将他的心神完全吸引过去，对于古隆的呼唤，他根本就没有听见。

　　而后，他看到整幅山河图完全变了，从那根手指开始，一条条脉络线犹如枝丫般的蔓延而开，山变了，变成了恒星；水变了，变成了星云；河变了，变成了光幕；冰雪世界变了，变成了璀璨的星宇。

　　恒星、星云、星幕，云团，组成了一幅浩瀚的寰宇庞图，秦香的意识完全沉溺其中而无法自拔，看着流星陨落，看着恒星由盛而衰，到爆开形成原子流、云风暴蔓延开去。如此一而再，再而三，这样的衍变在他眼前经历了无穷多次，他终于掌握到了其中的规律。

　　恒星是死的，能量才是活的，而且能量是永远不会消失的，它只是从这里消失，下一刻它会出现在另外的地方，或许一分为二，或者一分为三为四为五甚至千千万万，这便是衍变能量的守恒。

　　是啊，其实这本来就是很简单的原理，能量守恒，为什么以前我就没有想到呢？只是执着于星丹整体的利用，执着于元力的消耗与强弱，殊不知，所有的一切能量都不会消失，既可凝亦可分，既可分又可凝，增一分亦平衡，永远不会消失。

　　守恒，便是能量增长的长期契机。

　　“轰……”

　　不知道在某一刻，浩瀚寰宇突然全部爆炸而开，一道无比凝纯的力量穿破无数空间，直接没入秦香体内，随后便如同燎原之火引燃遍地干枯的草原一般，丹田之内星丹位置轰然爆开，一股无比强大的旋转力量向四面八方迸涌而去。

　　秦香身体剧震，脉络仿佛被一道道尖锐的力量之刃生生破开一般，剧烈的疼痛，把他带入了末日的地狱，身体轰然倒下，七窍、九孔以及全身十万八千毛孔都有鲜血强渗而出，非人的痛苦，令得他当即昏死了过去。

　　但愿是质变的突破，而不是真正的死亡。在昏过去的那一刻，秦香只有这一个念头的时间。

　　醒来之时，发现自己正躺在榻上。

　　他没有马上睁开眼来，因为他感觉到头脸之上，正有柔软的毛巾在替自己擦拭着，毛巾应该很薄，可以较为清晰的感觉到拿着毛巾替他擦拭的主人掌指的绵软与温柔。

　　轻微的呼息声传来，淡淡的馨香入鼻，那味道令人迷醉，暖暖的呼息轻喷到他的脸庞肌肤之上，痒痒的，香香的。

　　秦香不是不想睁开眼来，而是有些不好意思，因为他感觉得到，自己此时几乎是赤裸的，除了感觉到胯位有些动静之外，其余地方都是裸的。

　　替他擦拭之人一定是一个女孩儿，而且肯定是他没有接触过的女孩儿。他对味道记忆特别好，女孩子身上的香味，闻过一次他基本上都能记住。每一个女孩身上的味道都是不同的，就象人的指纹一样，永远不可能相同，只有相似，没有相同。

　　这个女孩身上的香味他没有闻过，他敢确定。他怕自己此时醒来，会令得人家尴尬。

　　女孩很温柔的替他擦拭着身子，动作轻柔，就象是在擦拭她自己的身体一般。

　　秦香不敢睁开眼来，只得先查察体内的情况。先前的经历，就象是做了一场梦，此时是梦醒时分。他可以确定自己并没有死去。既然没有死，那就是丹田质变或者突破，此时的自己，会是什么样的状况？秦香心中既忐忑又期待。

　　意识入体，秦香心中立即欣喜若狂，果然是质变，而且不但是质变，还突破了。

　　星云一级，他竟然踏入了星云一级！

　　他修炼的方法以及丹田的形成极为复杂，有牡元呼哈功培蕴的真元，有龙元异变的龙元力，有宇宙原珠长期补充的宇宙原力……就算是别人有他这样的际遇，也不一定能修炼成他的样子。

　　但是地先生跟他说过，当他真正的突破星丹的束缚，达到星云境之时，才算得上是真正的融合和统一，否则的话他将永远是杂而不纯，不可能达到巅峰之境。

　　这一次山河图之变，不但让他的丹田发生了质变，久违的元力也回来了，而且还一举突破到星云境，怎不让他欣喜若狂。

　　丹田空间之内，有着无数的星云缭绕，似是毫无规律，又似是按着某一种方式存在，奇奥玄妙，令人难解。

　　星云的中间，一颗只有原来千万分之一大的球体，呈灰白混沌之色。球体之中，蕴含着无穷巨大的混沌力量；浩瀚的星云之间，一条金色的巨龙在翻飞翱翔，目光盯着那混沌小球，想要将那混沌小球吞入腹中，却又对其极为忌惮，不时的对之发出一声震天价响的龙吟。

　　龙元力仍在，并没有融入星云之力中，这让秦香在感到遗憾之时，又有些兴奋。他探查过星云之力的情况，也探查过龙元力的情况。龙元力也突破了，由原来的帝境五级跳级到了帝境七级，与星云之力相比，自然有着天壤之别。

　　但是丹田空间中的龙元力除了对混沌小球体有所忌惮外，却很享受在丹田星云内翱翔的乐趣，或许这就是所谓的“风从虎，云从龙”的原因吧，秦香能够预测得到，就算是他刻意隐藏星云之力，利用星云配合龙元力也可以发挥出帝境巅峰的实力，这实在是扮猪吃虎的最佳组合。

　　宇宙原珠不见了，他以意识探测混沌小球之时，能够感觉得到其中浩瀚的宇宙之力。宇宙之力便是混沌之力，地先生是已经告诉过他。

　　只不过，依附在宇宙原珠之上的萧柔却不知去向，这让秦香再次感觉到惶恐不安。元力恢复了，玄空塔不见了，凤姬儿不见了，小花不见了，龙骠靓靓也不见了，就连萧柔的魂魄也失了踪，在空间乱流之中，究竟发生了什么事？秦香心中很是难受。

　　趁着服侍的女孩儿换水之时，秦香终于偷偷睁了开眼来。

　　一个孱弱的窈窕背影，一袭雪白的长衫未染半丝风尘，长发盘起，一支木制的簪子随意穿过。

　　长袖新挽，露出半节粉藕般的玉臂，肌肤如雪，可以清晰看到雪肤下的青筋和脉络，半边鹅蛋脸对着秦香，黛眉如远山，琼鼻似晶玉悬胆，雪白的肌肤，却不带血色，苍白的有些可怕。

　　这是一个极为孱弱的女孩儿，孱弱得让人心疼，孱弱的让人连呼吸都不敢粗了，孱弱得让人担心她随时都会睡倒下来，永远不再醒来。

　　水蓝的月光从窗外照射进来，与房中烛光相得益彰。然而映着少女的纤弱娇躯，却让秦香有一种心悸的痛楚，怕她会突然化为清风消逝而去。

　　只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。

　　秦香脑海之中突然想起苏轼《海棠》中的这两句词来，心中竟然涌现出无限柔情，还未看到她的全貌，他已然在心里对自己说，无论如何，他都要让这个女孩儿不受到半点伤害，他要倾尽自己全力来细心的呵护她、爱护她。

　　是爱心瞬间的泛滥，还是一见钟情？秦香不知道，他也不想去想这个问题的答案，简单就好。

　　“你醒了。”少女没有转身，轻轻柔柔地道，如飘萦，如飞花，似绒毛，轻轻的，挠动着男人那颗钢铁般心中最柔软之处。

　　“你早知道了？”秦香有些奇怪，自己醒来之后，哪怕是手指都没动过，除了睁开眼睛看着她。

　　“没，你看我的时候我才知道。”少女终于缓缓转过身来，仿若屏风上某位纤弱的绝色一般的脸蛋，黛眉弯弯浅浅，因为遇到秦香正视的目光，苍白的凝腮之上，悄然爬上了两抹晕红，如新雨后的春妆初霞，孱孱弱弱，却美艳不可方物，那一刻，秦香完全呆愕。

　　见过沈诗然的倾城倾国，见过叶灵儿的清淡绝尘，见过水仙玉的仙魅诱惑，也见过公西静萱的宁静幽远，然而这女孩儿给他的感觉，宛若弱水中的青莲，死海中的白荷，如此的让人震憾，又如此的令人心疼。

　　“姑娘如何称呼？这里是什么地方？”秦香想要问她如何得知，最后没有问出来，看到她羞羞怯怯之样，不好再盯着她不放，坐了起来以最轻最柔的声音问道。

　　“我叫嵇若雨。”女孩儿浅浅一笑，露出了两个浅浅的酒窝，如春花灿放，似新芽嫩冒，说不出的清新，偷偷看了秦香一眼，又赶紧垂下头去，轻轻柔柔地道：“这里是飞露峰。”

　　说罢轻轻盈盈的走到一边，拿起早已准备好的一套衣服怯怯的走到榻前放下，小声道：“公子先更衣，我去给你准备饭菜。”

　　说罢盈盈而去，如风似柳，飘飘零零，芳踪弥杳，房中只余下她身上那淡淡的醉人芳香。


第971章 嵇若雨

　　嵇若雨，很好听的一个名字。若雨似雾，她就象是玄冰大陆上的清雨，难得一见，却又昙花一现，难道这就是她生命的写照？

　　秦香尴尬的笑了笑，赶紧把衣物穿上，走到窗前，推了开来，一阵冰凉的风吹拂而来，秦香不禁倒抽了一口冷气。

　　倚桅远望，水蓝的月华遍洒，入目处是一片连绵不绝的奇峰绝壁，屋子所在之处，位于一处悬崖之旁，下面是云雾缭绕的深渊，倚靠窗前，仿佛置身于云端之上，如临仙境。

　　飞露峰，不知道是什么所在。刚才嵇若雨羞怯的匆匆出去，秦香还来不及相询，心道，该不会是在天君山之上吧？他不敢肯定，因为心中存在疑惑。这飞露峰上虽然也冷，但并不象玄冰大陆的那种寒冷，最多象是凤京的深秋。

　　这样的气温相比于玄冰大陆的冰雪连天刺寒天，便是用温暖来比喻也不为过。天君山山高峰伟，按理说不应该有这样的气候，所以他怀疑。

　　走出屋子，才发现这里竟然是一个独立别院，几间简易的木屋建于山峰一侧，与前方月光下巍伟的建筑相比，显得无比寒酸。不过相对而言，秦香更喜欢这里的清静。

　　远处的楼阁均是灯火通明，这处别院则显得昏暗许多。看到旁边的一间厨房灯亮着，秦香走了过去，从窗口看到，嵇若雨正在给热菜，火光映照在她苍白的脸上，却是凭添了几分娇媚，一时间秦香竟然看的呆了。

　　“饿了吧，再等一会儿就好了。”嵇若雨没有回过头来，就象她先前所说的一样，秦香的目光望着她时，她便能感应得到，这是怎样一个触觉细腻的女孩儿啊！

　　从她的身上，秦香只能感觉得到极为微弱的元力波动，以秦香的精神力修为，她有没有使用精神力探查自然一清二楚。然而秦香没有能够感应到她的精神力波动。是以，他只能以女孩子的第六感来解释这种奇异的行为。

　　“让我来吧，别把你的手弄脏了。”秦香走了进去道。

　　“别，这是女孩儿家做的事。”嵇若雨站了起来把他推了出去，固持地道。

　　她手上没有什么力气，但秦香却不忍怫她之意，更怕稍一用力便会伤到了她，无奈之下，只得退了出来。但却没有离开厨房，站在门口问道：“嵇姑娘，这是在天君山吗？我昏睡了多少天，能告诉我这段时间以来发生的事么？”

　　“嗯，这是天君山东面的飞露峰。古师叔三日前将你送到望天峰，就是前面那座峰。但因为大家都忙于山君他老人家两纪寿辰之事，所以就派了我来照顾你。”嵇若雨看着灶台中的火光，脸上带着恬静的微笑：“听古师叔说，你在山君所绘的山河图前呆站了三日。”

　　秦香感激地道：“嵇姑娘照顾之德，秦香没齿难忘，谢谢了！”

　　“秦大哥，你谢我做甚，我是一个没用的病人。一直以来都是师兄师姐师妹们顾照我，若雨能够照顾秦大哥你，若雨心里欢喜的很，应该若雨谢谢你才对。”嵇若雨回头看了秦香一眼，微笑道。

　　这丫头，真是善良，只是太可怜了。秦香看着她那澄澈的双眸，灿烂的微笑，心里一阵揪紧，微笑道：“谁说若雨妹妹没用了，谁敢说我跟他急，在我心里，若雨妹妹比任何人都有用。”

　　“秦大哥，你说的是真的么？”嵇若雨欢喜地道。

　　“当然是真的，比十足真金还要真。”秦香肃然道。

　　“谢谢你，秦大哥，若雨知道你是为了安慰我，不过我还是很开心。”嵇若雨满脸灿烂的笑道：“饭菜热好了，秦大哥，你去餐厅等我，我给你端过去。”

　　秦香听她这么说，心中又是感动又是疼惜，没有跟她客气，转身去了餐厅。

　　不片刻，嵇若雨便端来了一个盘子，上面有一大碗米饭两荤一素三个菜，虽然简单，但那香喷喷的饭菜，让数天未有米下肚的秦香口水狂吞不已。

　　嵇若雨拉了一张椅子坐在秦香的对面，托着香腮，美目一眨不眨的看着他狼吞虎咽的样子，心里竟是说不出的欢喜，微笑道：“秦大哥，你慢点儿吃，饭还有好多呢，别噎着。”

　　“好吃，这是我这辈子吃过的最好吃的饭菜了。”秦香一边大口大口的吃着一边含糊不清的说道。

　　“真的么？秦大哥如果喜欢吃，以后若雨天天煮给你吃好不好？”嵇若雨欢喜地道。

　　“好好好，我要一辈子吃若雨妹妹煮的饭菜。”秦香脱口而出道：“若雨妹妹，你愿意给我煮一辈子的饭菜吗？”

　　嵇若雨苍白的俏脸抹上了一缕晕红，低声道：“如果秦大哥不嫌弃若雨煮的饭菜难吃，若雨当然愿意。”

　　说着呆呆的望着桌上的蜡烛，以几乎只有她自己才听见的声音道：“就怕若雨没那个福份……”

　　秦香看到她那孱弱之样，心中又是一阵揪疼，柔声道：“若雨妹子，你可以告诉我，你得的是什么病吗？”

　　“九阴截龙脉。”嵇若雨平静地道。

　　“九阴截龙脉？”秦香愕然道：“这是什么怪病，我九阴绝脉、七阴绝脉我都听说过，却从未听过九阴截龙脉之说。”

　　嵇若雨黯然道：“如果是七阴绝脉甚至是九阴绝脉，以古师叔的绝世医术和山君他老人家的绝世能力，要想治愈都非什么难事。只是这九阴截龙脉，两位长辈也都是无能为力。若不是有山君爷爷的君元之力护着我的心脉，若雨早就死了。即便有山君爷爷的元力镇压，我这病，也熬不了多久了。”

　　“这病真有这么厉害么？”秦香皱眉道。天君已经是君境的超级强者，连超级强者的君元之力都只能镇压这种病情，看来果然是极为严重的了。

　　“九阴截龙脉不似九阴绝脉，九阴绝脉乃是普通女子才会天患的绝症，而九阴截龙脉乃是母体为强大武者时才可能偶尔出现的绝症，两者虽然都是先天绝症，但本质并不相同。具体的情况我并不了解，你想了解更多关于九阴截龙脉之事可以去问古隆师叔。我这病最明显的特征就是体质很弱，什么都做不了，每次发病，难受的很。”嵇若雨淡淡地道，似是不愿多谈病情之事，看着秦香笑道：“秦大哥，我再帮你盛一碗饭吧！”

　　说罢站了起来走了出去，秦香手里那碗米饭刚吃完的时候，她已然端了另一碗热气腾腾的米饭进来，也不再说话，只是静静坐在那里，托着香腮眼睛一眨不眨的看着秦香。

　　山君爷爷说跟着他对我的病有好处，可是他连九阴截龙脉都没有听过，难道山君爷爷骗我的么？其实让她来照顾秦香的决定是天君做出的，连古隆都不知道他为什么做这样的决定。此事由古隆的嘴里提出来，当时遭到了天君山所有人的坚决反对。

　　在天君山众人的眼里，嵇若雨就是天君山的公主，是天君山的宝贝，然而古隆竟然让他们的公主去照顾一个陌生的男人，他们怎么能同意？有几个最疼爱嵇若雨的帝境强者差点儿就跟古隆打起来了，在他们看来，古隆的行为无异于“卖山贼”。后来古隆实在没有办法，请示了天君之后，才告诉他们说这是山君的决定。

　　山君为帝，山君的话就是圣旨，是绝对权威，任何人都不敢违逆。何况，没有人会认为山君会做出坑害嵇若雨之事。所以，当古隆打出那张牌以后，所有人都闭了嘴。

　　月去日升，水霞万丈，飞露峰笼，罩着一层氲氤的色彩，白色的云雾缭绕，仿若人间仙境。

　　秦香站在的峰顶之上，远眺巍然屹立的天君山脉，长吸一口气，双脚如柱，双拳似雷，伫立的身体陡然消失，再出现之时，已然出现在两百米外的悬崖边上，然后一拳轰出。

　　拳出无声，周围没有丝毫变化，然而前方数千米之外山空突然崩碎，爆炸的气流仿佛原子弹爆炸一般飞卷而开，数十里之内的雾空，现出了清澈。

　　秦香缓缓收拳，脸上表情平淡，心中却是抑制不住的兴奋。

　　水行拳第五式，水道衍空，终于达到了大圆满。也就是说，在天地法则的领悟上，他算是真正的踏入门槛。

　　山君的两纪寿辰当日，几乎所有玄冰大陆的势力都赶来庆贺。而各方强者，也已在寿辰到来的前三天陆续到齐，并提前两天上了天君山。

　　“秦大哥，所有的贺寿客人都住在天柱峰上，你要想找玄冰岛的人，只能去那里。”嵇若雨听到秦香说要去与玄冰岛的人汇合，便指着远方云雾之中的一座山峰说道。

　　“那好，我们飞过去。”秦香微笑着点了点头，抓住嵇若雨的小手便欲飞起。那座山峰看似虽近，却至少也有二三十里之远，若是走路，得赶上大半天。

　　“不行……”嵇若雨忙焦急地道：“天君山中间九峰，方圆六十里的范围内是禁止飞行的，会出大事的。”


第972章 不做缩头龟

　　秦香放开她的小手，微笑道：“你是怕我触犯到防御大阵？”

　　嵇若雨道：“这只是其中原因之一。山有山规，在天君山一共九十九峰，中间九峰是天君山权力的集结地，山君爷爷也住在这里，所以这里禁止飞行，这是为了表示对他老人家的尊重。”

　　秦香皱眉道：“不能飞，那只能步行，我倒是没事，我担心你身体受不了。”

　　嵇若雨笑道：“秦大哥你放心好了，有坐骑的。”

　　说罢取出一个小哨子来，放在小嘴里一吹，秦香没有听到声响，然而嵇若雨刚放下小哨，后方便传来了一声低吼，一道红色的影子闪电般的向他们扑了过来。

　　看到嵇若雨神情自若，秦香便没有做声，只是一脸戒备。

　　“噗……”

　　哪矢风临尘的一声沉响，嵇若雨的前面已然出现了一头漂亮的四脚奇兽，似马似虎，身长足的四丈，高达丈许，身上长着红色的软毛，神俊异常。

　　“这是我的伙伴红儿。”嵇若雨温柔地抚摸着奇兽低黏过来的大头，一脸宠溺地道。

　　“好神俊的家伙。”秦香赞叹道，上前一步，也想跟它亲热亲热。

　　“吼……”

　　红儿低吼一声，警惕地望着秦香，左爪微微提起，左脚弯曲绷紧，身上迸发出强大的气息。

　　“红儿乖，别闹，秦大哥是我的朋友，你可不能欺负他，不然我可不理你了。”嵇若雨抱住红儿的大头，连哄带威胁地道。

　　欺负我？秦香心中暗笑，这四脚奇兽红儿不知道是什么兽，身上的气息也很强大，竟然是王级，但对现在的秦香来说，一拳便能将之轰掉。当然，这是嵇若雨的坐骑伙伴，他当然不会那么做。

　　在嵇若雨的哄加威胁之下，红儿总算是把强大的气息收敛了起来，嵇若雨轻轻一跃，落到了它的背上，拍了拍后面笑道：“秦大哥，上来吧，有红儿代步，很快便能到天柱峰。”

　　秦香一跃而上，坐在嵇若雨的后面。

　　“轰……”

　　他还未坐稳，红儿便即狂奔而出，俨然是想要给秦香一个下马威。

　　当然，想要阴到秦香几乎是不可能的，身体一离兽背，他已然提揽住嵇若雨的纤腰，与她紧贴一起，保护嵇若雨的光罩自然也同样作用在他的身上。

　　红儿速度极快，秦香刚贴上嵇若雨，它已经跃出飞露峰，在丛山中飞掠而去。

　　秦香搂着嵇若雨的纤腰，她绵软的身子靠在他的怀里，缕缕馨香窜入秦香的鼻子里，显得有些暧昧。然而秦香心中却没有一丝一毫的情，欲，对嵇若雨，他只有深深的疼惜。反倒是嵇若雨第一次被他搂在怀中，苍白的俏脸之上，爬上了两道晕红，芳心扑通扑通的剧跳不已。

　　只是她的内心却很喜欢这种感觉，只觉得靠着的这个怀抱好温暖，好安全，就象是最温暖的港湾，能给她最安全的庇护。

　　“若雨妹子，你不是说这里不给飞行的吗，红儿算不算在飞？”秦香也感觉得么她身上的异样，便转移她的注意力，笑问道。

　　红儿在山峰之间飞窜腾跃，其实与飞行没有多大差别。

　　“不在天上飞，不高出山峰都不算。”嵇若雨挺直了身子，娇羞的离开了秦香的怀抱，秦香也放开搂着纤腰的手。

　　“呵呵，那岂不是作弊？”秦香笑道：“你早告诉我，我带着你象它这样赶路，肯定比红儿跑得快。”

　　“不同的。”嵇若雨摇了摇头，螓首回转笑着看了他一眼道：“这片山区防守森严，若是象乱跑，肯定会被人拦住，红儿是我的伙伴，他们都认得，自然不会拦它。”

　　秦香想想也是，偌大的天君山，乃是玄冰大陆的集权中心，防御森严是很正常的事，如果自己带着嵇若雨在山中跑，人家不认识自己，说不定误会自己劫持她呢，不拦下自己才是怪事。

　　他虽然没有问过嵇若雨的身份，但是从言谈之间，他隐隐猜测到，嵇若雨的身份肯定不简单。再说了，一个拥有王级坐兽的女孩儿，又怎么会简单？

　　“咦，那边发生了什么事，竟然有人在打斗！”嵇若雨突然指着前方一座山峰道。

　　秦香顺着她手指的方向望去，果然看到那座山峰的广场上聚集了很多人，场中正有两个人在激斗。

　　“若雨，下去看看。”秦香道。

　　“嗯。”嵇若雨也不问他为什么要下去看，交待了一声，红儿便即一矮身，向那片广场飞掠而去。

　　“这座峰是天冰峰，归七师伯管。”嵇若雨小声介绍道：“七师伯脾气很不好，秦大哥，你一会儿下去，小心点儿说话，七师伯虽然疼我，但对外人却是一点面子也不给的。”

　　“我知道啦，我只是下去看看，不会惹事。”秦香笑道。

　　红儿带动风卷破雾而来之势，自然早就引起了天冰峰的弟子注意，甫一进入天冰峰范围，三道黑影便即刷地飞掠而至，拦在了红儿的前面，却是三只巨大的大鹏鸟，大鹏之上，各自站着一个白衣女子，衣袂飘飘，仿若仙姝。

　　“原来是嵇师妹，你来看我们老师吗？”当中一个白衣女子看到嵇若雨，脸上现出了欢悦的笑容，声音清脆悦耳。

　　“吴师姐是你呀，我路过，顺便看看。七师伯她在不在？”嵇若雨微笑道。

　　“在呢，不过正在气头上。”那吴姓女子苦笑道。

　　“下面发生了什么事，我好像看到有人打斗。”嵇若雨问道。

　　“嵇师妹，你还记得焦思琪师妹吧？”吴姓女子道。

　　“思琪师姐？当然记得，她这两年不是一直闭关吗？她出关啦？我可是有两年没有见过她了。”嵇若雨笑道。

　　“山君纪寿辰，除了冲关的弟子，有谁会不参加。思琪师妹一个月前就出关了。下面发生的事与她有关。”吴姓女子有些警惕的望了嵇若雨身后的秦香一眼，欲言又止。

　　“吴师姐，这是秦香秦大哥，秦大哥不是外人，你但说无妨。”嵇若雨心思细腻，一看她的眼神便知其虑，便微笑着道。

　　山君爷爷亲自派自己照顾的人，虽然不是天君山的弟子，肯定也算是最尊贵的客人，嵇若雨虽然不明所以，与秦香相处的时间虽短，尤其是他清醒后相处的时间不过短短一晚，但不知为何，她对秦香却是发自心底绝对的信任。

　　吴姓女子对嵇若雨的话自然不会怀疑，闻言对着秦香盈盈一礼，微笑道：“天冰峰座下弟子吴丹霞见过秦公子。”

　　“幸会。”秦香抱拳还礼，淡然笑道。

　　“嵇师妹，是丹符公会那老头来了，还带了两年前欺负焦师妹的小淫贼过来，说要赔礼道歉什么的，你也知道老师和焦师妹的脾气，哪有那么好解决，这不，焦师妹跟那小淫贼都打起来了。”吴丹霞愤愤地道。

　　“封冬冬？”秦香突然问道。

　　“正是那小……混蛋，秦公子认识他？”吴丹霞愕然道。

　　“呵呵，算是认识吧。吴姑娘，能让我们下去看看吗？”秦香微笑道。

　　“秦公子是若雨师妹的朋友，自然是天冰峰的贵客，我们欢迎还来不及呢，怎么会不同意，嵇师妹、秦公子，请！”吴丹霞笑道，一挥手，三只大鹏振翅飞退，让出路来，同时吩咐道：“周师妹、王师妹，你们巡守，我带嵇师妹和秦公子下去。”

　　那两个天冰峰弟子的恭应了一声，吴丹霞便引着秦香两人向天冰峰广场飞去。

　　天冰峰广场之上，封冬冬手持一支四尺长炬，圆笔状的炬头之上，有着兰紫色的火焰萦绕，长炬挥舞，带起一条条兰紫色的火龙，威势十足。

　　然而与他对战的那个青衣少女简直是他天生的克星，手持双剑，长袖善舞，身形翩翩，剑尖之上，晶莹的光圈宛若湖面荡漾的水波，将封冬冬祭出的火龙围困其中，火生冰水灭，封冬冬竟然占不到半点便宜。

　　青衣少女与封冬冬对战已有半个时辰之久，虽然她的天冰元力对封冬冬的体焰火符有着克制的作用，但是封冬冬在丹道上的成就本就极高，对体焰的控制，已经达到了很高的高度，以刑火笔勾画火符阵，以守代攻，一时间青衣少女焦思琪竟然奈何他不得。

　　“姓封的淫贼，是男人的就不要做缩头乌龟，放开手脚跟我大战一场。”

　　焦思琪久战不下，武道上她虽然占优，元力属性上也有着克制对方的作用，然而面对死守为攻的封冬冬，她要想短时间内拿下，却也难能，气愤之下，不禁大骂起来。

　　封冬冬却牢记爷爷的嘱咐，宁愿做缩头乌龟，也不能再惹焦思琪和冰帝的不快，因此面对焦思琪的娇叱怒骂，他榷当没有听见，刑火笔一个火点一个火点的祭出，抵挡着焦思琪冰雨般的凌厉攻势。

　　“封兄，男儿有所为有所不为，既然你非礼了人家，要么你站着不动让她把你给杀了；要么你就拼尽全力与她一战，胜又如何，败又如何？你若真做缩头乌龟，我会鄙视你。”正在封冬冬闷首苦抵之时，一个男人的声音在场外响起，众人遁声望去，便看到一青年与一个纤弱的少女大步走了过来。


第973章 欢喜冤家

　　封九阳对封冬冬今天的表现本来很满意，他相信只要封冬冬坚持下去，冰帝一定会看到自己的诚意，双方的这层梁子也就解决了。却想不到关键时候竟然跑来这么一个大放噘词的年轻人来，这不是火上浇油吗？看到冰帝眉头一跳，他一步上前，对着秦香大喝道：“哪里跑出来的年轻人，这里有你们什么事，快滚！”

　　他不识秦香，自然更不识他身后站着的孱弱的嵇若雨，心急之间，语句不免重了些。却不知冰帝听到他的叱喝之后，脸色立即沉了下来。目光从秦香的脸上扫过，冰寒如水，颇是玩味。

　　秦香看到封九阳急的吹胡子瞪眼之样，不禁莞尔，淡然笑道：“这里又不是你家的，我要来便来，何时轮到这老儿驱赶？”说罢也不理他，对着封冬冬大声道：“封兄，要么站着死，要么躺着生。对付这种女子，当断不断，反受其乱。我支持你，给我狠狠的揍她。”

　　“秦兄，我也想，可是……我不是这妞儿的对手。”封冬冬本来对祖父的办法并不是很感冒，觉得很是窝囊，秦香的出现和那几句话，说得他一时间有些热血沸腾起来，连续避过焦思琪的连番攻击，大声道，言语间也没有了什么顾忌。

　　“混帐小子，你胡说些什么？”听到封冬冬的话，封九阳不禁又惊又怒，大声斥喝道。

　　“爷爷，士可杀不可辱，我们摆低姿态来给人家道歉，人家却对我们又打又杀，我们这是热脸贴到了冷屁股。大丈夫做便做了，我会对自己的行为的负责，这丫头若是同意，大不了我娶这丫头做老婆。但她这样侮辱于我，我可受不了。”封冬冬是豁出去了，闻言反驳道。

　　“混帐小子，你再胡说八道，不用焦姑娘和冰帝出手，老子便毙了你。”封九阳大怒道。

　　“淫贼，谁要嫁给你，你也不撒泡屎照照你那猴样，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我呸，我嫁猪嫁狗也不会嫁给你这淫贼。淫贼，受死吧！”焦思琪也当即羞怒的斥道，银牙一咬，眼中流露出狠辣杀意，双剑陡然脱手飞出，“铮”的一响，两剑在空中合二为一，见风暴涨，化方一把冰寒巨剑，破开空间，狠狠的向封冬冬斩去。

　　秦香笑道：“封兄，火烈方知味，焰出只束根。丹符之道，破之而后立，你老师难道就没有教过你么？”

　　封冬冬奔逃的身影突然停了下来，面对那把冰寒巨剑，他似乎吓傻了一般，呆呆的站在那里，凭由巨剑怒斩而下。

　　冰帝若有所思的看了秦香一眼，并没有劝阻之意。封九阳也是若有所思，但他却不能真的让焦思琪把自己的宝贝孙子给杀了，看到封冬冬似乎忘记了躲避，不禁大惊，身形暴掠而前，嘴里喊道：“冬儿快闪。”

　　“封老儿，你想破坏规矩么？”一个人影陡然出现在封九阳前掠的路线上，一掌拍的他倒退而回，正是脸色阴寒的冰帝。

　　焦思琪也未料到封冬冬竟然不会躲，一时间也不知道如何是好。好虽然表面上很想封冬冬死，但真正面对他的生死之时，她芳心却出现了剧烈变化，或者说动摇，芳心不禁自问：难道我真的要杀死他吗？难道我真的想他死么？

　　那一刻，她慌乱的发现，自己其实根本没有想要杀他的念想。

　　“快闪开……”

　　焦思琪脱口惊呼，娇躯急掠而前，脸上露出惶恐和忧急之色，想要收手，却已不及，周围天冰峰弟子也是惊呼起来，谁也想不到，事情最后的结果会发展到这个程度，眼看着冰寒巨剑怒斩而下，只要斩实，封冬冬必定粉身碎骨，死得连渣都不剩。

　　“轰……”

　　便在这时，呆滞的封冬冬眉毛陡然一跳，双眼圆睁，眼中出现了两朵兰紫色的火焰，火焰在他的眸子之中迅速变大，某一刻，火焰轰然爆炸而开，从其双瞳中蔓延出来，他双脚快速点动后退，手中的刑火笔画出了一个个圆圈，圆圈如实质般的凌空而挂，兰紫色的焰火轰填其间。

　　冰寒巨剑斩刺而至，穿过一个火圈、两个火圈、三个火圈，随后以肉眼可见的速度在迅速融化开去，第四个火圈画出之时，冰寒巨剑已然完全消融。

　　“闪开……”

　　世事往往难以按照人们预想的轨道发展，封冬冬关键时刻祭出的火圈虽然截融了冰寒巨剑，却仍然余势未消；而焦思琪关键时刻不想封冬冬葬身在自己的冰寒巨剑之下，前扑之势未能控制，直接是向消融冰寒巨剑后余势未消的第四个火圈扑了过去。

　　此时的焦思琪，心中也是惊骇至极，但情急之下的前扑，此时再想回退已经是不可能之事。

　　我难道要死了么？这个讨厌的淫贼，我竟然死在他的手上，难道这就是命么？悲怆之下，她唯有认命，缓缓的闭上了眼睛。

　　“思琪……”

　　“焦师妹……”

　　突然发生的变故，让所有人都惊呆了，冰帝回转身之时，焦思琪已然扑进了火圈之中，她纵然有通天之能，此时出手救援已然不及。

　　“起……”

　　全场之中，只有一个人气定神闲，那就是秦香。看到焦思琪扑进火圈之中，他手指陡然点出，那个火圈就象是长了脚一般，突然凌空飞起，他左手平伸，火圈嗖地向他手心飞了过来，途中收缩变小，到他掌心之上停下时，已然变成了只有两三寸大小的小火苗，随着他手掌一合，再摊开手掌之时，火苗已然消失不见。

　　“嘭……”

　　两个人影倒在地上，滚在了一起，却是焦思琪控制不住，扑到了封冬冬的身上，两人抱滚倒地。

　　这一下，所有人都懵了，这结果，先前谁也没有预料的到。

　　冰帝最先赶了过去，封九阳紧随其后，两人分别站在倒地的两人两边，相互对望了一眼，均是面面相觑，相对无言。

　　“淫贼，还不放开我。”

　　焦思琪挣扎了一下，封冬冬却抱的她紧紧的挣脱不了，她不禁又羞又恼，低斥道。

　　“封兄，你若是现在放手，只怕会后悔一辈子。”秦香哈哈笑道。

　　“不放，打死也不放。”封冬冬听明白了秦香的话，同时经过方才之事，他不但知道了自己心中想法，也知道了焦思琪对他的微妙心思，听到焦思琪让他放手，他不但不放，反而搂的更紧，两人面对面拥抱着躺在地上，两张脸庞相距不过半尺，他能够看到焦思琪眼中的羞涩以及已然消逝的杀意。

　　当然，他说的话与焦思琪所说的话是两种意思，焦思琪是让他放开抱着自己的手，而他说的却是对她情感上的不放手。

　　“你……混蛋，放开我……”焦思琪又羞又恼，却已没有任何的恨意，感觉到老师和封九阳两人怪异的目光，她羞的直想找个地洞钻了进去。

　　“你答应不再生我的气我就放。”封冬冬无赖地道。

　　“你……”

　　焦思琪躲开他灼热的目光，又羞又急。

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　“答应他……”

　　惊吓之后，天冰峰的弟子们算是看出来了，这两人根本就是一对冤家，刚才两人的表现已然说明，他们彼此之间是有对方的存在的，于是便有人趁机起哄起来，一个起哄，两个起哄，最后年轻的弟子们都全部跟着起哄起来。

　　“还生不生我的气？”封冬冬嘿嘿笑道。

　　“你再不放开我，我会生一辈子。”焦思琪甩了他一个白眼，羞恼地道。

　　“那好，那我不放了，我就要你生我一辈子的气。”封冬冬得意地笑道，突然间想起了什么，笑脸前凑一些，以只有两人听得到的声音嬉笑道：“琪儿，你刚才说什么，要生一辈子，生什么一辈子，是帮我生儿子吗？”

　　“滚……”

　　他得意忘形之下，手臂稍松，焦思琪突然用力的推开了他，同时一脚踹出，封冬冬惨号声中，被踹飞出数丈之外，众人无不轰然大笑起来。

　　焦思琪又羞又恼，从地上爬了起来，什么话也不说，羞红着脸低着向住处狂奔而去。

　　“封冬冬，你还不快追，不然焦师妹可就跑了。”

　　这回不用秦香提醒，天冰峰的弟子们便都大声叫嚷起来。封冬冬倒也机灵，也顾不得狼狈的形象，从地上爬起，紧随焦思琪身后追去，还不忘向天冰峰众弟子道谢，边跑边拱手笑道：“多谢众位师兄师姐，改天我请大家喝酒。”

　　“这事闹的……”封九阳看着两人远去的背影，转脸看到冷若冰霜的冰帝脸色，想说的话一下子打住，颇为尴尬。

　　“哼，想娶我冰帝的弟子，没那么容易。”冰帝寒着脸道，说罢拂袖而去，弄的封九阳更是尴尬。只是谁也没有见到，冰帝转身之时，嘴角却出现了一抹弯弧。

　　“若雨，你总算舍得来看师伯了。”冰帝丢下封九阳，径直走到嵇若雨身前，捉起她冰凉的小手，脸上露出了无限的怜爱之色，与先前之样已是判若两人，哪里还有一丝冰冷之样！

　　只不过，她正眼都没有看旁边的秦香一眼，似乎对秦香很是不爽。


第974章 吃了暗亏

　　“七师伯，我陪秦大哥路过这里，顺道来看看你。”嵇若雨却主动打破僵局，指着秦香道：“七师伯，这是秦香秦大哥。”又道：“秦大哥，这是我七师伯，冰帝，她平时最疼我了。”

　　“秦香见过冰帝。”秦香何曾看不出冰帝对他隐藏着敌意，淡然一笑，抱拳道。

　　“小子，你老师没教过你如何遵老么？莫非你以为小小的年纪便踏帝境，便可目中无人不成？年轻人，做人不要如此轻狂才好。”冰帝见他竟然以平辈之礼相见，面色一沉，冷哼地道。

　　“呵呵，学无先后，达者为先，尊敬不是挂在嘴上的。小可心里对冰帝你可是敬重的很，何来轻狂之说？冰帝你老人家难道要在这件小事上面跟我为难不成？”秦香淡然笑道。他这是明着讥讽冰帝心胸狭隘无容人之量。

　　“牙尖嘴利，我倒要看看，你的学无先后达者为先究竟有何凭借。”冰帝悖然大怒，在嵇若雨的惊呼声中，一掌向秦香拍去，掌力覆盖范围之内，空间凝固，空气瞬间凝结成冰，强大的威压，令得她有意控制的冰冻边缘咔嚓碎裂开去，磅礴的掌力，直接是拍在了秦香的肩膀之上，嵇若雨看到，秦香身体的表面，瞬间凝结了一层寒冰。

　　“七师伯不要……”

　　嵇若雨失声惊呼，踉跄扑前，冰帝袖子一挥，嵇若雨便象是有人托着她一般飘然飞出数十米之外，冰帝素手连拍，冰寒的掌力如峰涌喷薄，只不过是顷刻之间，秦香身上凝结的冰层已然达到数寸之厚，秦香被冰封于其中，就象是一尊冰雕一般。

　　“秦大哥……”

　　嵇若雨骇然惊呼，却发现自己一动不能动，天冰峰的弟子和封九阳也被这突然的变故惊呆了。

　　“小子，这就是你年少轻狂、嚣张跋扈的代价，我倒要看看，在本帝的绝对冰封之下，你能坚持多久。”冰帝哈哈大笑道，说着回过头看着一脸焦急的嵇若雨笑道：“若雨丫头，你放心好了，这小子虽然狂妄，却是一名丹师，又是帝境的武者，绝对冰封还要不了他的小命，师伯只不过是想让他吃点苦头，受点教训罢了。”

　　“七师伯，秦大哥他真的不会有事么？会不会冻坏呢？”嵇若雨满脸忧色地道。

　　“放心好了，师伯最多是让他感受一下极度冰封之下心寒意冻的滋味，过后休整几日便好。”冰帝大笑道。

　　“嘣嘣嚓嚓……”

　　就在她自鸣得意、非常满意自己的杰作之时，秦香身上的冰层突然现出了无数的裂缝，随后在众人的震惊目光之下午嘣然碎裂开来，无数的冰屑滚落一地。

　　“不好意思，只怕要让冰帝你老人家失望了。”自从被冰封伊始便一直面带恬淡笑容的秦香抖了抖衣衫，身上干洁如厮，看不出任何冰冻沾染的痕迹，脸色平静如常，没有半丝痛苦之样。

　　“来而不往非礼也，冰帝，请接小可一招。”秦香看着冰帝愕然的表情，似是很随意地一拳轰出。

　　看到秦香的出拳，冰帝愕然的表情变成了凝重，双脚快速后退，双掌翻飞拍封，顷刻之间已然拍出五掌。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“砰……”

　　连续四声空气迸爆之声响彻，刚猛的罡气卷席，冰帝倒退过处的地面宛若被利剑斩出了一道道深深的剑痕，第五掌之时，方才真正的将秦香这一记随手而拍的拳劲化解开来，磅礴的元力迸爆后劲，生生将她再次震退十余丈远。

　　“冰帝威名，果然非虚，佩服，佩服！”秦香对着数十丈外的冰帝一抱拳，淡然笑道。

　　“你小子不错，难怪如此嚣张。”冰帝负手而立，看上去仍然气定神闲。

　　“刚才是谁占了上风？”

　　“那还用说，肯定是老师赢了，你没看到姓秦的突然出手偷袭，老师仍然轻易的化解了他的拳力么？”

　　“这姓秦的家伙真是不自量力，就凭他这种年轻的帝者，怎么可能跟老师这种老牌强者比？”

　　……

　　天冰峰的众人都没有看出刚才短暂的较量谁胜谁负，但他们都坚信身为天冰峰峰主的冰帝肯定占据了上风。

　　“这小子，果然不是省油的灯啊，难怪老师他老人家这么放心的把若雨这小妮子交给他。”冰帝脸上平静，心中却是骇然，负于身后藏在长袖中的双手紧握着拳头，十指指尖，正在冒着轻烟，刚才电光石火般的对碰，她虽然破掉了秦香的叠空拳力，但是隐匿在拳力之中的火焰，却让她吃了一个暗亏。

　　至此她也是终于明白，秦香的真正实力并不会亚于她，真正的拼起来，鹿死谁手尚未可知。而秦香的年纪她也是听古隆提过的，如此年轻的帝者，实力又不在自己之下，他的确是有着骄傲的资本。

　　秦香自然看得出冰帝其实是有意试他，再加上嵇若雨的关系，他自然不会让她过于难堪，否则的话，以冰帝帝元境九级巅峰的实力，在他面前还不是一碟小菜。

　　冰帝吃了这么一个暗亏，自然不好意思再留秦香和嵇若雨下来做客，而秦香只是路过此处，以他的目力，自然是看到了封冬冬与焦思琪在广场上的一战，下来的目的也是看看能不能帮上封冬冬这家伙，现在目的达到了，不但在关键时刻点破玄机，让封冬冬困惑多年的丹道突破到宗师级，也圆满的解决了他与焦思琪之间的问题结果可谓是皆大欢喜，也就没有留下来的必要，当下与冰帝道别，和嵇若雨一起上了红儿之背，飞掠而去。

　　“秦大哥，刚才你与七师伯过手，究竟是谁赢了？”红儿的背上，嵇若雨好奇地问道。

　　“呵呵，她没有赢，我也没有输。”秦香微笑道：“大家算是半斤八两。若雨妹子，这个答案你可满意？”说着宠溺的摸了摸她的头。

　　“秦大哥，你好厉害，七师伯在天君山一脉中，可是排名前十的老牌强者，她虽然只是帝元九级巅峰之境，却是有着越级挑战帝境十级中阶强者的实力，你竟然能与她打成平手。秦大哥，若雨很是好奇，你的真正实力是多少？”嵇若雨一脸崇拜地看着他道。

　　秦香曲指轻刮了一下她嫩滑的鼻尖，笑道：“你这小妮子，好奇心倒是挺强。不该问的东西，你别问，你只要知道，大哥现地拥有保护你的能力，绝对不会让任何人伤害你就行了。”

　　“嗯，我相信秦大哥你，跟你在一起，若雨心里很是欢喜，很是踏实。”嵇若雨点了点头道，偷偷的瞅见秦香一眼，也不知道她想些什么，竟然娇羞的垂下螓首。

　　“这小妮子，或许是对自己动情了。”秦香看着娇羞不已的嵇若雨，心有所悟。不过，奇怪的是，他对此心里竟然没有一点儿的抵触情绪，与发现印薇薇对自己钟情时的感觉完全不同，有点理所当然，更多的是满心满肺的疼爱与怜惜。

　　“你这小妮子，还说相信我呢，刚才你七师伯冰封我的时候，是谁对我没有信心了？是谁吓的魂儿都飞了？”秦香为缓解她的尴尬，便取笑道。

　　“秦大哥你欺负人家，不来啦！”嵇若雨白了他一眼娇嗔道，那样子，竟有一种说不出的妩媚模样，秦香一时间竟然看的呆了。

　　有红儿代步，一路上再无阻隔，巡逻的天君山弟子看到极速奔掠的红儿，都会主动闪避一边让开路来，不过一盏茶的功夫，便为到了天柱峰下，两跃将而下，嵇若雨摸了摸红儿的头，让它自行玩去，这才与秦香拾阶而上，向天柱峰上爬去。

　　天柱峰是天君山脉最大的一峰，环山而上，建有阁楼九十九栋，可容纳客人上万人。当然，此次山君的两纪寿辰能够上得山来的无一不是玄冰大陆各大势力中的强者，有一宗之主，有一族之长，有一帮之首。真正的有资格上得天柱峰诸阁居待的，不过一两千人。不过，本着提携、激励后辈的原则，各大宗派势力此次一般都会带上本宗的三五精英进山，是以，在山君纪寿辰的前两日之时，天柱峰九十九阁已然全部住满，承载客量，多达两万余，颇是考究了一下天柱峰的接待能力。

　　在接待管理处问明了玄冰岛诸人的落脚点，秦香与嵇若雨踱步而去。

　　“若雨师妹！”

　　两人拐过一栋楼阁之时，迎面走来了几个年轻人，当中一人气宇轩昂，一身白色长衫配以其俊逸非凡的面孔，显得卓尔不群，在几个年轻人中显得甚是显眼，看到嵇若雨，所有人的眼睛都是一亮，白衫青年脸上更是露出了狂喜之色，欢唤了一声，大步上前，便向嵇若雨的柔荑捉去。

　　秦香看到嵇若雨的脸上露出了些许的厌恶之色，便在那青年大手将要触及嵇若雨的小手之前将其拦了下来，微笑道：“这位兄台，有话慢慢说，不要动手动脚的，这样影响不好。”

　　青年人脸色一变，抬眼厌恶的望了秦香一眼，脸上布满了阴翳，冷冷地道：“小子，你是何人？”


第975章 风雨欲来

　　秦香淡然笑道：“你还不配问。”

　　秦香从来不是不讲道理的人，但若是别人不给他面子，他也从来不给别人面子的。他不是一个小气的人，也不是因为这个男人对嵇若雨很特别而吃醋，而是因为嵇若雨对他的厌恶。

　　几曾何时，嵇若雨的喜怒哀乐已经左右着他的喜怒哀乐。她欢喜，他高兴；她伤心，他难过；她厌恶，他也跟着厌恶。

　　他不知道这个青年是谁，也不管他是谁，但是惹得嵇若雨不快就是他的不对。来到神域这么久，与别的女孩相识的过程或许有着偶然或者巧合，不管是喜欢还是爱，都有一个过程，绝对没有一见钟情。但嵇若雨却是他在神域第一个第一眼看到就想要保护呵护她的女孩子。

　　那青年笑了，笑的很阴翕，笑的很张狂，一脸不屑地盯着秦香，冷冷地道：“在天君山，敢这么跟我卓越说话的人还没有出生呢，你算什么东西？信不信我现在就打断你一条腿？”

　　“不信。”秦香微笑道。他本不想与这种小人物计较，但是既然人家欺负到他的头上，他也不介意帮人家的老子或者老师教教他怎么做人。

　　“丰成，给我打断他一条腿。”卓越冷冷的看了秦香一眼，对跟在他后面的一个青年说道，那个叫丰成的青年也不说话，不屑的看着秦香，缓缓走了出来，身上的气势在短短时间内暴涨而起。

　　“卓越，你想干什么？秦大哥是我的朋友，我不准你欺负他。”嵇若雨上前一步挡在秦香的前面，展开双臂把秦香护在身后。她很生气，生气的连“师兄”的称呼也省了。

　　“若雨师妹，你不用管，这是我们男人之间的事。”卓越看着嵇若雨的眼神蕴含着柔情。

　　嵇若雨身份特殊，在天君山年轻一代中，对她没有念想的男弟子极少，但敢于付诸行动的也只有他一个。或者说，自从他展开了行动，其他男弟子都不敢再站出来。每个人都把嵇若雨看成是卓越的，没有人敢跟他争。卓越也认为，在天君山可以配得上嵇若雨的，也就他一个，他甚至是把嵇若雨视为自己的肉襟。

　　看到嵇若雨竟然如此袒护一个男人，他心中的怒火已然烧到了眉宇之间，若不是顾及嵇若雨的态度，他早就亲自上前收拾秦香了。

　　“果然是个废物，只会躲在女人背后的废物。”卓越说罢，目光落在秦香的脸上，鄙夷地道：“是男人的就走上前来，让丰成替我打断你一条腿，看在若雨师妹的面子上，我会留你一条狗命。”

　　“唉，这年头，吠人的狗怎么这么多？”秦香无奈的摇了摇头，伸手拍了拍嵇若雨的酥肩，柔声道：“小妮子，既然麻烦找上了，就解决掉吧，免得以后总有只苍蝇在背后转着，忒也讨厌。”

　　“秦大哥，我倒是不担心他们能够伤害到你。”嵇若雨看着他小声地道：“卓师兄的爷爷是天通峰的峰主，卓爷爷平时最宠溺卓越，为人又喜欢护短，我怕你惹到他，卓爷爷会来找你麻烦。”

　　“呵呵，那老头很厉害吗？”秦香低声道。

　　“嗯，帝元十级巅峰，在天君山的强者中，能排到前五。”嵇若雨小声道。

　　“哦，难怪这小子这么嚣张。没事，我就是替他爷爷管教一下他，卓老头如果要替他出头，我自有应对之法。”他没有说自己不怕，而是绕了个弯说自己有办法应对，免了嵇若雨担心。再怎么说，相信嵇若雨也不会想到秦香的实力已然达到了可以无视帝元十级巅峰强者的地步，这事要是说出去，那将是极为骇人听闻的事。

　　“那秦大哥你要小心。”嵇若雨小心道。

　　“放心，没事的。”秦香轻揉了一下她的头发，轻步上前，看了丰成一眼，目光落到卓越脸上，淡淡地道：“你们一共六个人，一起上的话还有极其微小的机会，若是一个个来，你们连毛的机会都没有。”

　　“狂妄之人总要为自己的付出一些代价，小子，腿伸过来吧，让丰爷帮你打断了。”丰成大怒，陡然象个机簧般的原地弹起，在空中划过一道强悍的弧线，狠狠的向秦香的左腿劈去，腿尖划过空气，传来了凌厉的尖啸之声，仿佛金铁都能轻易削断而去，凌厉的腿风，将地面都是刮出了一道长长的裂缝。

　　“砰……”

　　秦香一动不动，任丰成的腿狠狠劈在他的左腿之上，那一瞬间，场地上传来了两种不同的声音，微心则乱的嵇若雨失声惊呼；卓越那一帮人则是嘶声叫好。

　　只不过，下一刻，这两种声音却突然间逆转。丰成不屑的表情瞬间变成了惊骇，他感觉到自己好像踢到一块坚硬无比的铁板之上，紧随着一股磅礴的力量从这块铁板上喷薄而出，咔嚓一响声中，他来的快去的更快，象一颗炮弹般的弹飞而回，仰着倒跌于地，搽着地面倒滑而去数十米远，捧着右小腿痛苦的哀号起来。

　　秦香腿上的反弹力道，竟是生生把他的右小腿震得粉碎！

　　卓越等人的叫好声变成了惊呼，一个个的嘴巴张的能塞得进自己的拳头，不可置信的望着这一幕，脑子出现了瞬间的空白档。

　　“我说过，你们一个个上，根本连一点机会都没有，怎么样，你们是不是一起上？”秦香收起微侧的左腿，上前一步淡然说道。

　　其余四人都有些心悸，卓越脸色很不好看，但他并没有因此而有所畏惧，在他看来，丰成只是轻敌才会在第一招上便吃了亏。以他半步帝境的实力，秦香绝对不是他的对手。

　　“小子，在天君山上狂妄，你还不够格。”卓越阴沉着脸道：“你敢伤我天君山弟子，就是与天君山为敌，纵然你是嵇师妹的朋友，也要为此付出惨重的代价。”

　　嵇若雨乃是天君亲自交待照顾秦香之事，也少数几个与嵇若雨关系较近的天君山强者知晓，而他的爷爷卓重山虽然执掌着天君山主峰天通峰事务，但由于山君纪寿辰临近，他也并不知此事，是以卓越自然也并不知情，否则就算给他一百个胆，他也不敢招惹天君指定要特别照顾的贵客。

　　当然，天君也没有要把这件事大肆宣扬的意思，毕竟嵇若雨是一个姑娘家，传出去对她的名声影响也不好。

　　弓步，启动，前冲，如虎狼豹狮悍然扑食，卓越悍然前冲。

　　“天镗流星拳……”

　　卓越一声低吼，在逼近秦香的瞬间，铁拳如流星般的轰砸而出，拳头轰爆空气，引得周围的元气暴，动，地面都是龟裂出一条条裂隙。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　秦香两脚似是随意而动，于方寸之间如随风摆柳般的避过了卓越的流星拳攻击，卓越每一拳都是在间不容隙之际从他的衣衫间擦过，击在空处，元力暴涌，空间之中出现了暴，动之状。

　　“卓师兄，打断他两腿，让他滚出天君山。”

　　“卓师兄，打断他三条腿，让他连男人也不用做了，什么东西，竟敢到天君山上撒野。”

　　“卓师兄乃是半步帝境的强者，这小子真是不知天高地厚，竟敢亲近嵇师妹，简直是找死。”

　　看到卓越似乎是占尽了上风，而秦香只知道一味闪避，那四名天君山天通峰的弟子先前的畏惧瞬间消失而去，在一旁摇旗呐喊助威起来，恨不得卓越把秦香轰成渣去。

　　这边的动静早就引起了天柱峰守值弟子的注意，只是他们都认识卓越这个几乎可以在天君山横着走的嚣张人物，谁也不敢管他的事，看到他闹事，守值的弟子都假装没有看到，反而是远远绕了开去。倒是有不少来参加天君寿辰的客人饶有兴趣的围聚在不远处观战，却也没有人上前自找麻烦的劝架，指指点点的倒不在少数。

　　“那小子是谁，胆子真是够大，竟敢在天柱峰上与天君山的弟子发生冲突，不想活了。”

　　“明天不是山君的寿辰了，这小子竟然在这个时候跟天君山的弟子发生冲突，真是不明智。”

　　“那青年好像是天通峰的卓越，年纪轻轻便已是半步帝境强者，真是不简单。”

　　“那小子只怕要有大麻烦了。”

　　观战的客人们指指点点，没有人有上前多管闲事的意思。

　　但在观战的人之中，也有着相当一部分人脸色阴沉，目光飘忽不定，似乎他们根本不关心战斗的结果。

　　其中一人身材魁梧如山，一脸如钢针般的扎髯根根竖起，深邃的双眼一直停留在卓越的身上。

　　“一会战斗结束，给我跟着那个叫卓越废物，把他抓起来，这颗棋子或许会用得着。”扎髯大汉突然对旁边一人小声道。

　　“王，其他人呢？”那人看了卓越一眼，小声问道。

　　“都是一些废物，留着的碍眼，都做了。记得做的干净一些，别误了大事。”扎髯大汉面无表情地道。

　　“王，请您放心，一定不会留下任何的蛛网马迹。”那人嘿嘿笑道。


第976章 公西玄锋

　　“还有那个小姑娘，看起来身份似乎不简单，让人打听一下，若有必要，也一并抓了。”扎髯大汉目光落在嵇若雨的身上，淡淡地道。

　　“是，王。”那人恭应一声，悄然退了下去。

　　“玩够了，根本就不是一个级别的对手嘛，结束了吧！”一直采取守式的秦香又避过了卓越新一轮狂风暴雨般的拳雨，突然停住避闪。

　　卓越一拳轰至，看到秦香不躲，心中大喜，暗道这下我看你还躲到哪去。带着罡风的铁拳即将要击到秦香身上之时，却见秦香的手如蛇般的刷地绕拳而上，一缠一收一拍，啪的一响，卓越右拳如中风刀碎搅，掌心拍于拳口之上，咔的一声，卓越的右手已然脱了臼。

　　秦香身形如鬼魅，绕着卓越快速旋动，但听得喀嚓喀嚓喀嚓响声不断传出，人影倏分，秦香已然出现在距卓越两丈远处，卓越则是如同被抽走了骨头一般，哗然软跌于地，身体扭动着，脸上露出了极为痛苦之色，豆大的汗珠涔涔而冒，他虽然强忍着没有大声哀号，低沉的痛哼之声还是不断传出。

　　“混蛋，你把卓师兄怎么了？”几个卓越的师兄弟奔过去把他扶起，一摸之下，发现他就象是全身的骨头被卸去了一般，不禁又惊又怒，大声喝问道。

　　“也没什么，你们不是想要打断我的腿吗，我只是把他全身的骨头都松了一遍罢了，他还死不了。”秦香淡然笑道：“赶紧让人给他驳接去，否则的话，他痛死可不干我的事。”

　　“小子，你敢伤了卓师兄，你就等着被活剥吧，卓师祖一定不会放过你的。”一名弟子恨恨的瞪了秦香一眼，几人抬着卓越如同丧家犬般的快速离去。

　　他们每个人都知道，天通峰的峰主是一个极其护短的人，受伤的虽然是卓越，但回去之后他们这些师兄弟肯定都免不了一番惩罚，皮肉之苦肯定是少不了的。

　　“秦大哥，卓师兄他……他不会有事吧？”嵇若雨低声问道，看到秦香看过来，慌忙解释道：“我只是担心你伤他太重，卓爷爷会找你麻烦，没别的意思。”

　　秦香笑道：“就算关心他也没什么呀，瞧你紧张的。放心吧，我只是卸了他身上一百零一块骨头，以卓峰主的能耐，花点时间还是能接驳上去的，当然，一番痛苦他是免不了的。”

　　“原来如此。”嵇若雨稍稍松了一口气，却又担心地道：“卓爷爷很宠卓师兄，秦大哥，你还是要小心一些。”

　　她自然不知道，秦香卸掉卓越的一百零一块骨头用的都是极其繁杂的手法，而且每一块的卸法都不带相同的，天通峰的峰主若是想要全部驳接回去，没有个一两天都完成不了，这过程中，卓越将要忍受火针刺髓般的痛苦，也算是给他一个教训。

　　当然，秦香却是预料不到，卓越所忍受的痛苦绝非一日两日，因为未能得到及时救治，当他被救出的时候，已经变成了一个废人。

　　一个外来人与天君山弟子的冲突竟然会是这样的结果，围观的人虽然颇感意外，却也没有人真正放在心上，也由不到他们管，卓越被人抬走之后，众人也都散了去，倒是天柱峰的巡守弟子事后立即找上了秦香，想要把他扣留起来送去给天柱峰的峰主处置。

　　好在嵇若雨在天君山倒是很能说得上话，一番交涉之下，那些弟子也不敢为难她，一脸警惕瞪了秦香一番之后，也都退了去。在他们看来，外人毕竟是外人，一个外人在天君山之上把天君山的弟子给收拾了，作为天君山的弟子，他们也都觉得是一种侮辱，是以对秦香自然没有什么好脸色。

　　秦香与嵇若雨不久便找到了玄冰岛诸人的住处。玄冰岛算得上是玄冰大陆排名前十的势力，是以安排的住处档次也较高，分得了一个独立的别院，秦香与嵇若雨走进别院的时候，公西静萱、公西复匣等人似乎正在开会商议事情，厅上除了印薇薇和几名年轻的玄冰岛弟子之外，还有一个甚是儒雅的中年男人，坐的是主位；另有一个中年男人与公西复匣前排而坐，身上有着强大的气息隐透而出。

　　这两个中年人和其中的大部分的年轻人秦香都没有见过，应该是后面才赶过来的。

　　“秦大哥，这段时间你去哪了，可担心死我……我们啦！”印薇薇看到秦香走进来，高兴的站了起来大声道，她本来想说“我”的，却突然看到坐在公西复匣旁边的中年人望向她，她似乎有些畏惧，便改了口，后面加了个“们”字。

　　“是啊秦小兄弟，古帝者派人来告诉我们说有事找你，已派人先接了你上山，我们也不知道发生了什么事，又不好问，都有点担心。”公西复匣笑道。

　　“害各位担心，真是不好意思。这段时间因有些私事处理，所以离开了一阵。”秦香抱拳环礼道，并没有向他们解释自己为何离开。

　　他虽然答应暂时做玄冰岛的客席，但有些事情，他没有必要向他们交待。再说了，以他现在的实力，若是真正展现出来，就算他什么也不做，玄冰岛从中都能得到莫大的好处，是以他没有感到任何的歉疚。

　　“萱儿，这位便是秦先生？”主位上的中年人目光淡扫了秦香一眼，淡淡地道。

　　“爹爹，正是秦兄，如果没有他，我们在碎冰谷时只怕会损失惨重。”公西静萱淡淡柔柔地道。

　　“秦先生对我玄冰岛的恩情，我玄冰岛会会铭记，不才公西玄锋，在此谢过秦先生的仗义援手。”中年人看了秦香一眼，淡淡地道。

　　“举手之牢罢了，公西岛主客气了。”听到公西静萱与他的对话，秦香已然知道他是玄冰岛的岛主，只是这公西玄锋虽然嘴里说的客客气气，却是连站都不站起，这让他很是不爽，心中暗道，丫的摆什么臭架子，若不是看在公西静萱和印薇薇的面子上，小爷肯定转身就走，竟敢在小爷面前装十三。是以他语句之间，也是显得甚是冷淡。

　　嘴里说着，秦香也不等他们招呼，自顾拉了嵇若雨前方两张椅子上坐下，也不给他们介绍嵇若雨，看着公西静萱道：“公西小姐，我这次回来，是告诉你一声，你们玄冰岛的客席，只怕我是做不了了，还请见谅。”

　　他让嵇若雨带自己到天柱峰上找公西静萱她们，本来只是打算跟她说一声等天君的寿辰之后他有可能不会随她们回返玄冰岛，毕竟自己答应暂时做玄冰岛的客席，礼貌上要跟她们说一声。他的元力已经恢复了，还一举突破到了星云初境，也没有了再留在玄冰大陆的必要，就算在天君山上找不到回返青牡大陆的捷径，他也打算跟古隆打听嵇若雨的病情，看有没有什么可医治的办法后随时离开，强渡百万里赶回青牡大陆。

　　本来他想说得委婉一些的，公西玄锋的态度让他很是不爽，干脆直接提了出来，也不提自己既然离开玄冰大陆之事。

　　公西静萱能够感觉得到他心中的不快，不免有些尴尬，也有些失落，看向父亲，刚想说话，公西玄锋淡然道：“秦先生，有一件事是本岛必须要告诉你，客席之事是小女向你发出的邀请，但其实我们玄冰岛请客席有我们的一套标准，并不是说一邀请就行的，需要长老会的审查决定之后才能发出正式的聘书，连本岛都不能私自决定。所以在手续上你还不算是我们玄冰岛的客席，自然也不用特意来告知我们这件事。”

　　“爹爹……”公西静萱大急，她对玄冰岛聘请客席的方式一清二楚，哪有她父亲说的那么玄乎，只要不是敌对的帝境强者、丹道宗师都可以由玄冰岛的任何一名帝元级的强者发出邀请，对方同意便可正式聘请。她父亲这么说分明是故意挑难秦香，故意下他的面子。

　　她对秦香的印象不错，也知道他身上肯定隐藏着极大的秘密，她可不想父亲把秦香给得罪了。更何况秦香的客席邀请是她发出的，父亲这样做也让她很难做。丢面子事小，让秦香因此而对自己心生怨恶，实非她想看到的结果。

　　“萱儿，这件事我会处理，你不用多说。”公西玄锋不悦的瞪了她一眼道。

　　“公西小姐，你勿须自责，我理解的。”秦香看到公西静萱的着急之样，心中的怨气倒是消了一些，也不想跟公西玄锋计较，看了她一眼，展颜一笑，说着站了起来道：“如此甚好。我的命是你们玄冰岛所救，而我也在碎冰谷中救了你们不少人，也算是两清了，既然公西岛主这么说，算今日秦某来的冒昧，就此别过，告辞！”

　　说罢拉起嵇若雨便向外走去。

　　“自以为是的无知家伙，真以为自己是个了不起的人物吗？草！”便在这时，身后传来了一个很低的鄙夷话语。

　　秦香倏地转身，目光落在一个青年的脸上，淡淡地道：“刚才你说什么，有本事再说一遍。”


第977章 深不可测

　　“人必先自侮，而后恒侮之。”秦香看着那个被他的目光瞪得脸色大变、身体微微发抖的玄冰岛弟子，淡淡地道：“而你，连自侮的资格和胆子都没有，我为你感到悲哀。”

　　那年轻人紧张的看了公西玄锋一眼，看到他脸色冷漠，一咬牙，看着秦香大声道：“刚才的话是我说的，我说的是‘自以为是的无知家伙，真以为自己是个了不起的人物吗？草！’，怎么的，是我说的，你能怎么着？”

　　“嗯，还没有到无药可救的地步，不过……”秦香脸上露出了淡淡的微笑，伸手将那年轻人的肩膀抓住丢了出去，在其飞起的时候一巴掌甩在他的脸上，啪的一声脆响中，那年轻人在空中连翻了几个滚摔出了门口，这时秦香的话才传出：“错就错在你惹了不该惹的人。”

　　那年轻人从地上爬到起来的时候，一边脸已经肿得象猪头一般。秦香看了公西玄锋一眼，微笑道：“公西岛主，不好意思，替你管教了一下贵岛的弟子。告辞！”

　　说罢拉着嵇若雨大步而出。

　　“姓秦的小子，有些过份了吧？怎么，打完人就想这么走了？”一个冰冷的声音从后面传来，旋即一股暗劲从秦香的背后涌来，秦香也不回头，反手一掌拍出，砰的一声闷响，一道人影倒飞而回，砸在墙壁之上，将墙壁砸出了一个人形洞口来。

　　秦香连回头看一眼都没有，与嵇若雨扬长而去。

　　看着几名弟子将墙洞中的扶起的那个嘴角溢血的中年人，公西玄锋脸色阴沉，并没有去追秦香的意思。而公西复匣是一脸的无奈，公西静萱则是在那里暗生闷气，也没有多说什么，站起大步离开了客厅。

　　“岛主，我们就这样放过那小子吗？”一个玄冰岛弟子气愤地道。

　　公西玄锋脸色阴沉，并没有回答这个弟子的问题。

　　公西复匣轻叹了一声道：“我们是央央大岛，岂会与一个不懂事的年轻人计较？好了，你们扶印师叔下去休息，都退下吧。”

　　那个企图拦下秦香的中年男子乃是印薇薇的父亲印铁铭，在玄冰岛上有着一定的地位，只是为人脾气火爆，但是他找错了对象，惹到了秦香，自取其辱。若不是秦香隐约看出他与印薇薇的关系而手下留情的话，这次他就不是只需要人扶而是让人抬着出去了。

　　众弟子扶着那个被秦香击伤的中年人退下，客厅里只剩下公西玄锋和公西复匣两人。

　　“五叔，你怎么看这个年轻人？”公西玄锋轻抿了一口茶淡然问道。

　　“四个字：深不可测。”公西复匣道：“我们初识他之时，他只是一个经脉受损之后连元力都没有一丁点的普通人，至少我们当时是这么认为的。但后来他以精神力攻击一白，我就怀疑他是一名魂修者，而且修为颇为精深。在碎冰谷遭受盗匪袭击时便证明了这一点，我虽然没有看到他亲自出手，但空中百名毒弩手的莫名陨落已然证明了他在炼魂境上的强大。

　　“在三道沟城，静萱让薇薇去探测他的深浅，维生找了黑礁壁组织去暗杀于他，他以没有元力之身轻松炼制多种超星评丹药、轻易击溃杀手暗袭，可以说明他不但是强大的魂修者，还是一名极为厉害的丹修者，据我猜测，就算他还不是丹符宗师，也至少是一名高阶的丹符师。”

　　说到这里，公西复匣看了公西玄锋一眼，缓缓地道：“最主要的是，他后来几天的失踪，极有可能是天君山的古帝者带去了，我们都知道络帝古隆一身医术冠绝天下，秦香元力的恢复，很有可能便是络帝的妙手之功。岛主，这样的奇人，姑且不管他与天君山有没有什么关系，依我看来，我们都不应该与他为敌，就算不能纳为己用或者成为朋友，至少我们不必要把他放到对立面之上。”

　　公西玄锋没有说话，缓缓闭上双眸倚靠椅背，右手食中两指轻轻敲击着扶手，过得半晌，他眯着眼睛淡淡地道：“此次山君他老人家两纪寿辰，传下山君令，玄冰大陆所有势力都得上贡品质最好的空云石，此事已是颇为不简单。而据我们探子回报，各方势力进贡的空云石，因为不能收于储物空间之中，目标太过于明显，至少有近半的贡石被盗匪所劫。

　　“由此可知，这其中必有蹊跷。所有的事，都是冲着空云石而来。”说到这里，公西玄锋睁开眼来看了公西复匣一眼，肃然问道：“五叔，你是老牌帝者了，这空云石的作用，我想你不会比我知道的少吧？”

　　公西复匣道：“空云石乃是制作储物饰品的主材，上品的空云石更是修建空间传送阵的主要材料。天君山此番借山君纪寿辰之机收集大量的高品质空云石，极有可能是为了建造大型的传送阵。一旦大型传送阵建造成功，便可与北方的青牡大陆形成可连通的空间通道，这对玄冰大陆与疯神海魔兽的战争将是极为有利的。”

　　“不错，五叔的看法与我是一致的。不过在这个时候却有人暗中打贡石的主意，致使近半贡石被劫，这世上哪有如此多巧合之事？而且五叔你可知道，就在前几日，有一批贡石在纪行馆神秘失踪，听说就包括我们玄冰岛的进贡的一万颗上品空云石。”公西玄锋突然抛出了一颗重型炸弹。

　　“什么……”

　　公西复匣惊的突然站了起来，公西玄锋的这个消息，真是太令人震憾了，竟然有人敢在天君山脚之下、天君山的地盘之上劫走空云石，这无异于在虎口上拔牙，怎不令人震惊。

　　“此神秘事件的发生时间，就在秦香那小子失踪的当天晚上，也就是在我们移交贡石之前。你可还记得，纪行馆第二日告诉我们，移交手续已然简化，还给我们直接送来了贡石进贡文碟，那是为了不让此事泄露出来引起不必要的恐慌，同时也是为了保全天君山的面子。若是让人知道在防守森严的天君山脚之下竟然被人劫走了贡石，天君山的威严将置于何处？”公西玄锋冷笑道：“姓秦的小子早不失踪晚不失踪，偏偏在那种时候失踪，你认为也是巧合吗？”

　　“岛主的意思是说，那秦香很可疑？”公西复匣震惊地道。

　　“玄冰大陆的形势，很严峻啊，一场惊天大变，似乎正悄然酝酿着，贡石被劫之事，十有八，九与疯神海魔兽有关，目前敌暗我明，我们绝对不能够轻易相信任何人。”公西玄锋点了点头道。

　　“岛主，依你看来，我们应该怎么办？”公西复匣也意识到形势的严峻性。

　　“我们什么也不做，静观其变，约制弟子们小心行事，更不可惹事。明日便是山君纪寿辰之期，我想一切问题的答案，很快便会浮出水面，形势未明之前，我们绝不能轻举妄动。”公西玄锋眼中露出了睿智的光芒。

　　秦香与嵇若雨出了小院，公西静萱从后面追了上来。

　　“秦兄请留步！”公西静萱莲步盈移，出现在两人的面前。

　　“公西小姐还有何吩咐？”秦香淡淡的看着那张绝世的脸庞缓缓地问道。

　　“刚才之事，静萱在此代替家父郑重向秦兄道歉，恳请秦兄大人有大量，不要与家父计较。”公西静萱躬身一揖到底，满含歉疚地道。

　　秦香淡然笑道：“公西小姐客气了，过去的事就让他过去吧，我与你们玄冰岛也算是两清了，以后大家互无关系，互不干涉，这样也挺好。你放心，你父亲的事，我不会放在心上。”

　　“多谢秦兄！”公西静萱真诚的道。

　　“其实你父亲的做法，并非毫无可取之处，我想他那么做，肯定有他自己的原因。不过公西小姐，看在你曾经救过我的份上，有一句话希望公西小姐能够转告令尊。”秦香盯着她淡淡地道。

　　“秦兄请说，静萱一定转告。”公西静萱肃然道。

　　“当断不断，犹豫不决，此乃兵家大忌，有时候明哲保身，并不一定是什么好事。”秦香淡然道：“言尽于此，我们就此别过。”

　　秦香说罢，捉起嵇若雨冰凉的小手，刷地飞掠而去，顷刻间便消失在公西静萱的视线之中。

　　“有时候明哲保身，并不一定是什么好事？”公西玄锋咀嚼着这句话的深意，眼神飘忽不定，半晌之后，看了女儿一眼，问道：“静萱，你相信他吗？”

　　“爹爹，我相信他，我相信自己的直觉。”公西静萱毫不犹豫地道：“爹爹你也知道，女儿的直觉一直没有错过。”

　　“你让我静静，先退下吧。”公西玄锋轻叹一声，示意她先出去。

　　公西静萱无奈的看了父亲一眼，行了一礼，悄然退出。

　　走出小院，遥望远处巍巍天君山脉，只觉得其上乌云密布，波涛暗涌，心头更是堵得慌，喃喃道：“爹爹，但愿你不要做出错误的决定，否则的话，或许，我们玄冰岛会遭遇毁灭性的劫难啊！”


第978章 降临

　　“秦大哥，我们现在去哪里？”下得天柱峰，嵇若雨才小声问道。

　　秦香微笑道：“你看这里哪个方向偏僻一些，我们先捉几只老鼠玩玩。”

　　“捉老鼠？”嵇若雨一愣，旋即低笑道：“你是说，那几个一直跟在我们后面的几个人吧？这些人真讨厌，一直跟在我们的后面，果真跟老鼠一样。”

　　“你也发现了？”秦香奇道。

　　“我虽然武道修为低下，但第六感和第七感却很细腻，只要有人在我背后注视到我我就能够感觉得到，这几人从你与卓师兄发冲突之后就一直跟在我们后面，还以为是卓师兄他们让人跟着我们呢，所以我也没在意。”嵇若雨道。

　　“不是你们天君山的弟子。”秦香摇了摇头道：“你们天君山的弟子气息虽然强弱不一，但都十分沉稳厚重，这是修炼正宗武道的表现；而这几个跟在我们后面的人，气息之中隐含着暴戾与疯狂，邪气虽然刻意隐匿起来，但却逃不过我的精神探查。如果我所料不错，这些人应该是来自海中海魔兽。”

　　“什么，有海族魔兽混入了天君山？”嵇若雨大吃一惊。

　　“我看有八成的可能性，走，我们往那边去，捉住这几只小老鼠一问就知道了。”秦香微笑着捉住她的小手，向人迹少见的方向奔掠而去。

　　“两位想往哪逃啊！”秦香故意放慢了速度，甫一进到一隐秘的山谷之中，后面便即传来了衣袂破空之声，数道人影急奔而至，将两人堵在了山谷之内，一个长得跟只河马身材似的短寸男托着腮帮瞅着两人笑眯眯地道。

　　“你们是什么人，不知道这里是什么地方吗？”嵇若雨冷哼道：“只要我们大喊一声，须臾之间，你们至少会被上百人围住。”

　　“我们是什么人不重要，我当然知道这里是什么地方，天君山嘛，防守森严。”河马男人笑嘻嘻地道，接着指着天空道：“所以，我们早有准备，这一片山谷已然被水幕幻境罩住，声音图像都不会传出去，你们就算是喊破喉咙也没有人能够听得到。嵇若雨小姐，天君山的小公主，天君那老鬼的心肝宝贝，我想如果我们把你抓起来，天君那老鬼一定会气得吐血三升吧？”

　　“看来，你们跟踪我们之前，都做好了准备工作了。”秦香摸了摸鼻子，微笑道：“既然如此，阁下何不告诉我们，你们从何而来，究竟想干什么？”

　　“这个就不劳小子你费心了，你们很快就会知道了。小的们，把他们两人都抓起来，记住，不要伤了他们。”河马男人一挥手大笑道。

　　他话语甫落，立即有四人扑将而上，一人攻向秦香与嵇若雨之间，一人扑向嵇若雨，两人抓向秦香，配合的竟然极为默契，好像演练了千百次一般。

　　他们的目的很明确：强行把两人分开，各个击破。

　　这四人都拥有尊境十级巅峰的实力，随便一人要想抓住嵇若雨都是易如反掌，而在他们看来，两名尊境巅峰的武者联攻秦香，他一定会顾此失彼，就算他有半步帝境的实力，也很难顾及到嵇若雨，只要擒下嵇若雨，任务便完成了一半，到时秦香投鼠忌器，想要不就范都难。

　　当然，不管带头的河马男还是他的顶头上司扎髯大汉，都未能看清楚秦香的深浅。

　　“若雨妹子，闭上眼睛，不要让他们的血污染了你纯净的眼睛。”秦香柔声道。

　　“嗯。”嵇若雨对秦香是绝对的信任，闻言轻嗯了一声，乖巧的闭上了双眼，下一刻，她耳中便传来了一阵令人牙酸的骨碎之声，然后战斗似乎是在还没有发生的时候便结束了。

　　“你……你竟然是帝境强者？”河马男震惊的声音传来，嵇若雨悄悄睁开眼来一看，不禁又惊又喜，四名气势汹汹的扑过来的尊境巅峰武者瘫倒地上一动不动，身上的气息正迅速消逝而去，俨然是活不了了。

　　河马男声音虽然震惊无比，然其手中却已出现一把巨斧，巨斧扬起，凌厉的斧芒遥对秦香，予人如山岳般沉重之感，强大的气势，让她有喘不过气来的感觉。

　　“没事，只不过是一只小老鼠而已。”秦香伸手轻轻拍了拍她的酥肩，河马男给她的强大威压立即消失于无形，一股温暖如三月阳光般的气流淌过她的身躯，暖洋洋的舒服之极，使得她心中的惊惧和寒意都被清除一空。

　　“果然是化民种族，就只会吓唬小女孩儿。”秦香把手从嵇若雨的肩膀上拿开，踏步而前，缓缓向河马男手上的巨斧抓去。

　　河马男感觉到一股宛若巨山般的气息轰压而至，秦香那轻若无物的手掌，就象是如来佛的神掌一般，随意而指，却是束缚住了他所有的神经，任他如何挣扎，都难以挣脱，他惊骇的拼尽全力挥动巨斧想要摆脱那股强大气息的束缚，最后却象是主动把巨斧送到秦香的手上一般，下一刻，巨斧已然落入到秦香的手中。

　　“小小老鼠，也敢在天君山作怪，去……”

　　秦香手抓巨斧，随意甩出，巨斧夹带着无比凌厉的气势向空中的水幕幻境劈去，生生把水幕幻境劈开了一个百丈长的大口，一阵诡异的波动之中，水幕幻境宣告破碎，而秦香的手继续前伸，轻拍在河马男的肩膀之上，河马男宛若被巨山压顶，“嘭”的一声，跌坐在地，地面龟裂蛛网蔓延而开，直伸出百丈开外。

　　“想跑，晚了！”余下几人见势不妙，在水幕幻境破开之时便四下仓惶而逃，秦香也不追赶，单掌举起，在空中虚捏印诀一拉，五名逃出百丈之外的河马男手下就象是被看不见的绳子拉回来一般，轰轰摔在河马男的周围。

　　“若雨妹子，很快便有你们天君山的人赶到了，你替我拦住他们片刻，我要亲自审审这几只老鼠。”秦香对嵇若雨小声吩咐道。

　　“嗯，你不让他们过来之前他们一定过不来。”嵇若雨乖巧地道，言罢转身向谷口处飞掠而去。

　　“给你们一个机会，我问你们答，先声明，我的耐心是很有限的。”秦香走到河马男几人面前笑嘻嘻地道。

　　“呸，只懂得偷袭的小子，你休想从我们的嘴里套得出半个字。”一只长得稍胖的老鼠不屑地吐口水骂道。

　　“啪嚓……”

　　秦香一巴掌拍在胖老鼠的肩膀之上，一阵令人牙酸的碎骨声从其肩膀而下，几乎只是顷刻之间，便延至其两腿之下，这只小老鼠在哀号之中，满脸痛苦和恐惧的死去。

　　“喜欢装十三装有骨气的人，一般都是活不长的。”秦香脸上带着平静的微笑，但是落入河马男等几人的眼中，却变成了恶魔般的笑，这家伙还是人吗？

　　“我不喜欢嘴硬的人，我问你们答，谁答得慢了就象这只小老鼠一样的下场。”秦香指着那个没有骨头般软瘫在地的老鼠笑眯眯地道。

　　“你们从什么地方而来？”秦香问道。

　　“……”

　　没有人回答，秦香也没有多说，又是一巴掌拍下，又一只老鼠痛苦哀号着死去。这一下，包括河马男在内，所有人都露出了恐惧之色，余下三只老鼠目光都瞟向了河马男，露出哀求之色。

　　不管是人类还是兽类，对生命都有着强烈的苛求，他们也不例外。平时他们也很残暴，然而当自己真正的面对这种残暴的时候，他们也会恐惧，也会害怕。

　　“你们都很害怕他？那好，这样就不用害怕了。”秦香自然看得出这三人已经心神动摇，但是又害怕后果，河马男虽也被捉，他们依然有所顾忌，当下一掌拍下，河马男便昏厥了过去。

　　其实他早就留了一手，知道这几人之中河马男是领头之人，若是让他说话的话，只怕这几个在他的威压之下不敢透露半句，是以在对河马男下手之时已经封住了他的哑穴，先前杀的两只老鼠，其真正目的是为了动摇其余老鼠的心神罢了。

　　“好了，现在你们都不用害怕了，因为你们的头都不会听得到。”秦香嘿嘿笑道，目光从三人的脸上扫过，冷冷地道：“不过，还是老规矩，谁若答的慢了，就会象先前那两人一样在痛苦哀号中死去。”

　　“说，你们从什么地方来？”

　　“疯……”

　　“疯神……”

　　“疯神海……”

　　三人早就做好准备，精神高度集中，不过回答之时，反应仍然有快有慢，好在秦香这次没有追究，只是眼睛冷冷的瞪了那个答得最慢的人一眼，吓得那人差点儿昏厥过去，每一个人的身上冷汗都涔涔而冒。

　　有了好的开头，接下来的审问便变得容易了。

　　只是随着问题的深透，秦香都被震惊的头皮发麻，这三人知道的虽然不多，但仅仅挖出的冰山一角，便已让他的震惊无比，他实在难以想象，在玄冰大陆皇者天君的两纪寿辰的光环之下，竟然隐藏着如此骇人听闻的巨大阴谋。

　　暴风雨，即将以无比磅礴之势，降临！


第979章 被谄为奸

　　他不知道有一块铁牌在天君山的事，也不知道黑煞域主的事。但是从这三个疯神海兽的口中，他却得到了一人信息：疯神海域的皇者阿波奴率麾下七十二路王级海魔兽军团早在大半个月前潜入天君山范围，将于天君两纪寿辰之日，对天君山展开毁灭性攻击。

　　王级海魔相当于人类的帝境强者，七十二路王级海魔，相当于阿波奴麾下至少有相当于帝境强者的王级海魔七十二人以上，象他擒住的面前这个河马男人，就是一个初晋王级的海魔，从这三个人的口供中，可以查察这河马男人并非七十二路王级海魔军团的王。也就是说，七十二路王级海魔团之中，很可能每一个王级海魔团都拥有两个或者以上的王级海魔。

　　当然，从这河马男的身上，他隐约感觉到了一丝奇异的波动，有点象是强行服食一些强大的海魔内丹造成的短暂结果。但纵然如此，如果他们拥有大量的王级海魔内丹，便可以创造出一批临时的王级海魔来，仅是这一项，已能让他们的实力提升两成以上。

　　而据秦香所知，整个玄冰大陆在册帝境强者不过四十余人，若是真正的打起来，玄冰大陆根本就是一点胜算也没有，况且玄冰大陆的四十余名帝境强者明天能赶到天君山的又有多少个？一场围歼之战，很可能会在天君山之上上演。

　　“走，带我去找你们的主事人。如果能够见到天君他老人家更好。”事态严峻，秦香也顾不得再问发那么多，当务之急是拿出可行的防御方案，否则的话，明日的天君山上只怕会血流成河，尸横遍野，当下也不再审那河马男，冲到正拦住天君山弟子的嵇若雨身前，牵起她的手飞掠而去。

　　“山君爷爷这几日都在静修，要等到明日寿辰到时他才会出关。所以我们只有先去找天通峰的峰主卓爷爷。不过你先前刚刚伤了卓师兄，我怕卓爷爷不会听你的。”嵇若雨在红儿的背上，听了秦香逼供结果的简单经过，心中又急又忧。

　　“他既然天通峰峰主，自然分得出事情的轻重缓急，若是他连这点都做不到，那我对你们天君山都会很失望。”秦香摇了摇头道。

　　“卓爷爷是天通峰的峰主，掌管的是内九峰，在天君山上很有威信的，也许秦大哥你说的对。”嵇若雨自我安慰地道。

　　但是事情的发展往往都是与他们的期望背道而驰，两人一到得天通峰，立即被数十名天通峰的弟子给围了起来，同时警哨声响了起来，天通峰的弟子如同潮水般的蜂拥而来，把两人围了个水泄不通。

　　“何人敢来天通峰撒野！”

　　嵇若雨还未来得及问情况，一道响亮的喝声便自峰上传来，紧随着空间一荡，一个身着素黄长袍的老者便出现在天空之上。

　　“启禀天旋峰主，这小子乃是上午与卓师兄发生冲突的那人，冲突发生之后，卓师兄便失踪了，他一定是疯神海兽派来的奸细。”一个蓝袍青年对着老者行礼汇报道。

　　“天君山内九峰分别是天君、天通、天柱、天坛、天旋、天星、天灯、天道和天蝎等九峰，每一峰都分管外峰十峰，这人是天旋峰的峰主房师伯。”嵇若雨小声介绍道。

　　玄冰大陆已知的帝境强者四十多名，其中天君山便占据了半壁江山，内九峰的峰主，都是成名已久的帝者，这天旋峰的峰主房大侃就是在天君山上排名前十的强者之一，排名稍在冰帝之后。

　　“可曾查清楚了？”房大侃嗡声道。

　　“千真万确，卓越师兄的确是在与此人发生冲突之后失踪的，同时失踪的还有天通峰的五名师兄弟。”那人大声道。

　　“那还等什么，还不把他给我拿下。”房大侃脸现怒色，喝道。

　　“房师伯，这只是他们的一面之词，难道你认为我会勾结外人对天君山不利不成？”嵇若雨突然上前一步大声道。

　　“若雨小乖乖儿，你怎么会在这里？”房大侃似乎这才看到了她，一脸愕然地道。

　　“房师伯，你先回答我的问题。”嵇若雨满脸恼怒地道。

　　“小乖乖儿，师伯怎么会怀疑你，就算师伯怀疑天下所有人，也不会怀疑我们天君山的若雨小公主呀！”房大侃飞掠而下，笑呵呵的走过去伸出手来想要摸嵇若雨的头，却被后者生气的推了开去，房大侃脸上却一点生气的表现都没有，反而是有点紧张。

　　看得出来，这位老人不但十分宠溺嵇若雨，而且宠溺的有点过份，看到她生气他竟然现出了紧张之色。这让秦香颇是奇怪，对嵇若雨的身份更增加了几分好奇，从天君山的一般弟子到帝境强者，似乎都对她宝贝的不得了，她究竟是什么身份？

　　“秦大哥是我的朋友，也是我们天君山的贵客，你怀疑我不要紧，但我绝对不允许你们怀疑秦大哥。”嵇若雨大声道：“同时我也可以作证，卓越师兄与秦大哥的冲突与秦大哥无关，卓师兄的失踪更与秦大哥无关，因为冲突发生之后，我一直跟秦大哥在一起，他怎么可能与卓师兄的失踪有关？”

　　“曹荣，你说说，到体怎么回事？”房大侃倏地回头，瞪着大眼对着那名蓝袍青年喝叱道。

　　“启禀房师叔，我们从来没有怀疑过嵇师妹，但我们不会轻易相信姓秦的小子，嵇师妹年纪小，我想一定是姓秦的小子以花言巧语哄骗了嵇师妹，这才让嵇师妹相信了他。房师叔，我们已经接到多个秘报，有疯神海的魔兽族混到了贺寿的队伍之中，这姓秦的小子来历不明，我们绝对不能相信的。”曹荣诚惶诚恐地道。

　　“曹师兄，谁说秦大哥来历不明，他乃是玄冰岛的客席。”嵇若雨忙道。

　　“客席？嘿嘿，嵇师妹，你别欺我们不知道，玄冰岛那边刚刚传来消息，姓秦的小子客席地位被否定了。”曹荣看着秦香冷笑道。

　　秦香眉头一皱，暗暗摇头，心道，看来公西玄锋最终还是选择了最不明智的自保方式，真是让人失望啊！对于嵇若雨与曹荣等人的辩论，他并没有参杂其中。

　　“若雨小乖乖儿，曹荣说的可是真的？”听罢曹荣的话，房大侃脸色陡然变得异常凝重，他认识公西玄锋，知道这个人一向谨慎，他既然拒绝纳秦香为玄冰岛的客席，那么此人肯定有其可疑之处。嵇若雨年轻，又从未经历过男女之事，瞧她对秦香的回护之样，对秦香肯定已经生出情愫，小姑娘一旦为情所困，容易被人哄骗、利用，这是很正常的事。

　　“房师伯，曹师兄说错了，并不是秦大哥的客席地位被玄冰岛否定，而是秦大哥不想做他们玄冰岛的客席。”嵇若雨骄傲地道。她依然记得秦香拒绝公西玄锋时的那份淡定气势，在她的心里，在那一刻，秦香的身影变得无比高大。

　　也许房大侃想的不错，她对秦香已然生出情愫，就算秦香哄骗于她，利用了她，她一样会毫不犹豫的站在秦香一边。爱情这东西，很多时候的确能使人盲目、盲从。关键是要看你盲目、盲从的对象有没有错。

　　“原来如此。”房大侃淡淡的点了点头，向曹荣暗暗使了个眼色，身形陡然消失。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　下一刻，两道人影在天通峰的广场之上强力碰撞一起，却是房大侃毫无预兆的向秦香狂攻而至。他的拳法大开大阂，气势如山，每一拳轰出，都如同山岳倒覆，江河倒灌，短时间之内，秦香竟然拿他没有办法，唯有不断后退而去。

　　“秦大哥小心……”

　　嵇若雨反应过来时，房大侃已然轰出数十拳，将秦香逼退数十米外，而曹荣也趁此机会与众人抢上，将嵇若雨护了起来，不让她冲上去。

　　宽阔的广场之上，房大侃拳势沉亘如古，如天马流星，每一拳砸出，都带起了阵阵风雷飓啸。秦香身如飘絮，于磅礴拳劲间穿窜避闪，似狂涛骇浪中永不沉没的孤舟，一时间两人一攻一守，难分喻亮。

　　“小子，想不到你哄人有一套，武道修为倒也不错。”房大侃拳势不减，在如飓风浪卷之中提气开声，嗡嗡嗡嗡的话语滚滚灌入秦香耳中。

　　“房兄何也断然我会哄人？难道仅凭那姓曹的小子一通胡测和公西玄锋的懦弱规避？若是这样，房兄的脑子，我可是不敢恭为。”秦香仍然在守，然而他的声音传出之时，却没有丝毫的滞汰之象，清晰无比的传入房大侃的耳中。

　　一个嗡嗡如雷鸣，一个温雅似清泉流水，别人听不出来，房大侃何许人也，岂会不知这其中的道理，当下心中不禁骇然，暗暗想道，在我的如山攻击之下，他竟然没有丝毫压力，说话还能如此利索流畅。

　　这小子，难道是在扮猪吃虎不成？


第980章 天通四老

　　“小子不想活了，竟敢骂我白痴！”心中虽骇，房大侃却被秦香最后的那句话激怒了，身上旋劲迸涌，整个人变得模糊起来，一化二，二化七，在秦香的周围竟然同时出现了七道他的身影。

　　“旋玑流云拳……”

　　七个巨大的虚幻拳头从七道身影上飞出，拳头飞掠过处，出现了一条条在秦香的头上盘旋飞舞，犹如星云变幻，秦香周围的空间被一股奇异的力量封住。七个拳头越旋越快，最后便只看到拳头飞舞的痕迹，而看不到秦香的身影，就象是被一个巨大的蚕茧包裹其中。

　　“本帝的旋玑流云拳之下，比帝元空间凝固十倍，你越是挣扎，流云劲就会扎得越紧。最主要的是七道流云拳劲能把你的元力分解成七部分，不管是哪一部分，你都必须全力以赴应对，而本帝的每一道流云拳劲都是本帝的原先劲力，小子，你若是现在求饶还来得及，这只是本帝四成的拳劲，若是本帝使出十成拳劲，你顷刻间便会被撕成碎片。”看着慢慢收拢的“拳茧”，房大侃得意的大笑道，强悍的流云拳劲不断涌入拳茧之中。

　　“拳茧”之内，七道拳劲同时向秦香招呼而去，七道又七道，七道又七道，连绵不绝，秦香的身体好像遭到了七名帝境强者同时暴轰一般，如山般的拳劲，将空间离子都压爆而去，拳茧中传来了惊人的撕碎声。

　　“秦大哥……”

　　嵇若雨大惊，大声惊呼，奋力反抗，想要摆脱众师兄弟的拦截。

　　“房师伯的旋玑流云拳之下，这小子必死无疑，嵇师妹，这小子一看就不是什么好人，你一定是被他给骗了。”曹荣将她拦住，劝阻道。

　　“胡说，秦大哥是好人，你们误会他了……”看着“拳茧”越缠越小，嵇若雨急的泪花噗噗而下，在众人的元力封锁之下，她根本没有反抗之力。

　　“区区旋玑流云拳，也想伤我，房老儿，你未免也把自己看得太高了。”秦香的声音从拳茧中传出，紧接着拳茧倏地胀大，现出一道道裂痕，随后“嘭”的一声巨响，爆了开来，强大的气浪将岩石地面轰成了粉末，一个拳头从气浪中缓缓轰出。

　　“到你吃我一拳试试！”

　　秦香声音传来，拳头已如星空中的一块陨石一般向房大侃飞锤而去。

　　“小辈，找死！”

　　他虽然抵挡住房大侃的旋玑流云拳，房大侃却不曾将他放在眼里，因为这是秦香的第一次主动攻击，秦香这么年轻，他才不信他除了防守够力之外连攻击也厉害，一步踏前，拳头嗡地破开空气向秦香的拳头砸去。

　　“嗡……”

　　两拳相撞，周围空间猛然抖了一抖，强大的振荡波向着房大侃的方向弧压而去，房大侃的身体宛若被巨锤击到一般，轰然向后凌空翻滚而去，噼哩啪啦轰轰声中，将天通峰上的建筑墙连砸出的十多个洞口来。

　　形势的变化实在是太快，所有人都张大了嘴，一脸震惊地看着这一幕。

　　“不堪一击！”

　　秦香缓缓收回拳头，对着拳头吹了一口气嘿嘿笑道。

　　“若雨，我们走！”

　　不理那些目瞪口呆的天通峰弟子，秦香微笑着缓缓向嵇若雨走去，前面的天通峰弟子都下意识的闪了开去，让出路来。

　　“拦住他！”

　　曹荣最先反应过来，嘶声喊道。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　冲上来的天通峰弟子宛若爆开的爆米花一般四下飞弹而去，一眨眼的功夫，秦香已然来到曹荣面前，淡然笑道：“把她交给我！”

　　“凭什么？小子，去死吧！”

　　曹荣又嫉又恨，长剑一挥，狠狠向秦香砍下，秦香左手倏伸，抓住剑身，轻轻一捏，咔嚓一声，长剑便即碎裂而开，在曹荣骇然的目光中，他左手前探，向曹荣的脖子抓去，曹荣想要躲避，却发现自己就象被施了定身术一般，根本动弹不得。

　　“就你？在我面前连蝼蚁都不如！”秦香掐着他的脖子高高举起，不屑地笑道。

　　“咳咳……”

　　曹荣脸色发紫，奋力挣扎，剧烈咳着，但是他在秦香的手中，就象是一只被人捏抓着的青蛙一般，哪里挣得脱。

　　“滚……”

　　秦香冷哼一声，将他丢出百丈开外，踏步而前，两个拦在嵇若雨面前的天通峰弟子惊恐的让出路来，秦香抓住嵇若雨的手，向天通峰走去，似慢实快，众人只觉得眼睛一花，秦香和嵇若雨已进入到大门之内。

　　“拦住他……”

　　天通峰弟子上万人，自然不会轻易让秦香闯进去，如蜂拥般冲上去拦截，但他们拦到的只是一道道残影，不过眨眼功夫，秦香已携着嵇若雨来到天通峰的主阁天通阁。

　　天通阁乃是天通峰的禁地所在，天通峰弟子中有资格进入其中的不过数十人，秦香携嵇若雨闯是天通阁之中，后面只有十多人跟了进来，呈扇形跟在前者的身后，却迫于秦香的气势不敢逼上。

　　“卓老儿，秦香来访！”

　　秦香放开嵇若雨，对着巍巍天通阁朗声道，声音如海浪汹涌一般轰然传了开去。

　　“这小子真是找死，胆敢硬闯入天通阁，四老绝对不会再让他活着离开。”

　　“四老的天通元阵具莫大的威能，就算他是帝境强者，也绝无可能破得了此阵。”

　　后面的天通峰弟子不敢上前擒杀秦香，脸上却是露出不屑，嘴里冷嘲热讽着。

　　秦香根本不把后面的这些天通峰弟子放在心上，举目而眺，但见空荡荡的天通阁，高达三十丈，粗达两丈的巨柱，如一根根擎天巨柱屹立，一尊尊面目各异的不知名神像悬立其中，无名的威严之感蔓延其中，予人窒息之感。

　　“哪里来的黄口小儿，也敢在天通阁撒野！”

　　四道人影凭空而现，将秦香两人的去路拦截而住，那是四名老者，每人手中均执一对巨大铜钹，当中一名老者盯着秦香冷冷地道，一股凌厉无匹的气息，在其身上涌现。

　　“嗯？半步帝境？”

　　秦香精神力从四人的身上扫过，脸上露出了不屑的笑容，淡然道：“我不想跟你们多废话，就凭你们四人，拦不住我，让卓老儿出来吧！”

　　“哼，就一个帝元级的小子，还不放在我们天通四老的眼里，小子，识相的就乖乖的跪下来求饶，我们四老尚可考虑留你一条小命。”当中那老者嘿嘿笑道。

　　“大言不惭，就凭你们四个帝境都未达到的老鬼吗？”秦香不屑地道。

　　“秦大哥小心，天通四老虽然只是半步帝境的武者，但是他们能够引动天通阁的能量，不可小觊。”嵇若雨小声道：“讲话的这个是四老中的老三，玄老，他们四人分别以天地玄黄为名。”

　　“天通阁的能量？很厉害吗？”秦香眉头微皱，他也能够感觉得到，天通阁之中隐藏着一股神秘的能量波动，若隐若现，就算是以他的精神力修为，也难以探测出其中的奥妙。

　　“天通阁蓄藏的能量，是历届天君山天君注蓄的君元之力。天通阁四老乃是四胞胎兄弟，四人心意互通，练就天通元阵，四位一体，就算是半君境的强者进到天通阁，也不敢放肆的。”嵇若雨道。

　　“无妨！”秦香握着她的手微紧了紧，淡然一笑，目光落在当中那名老者脸上，道：“我今天来找卓老儿有要紧事商量，我劝你们四老还是不要耽误我的正事才好，误了大事，我可不负责。”

　　“毛都还没长齐的小子能有什么要事，识相的快点跪下来求饶，否则别怪我们天通四老欺负小辈。”老四黄老说着猛的一拍铜钹，一道凌厉无比的音波切开空气向秦香袭卷而至。

　　“哼！”

　　秦香冷哼一声，左手虚空一捏，“嘭”的一声巨响，那足以轰碎千万斤巨石的音波生生被他捏碎了去。

　　“四老，我们真的有要事向卓师伯汇报，烦请四老跟卓师伯通报一声好吗？”嵇若雨向四老道。

　　“原来是小公主。”其实天通四老早就看到嵇若雨了，只是她一直不说话，他们也乐得假作不见，此时她终于出声，玄天作为天通四老的老大，不得不出声，脸上也露出了干巴巴的笑容：“小公主，不是爷爷不替你通报，你知道这不符合规矩。”

　　“玄天爷爷，若雨也知道这不符合规矩，但事急从权，疯神海魔兽即将来袭，现在已经有大量的海魔兽潜入天君山，天君山看似平静，其实已经危机四伏。我们必须马上面见卓师伯禀报此事，迟了就来不及了。”嵇若雨急道。

　　“小公主，你这是听谁乱说的？你不要胡乱听别人散布谣言，明日便是天君他老人家的两纪寿辰，这谣言若是传出去，必定会人心动荡，坠了我们天君山的威名。”玄地眉头一皱，柔声道：

　　“我天君山乃是玄冰大陆之上的泰山北斗，就算疯魔海魔兽倾巢来犯，我们也不把他们放在眼里。况且疯魔海的一般魔兽一听到我们天君山的名头早就吓得落荒而逃，就算给他们一百个胆子他们也不敢来犯啊，小公主，你就放宽心吧，不要听别人乱说。”

　　“玄地爷爷，若雨说的可都是真的……”嵇若雨急道。


第981章 天通元阵

　　玄黄道：“我的小公主，你不用多说，此次来贺的大陆武者数以万计，要说其中混入几个疯魔海魔兽并不奇怪，肯定是这些孽兽蓄意造谣惑众，企图破坏山君他老人家的寿辰，这些孽兽才是最可恶，譬如你身边这小子，我看他八成就是一只混进来的孽兽。”

　　玄黄说到这里，如刀般凌厉的目光射向秦香，冷冷地道：“小子，你刻意隐匿气息，莫以为老夫就看不出来吗？你胆敢妖言惑众，扰山君他老人家的寿旦，当该受千洞之刑，说，你们疯魔海混进来了多少人？”

　　秦香无语地耸了耸肩，看了嵇若雨一眼，苦笑道：“若雨妹子，想不到你们天君山有如此多冥顽不灵之辈，他们也不想想，若我是混进来的奸细，又如何会光明正大的来跟他们报信，简直是猪的脑子，看来要想顺利见到你卓师伯可不是一件容易之事。”

　　“秦大哥……”嵇若雨见他骂天通四老猪脑子，一时间也不知道说什么是好。

　　“孽障大胆！”

　　“敢辱骂我们，受死吧！”

　　天通四老心意相通，然四人的脾气均自不同，老大玄天和老四玄黄都是火爆脾气，他们四人镇守天通阁，拥有无上的权力，诸峰弟子见到他们，无不恭恭敬敬，就算是内九峰的天通峰主卓重山，对他们四人也是颇为尊敬，何曾有人敢骂过他们？

　　听到秦香辱骂他们猪脑子，玄天和玄黄两人哪里还忍得住，挥舞手中铜钹便向秦香扑了过来。

　　天通四老心意相通，四位一体，纵然是在突然之间发动攻击，却也是严守阵形，各居其位，玄天和玄黄行动之时，玄地和玄玄亦是同时加入战阵。

　　“若雨，你且退到一边去！”秦香掌托嵇若雨轻轻一推，便把她送到了后面，这些天通峰的弟子几乎都知道她的身份，他也不惧他们会对她不利。而且从天通四老对她的称呼之中，他知道嵇若雨应该是与天君关系极为密切的天君山弟子，如此一来他更是毫无顾忌了。

　　玄天在上，玄黄在下，锋利无比的钹缘化为两道黄光闪电般的向秦香削切而来。玄地和玄玄则是将秦香前后退路封死，形成了滴水不漏的攻防阵式联盟。

　　“唉，真是一帮老顽固！”秦香无奈的摇了摇头，左手负于身后，右手曲指“嗤嗤”弹出两道指风，以快到不可思议的速度迎向那两道黄光。

　　“梆梆……”

　　两道足以刺破人耳膜的高亢声音响彻而起，两道黄光倒弹而去，玄天玄黄两人倒翻而回，握着铜钹的手都颤抖起来，脸上露出震骇之色。而天通阁门口的十余名天通峰精锐弟子，均闷哼一声，捂着耳朵踉跄后退，脸上露出痛苦之色。

　　“都退出天通阁！”

　　玄地脸色一变，大声道。

　　众弟子听到他的命令，赶紧转身飞奔而出。秦香微笑着看了角落上的嵇若雨一眼道：“若雨妹子，你也出去吧，既然这四个老家伙冥顽不灵，就让我好好跟他们讨教讨教天通元阵的奥妙。”

　　他虽然可以护着嵇若雨不让她受到元力波动和音波伤害，但对天通元阵却一无所知，对那神秘莫测的君元能量也是有所顾忌，是以让嵇若雨也退出天通阁是最好的选择。

　　“来吧，让我看看你们天通元阵的威力！”待得嵇若雨退出天通阁，秦香右手微摆，看着四老淡然笑道。

　　“刚才只不过是开荤菜罢了，小子，待会儿千万不要跪地求饶才好！”玄天冷笑道。

　　“少废话，来吧，击败你们我也好去找卓重山那老儿。”秦香嘿嘿笑道。

　　“击败我们？真是天大的笑话！孽障，既然你冥顽不灵，那就别怪我们了。”玄天额头黑线直冒，眼中精光爆闪，陡然喝道：“二弟三弟四弟，天通引元，把这孽障打的满地找牙！”

　　“梆……”

　　“梆……”

　　“梆……”

　　“梆……”

　　声音甫落，四对铜钹同时拍响，四道钹音单道并没有什么特别之处，然而当四道声音合在一起的时候，却发生了奇异的变化，融合音波振荡而开，空间立即发生了剧烈的变化，“嘭嘭嘭嘭嘭”连续五响，空间被分隔而开，排山倒海般的磅礴能量呼啸而出，天通四老的身影也是消失在其中。

　　浩瀚如海的威压直逼而下，秦香脸色微变，他感觉得到，这一股威压，绝对是君境强者的威压，心道：“若雨妹子不是说天通元阵只能发挥出半君境的实力吗，怎的这威压竟然强如君境强者的威压？”

　　面对君境强者的威压，秦香也不敢大意，不再刻意隐匿气息，身上的气息宛若洪水爆发一般，轰然而涨，一拳砸向空处。

　　“哞！”

　　宛若犀牛怒吼的爆喝从他的口中传出，两股无形的劲力在空中碰撞一起，“嘭”的一声震天巨响，滚滚元力呼啸迸爆而去，整栋天通阁都是微微颤动起来。

　　“嘿嘿，与我所料不差，原来只不过是空有其表，半君境的元力，不过尔尔！”秦香一拳之下，已然试出空间中那股神秘能量的威力。他方才一拳仍然有所保留，只是使出了帝境巅峰的拳劲，便已将天通四老引动的那道强大力量击溃。

　　“帝境巅峰！”

　　虚空之中传来玄天骇然惊呼之声。

　　“这小子隐藏实力，老大，怎么办？”

　　“引动二级君量元！”玄天凝重的声音传来。

　　“是，老大！”三道声音同时传来。

　　“梆梆梆梆梆……”

　　一阵急凑的铜钹声传荡而开，空间再次发生异变，四道粗达十丈的耀眼黄，色光柱迸射而出，在天通阁的上空交会，下一刻，一股比方才还要强大数倍的威压狂涌而开，整栋天通阁宛若被巨人从外部换晃一般，啪啪啪啪地摇摆起来，似乎随时都会崩塌而去。

　　“二级君量元，千绝斩！”

　　一声暴喝传来，光柱交会处，一把十丈庞大的刀刃狂劈而下，快到在极致的速度，令得秦香竟然可以看到空间被巨大刀刃劈分两边的情景，宛若豆腐被利刃剥开了一般，刀刃未至，凌厉无匹的刀气已然在天通阁的地面上划出了数百道细若丝线、深不知几许的沟缝。

　　“嗯，果然是半步君境的能量！”

　　秦香此时精神力已然完全放开，内心平静如水，二级君量元的威压虽然比先前强了数倍，却已影响不到他，庞大的刀气之刃虽然浩瀚如海、磅礴如惊涛，他还是能够分辨得出其真正的威能，果然是半步君境的威力。

　　“叠空十重浪！”

　　秦香右手拳头倏地一握，拳头周围的空气登时迸爆开去，而他的身形已然化为一道残影，在极速奔跑之中一拳轰出，直捅而去的拳头宛若破天之锤，空间竟然碎甩而开，形成了弧刀般的锋利空间之刃，直接跨过数十丈的距离，狠狠砸在那庞大刀气之刃上。

　　静，死一般的寂静。

　　天通阁的空中，秦香脚踏虚空，拳头与那把庞大的刀气之刃触碰一起，两者同时静止下来，就好像那些悬空的神像一般，仿佛没有了生命。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　随着两道轻微的碎裂声音传来，下一刻，拳头与刀刃相接处，庞大刀刃之上现出了两道细细的裂缝，随后宛若干枯的泥面龟裂开去，“嘭”的一声巨响，刀刃迸爆而开，四道人影倒飞而回，鲜血像是不要钱般的狂喷而出；八个铜钹呼啸飞舞而去，磅礴的爆炸气浪以极其骇人的方式席卷开去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　骇人的气浪直冲四方，轰击在悬空的众多神像之上，直接是将那些神像轰成了齑粉，随后被卷入碎裂的空间裂缝之中。

　　“轰……”

　　天通四老几乎是同时摔跌而下，一个个的脸色苍白如纸，再看着秦香的眼神，已然变成了极度的骇然。

　　“君……君者！”

　　玄天挣扎着坐了起来，望着秦香骇然道。

　　“呵呵，无可奉告！”秦香甩了甩右手淡然笑道，环顾天通阁一圈，点了点头道：“不过不得不说，天君山历届天君真是不简单，竟能把自己的君元之力封印在天通阁的平面空间之中，再让你们利用天通元阵，以四维引元之法把君元能量调出来御敌，前辈们的智慧，真是令人……”

　　“什么人敢闯我天通阁，动我君护之威？”

　　秦香话语未毕，一个仿佛来自千里之外的阴沉声音嗡传而至，空间动荡不已，那声音初时好像还在天边，“之威”两字落地之时，三道人影已然出现在天通阁之中。

　　“卓师兄，此人乃是疯魔海的奸细！”

　　房天侃的身影也在此时飞掠而进，指着秦香大声道。

　　“房师弟，怎的弄得如此狼狈？”当中那个中年人，身着文士儒服，看起来不过三十余岁年纪，面如冠玉，丰神俊朗，两眼深邃如海，说话之时虽然浅浅淡淡，一股不怒自威的气势却隐隐透出。

　　“帝境巅峰强者！”秦香眼神微凝，他并不是因为这个中年人是帝境强者而如此，而是因为他从此人的身上，竟然感觉到危险的味道。


第982章 天君掌教

　　房大侃身上衣衫到处破洞，头发凌乱，显得狼狈不堪，哪里还有一丝帝境强者的风范。听到那中年人的问话，他登时满脸胀红，指着秦香道：“卓师兄，我打不过他！”

　　中年人不是别人，正是天君山内九峰的掌教、天通峰峰主卓重山。

　　“哼！”

　　卓重山一声冷哼，磅礴的元力如洪水般喷涌而出，如山般地向秦香轰压而下，凌厉的目光宛若两道冰冷的利刃，向秦香真射而至，那深邃的眼瞳之中，仿若有千万只狰狞的巨兽张牙舞爪扑噬而来，森冷的声音直传入耳：“本座不管你是什么人，是何来意，胆敢在天君山放肆，伤我天君山之人，本座会让你付出代价，天君之威，岂能让尔亵渎！”

　　未待秦香应答，卓重山已然翻掌拍下，浩瀚的掌力直接把空间拍碎，巨掌未至，无数的空间碎片宛若千万锋利无比的器刃，已向秦香切刺而去。

　　“来得好！”

　　秦香淡然一笑，一拳轰出，拳头四周一股强大的螺旋气劲扩散而开，气旋所至，空间碎片登时被搅成齑粉。

　　“嘭……”

　　拳掌巨响之中，磅礴的能量迸射开去，卓重山身躯一震，竟然倒退数步，脸色变得颇为难看。反观秦香，却是气定神闲，似乎根本没有受到刚才一击的影响一般。

　　“帝，境，巅，峰！”卓重山目视秦香，一字一句、凝重地道。

　　“掌教，此人很可能是君境强者！”玄天提醒道。

　　“君境强者？不可能！”卓重山脸色微变，却是当场驳道：“就算他从娘胎便开始修炼起，也绝对不可能有如此成就。”

　　秦香看起来不过二十余岁，这些人都是眼光毒辣之人，自然能够看得出来，秦香并不是因为修炼武道而显得表面这般年轻，而是实实在在的年纪，二十余岁的武者能修炼到君境，打死他都不信。

　　“可是，这小子刚才竟然破了我们天通四老天通元阵的二级君量元！”玄黄心有余悸地道。

　　“武学一道，浩瀚如恒宇，或许他只是掌握了某种神秘而厉害的武学，能将自身的功力数倍提升罢了，这也没有什么奇怪之处，我们天君一脉就拥有不少这样的武学。”卓重山沉声道。只不过他嘴上如此说，心中却暗自警骇，因为不管是与不是，秦香的实力，的确是让他感到震惊。

　　“卓掌教说的的确不错，的确是能够数倍功力提升的武学，只不过有一件事卓掌教说错了，我所用的拳法并不神秘，也不算厉害，说不定天君山的武籍库里便存有这种武学。”秦香淡然笑道。

　　“这是……叠空拳？”卓重山脸色变得颇为难看，有些不确定地道。

　　秦香的拳法看起来颇为眼熟，他似乎以前翻阅过叠加拳这门武学的曲籍，也知道在天君山中有一些弟子也学过这套拳法。但是这套武学易学难进，万名学这套拳法的有潜质的弟子之中，也不一定有一名弟子能突破第四重，更不用说是更高层次的突破，据他所知，天君山祖辈之中，还没有人能够把这套拳法练到过第七重，相比于其他武学，叠空拳实在是差到掉渣，是以叠空拳在天君山中只能算得上是很低等的武学，甚至是垃圾武学。

　　面前的年轻人若真的是使用这套拳法，实在是让他感到不可思议，是以他不敢确定。

　　“回答正确，正是叠空拳！”秦香打了一个响指笑道：“这只是一种低阶的武学，在你们玄冰大陆武学泰斗天君山的眼里，或许算是垃圾武学，不过嘛，对我而言，却是最为实用的武学。”

　　“垃圾就是垃圾，永远都搬不上台面的。”卓重山冷哼一声，心中却更是骇然，以帝境巅峰的实力发挥出接近于君元境的实力，这小子的叠空拳难道已经突破到第九重，达到第十重的惊人境界？

　　“那好啊，就让在下用这套垃圾武学，领教掌教大人的天君无上武学吧！”秦香此时也不急了，因为他知道急也没有用，天君山的这帮家伙向来自视极高，目空一切，把自己摆在泰山北斗的地位，容不得别人对他们指东划西，自己若是不能把他们折服，说出来的话他们绝对听不进去，反正疯魔海的进攻计划是明天，还有时间。

　　“好，请！”卓重山一甩衣袖，右手前展，摆了一个看起来甚是潇洒的POSE，周身元力振荡而开，一股庞大的噬人气息在其身周涌动，空间似乎都要被其吞噬而去。

　　“来了！”

　　“蓬……”

　　秦香声音甫传出，一声惊天巨响便即传来，拳掌已然碰撞一起，强大的冲击波轰然荡开，后面的天通四老均被轰退而去，就连房大侃等三名帝境强者都被逼退十余米远。

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　秦香连轰三拳，每一拳都砸在卓重山的掌心之上，每击一拳，卓重山均自后退一步，踏脚处，坚硬的岩石地面均化为粉末，第三拳毕，卓重山刷地滑出五六米远，地上留下了两条深深的痕迹。

　　“这就是你们天君山所谓的无上武学吗？再来……”秦香朗笑一声，一步踏进，拳头呼啸着轰爆空气向卓重山再次砸去，拳头之上呈现出一层淡金色的光芒。

　　卓重山脸色有些难看，掌心之上，传来了阵阵撕裂般的痛，骨头好似裂开了一般，秦香的这几拳威力虽然不是很强大，但是后劲一波接着一波，连绵不绝，大开大阂，刚猛无比，以他的肉掌，竟是难以抵挡，心中暗忖：“这小子真的很强，看来不出绝招是很难击败他。”

　　“小辈，先别得意，刚才不过是本掌教试试你的实力罢了！”

　　卓重山冷哼一声，旋即右掌扬起，手指微曲，他的掌指之上泛起了一层赤色的光芒，倏地一扣，下一刻，他的身形已然消失在原地，再出现之时已到了秦香面前，掌指之上光芒陡然暴涨，他的手掌也是极速涨大。

　　“嗷呼……”

　　掌指乍暴涨之际，一声震耳欲聋的兽吼仿佛从地狱深处传荡开去，一头似龙非龙似虎非虎的巨兽之头向秦香的拳头扑噬而去，浩瀚的威压迸涌开来。

　　“掌教竟然使出大奇天兽元掌，看来这小子还真是不简单啊！”

　　“掌教的大奇天兽元掌能引动上古奇天兽的威压，令他的掌力瞬间猛涨数十倍，这一掌绝对是半君境的威力，这小子这回要吃大亏了！”

　　……

　　看到卓重山的这一掌，房大侃等人议论纷纷。

　　“嗯？这是什么掌法，竟然具有如此威力！”秦香脸色微凝，从那巨兽头上，他感觉到了一股极为庞大的危险气息，竟然比方才天通四老引动的二级君量元还要强大，而且那气息之中，蕴藏着极为庞大的远古死亡气息。

　　“叠空十重浪！”

　　秦香本来只是打算以帝境巅峰的拳力打出叠空九重浪的拳力，感觉到危险之后，立即低吼一声，体内元力迅速叠涌而上，九重浪之后，一股更加强劲的拳力从其拳尖迸涌而出，霎时间，耀眼的金色光芒迸射而开，狠狠砸在巨兽头上。

　　两股力量碰触一起，一道从远古奇天兽衍变而来，充满死亡的庞大气息；一道乃是至刚至阳的叠空十重浪拳力，绝对的硬碰硬。

　　“嗤哧……”

　　叠空拳劲金芒被那赤色光芒以肉眼可见的速度吞噬而去，那奇天盖头就象是一头永远吃不饱的饕餮一般，贪婪的吞噬着叠空拳能量，迸漏的能量化为千万条状能量柱狂卷开去，空间都是被穿出无数孔洞来，房大侃等人不得不再次暴退。

　　“嘭……”

　　眨眼之间，两道能量终于在众人骇然的目光中爆了开来，卓重山身形搓着地面退出数十米远，秦香则是倒翻而去，直飞出百米之远，这才落地，蹬蹬蹬蹬蹬又退了十多步这才站稳了来。

　　“嘿嘿，小辈，可还敢小瞧我天君武学？”

　　卓重山后滑之中，左脚猛的一跺后方，脚下数米之内的岩石均自化为粉末，他也是停了下来，未见不妥处，眼中精光迸闪，熊熊战意在燃烧。

　　棋逢对手，将遇良才。对于武者而言，最大的寂寞是站在实力的巅峰之上无可望之处。卓重山虽然只是帝境巅峰的实力，但由于其天赋异禀，是天君山千年来唯一能够修炼大奇天兽元掌这门神奇武学的强者。他虽然不能与君境强者相比，然玄冰大陆上，君境强者之下，他还没有碰到过真正的对手。

　　高手的寂寞只有真正的高手才会懂，今日秦香的出现，数招的硬碰，让他终于找到了那种久违的感觉，燃起了庞大的战意。

　　“不过尔尔！”

　　秦香压制住内腑元力的涌荡，踏步而上，朗笑之中，陡然一踏地面，身形砰然飞掠而起，一记拳印已然狠狠向卓重山轰砸而去。

　　这也是他踏入星云境之后碰到最强的对手，与与天通四老的天通元阵相比，卓重山这样的对手才更加能提高他的实战能力。


第983章 大奇天兽元掌

　　“大言不惭！”

　　卓重山冷哼一声，几乎是与秦香同时跃起，漫天的奇天兽掌影向前方笼，罩而去。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　几乎是电光石火之间，两人已在空中交手数十招，磅礴的元力波宛若飓风一般向四面八方迸卷开去，已然把房大侃等人逼到了天通阁的门口处。

　　元力波浪之中，但见卓重山身形幻化为数十道，奇天兽头张开血盆大嘴，咆哮着不断向秦香吞噬而去，秦香则是以不变应万变，身处重重奇天兽元掌包围之中，脚踏虚空，于方寸之间旋动，东一拳西一拳，每一拳都砸在兽头之上，将其轰退而回，正面轰中者，无不被其轰爆而开。

　　“小辈，还有些能耐嘛，我看你能撑多久！”

　　激战之中，卓重山的声音传来，其攻势却是未见稍缓，反而是越打越快。

　　“卓老儿，古人云‘拳怕少壮’，我倒是怕一会撑不住的是你。”秦香嘭嘭两拳将两只奇天兽轰爆，朗笑道。

　　“放心，本掌教不会给你这样的机会。”卓重山冷笑道。心道，真是笑话，我只不过一千零岁，以我的修为，活个两千岁根本不在话下，按总的寿元来说，中年都未到，而且我修炼武道的时间要比你这小辈长得多，元力底子要比你深厚得太多，就算你是帝境巅峰强者，要论持久战的能力，你如何抗得过我？

　　不过，他却是越打越是心惊，因为他的大奇天兽元掌力是在不断的增强之中，但秦香却未见有任何承受不了的迹象，好像是遇强则强、永无止境一般，也不知道这小子的最大承受能力究竟达到什么样的程度。要知道他的大奇天兽元掌一共九重，早在二十年前他已经修炼到九重巅峰，突破九重的话，他便能突破到君元境。

　　此时他的大奇天兽元掌已然提到第八重境界，接近于半步君元境的掌力，然而秦香似乎仍然轻松地接了下来。

　　“九重兽元掌！”

　　卓重山已然是渐渐失去耐心，他身为天君山内九峰的掌教，自诩君境之下无敌手，如今与一个小辈斗了这么久还未拿下对方，于他的颜面大为有损，当下不再留手，第九重大奇天兽元掌终于使将出来。

　　要知道大奇天兽元掌虽然厉害，能让他的攻击力数倍甚至数十倍的增强，尤其是第七重之后，几乎是达到了恐怖的地步。一般他与帝境强者对战，就算是拥有越阶武学的帝境巅峰强者，只要他用到第八重大奇天兽元掌，便已再无敌手。

　　第九重大奇天兽元掌，他还是第一次在人前展现。

　　漫天的兽头掌印陡然化零为整，一个十余丈大小的金色奇天兽头咆哮着向秦香吞噬而去，所过处，空间破碎，旁边现出了数十道空间裂缝，周围的空气如连珠炮般迸爆开去。

　　“好，卓老儿，你终于舍得拿出看家本领了！”

　　秦香大笑道，身形倒翻而回，右足猛的一踏虚空，“嘭”的一响，空间竟然生生让他踏得龟裂开去，其身体陡然如闪电般的前扑。

　　“叠空十一重浪，元空之叠！”

　　秦香心中一声暴喝，拳头倏地轰出，拳印不涨反缩，随后竟然在空中消失而去。

　　“轰……”

　　众人只觉得眼睛一花，秦香的拳头已然再现，狠狠砸在那庞大的奇天兽头掌印之上，与先前不同的是，这回他的拳头就象是铁拳砸进了酥脆的米花之中，掌印以肉眼难见的速度被侵蚀而去，卓重山的九重奇天兽元掌在他的元空之叠面前，竟然没有一丝抵御之力，如星球爆炸般的冲击波在众人的眼中似乎变得慢了起来，下一刻，便是轰然爆开，房大侃等人竟是被他气浪轰飞天通阁外。

　　“房师伯，秦大哥怎么样了？”嵇若雨冲了上去抓住房大侃的衣袖急问道。

　　“好厉害的拳法，卓师兄不知道能不能赢。”

　　房大侃没有理会她的询问，看着天通阁大门，骇然道，对秦香的刚才那一拳，他是心有余悸。

　　“掌教从来未在人前展示过九重兽元掌，就算那小子再厉害，也绝对不会是九重大奇天兽元掌的对手。”先前与卓重山一起出现的其中一名帝者对卓重山的兽元掌却是充满信心。

　　“什么，卓师伯竟然使出了九重大奇天兽元掌？”嵇若雨骇然道。

　　若论对大奇天兽元掌的了解，在天君山之中，除了卓重山之外，没有任何人比得过她。九重大奇天兽元掌的威力，她是十分清楚的。

　　嵇若雨虽然因为体质的原因不能修炼高深的武学，但是她记忆力惊人，又因其特殊的身份，天君山的武库她可以随便进出，这些年来，武库中的各种武学典籍她几乎尽阅其遍，各种武学的优劣尽在脑中，可以她就是一本活的武学字典。

　　当然，天君山中晓知这件事的只有极少数的几个人，否则的话，以天君山数万年以来所存的武学，不知道会有多少心怀叵测的人打她的主意。

　　“那是当然，掌教使出九重兽元掌，攻击力至少猛增五十倍以上，已经无限接近于君境强者，除非那小子真的是君境强者，否则不可能接得下。不过那小子是君境强者的可能性几乎为零。”另一个帝者不屑地道。

　　“可是刚才我好像看到卓师兄的情况似乎不大妙，姓秦的那小子的拳头似乎在侵蚀着卓师兄的奇天兽元掌印，我看卓师兄输的可能性很大喔！”房大侃是直性子，立即提出了不同意见。

　　“哼，房峰主，你这是长他人志气，灭自己威风，那只不过是姓秦的小子回光返照罢了……”后面的那名帝者冷笑道。

　　“轰……”

　　便在此时，天通阁陡然一阵晃动，从里而外破出一个大洞来，一道人影从中翻滚而出，飞出百米之外这才狼狈地落地。

　　“是掌教！”两名帝者和天通四老惊呼出声。

　　“是卓师兄！”房大侃下意识的欢呼起来，及至看到众人都是脸色不善，这才意识自己这不是幸灾乐祸吗？

　　“噗……”

　　卓重山手捂胸口，一口鲜血喷薄而出，脸色变得甚是苍白。

　　“掌教，你没事吧？”两名帝者和天通四老率先冲到卓重山面前，担心地问道。

　　“我没事，只是岔了元气。”卓重山摇了摇头。

　　“卓师兄，怎么样怎么样，是输了还是赢了？”房大侃则是很不合时宜地冲过来问道。

　　卓重山脸色很难看，没有理会于他，抬头望向天通阁。

　　众人循着他的目光看去，只见秦香气定神闲地从那破开的洞口缓步走了出来，对着卓重山一抱拳，淡然笑道：“卓掌教的大奇天兽元掌果然奥妙无比，秦某佩服！”

　　“秦公子武技精湛，老夫也是深感佩服！”卓重山也抱拳道，此时他的脸上，却已转为平淡，似乎刚才一战的输赢，对于他已经是无关紧要了。

　　“卓师兄，刚才一战究竟是谁输了？你不会真的输了吧？”房大侃脸色颇是古怪，从两人的情形来看，卓重山输的可能性更大一些，他不笨，自然是看得出来的。现在看起来，貌似是秦香为了顾及卓重山的颜面没有明说出来。

　　“什么？什么真的输了，你一直都很希望我输？”卓重山脸色一沉，瞪了他的一眼。

　　“嘿嘿，猜的，乱猜的！”房大侃尴尬地道，随后“啪”地自扇了一下嘴巴，骂道：“卓师兄，都怪大侃这乌鸦嘴，胡说八道，卓师兄乃是玄冰大陆君境之下第一强者，怎么可能会输给这小子呢是吧？”

　　“多谢秦公子！”卓重山不再理会于他，也没有道明究竟是谁输谁赢，而是看着秦香极为认真地道。

　　秦香暗暗点头，这卓重山虽然极为护短，却还算是一条汉子。房大侃猜的不错，刚才在天通阁中的激战，最后的确是卓重山输了。秦香目的只是想来跟他商量疯魔海魔兽入侵之事，卓重山的咄咄逼人让他不得不与之一战，后来感觉到卓重山君境之下无敌手的九重大奇天兽元掌的玄妙，一时见猎心喜，这才放手与他一战，对他而言，也是一种不错的磨砺。

　　以他星云初级的实力，卓重山就算把大奇天兽元掌发挥到极至，也不可能是他的对手。久斗之下，秦香看到卓重山最后要将大奇天兽元掌提至极限，想到明天或者更早便要有一场惊天之战，卓重山若是那样做，势必会影响到他的战斗力，这对明日的战局甚为不利，是以他不得不使出星云境的星云力直接将他击败。秦香没有说出来，当然是给他留了一个面子，毕竟他作为天君山内九峰的掌教，败在一个年轻人的手上，绝对不是什么光彩的事。

　　更重要的是，秦香的星云之力地打入卓重山的体内压制住他即将提限的元力，不但没有对后者造成伤害，反而让卓重山心有所悟，数百年未触摸的君境边缘竟然让他触摸到了，只要他潜心修炼感悟，终有一日能真正的踏入君境，这才是秦香给他的最大好处。

　　对此，卓重山并没有放在心里，而是真心实意的向秦香表达了谢意，他的这种心胸，秦香还是颇为欣赏的。


第984章 进攻开始

　　天君山巍然屹立于天地之间，阳光自云雾之中透射而下，霞光万里，冰雪如丹，令得万里天君山雄伟庄严之中染上了一层美丽的七彩霞衣，仿佛以此给天君两纪寿辰送上一份厚礼。

　　天君峰是天君山脉的主峰，也是天君山脉的灵魂所在，也是玄冰大陆的灵魂所在，因为，这里便是玄冰大陆上最强者、天君山历代山君潜修的地方，受亿万武者倾慕、朝拜之所在。

　　“刷……”

　　当太阳滚上东方的山头，一道耀眼的霞光从天而降，将天君峰笼，罩而住，使得巍峨的天君峰显得神秘而庄重，将之渲染得宛若神山一般。

　　“山君要出关了！”

　　天君峰之下，来自玄冰大陆的数万武者和天君山的数万精英弟子聚集，看到那道耀眼霞光之时，所有人脸上都涌上了激动之色，有很多人更是直接跪拜而下。

　　但是，有心之人若是仔细观察便会发现，今日的气氛似乎颇不寻常，尤其是那些天君山的弟子们，一个个的脸色凝重，如临大敌，目光不断地从前来祝寿的宾客之中掠过。巡守各要道的弟子们，更是警惕的四下张望着，似乎在做着随时应敌的准备。

　　从昨天秦香与卓重山一战之后，细心的人会发现，天君山的气氛变得异常的诡异，天君山九十九峰的精英弟子，绝大部分都向天君峰周围聚集而来，几乎天君山脉所有的帝境强者都集中到这里。外人看来，他们应该是在此等待要给山君祝寿。然而只有天君山的少数高层弟子才明白，这是为了应对强敌的入侵。

　　秦香盘膝坐于峰腰一处巨大的平台之上，看着下方如蜂拥般的武者以及那些严阵以待的天君山弟子们，心中却隐隐有一些不安。

　　此次给天君祝寿的宾客，分为几个等级，秦香所在的平台，乃是作为主人的天君山上高层强者和核心弟子，往下则是按玄冰大陆上势力强弱排下。

　　“秦大哥，怎么了？”

　　嵇若雨心细如尘，从他的细微表情已然看出他的不安，轻声问道。

　　秦香轻轻摇了摇头，道：“我也不知道，只是隐隐感觉到有些不安。”说罢转脸向古隆道：“古老哥，天君山的防御是如何布置的？”

　　古隆笑道：“天君峰周围方圆三百里之内都已进入一级警戒，现在天君峰之下，至少有三十名帝境强者，尊境十级巅峰的武者上万人，尊境精英弟子五万之众，天君峰可以说是固若金汤，就算是那疯魔海魔兽倾巢而出，我们也会让他们吃不了兜着走。”

　　秦香皱眉道：“这点我倒是不担心，我问的是其余诸峰的情况？”

　　古隆道：“天君山九十九峰，除了内九峰，其余九十峰的主要力量都已调过天君峰周围防御，以防那帮魔崽子破坏天君他老人家的寿礼。怎么，秦兄弟，你觉得有什么问题吗？”

　　秦香猛的一拍大腿，呼地站了起来道：“我一直感觉有哪里不妥，原来如此！”

　　“怎么？”

　　古隆等人都看了过来。

　　“你们将主要力量都调到了这边，万一疯魔海魔兽乘虚而入，攻打天君诸峰，你们将会陷入极其被动的局面。”秦香凝重地道。

　　“古师弟，怎么了？”卓重山看到这边的动静，也走了过来问道。

　　古隆将秦香的担忧跟他说了，卓重山皱眉道：“秦公子所虑的确不是没有道理，但目前最主要的还是保证天君他老人家的寿辰不出意外，其他的我们也没有更好的办法。而且就算现在再调整防御也来不及了。”

　　秦香看了卓重山一眼，沉吟片刻，这才道：“卓兄，若是你信得过秦某，就予我方便，我到各峰看看，若是有什么情况，也许我能帮上一些忙。”

　　“不好！”秦香话语甫落，卓重山却已脸色突变，左掌平伸，天君山的立体光图便即出现在他的面前，其中天君峰所在呈现出金色光芒，在远处的一个峰点，正在不断的闪烁着红芒。

　　“波狼峰遇袭！”卓重山脸色凝重，望向秦香道：“看来秦公子所虑是正确的，这帮魔崽子已经开始行动了。”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　便在这时，在波狼峰附近的两座峰几乎也同时闪起了示警的红芒，卓重山等人均是脸色大变。古隆道：“他们竟然同时攻击数峰，看来他们真的是想从外围来破坏天君他老人家的寿辰。”

　　“卓兄！”秦香沉声道。

　　“本座当然信得过秦公子。”卓重山点了点头，右掌一翻，一支镌刻着奇异图案的令牌便是出现在他手上，将之递给秦香道：“这是掌教令牌，可调动天君峰以下任何一峰的弟子，天君他老人家马上就要出关了，本座分不开身，外围诸峰的安全就麻烦秦公子了。”

　　说罢左手一挥，那个天君山的立体虚图也飞向秦香，道：“这是天君山的示警图，可以引动空间传送阵，到达天君峰以外的任何一峰。”当下把传送阵的使用方法告知了他。

　　“卓兄放心，我会尽力而为。”秦香将示警图也一并收起，点了点头道。

　　“古师弟，你与秦公子一起去吧！”卓重山望向古隆道。

　　“是，卓师兄！”古隆应道。

　　秦香心中暗叹，这卓重山事实上对他并不是很放心。但他也不欲多说，若是易位而处，或许他也会这么做吧。

　　“秦大哥，多加小心！”嵇若雨走到他身边小声道。

　　“放心，没事的。”秦香微笑着拍了拍她的肩膀道：“好了，我们走了，你也要小心。”

　　“嗯。”嵇若雨点了点头。

　　“嗡……”

　　元力涌入示警图，空间出现波动，继而扭曲，空中立即现出一个能量之门来，“走”，秦香拉着古隆刷地窜入其中，消失不见。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　波狼峰的广场之上，一个宛若西瓜般的身影冲进波狼峰弟子之中，旋即五道人影爆炸开来，碎肢肉屑鲜血喷洒，染红了广场。

　　“给我杀，不用留活口！”

　　西瓜男又是一拳把一名冲上来的波狼峰弟子轰爆而去，指着前方面目狰狞地吼道。随着他的吼声，疯魔海的魔兽妖兽魂兽便如潮水一般向波狼峰的弟子冲杀而去。

　　“王级魔兽！”

　　严洪看着那个西瓜男身上迸发出来的庞大气势，脸色大变。他是波狼峰三代弟子中的第二强者，波狼峰的精锐弟子都在峰主的带领下去了天君峰，波狼峰的事务由他暂掌，想不到方是日出东方，疯魔海的魔兽便即大举来犯，而且还是在一个王级魔兽的带领之下。

　　看着波狼峰弟子在魔兽的强攻之下节节败退，死伤无数，他的心在滴血。

　　波狼峰的精锐弟子虽然都去了天君峰，但镇守本峰的弟子仍有上万人，以西瓜男带领的魔兽虽然只有数千，人数上波狼峰还占有优势，但对方有王级魔兽，在气势上却是比他们强得很多，在西瓜男以雷霆手段斩杀了数十名波狼峰弟子之后，波狼峰的弟子已然被其气势所夺，是以在疯魔海魔兽的第一波冲击之后，死伤已达数百，若是再这样硬拼下去，只怕死伤会更严重。

　　严洪当下一咬牙，大声道：“波狼峰弟子们听着，全都退回山内。”

　　“严师兄，让这些魔崽子进入山内，我们波狼峰颜面何存？峰主回来一定会大发雷霆。”

　　“是啊严师弟，让魔崽子攻入山内，我们波狼峰以后怎么面对其他峰的师兄弟？”

　　“不错，我们宁愿战死，也不能让这些魔崽子进入山内。”

　　严洪的命令甫下，便即有其他师兄弟提出强烈的反对意见。

　　“不退，难道你们让我眼睁睁的看着师兄弟们一个个丧生在魔崽子们的魔爪之下？我们虽然人数占优，但他们有王级魔兽，硬拼下去我们死伤更重，只有把他们引进山内，我们尚还有一丝胜算。”严洪沉声道。

　　“严师弟，难道你想……”严洪的师兄何世眼神一凝问道。

　　“不错，何师兄，只有把他们引进山内，借助狼波阵，我们才会有可能取胜，把伤亡减少到最低。”严洪沉声道。

　　“可是，狼波阵乃是禁忌阵法，没有峰主的命令，擅启阵法，我们谁也承担不起这责任啊！”何世皱眉道。

　　“我明白你的意思，何师兄，你放心好了，峰主怪罪下来，一切后果由我承担。”严洪冷笑道。这何世他平时就看着不爽，有功他抢，有责任的时候他却从来不想担当。

　　波狼峰弟子终于向山内退去，西瓜男指挥着海魔兽如潮水一般的追击而去，后面退得稍慢的波狼峰弟子少有能够生还的。

　　“轰隆隆……”

　　就在大部分海魔兽冲进山内之后，山内突然发生了异变，一股飓风卷席而起，地面竟然裂了开去，火红的岩浆喷薄而出，化为一只只巨大的岩浆之狼，在飓风的卷送之下，向海魔兽群扑噬而去，惨号声登时响彻波狼峰，无数的海魔兽被岩浆焚成一具具焦尸。


第985章 势不可挡

　　岩浆滚滚，白烟阵阵，岩狼肆虐，尸横遍地，不过片刻功夫，海魔兽便已死伤惨重，上千人丧生在禁忌阵法之下。

　　“哼，禁忌阵法！”

　　西瓜男脸色微变，飞掠而起，吼道：“孩儿们，布湮灭之阵阻挡，让本王来破开此阵！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他话声甫落，数百道人影便即飞向天空，身体极剧膨胀，巨嘴一张，一条条水龙从他们的嘴里喷出，向那些岩狼射去。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　水龙与岩狼碰撞一起，冒起了阵阵白烟，竟然将岩狼的攻势拦了下来，在波狼峰弟子和海魔兽之间，形成了水火相隔之局，整座山峰，都是弥漫着白色的浓烟。

　　“嘭！”

　　西瓜男西瓜般的身子行动起来却是敏捷无比，一拳轰出，便即有一匹岩狼爆炸而开，双拳频频轰出，不过片刻工夫，狼波阵便给他打开了一个口子来。

　　“拦住他……”

　　严洪大惊，数十个波狼峰弟子提剑飞斩，形成了一道巨大的剑网，将阵式缺口封堵起来，西瓜男一拳轰出，剑网立即龟裂开去，又一拳轰出，剑网登时爆炸而开。

　　“给我杀……”

　　西瓜男率先冲出缺口，后面的海魔兽如潮水般的从阵式缺口中涌进，而西瓜男则是如一个圆球般的向严洪冲去，严洪还没有反应过来，已然被他掐住了咽喉，两边弟子挥剑来救，被他一拳一脚踹飞而去。

　　“弱小的人类，凭你们也敢跟我们伟大的海兽族作对，真是找死！”西瓜男掐着严洪的脖子狞笑道。

　　“真是大言不惭，你们乘着我峰主力前往天君峰之时前来偷袭，又算什么英雄好汉？卑鄙无耻的魔崽子，我呸……”严洪也算硬朗，被他掐着脖子动弹不得，他却岿然不惧，一口浓痰向西瓜男喷吐而去。

　　“找死……”

　　西瓜男头一偏避过，正待捏碎严洪的颈骨，便在这时，一个声音自天上传来：“一个王级魔兽欺负一个尊境的小子，矮冬瓜，我真是替你感到羞耻啊！”

　　语话甫落，西瓜男便看到一团黑影往他头上砸了过来。

　　“什么人……”

　　西瓜男左手一挥击在那团黑影之上，蓬的一响，黑团粉碎成粉，随风而散，西瓜男却是刷地被黑团上涌来的余劲轰退两三米远，掐着严洪的手不得不松了开来，他抬首望去，看到波狼峰顶之上，站着一个年轻人，当即大声喝问道。

　　“什么人？取你狗命的人。”秦香的笑声出现在波狼峰顶，随之一步踏下，直接跨过数千米的空间，来到西瓜男的面前。

　　“帝境强者？你是波狼峰的弟子？”西瓜男眉头微皱，嗡声问道。心中却是暗自奇怪，据情报称，波狼峰属于外九十峰的九大主峰之一，是有一个帝境强者，但应该已经前往天君峰去了，是以他们的袭击任务肯定能够轻而易举的成功，什么时候又冒出了一个帝境强者来了？

　　“这重要吗？”秦香淡然道：“反正你也没有多少时间可活了，知道那么多干什么？”

　　“哈哈，见过狂妄的，还未过像小子你这么狂的，就凭你，也想杀本王？简直是痴心妄想！”西瓜男不屑地指着秦香大笑起来。

　　“死到临头还不自知，真是悲哀呀！”秦香无语的摇了摇头，不再理他，望向严洪道：“你叫什么名字？”

　　“公子你是……”因为秦香乃是自己一人下来，古隆并没有跟来，是以严洪并不识得他，见问便疑惑地问道。

　　“我是谁你不必多问，你认得这令牌吧？”秦香手一翻，掌教令牌便出现在他的掌心之上。

　　“弟子波狼峰下弟子严洪，参见令使！”严洪赶忙恭敬行礼。

　　“如果没有这个矮冬瓜，你们波狼峰是否可以对付得了这帮魔崽子？”秦香淡然问道。

　　“启禀令使，没有问题。”严洪大喜道。

　　“嗯，既如此，我就替你们收拾了这个矮冬瓜，其他的就交给你了。待会儿收拾了这个矮冬瓜，我还要去其他峰。”秦香闻言点了点头。

　　“多谢令使！”严洪忙道，心中却是不以为然。要知道，这西瓜男可是正儿八经的王级魔兽，而且应该还是王级高阶魔兽，要收拾下他谈何容易。但秦香说起来轻描淡写，就好像在说一件很微不足道的事一样。

　　“气死本王了，小子，受死吧……”

　　西瓜男听到秦香不断对他进行人身攻击，而且似乎根本不把他放在眼里，这让他如何受得了，气得一张大饼脸胀的通红。

　　长得矮长得圆不是咱的错，咱是深海魔豚一族好不好，本来就是长这样的，你怎么能这样贬损于我？本王就站在那里，你竟然装着没看到，当真是士可忍，豚不可忍。

　　西瓜男圆呼呼的拳头如同一颗高速发射的炮弹狠狠砸向秦香，拳头掠空，带起了一阵阵凌厉无比的风刀。

　　“嘭！”

　　秦香淡然一笑，对那威势无匹的风刀视若无睹，待得拳头到了近前，他才倏地伸手，将那拳头稳稳抓在了手中。

　　“嚓哧……”

　　拳掌相交，地面岩石之上，一条裂缝迅速蔓延开去，直延至数百米之外这才停了下来。

　　“你……”

　　西瓜男感觉到自己拳头仿佛打在了一团棉花之上，毫无着力之处，待到想要抽回，那团棉花却仿似变成了一团黏黏的泥，怎么抽都抽不回来。

　　“丧蛮兽类，也想作乱，起……”秦香淡然一笑，手掌陡然一翻，扣住西瓜男的手腕，身形飞掠而进，刷地将他抓甩而起，狠狠地向地面砸去。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　……

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　紧接着，两方人马便看到了奇异的一幕，一个青年“抽”着一个圆呼呼的“大西瓜”当锤子使，狠狠的砸着波狼峰坚硬的岩石，初时咚咚作响，那是“大西瓜”反弹发出的声音，后来声音由“咚咚”变成了“嘭嘭”，那是“大西瓜”失去了反弹力，一时间但见石屑纷飞，地面之上，现出了一个个巨大的坑洞来。

　　“王……”

　　“好……”

　　两方人马反应各自不同，疯魔海兽一方均是大骇，他们做梦也想不到，他们已达到王级高阶的王在秦香的手里竟然连一丝反抗的力量都没有，完全是全面受虐的局面；而波狼峰一方则是士气大振，大声叫好起来。

　　“杀，把这些魔崽子给我斩尽杀绝……”

　　严洪此时才反应过来，内心澎湃的战意迸涌而出，长剑一挥，带领波狼峰弟子向海兽军团扑杀而去，一时间喊杀声震天，士气大振的波狼峰弟子很快便控制住了战局，形成了一面倒的局面。

　　“蓬……”

　　秦香用力一甩，王级魔豚就象是一颗炮弹一般轰然砸向波狼峰崖壁，在崖壁之上砸出了一个深不见底的巨大洞口来，岩石飞溅之间，秦香的身形消失在洞口，巨洞之中轰轰隆隆之声不绝于耳，半晌之后，又一个深身是血的圆球从洞中飞了出来，嘭的一声砸在地上，却是已然奄奄一息的王级魔豚。

　　几个海兽抢上将其扶起一探，发现已然面目全非的王级魔豚此时是进气少出气多，也不知道还能不能活得成。

　　“严洪，这里就交给你们了。”秦香身形从洞中飞掠而出，悬立于天空之上朗声道。

　　“多谢令使出手相助！”严洪等波狼峰弟子此时对秦香已经是心服口服，均自对着天空中的秦香伏拜而下，齐声道。

　　秦香微微点了点头，示警图刷地亮起，下一刻，他的身形已然消失在空中，再现身之时，他已经来到了另一座山峰之上，只见峰下也是一片混战，古隆正与一名王级海兽在空中激战，一时间打得难分难解。

　　原来，卓重山虽然对秦香不是很放心，但古隆对秦香却是绝对的信任。从天君峰出来之后，诸峰受袭的数量已然激增至二十座，古隆便与秦香相商，两人兵分两路，一人飞援一座峰头，以把王级海兽的破坏力降至最低。

　　“古兄，把他交给我，你先去天佑峰！”秦香飞掠而下，朗声道。

　　“好。”古隆也不多说废话，一掌将那个满头长辫的王级海兽击退，身形一掠，向秦香打开的空间传送阵之门冲去。

　　“哪里走，留下命来……”

　　那长辫海兽见他要逃，怒吼一声追击而上，手中大骨兵器怒点而去。

　　“呵呵，长毛怪，你的对手是我。”秦香淡然一笑，翻掌下拍，啪的一响，已然拍在大骨之上，强大的反弹之力，直接将那长辫王级海兽拍飞而下，一脚踏在一块巨石之上，轰的一声，巨石碎裂迸溅开来。

　　“来者何人，报上名来！”长辫海兽目望天空，脸色微微变色，大声吼道。

　　“你还不配问，王级中阶？嘿嘿，看来这次要轻松得多。”秦香也不多作废话，刷地翻掠而下，头下脚上，人在空中，便是一拳轰砸而下。

　　“嘭……”

　　“咔嚓轰……”

　　长辫海兽举骨相迎，强大的冲击力将他的身体生生钉进了坚硬的岩石地面之中，磅礴的冲击波呈双扇形平展而开，他手中的大骨兵器之上，现出一道道裂痕，随后轰爆而开。


第986章 巅峰对峙

　　“给你享受一下地底生活的味道。”秦香朗笑一声，拳头收起再次砸下，长辫海兽举臂硬接，却被秦香直接把他两只手臂轰压而下，砸在了他的天灵盖之上，地面轰然开裂，长辫海兽就象是一根木桩一般被秦香打入了坚硬的岩石地面之中，下一刻，秦香便又已消失在天空之上……

　　……

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　秦香左右两拳，左边一拳直接将一名只是王级初阶的海兽轰爆而去，右边一拳则是将另一名王级中阶的海兽砸入万丈深渊之中。

　　“杀……”

　　密密麻麻的已杀红了眼的海兽如潮水一般的向秦香冲了过来，刀剑锤戟棍轮钹，成百上千的兵器飞向秦香。

　　“真是找死……”

　　秦香无语地摇了摇头，身形陡然前冲在而去，拳与身合，宛若一只大锤一般从上千个海兽中穿越而过，所过处，海兽纷纷迸飞而去，血肉飞溅，尸横遍野，当他出现在百丈之外站定之时，地面上至少留下了在上千具尸。

　　“真是自作孽，不可活！”秦香回头望了一眼后面那遍地的尸体，无奈地轻叹道。他并非嗜杀之人，不过今日之局，却不由得他不大开杀戒，这些海兽凶残成性，视杀人如儿戏，若是对他们怜悯，不知道还会有多少人类丧生在他们的魔爪之下。

　　是以在这半日之中，他往返于诸峰之间，除了击杀或击溃王级海兽之外，遇到海兽实力强于该峰的，他也不免要诛杀一些海兽，半日来往返二十余峰，诛灭海兽不下于万数，便是讲他双手沾满了血腥也一点不为过。

　　解决完这一峰的危机，秦香开启空间传送阵，再次出现之时，已然来到最后一座示警外峰长琴峰之上。

　　“秦公子快来，我快撑不住了！”

　　半空之中，古隆激战两名王级海兽，虽然只是一名中阶和一名低阶，然而这两个海兽甚是强悍，加上这半日下来，他虽然只是负责拖住王级海兽等待秦香来收拾，但连战十多场，元力早已到了消耗殆尽的边缘，若不是心中还存着秦香来援的念想，他早就支撑不下去了。

　　“好，交给我吧！”

　　秦香目光一扫下方的战场，看到长琴峰的弟子似乎已控制住了局面，哈哈一笑，飞掠而下，凌空一拳便向那名王级低阶的海兽轰去。

　　“哪来的无耻人类，竟敢偷袭！”

　　那是一只妖象兽，体格庞大，看到秦香攻来，大吼一声，一掌拍了过来。

　　“叠空十重浪……”

　　秦香的拳浪陡然加重，巨大的拳印宛若迎风暴涨一般，狠狠轰砸在那妖象兽的手臂之上，轰的一声巨响，妖象兽惨叫一声，那只手臂竟然直接迸爆开来，庞大的身躯轰然倒飞而去。

　　“嗡……”

　　秦香正要追逐而去，想要尽快解决战斗，便在这时，空间陡然一阵嗡鸣传来，旋即急剧震荡起来，千里之外的天空现出了一个巨大的空间漩涡，两股浩瀚的威压，透过缥缈的空间直传而至，令人喘不过气来。那一瞬间，不但是下方激战的两方人马，就连空中激斗的古隆和那个王级中阶的海兽，也是不禁停下了战斗，所有人惊骇的目光，都是望向了远处天空那庞大万丈的空间漩涡，有些修为稍低的，都是双脚一软跌坐在地。

　　“君者的气息！”

　　秦香脸色微变，从那大万丈庞大的空间漩涡之中，他感觉到了一股甚为熟悉的气息，那是只有达到星云级或是君境之后才能生出的浩瀚气息。

　　而且，他能够清晰地感觉得到，那是两股极为庞大的君元气息，一股他感到甚是熟悉，如果他所料不错，应该是天君的君元气息。

　　另一股君元气息是谁发出的？是什么人竟然能够让天君引动了君境气息？

　　“不好，那是皇级海兽的气息，这次疯魔海海兽果然是有备而来啊，竟然有皇级海兽率领！而且看起来，似乎天君并未占到什么好处！”秦香精神力完全展开，感应更加清晰，心中不禁大为骇然。

　　“古兄，这里就交给你了，我过去看看发生了什么事。”秦香身形陡然飞窜而出，一拳将那兀自在痛苦哀号的妖象兽轰飞而去，身形飞掠而起，声音传来之时，空中已然失去了他的踪影。

　　天君峰方圆数十里的天空，都笼，罩在那个巨大的空间漩涡之中，漩涡的周围，空间扭曲，甚至有空间平面搅在一起的诡异现象，一条条空间的缝隙不时现出，即便是风和空气都被其吸了进去，而后不知所向。

　　此时天空之上，除了天君峰和与之相距大约十余里远的一座峰头之上遥遥相望的两人，便看不到任何人影，方圆千里之内，飞鸟绝迹，万生潜伏，不敢发出任何声响。

　　君境超级强者！

　　从两峰之上两人的身上，正有着浩瀚如寰宇无穷能量迸涌而出，形成一条条元力匹练卷席而去，匹练所至，无数的空间缝隙开开合合，空间似乎随时崩塌下来。

　　“嵇老鬼，想不到你入君境九百年来，似乎也不见再有什么进步，到现在为止，还只不过是君境高级，还真是让人失望呀！”

　　天君峰对峰之上，一个长得丑陋无比，头上长着八颗肉瘤的枯瘦老者遥望天君峰之巅，咧嘴笑着，两排惺红的尖牙在阳光之下，显得诡异非常。

　　“九头老妖，你也不用损老夫，一千多年之前，我知道你的时候，你已经是皇级中阶海妖；九百年前老夫踏入君境之时，你还是皇级中阶海妖。五百年前，你勉强踏入高阶，想不到你四百年前你还是在原地踏步，你还好意思说老夫？”

　　天君峰之上，一个白衫中年文士迎风而立，仿佛融入了天地之间，似随时会随风消逝而去，又似随时要融入周围的山石草木之中，犹如神仙中人。

　　这两人不用说，正是疯神海的海兽皇者九头阿奴波蛇兽和玄冰大陆上的最强者嵇天君了。

　　相临的两个绝世强者，四百年之后，终于再次碰到了一起。两人所释放出来皇级和君境超级强者的庞大威压，使得空间扭曲，空间混乱，除了他们两人，就算是帝境强者，都不敢在空中逗留。

　　“嘿嘿，嵇老鬼，你也不用得意，要知道，本皇的寿元至少比你们人类的超级强者多一倍以上，如何能用这方法来对比？”阿奴波咧嘴笑道。

　　“废话少说，九头老妖，你说说看，此番你率疯神海域七十二王兽，大半精锐兵力袭击我天君山，究竟意欲何为？该不会是看上我天君山这块风水宝地吧？”嵇天君淡然笑道：“不过，可能要让你失望了，你想要从外围毁我天君根基，以欲扰我心神，只怕你没有料到，外峰二十三峰的偷袭，除了目前正在战斗中的长琴峰一役，余役无不铩羽，王兽损失近三十名，使得你本来稍强于我玄冰大陆强者的实力大大削弱，你还拿什么跟我斗？”

　　“草，那是你瞎猫撞对死耗子，也不知道突然从哪里冒出一个小子来帮你的忙，否则的话，你们外九十峰早就全军覆没了，此时你还能平心静气的跟本皇说话？”说到这件事，阿奴波一股戾气便即涌上双眸，咬牙切齿地道：“若是让本皇碰到那小子，一定把他扒皮抽筋，让他生不如死，方才解本皇心头之恨。”

　　“哟，好大的口气，我倒要看看，你这条老妖蛇有何本事要扒小爷的皮抽小爷的筋，小爷便在这里，有本事你就来试试！”

　　阿奴波话语甫落，空间嗡的一阵剧烈扭曲，秦香的身影已然现于空中，对着峰头之上的阿奴波淡然笑道。

　　“是秦大哥，秦大哥回来了！”

　　看到秦香平安归来，躲在天君峰护峰大元阵之中的嵇若雨大喜，对着空中的秦香挥手欢呼起来。

　　“秦公子果然不负众望，现在除了长琴峰的危机，余峰均已解除警报。”卓重山等人抬头望着空中的秦香，眼睛之中涌上了感激之色。卓重山的眼神之中，微带着一丝歉疚，毕竟他先前对秦香的信任还是有所保留的。

　　“原来是你这小辈坏了本皇的大事！”阿奴波倏地抬头，双目之中，有着阴毒的寒芒闪烁而过，狠狠地盯着秦香道：“小子，你是哪个老鬼的门下，竟敢坏本皇的大事？”

　　“呵呵，小爷无门无派。杀你们万儿八千魔崽子，只不过是兴之所致罢了。老妖蛇，你刚才不是说要扒小爷的皮吧，现在小爷已经来了，你倒过来试试看。”秦香呵呵笑道。

　　“本皇到要试试看，你小子究竟有什么本事，给本皇下来！”阿奴波脸色颇是难看，语毕左手陡然一伸，他的掌心之上，生出一股无比强大的吸力，他上方的空间出现了强烈的扭曲，远在数千米之外，便是生生将秦香吸了下来，在嵇若雨等人的惊呼声中，秦香的身体好像被黑洞所吸一般，轰然向阿奴波方向摔跌而下。


第987章 九星诛魔阵！

　　“秦大哥……”

　　“秦公子……”

　　秦香身体如弹丸般直堕而下，大元阵护罩之中，众人齐声惊呼，嵇若雨更是紧张地紧紧箍住胸前衣襟，指甲紧陷入嫩肉之中，看着越来越接近阿奴波的秦香，她突然望着嵇天君嘶声喊道：“老祖宗，求他！”

　　嵇天君淡然迎风而立，目光平静，仿佛没有看到那一幕一般。

　　“小子，让你知道，坏本皇大事的后果。”阿奴波看到轻易便将秦香吸了下来，轻蔑地大笑起来，左手倏地一扣，空间波动更剧，那庞大的吸力，化为一道道宛若实质般的匹练，将秦香卷绕其中，狠狠地拉将而下，向他掌心扭曲的空间中心飞去。

　　“叠空十一重浪，元空之叠！”

　　秦香看似是在阿奴波的强大吸附力之下苦苦挣扎，其眼中却没有半丝慌乱，眼看将要被吸入那空间漩涡的中心，他身形陡然飞旋，身上气势猛涨百倍，生生将那绕身的吸力匹练搅碎而去，一只拳头，宛若潜伏的巨鲨，轰然突破吸力海洋的束缚，狠狠向阿奴波吞噬而去。

　　“轰轰轰轰隆……”

　　惊天巨响响彻云霄，一个足有百丈巨大的空间灰洞从巨响发出之处卷飞而去，周围所有的一切，都被那巨大灰洞卷吸了进去，难以形容的爆炸涟漪，铺天盖地地蔓延开去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　大爆炸之中，一道人影翻飞而起，一去十里之远，凌空而立，正是秦香。阿奴波仍然站在那里，只是他立处周围此时已然变成一片光秃秃。

　　“嘿，果然真是一个君境的小子。”阿奴波看着天空中凌空而立的秦香，眼中一股滔天杀意涌起。如此年轻的君境强者，若是不早日铲除，让他成长起来，将来必是兽类的大敌。

　　“嘿嘿，疯神海之皇，也不过如此！”秦香故作不屑地道。

　　他自然能够感受得到阿奴波身上涌现的杀意，他既然已经出手，他是君境（星云级）强者之事，迟早都会被这些兽类知晓。如今大敌当前，他就是想低调也不可能了。

　　“小子，先让你得意一会，待我解决了今日之事，再送你下地狱！”阿奴波冷哼一声，不再理会于他，目光转向嵇天君，滔天杀气迸涌而出，天空之上，那万丈庞大的空间漩涡，迅速的扩大开去，顷刻之间，便扩大了数倍，浩大的威压，似乎要将整片天地都要挤崩而去。

　　“嵇老鬼，我想，你应该知道本皇的来意的吧？交出那物事，本皇放你们天君山一条活路，否则的话，今天过后，天君山将会变成人间地狱！”阿奴波森冷的声音如冰雷一般传出。

　　“什么物事？九头老妖，你少跟本君打什么哑谜，有话直说便是，本君向来光明正大，事无不可对人言。”嵇天君淡然笑道：“而且你不觉得你太狂妄了吗？如今之局，你疯神海优势尽去，你我皇级对君境，你我两方人马，王级与帝境现在相去不远，再加上秦小友这一君境强者，你以为，你疯神海还有与我玄冰大陆叫板的实力吗？”

　　阿奴波嘿嘿一笑，脸上露出了诡异之色，右手倏地一捏，一道黑色的光柱从他掌心直射而起，没入上空的空间漩涡中心，漩涡立即发生了诡异的变化，一个巨大的黑色空间之门，出现在漩涡的中央。

　　“空间传送之门！”嵇天君脸色微凝，沉声道。

　　“嘿嘿，你想不到吧？这还多亏了嵇老鬼你寿辰的帮忙，否则的话，我如何能够收集到足够的材料建起这可以超远距离传送的空间传送之门。”阿奴波得意地笑道。

　　“看来你们早已筹谋此事，借本君寿辰之机，劫了大量的上品空晶石。只是我不明白的是，就凭你九头老妖的本事，如何能够在这么短的时间内建成这空间传送之门？”嵇天君疑惑地道。

　　“嘿嘿，本皇为什么要告诉你？等你到了地府，自然会明白一切。”阿奴波大笑道。嵇天君说的不错，这种远距离的空间传送阵，光收集到足够的材料还不行，要想短时间内建成，没有数名超级强者的联手断无可能。为了确保这次的任务能够完成，黑煞域主给了他一份封印的域主能量，正是借助这一份域主能量，他才能够快速的建起了这个空间传送之门。

　　“哼，我看你这空间传送阵，也不过是一个粗胚而已，远距离传送通道之中，空间混乱，若非皇级或者君境强者，想要安全通过，只怕是难于登天。难道你疯神海域之中，除了你九头老妖之外，还有另外一名皇级海兽不成？”嵇天君看着那空中时虚时幻的传送之门，久久未见有援兵出现，不禁冷笑道。

　　“呵呵，嵇老儿，你怎么还不死呀！”

　　嵇天君话语甫落，传送门之中突然伸出一只脚来，旋即一个高大的身影从门中跨步而出，强大的威压直逼而下，周围的空间竟然发出了噼哩啪啦的挤压之声。

　　“又是一名皇级魔兽！”

　　下方的卓重山等人，均是脸色大变，从那人身上发出的气息，他们都感到了深深的敬畏和心悸，这种气息，只有君境强者或者皇级兽才能散发得出来。

　　“弈皇！”

　　嵇天君比卓重山等人知道的更多，而且他还见过此人，魂兽森林中的皇者之一，弈皇，两人算起来，都可以算是“老朋友”了。当年他达到帝境巅峰之后，为了突破瓶颈，曾进入广袤的魂兽森林之中历练，碰到当时初晋皇级的弈皇，两人一场惊天之战，凭着最后的突破，他与弈皇战成了平手。

　　可以说，他能够突破帝境踏入君境，与弈皇之战功不可没，算起来，弈皇还是他的半个恩人。

　　“近千年未见，嵇老儿，你倒是越活越年轻了，呵呵，怎么，难不成你已经踏入至强境了？”弈皇身两丈，宛若一座山一般，然而说起话来，声音轻柔，好像一个害臊的小姑娘一般，形成了鲜明的对比。

　　“嘿嘿，弈，你也不错，这么多年了，还是这个样子。”嵇天君并没有回答弈皇的问题，微凝的脸色反而平静了下来。

　　他知道，随着弈皇的加入，今日之局，将会变得异常的艰难。不管是九头阿奴波蛇妖还是弈皇，都有与他一战之力。在他们这些超级强者的眼里，秦香只不过是初晋君境的菜鸟罢了，这两大兽皇，不管是哪一个，都不是秦香能够应付得了的。

　　到了他们这种程度，比的已经不是哪一方人多就可以的，胜败的关键还是放在超级强者的对决上。一名君境或皇级超级强者，可抵数十名帝境或王级强者。君不见，以秦香初晋君境的实力，半日之内便瓦解了近三十名王级兽的战斗力？

　　“嵇老儿，如今之局，相信你应该看得很清楚了。本皇也不想多说废话，把那物事交出来，本皇保证，不会再伤你天君山一草一木。”弈皇柔声道。

　　他的声音轻柔之极，与他的庞大身躯形成强烈的对比，听起来予人毛骨悚然之感。

　　“什么物事？本君真不知道你们在说什么。”嵇天君淡然道：“而且就算我天君山上真的有你们想要的那什么物事，本君又凭什么给你们？”

　　“好吧，既然嵇老鬼你把话都说到这份上，本皇就挑明了说吧。”阿奴波冷哼道，随后一字一字地道：

　　“铁牌！”

　　“果然，他们打的竟是铁牌的主意！”嵇天君心中一跳，只不过脸上表情淡然，作微愣表情之后，淡淡地笑道：“铁牌之事，本君的确听过，不过我天君山并没有拥有任何一片铁牌，只怕要让两位失望了。”

　　“嵇老鬼，你真的不交出来？”阿奴波脸色一沉，低吼道。

　　“本就没有怎么交？再说，退一万步来说，就算我天君山拥有铁牌，又凭什么要交给你们？真是荒谬！”嵇天君脸色也是微愠，冷哼道。

　　“既然嵇老鬼你敬酒不吃吃罚酒，那我们只有血洗天君山，把这一块人间仙境变成人间炼狱了。”阿奴波面露狰狞，咧嘴冷笑道。

　　“既然一定要动手，那就不废话了，启……”

　　嵇天君脸色一沉，右手倏地高举，一把晶莹剔透、光芒万丈的长剑出现在他手中，随着他的长剑指天，刷刷刷刷刷刷刷刷刷九响传来，天君山内九峰陡然亮了起来，迸发出无比耀眼的紫色光芒，九道足有百丈巨大的紫色光柱直射天空。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　连续九声巨响在天空之上响彻而起，天空之上那数万丈庞大的空间漩涡立即崩溃开去，磅礴的波动涟漪宛若惊涛骇浪一般卷席而开，天地为之变色，顷刻之间，无数的雷电将方圆千里之内的天空悉数布满，如亿万条电蛇一般在天空肆虐飞窜开来。

　　“九星诛魔阵！”

　　弈皇和阿奴波同时脸色大变，弈皇嘶声道：“嵇老儿，你竟不惜大禁忌阵法！”


第988章 滔天霸气！

　　“九星诛魔阵，乃是神域的大禁忌阵法，一旦使用，方圆百里之内，将会化为飞灰，变成空间乱流，嵇老鬼，难道你连天君峰老巢都不要了？”阿奴波脸色十分难看，咬牙道。

　　“嘿嘿，不劳两位费心，既然一定要打，就让暴风雨来得更猛烈一些吧！”嵇天君大笑道，随着他的笑声传荡而开，他的身体亦是缓缓升空而起，浩瀚的气势如潮水一般汹涌开去，他先前那种恬淡与出尘，此刻已然消失得无踪无影，滔天的霸气狂蔓开来。

　　这，才是真正的天君吗？

　　看着那缓缓升起的天君，秦香实在很难想象得出，一旦气势扩展开来的嵇天君，竟然能释放出如此惊人的霸气。他的心底，亦是随着嵇天君的气势暴涨，一股磅礴战意狂涌而起！

　　就让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　战，与等同于君境强者的皇级兽一战，不管是输是赢，那都是强者追逐路上不可或缺的宝贵经验。

　　战，战，战！

　　秦香心底有一个声音在呐喊，体内星云之力轰然狂涌，对抗着那三名君境皇级超级强者释放出来的强大气势，滔天战意亦是熊熊燃烧而起。

　　“到我这边来。”嵇天君的声音突然在秦香的意识海中响起，秦香不敢多作耽搁，身形一闪，下一刻，已然来到了嵇天君的身边。他清晰地感觉到，在嵇天君周围千米之内，有一层无形的气罩地将空间护住，先前弈皇和阿奴波的皇级气势威压在这其中荡然无存。

　　“所有人退出两百里之外！”

　　“孩儿们，退出两百里之外！”

　　嵇天君和阿奴波的声音在空中响彻而起，下一刻，包括祝寿的宾客、天君山的弟子和疯神海麾下，天君峰上下近二十万人登时如蝗虫一般向远处遁退而去，不过片刻之间，天君峰周围百里之内，除了嵇天君、秦香、阿奴波和弈皇四位君境超级强者之外，不再有任何活人存在。

　　“九星诛魔阵虽然是大禁忌阵法，但只能发出三击，要想诛杀象他们两个强大的皇兽根本不可能。但这是引动天地间最为浩然的天罡正气进行攻击的三击，能够极大的消耗他们的兽皇之力，让他们实力大减，唯有这样，我们才会有更大的胜算……”嵇天君以精神传音之术把九星诛魔阵的威力秘语秦香，并布置了战术，秦香暗自点头，牢记于心。

　　“老妖蛇、弈皇，现在就是我们决一生死的时刻，九星诛魔，劈……”

　　嵇天君快速交待完毕，双手平展开来，衣袂飘舞飞扬，随着他手中长剑轻轻挥舞，空间正在发生着奇异的蠕动，九峰紫光变得更加耀眼起来，空间漩涡中央，以骇人的速度极速旋转着。

　　“噼……”

　　他话语甫落，集结的空间漩涡之中，一道千丈庞大的光柱轰然而下，向阿奴波和弈皇劈轰而去，光柱所过，空间就象是被直接破开了一个大洞一般，天地都是剧烈的抖动起来。

　　“摩珂印……”

　　阿奴波双手一开一合，捏了一个极为古怪的印决，随后陡然上举，一个千丈巨大的黑色印台轰然飞起，向庞大的紫色光柱砸去，浩瀚的黑色威压弥漫天地，仿佛具有毁天灭地之威，如同世界末日降临一般。

　　“御风锤……”

　　与此同时，弈皇手一翻，一个玄黄的小巧光锤出现在他的手上，小光锤迎风暴涨，瞬间便化为数百丈巨大的巨锤，光芒万丈，在空中划出一条庞大的玄黄匹练，狠狠地向紫色光柱砸去，一股磅礴的刚猛威压迸卷开来，似乎能将天地砸崩而去。

　　“轰……”

　　“嘭……”

　　惊天动地的巨响声中，印、锤与紫色光柱碰撞一起，耀眼的能量碰撞之光迸射而去，黑白交错，宛若切割时空的神兵利器一般切割而开，周围的空间轰然崩塌而进。

　　震天荡地的爆炸之中，两道人影凌空而立，脸色均是甚为难看，弈皇脸上绿筋凸现，双目圆瞪；阿奴波头上的八颗肉瘤时胀时小，似乎随时都要将破而出。

　　“咔嚓……”

　　僵局持续大约一刻钟之后，紫色光柱之上，终于是出现了一道细小的裂缝，紧接着是两道、三道……裂缝越来越宽，随后轰然爆开，强悍的冲击波如同宇宙爆炸一般轰然涌卷，下方方圆数十里之内，均自化为粉末。阿奴波和弈皇同时被轰得倒飞数十里之远，脸色都是变得有些苍白。

　　看得出来，九星诛魔阵的第一波攻击之中，两人虽然联手破了天罡正气光柱，却并不好受。

　　“卑鄙的嵇老儿，你以为这样消耗我们的兽皇力就能胜得了我们吗，简直是做梦。”阿奴波恨恨地道。

　　“行与不行，打过才知道。”嵇天君嘿嘿笑道，剑诀再引，空间漩涡之中，一束更加巨大的紫色光柱轰劈而下，向阿奴波两人轰去。

　　阿奴波和弈皇似是有早就商量好了似的，同时向左右两边闪电般地飞退而去，并不想硬接九星诛魔阵的第二波攻击，在他们想来，你的攻击只有一束紫色光柱，我倒要看看，你会追谁。躲避，自然是要比正面迎击要节省兽皇力。

　　“想躲？难道你们不知道，自古正邪不两立吗？既然你们是魔，就休想逃得过天罡正气的追击！”嵇天君哈哈大笑声中，长剑刷地点出。

　　“九星天罡神龙斩！”

　　随着他的朗笑声响彻，一道耀眼的剑芒飞斩在紫色光柱之上，光柱刷地一分为二，化为两条紫色巨龙，咆哮着向阿奴波和弈皇两人扑噬而去。

　　“嵇老鬼，本皇一定饶不了你！”

　　阿奴波嗷嗷大叫，两手急捏诀印甩出，八个巨大的黑色印台拦住了紫色巨龙。

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　在紫色巨龙的扑噬之下，四个黑色印台几乎是瞬间瓦解崩溃，黑色的气流迸卷而开，紫色巨龙的光芒亦是变得有些暗淡起来。

　　“天罡神龙刺……”

　　嵇天君长剑穿引，紫色巨龙形体突变，化为一根巨大的尖刺，速度陡然加快，继续向后面的四道印台迎去。

　　“嚓哧……”

　　“嚓哧……”

　　“嚓哧……”

　　“嚓哧……”

　　仿佛钢锥破开清脆的米花，尖刺顷刻之间，便即从四道黑色印台中间穿过，向阿奴波追刺而去。

　　“草，还真是阴魂不散啊，九首，开……”

　　阿奴波又气又恨，却不得不正面迎击，喝声中，他头上的八个肉瘤突然破开，穿出了八个丑陋的蛇头，他的身体也在飞长，顷刻之间，一条长达百丈的九头巨蛇现于空中，九头伸长，同时向巨大尖刺扑去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　尖刺在剧烈的撞击中崩裂开去。

　　另一边，弈皇也不好过，手中御风锤如雨点般的轰向紫色巨龙，轰轰隆隆声响彻云霄，数百锤之后，这才把紫色巨龙轰爆开去，弄得他自己也是狼狈不堪。

　　“蛇皇，我们不能再被动了！”

　　弈皇刷地掠到阿奴波附近大声道，但见他双目赤红，眼中有火焰在熊熊燃烧，俨然已经愤怒到了极点。多少年了，从来没有人能把他弄得如此狼狈。

　　“好。”

　　九头蛇长身一甩，空气迸爆而开，与弈皇一起，同时向远方的嵇天君冲去。

　　“哈哈，九星诛魔阵之下，你们也妄想主动？做梦去吧！”嵇天君哈哈大笑道，手中长剑嗖地掷出，长剑见风暴涨，化为一道巨大的虹光斩刺入空间漩涡之中。

　　“噼噼啪啦轰隆……”

　　霎时间，漩涡之中电光闪烁，骇人的威压狂涌而开，老天都是剧烈地颤抖起来。

　　“九星诛魔，天罡正气雷，给我劈劈劈……”

　　随着嵇天君的一声大喝，空间漩涡之中，一个足有足球场般大小、宛若实质般的紫黑巨雷轰然劈下。

　　巨雷之上，有着无数条粗达丈余的电蛇咆哮着，巨雷过处，空间都是燃烧起来，毁天灭地的慑人威压，以惊人的速度蔓延开来。

　　“草……”

　　阿奴波和弈皇看到那巨雷的威势，均自大骇，哪敢正面相迎，转身就逃，再次作鸟兽散。只不过，这是九星诛魔阵的最强一击，如光似电，他们逃得再快也快不过雷电，还没有跑出多远，便被巨雷轰罩其中。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　惊人的爆炸，震天的声音在天空中响彻，无数电蛇飞窜之中，一个巨大的黑色波动漩涡以肉眼可见的速度卷涨而开，百丈，千丈，万丈……漩涡所及，万物都化为齑粉，天地变得漆黑一团。黑暗之中，随处可见一道道空间气流肆虐，只不过是短短时间内，天君峰方圆百里之内，被一团恐怖的黑云所笼，除了天君峰之外，所有一切都化为了粉末。

　　在爆炸声起的瞬间，嵇天君已经携着秦香闪退百里之外。

　　“天君，那两个兽皇该不会是已经被劈死了吧？”想到刚才天罡正气雷的骇然威力，秦香兀自咋舌不已，若是换成是他身处天罡正气雷之中，也不知道能不能够活得下来。


第989章 巅峰对决（上）

　　“哪有那么容易，皇级兽与我们人类武道相比，就是君境超级强者。就算是的人类君境强者，在天罡正气雷之中也能够活得下来，何况是身体比人类更为强悍的兽皇。不过，经此一击，阿奴波和弈皇的战斗力至少损失三成。”

　　嵇天君摇了摇头道，目光却警惕地探入那百里黑暗之中，以防两大兽皇随时从里面冲出。

　　“七成的战斗力？那好，天君，待会儿阿奴波那老蛇妖就交给我吧。”秦香笑道。

　　“那九头蛇妖乃是高阶兽皇，就算只有七成的战斗力，你也对付不了，还是交给我吧，你拖住弈皇，我会尽快把九头老蛇妖收拾掉，只要你撑得两个时辰，我想应该能够结束战斗来帮你。”嵇天君摇了摇头道。

　　“天君，你错了。”秦香丝毫不给他面子，摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“你有没有听过田忌和齐威王赛马的故事？”

　　“嗯？你说说看。”嵇天君疑惑地道。

　　秦香笑道：“地球位面之上，我们华夏古代的齐国有个大将叫做田忌。他和齐威王都很喜欢赛马，他们把各自的马分成上、中、下，比赛的时候，上马对上马，中马对中马，下马对下马。田忌场场必输，这让他很扫兴。

　　“有一天，田忌的朋友孙膑来找他。孙膑拍着田忌的肩膀说：‘我看威王的马比你的马快不了多少啊。我有办法让你赢了他！’田忌疑惑地看着孙膑：‘什么？让我赢威王？那需要换马吗？’不想孙膑摇了摇头：‘嗯，不不不，连一匹马也不需要更换。你就听从我的安排吧！’

　　“田忌跟齐威王说这次比赛自己会取胜，威王听了觉得很好笑，就叫人马上安排比赛。一声锣响，比赛开始了。孙膑先用田忌的下等马对决齐威王的上等马，结果，第一局输了。齐威王站起来说：‘哈哈哈！想不到赫赫有名的孙膑先生竟然想出这样愚蠢的对策。’

　　“可孙膑并不理他。接着进行第二场的比赛，孙膑拿田忌的上等马对齐威王的中等马，获胜一局。齐威王有点心慌了。第三局比赛，孙膑拿田忌的中等马对齐威王的下等马，又战胜了一局。这下，齐威王目瞪口呆了。比赛的结果是三局两胜，当然是田忌赢了齐威王。还是同样的马，由于调换了一下比赛的场顺序，就得到转败为胜的结果。”

　　嵇天君恍然大悟，拍了拍秦香的肩膀笑道：“你的意思是我这匹上等马对实力大减的弈皇这匹中等马，而你这匹中等马对实力也是大减的阿奴波这匹上等马？嘿，这主意不错。”

　　“呵呵，在你们这些真正的超级强者面前，我哪敢自称中等马，最多是一匹下等马罢了。不过这也是运筹学的运用，我或许不是实力大减的阿奴波的对手，但我这匹下等马对上他那匹受伤的上等马，相信还是能够拖上一时半会。而你这匹上等马对付实力大减、稍逊于阿奴波的‘下等马’弈皇，击败他用的时间应该更少。只要你那边取得胜利，疯神海的阴谋便难以得逞。”秦香笑道。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　说话间，黑团突然破开了两个口子，磅礴的黑暗能量轰爆开来，迸向远方，一大一小两道影子从中飞了出来。

　　那是一条长达百丈的九头蛇和一个高达两丈有余的异兽，不消说，那自然是九头妖蛇阿奴波和弈皇了。

　　此时的两大兽皇，都显得甚为狼狈，九头妖蛇的身上，到处都是被烧焦的痕迹，身上伤痕累累，血污片片；弈皇也好不到哪里去，身上被烧得象一块巨大的木炭一般，头发都被烧到了根部，宛若一个木炭巨像。

　　“趁你病，要你命！”

　　秦香未待阿奴波在空中停稳，已然刷地冲了过去，一拳轰出，周围的空气，仿佛瞬间被抽空了一般。

　　“小子找死！”

　　阿奴波身上虽然伤痕累累，但整个人却是处于极度的愤怒之中，看到秦香竟然在这个时候偷袭，不禁悖然大怒，蛇尾一甩，轰然与秦香的拳头撞在一起。

　　“轰……”

　　震天巨响传荡而开，阿奴波的蛇尾被秦香一拳轰卷而回，庞大的身躯在空中翻滚而去，将空气冲出了一道道涟漪。

　　被天罡正气雷轰得头脑未醒、兽皇元力未稳过来的他，在与秦香的第一次硬碰之下，竟然是居于下风！

　　“刷……”

　　阿奴波巨尾一甩，身形翻了几翻之后，倏地在数千米之外的空中停下，蛇体一抖，又变回了原先的样子。

　　只不过，他的眼中滔天怒火在燃烧着，狠狠地盯着再次挥拳狂轰而来的秦香，眼中戾气狂涌而起，嘶声咆哮道：“小子，本皇要扒了你的皮！”

　　“哈哈，看是谁扒谁的皮，叠空十一重浪，元空之叠！”

　　秦香身形闪电般的扑至，拳头自上而下，轰然砸至。

　　“蛇皇噬海掌……”

　　阿奴波虽然方才被秦香一拳轰飞，头脑却回复了一些清醒，混乱的兽皇元力也稳定了大半，右掌一翻，在其掌心之上，一个黑色的漩涡劲生成，刷的一掌拍在秦香的拳头之上。

　　“嘭嚓……”

　　“轰……”

　　惊天动地的巨响传来，狂迸的元力波动振荡而开，两人身周方圆万米的空间直接碎裂开来，空间碎片四下纷飞而开，拳掌相碰处，阿奴波手上的黑色漩涡劲正缓缓地向秦香的拳头侵蚀而去。

　　“嘭……”

　　片刻之后，秦香身形陡然倒飞而起，阿奴波狞笑着踏步而上，翻掌又是拍出。

　　秦香一个空翻，嘭的一脚踢在阿奴波的掌上，身体象是弹丸一般被后者掌上磅礴的掌劲掀飞而去。

　　“嗡……”

　　秦香在空中一个滑翔，一脚踏在虚空之上，在空间扭曲之中停了下来。

　　“蛇皇黑台，压……”

　　阿奴波闪掠而下，凌空打出一个千丈庞大的黑台，轰然向秦香砸压下去。

　　“看我一拳轰崩了你！”

　　秦香仰天一声长啸，虚空再踏，如炮弹般地向黑台冲去，拳头轰出，在空中留下了千百道残影，随后狠狠砸在庞大黑台之上。

　　“嘭……”

　　短沉的声音响起，那巨大黑台竟然被秦香轰飞而起，以并不是很慢的速度掀起向阿奴波回飞而去。

　　“元空千元锤，给我破……”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　秦香身上宛若燃烧着滔天之火一般，怒吼之中，双拳如同暴雨一般的狠狠向黑台招呼而去，短短数息之间，他已然打出上千拳，黑台飞退千米之后，终于显得有些暗淡起，若是细心观察，还可以发现其上现出了一条条细细的裂痕。

　　“方圆之寸，爆……”

　　随着秦香一声暴喝，他的拳头之上耀眼金光乍现，嘭的击在黑台之上。

　　“轰……”

　　这一拳之下，那个庞大的黑台寸寸开裂，随后轰然迸爆开去，化为亿万黑色碎片倒卷而回，向阿奴波迸射而去。

　　“蓬蓬……”

　　阿奴波翻掌一拍，千万黑色碎片均自化为齑粉，卷入后方百里巨大的黑色空间之中。

　　“小子，你倒是有些本事。”阿奴波嘿嘿一笑，盯着秦香，右掌再次举起，缓缓地道：“不过，若是你以为就凭这点本事也想跟本皇斗的话，你还差得远！”

　　“是吗，那就再打！看是不是真的还差得远！”

　　秦香的滔天战意已经被他勾起，闻言朗笑一声，身形暴掠，疯狂地向阿奴波暴攻而去。

　　“让你尝尝本皇的黑淝魔掌！”

　　阿奴波嘿嘿一笑，那举起的右掌，陡然化为无数黑色的圈圈，如同一个个黑色的绳圈一般，向秦香套压而去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　秦香双拳翻飞，顷刻间便已轰出数十拳。

　　但是下一刻，他却骇然发现，那些黑圈竟然具有极为强大的韧性，拳轻轰击之后，并没有爆开，而是深凹陷而进，圈圆外部刷地卷包而进，将他圈包在其中，庞大的腐蚀腥臭味入鼻，令人闻之欲呕，只不过是眨眼功夫，他已然被百余个黑圈包裹了起来，那些腐蚀的腥气，似乎变成了实质一般，以骇人的速度收缩起来，顷刻之间，便将秦香包裹得紧紧的，腥气被压缩之后，果真实质化，成了一黏黏的黑绿液体，而且直接是洞蚀入秦香的护身元力罩之中，挤压到了秦香的身上。

　　“哧哧……”

　　秦香身上的衣衫碰到那些恶心的腥液，立即被蚀腐，冒起了白烟，俨然，那是毒性极强的魔液。

　　“小子，受死吧，等你死了，本皇再扒你的皮也不迟。”阿奴波狞笑道，身形暴掠而进，一掌拍在已经被包裹成一个大圆球的秦香身上，那圆球就象是一个巨大的黑色炮弹一样，轰然向远处的一座山峰飞去。

　　“轰……”

　　浩瀚的掌力，推动着圆球直接将那足有百丈直径的峰头贯穿而去，从山峰的另一面飞了出来。

　　“洪荒大天魔神掌！”

　　阿奴波身形暴掠，竟然是追了上去，对着翻飞下的秦香又是一掌拍下，其手掌化为一只千丈巨大的庞然巨掌，狠狠地拍下。


第990章 巅峰对决（中）

　　“小子，去死吧……”

　　阿奴波狂笑声中，那一道巨掌已然轰拍在包裹着秦香的黑球之上。令得秦香翻飞的速度更快，轰隆一声，砸入了一座山峰之中，将半边山峰都是砸崩了去，碎石纷飞，轰隆隆作响。而秦香，也是被深深地嵌在了岩石堆之中。

　　“秦大哥！”

　　远处的山峰之上，嵇若雨看到这一幕，悲痛欲绝，想要召来小红飞往，却被冰帝拦了下来，劝道：“小妮子，就算你过去也没有什么用，最多是无端地送了性命，我看秦公子奇相天生，不是短命之人。而且他已经是君境强者，岂会那么容易陨落，静观其变吧。”

　　“唉，秦公子只不过是初晋君境，那蛇皇兽则是成名数千里，纵然被九星诛魔阵削弱了战力，他也不可能是那兽皇的对手啊！”卓重山等人看到这一幕，无不甚是惋惜，重重叹气。

　　卓重山望向另一边，那边是嵇天君与弈皇之战，战况亦是相当的激烈。只不过从表面上看，嵇天君俨然是占据了绝对的上风，弈皇完全是被他压着打，卓重山脸色凝重地道：“现在只能寄望天君他老人家尽快把那弈皇解决掉，否则的话，天君山甚至是整个玄冰大陆都要陷入一场浩劫之中。”

　　“那小子就算不死也没有什么战斗力了，孩儿们，给我杀，把这帮虚伪的人类全部干掉！”

　　他话语甫落，疯神海兽那边已然兴奋地欢呼起来，一名王兽手中长鞭一指人类这边，下令进攻，数十名王兽率先冲天而起，快速向人类武者这边飞了过来，冲在最前面的两名王兽拳掌打出，磅礴的元力化为匹练从人类武者之中扫过，轰隆轰隆声中，血肉飞溅，立即有数十名人类武者丧生在他们的拳掌之下。

　　“卑鄙无耻的魔崽子，竟然不顾规矩玩偷袭！”人类强者们又惊又怒，帝境强者们刷刷飞掠而出拦截，其余武者也是如潮水般的狂涌而下，大战一触即发，怒吼声、惨叫声响彻云霄，几乎是每一秒钟，都有人丧生在对方的刀剑之下，天君山之上，顷刻之间便是变成了人间炼狱。

　　“蓬……”

　　就在疯神海兽与人类武者激战开始不过片刻，远方那座崩塌一半的山峰之下，陡然响起了一声震耳欲聋的爆炸声，一道人影从石堆之中迸飞而起，乱石横飞，尘屑滚滚，宛若美猴王破石而生的景象一般。

　　“九头老蛇妖，想要杀死小爷，你还不够格。”

　　天空之上，秦香凌空而立，滔天的气势迸涌开去，他的身上，除了衣衫有些褴褛和嘴角的一丝血迹之外，并未见有何不妥之处，原先包裹其身的黑球，早已不知跑到哪里去了。

　　“嗯？小子你的命还挺大，竟然能够摆脱本皇的黑淝魔掌，在本皇的洪荒大天魔神掌之下，也竟然还能不死，算你有些本事。”阿奴波微微了愕，旋即咧嘴狞笑起来，身形咻地前掠，在秦香的前方天空之上停下，居高临下，右掌一竖，一缕耀眼的黑芒在其掌上缠绕，一股恐怖的死亡气息迅速弥漫开来，森然道：“不过，刚才那些，都只不过是开胃菜罢了，正菜，现在才算是真正的上，本皇一定侍候得你舒舒服服，不会让你失望的。”

　　能够从他的黑淝魔掌和洪荒大天魔神掌之下逃出来的君境强者，秦香已经让他真正的正视起来，勉强可以做他的半个对手。不过他还是没有怎么把这个初晋君境的人类放在眼里。经过刚才一番休整，他的兽皇元力已经完全稳定了下来，接下来的再战，一些更为厉害的手段，他也是可以使出来了，他不相信，秦香还能在他的手下讨得好去。

　　“是吗，那就来试试！”

　　秦香舒展了一下有些僵硬的身体，扭了扭脖子，左手一伸，笑道：“来吧，老蛇妖，有什么手段尽管使出来，小爷一并接着。”

　　“蛇老怪，快点解决那小子，本座快撑不住了。”远方的天空之上，突然传来了弈皇焦急的声音，看起来他与嵇天君之战，已经到了关键的时刻。

　　“弈妞儿，你悠着点儿，一柱香时间，我会解决掉这小子。”阿奴波嘿嘿笑道。

　　“额你个蛇老怪，说那么多废话干嘛，快干掉他。”弈皇大声骂道。

　　“弈妞儿？”秦香一愣，看着阿奴波笑道：“弈皇那大块兽竟然是一头雌性魔兽吗？怎么外表一点也看不出来呢？”

　　“少见多怪，小子，受死吧，阴煞大魔斩！”

　　阿奴波知道弈皇那边很危险，不再多说废话，轰然掠下，右掌随之挥下，磅礴的兽皇之力化为一条百丈巨大、千丈长的黑色巨刀，狠狠的向秦香劈斩而去。

　　“龙之行拳！”

　　秦香眼神微凝，从那斩破空间直劈而至的黑色巨刀之上，他感觉到了一股危机，这老蛇妖兽皇之力完全稳定下来之后的手段，比之先前，强悍了不少，应该已然达到皇级中阶巅峰的实力，他若是还想如先前那般应对，只怕是不可能了，自己再藏着掖着，只怕要真正的吃亏了。

　　心中一声低喝，他的右拳已然缓缓轰出，璀璨的金芒迸闪而开，一条金色的小龙在他的手臂上游龙，随着他手臂伸直而前，小龙咆哮着从其拳端飞出。

　　“嗷……”

　　一声惊天龙吟在天空中响彻，那条小龙迎风暴涨，龙尾一摆，立即化为数百丈巨大的金光巨龙，直向黑色巨刀扑噬而去，那一片片金灿灿的龙鳞，在阳光之下，迸射出无比耀眼的光芒，一股仿佛来自远古神龙的威压，轰然蔓延开去。

　　龙之行拳，这是他晋入星云级超级强者之列后结合五行之拳领悟出来的超强拳术，一直没有使用过，至于威力如何，他也只是在脑海之中模拟过，用于实战还是第一次。

　　“轰隆……”

　　巨龙与黑色巨刀终于撞在一起，周围空间崩塌而下，骇人的爆炸涟漪呈几何图形迸卷而开，将空间切出了一道道黑色的裂缝。

　　空间出现了短斩的静止，黑色巨刀和金龙庞大的体积僵持空中。

　　“嗯？”阿奴波眼神陡然一凝，望着空中对接的两道元力所凝的物体，瞳孔突然变大起来。

　　“咔嚓……”

　　下一刻，在他的注视之中，一个清脆的声音仿佛从人的心底中响彻，随即黑色巨刀和金龙的身上，同时出现了一条条细细的裂缝，裂缝以肉眼可见的速度蔓延而开，不过片刻功夫，便是蔓延至身体的每一处。

　　“蓬……”

　　几乎是同一时间，黑色巨刀和金龙巨拳轰然而爆，空间被轰出一个巨大的洞口来，无数的碎片呼啸着直接被卷入其中，空间狠狠的抖了一抖，立即又平静了下来，仿佛刚才什么事也没有发生过一样。

　　“小子，倒是有一些手段。”阿奴波脸色变得有些难看，这是两人正式交手以来，秦香第一次在正面对碰上与他形成了势均力敌的局面，这让他的脸面有些挂不住了。

　　“嘿嘿，先前只不过是热身罢了，蛇老鬼，我倒要看看，你如何在一柱香之内击溃我，到我了！”

　　秦香嘿嘿一笑，身形暴掠而进，人在半空，已是一拳狂轰而出。

　　“龙之行拳……土爆拳！”

　　秦香心中一声低喝，随着他的拳头轰出，一条土褐色的巨龙狂啸着向阿奴波扑噬而去。

　　“花架子罢了。”阿奴波冷冷一笑，一掌拍出，那褐色巨龙立即碎裂而开，眼看立马便要迸碎开去。

　　“是吗，那就，给我爆……”

　　秦香脸上露出了诡异的笑容，阿奴波脸色陡然一变，身形暴退，可是却已经晚了，那已经裂开的褐色巨龙突然轰然爆开，强大的冲击波完全向着他退去的方向狂轰而去。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天的爆炸之中，一道人影狼狈地飞窜而出，正是被炸得灰头土脸的阿奴波。

　　不过，这还没完呢，秦香的下一拳已然轰到。

　　“龙之行拳……木锥拳！”

　　灰黑的巨龙从他的拳头之上呼啸而出，化为一根百丈巨大的尖锐木锥，狠狠的向阿奴波扎刺而去。

　　“蛇魔大手印！”

　　阿奴波恨得直咬牙，身形暴退间，双手快速捏诀，一个巨大的盘蛇形大手印挡在他的面前，木锥以凌厉无比之势狠狠扎刺在其上，庞大的推动力推着大手印倒退而去，而阿奴波身形闪电般的向旁边窜去。

　　“嘭……”

　　一声惊天巨响传荡而开，盘蛇大手印迸爆开去，而那百丈巨锥余势未衰，向一座山峰刺去，竟然直接从那千丈石峰中间直穿而过，将那石峰扎出一个百丈巨大的透明窟窿来，一锥之威，竟至如斯地步，看得远处的两方强者无不骇然失色。

　　“王八蛋，本皇要生撕了你！”

　　连续两次狼狈的逃避，彻底的激怒了兽皇阿奴波，一脚踏在一座峰头之上，生生将那峰头踏崩了一半，而其身形，化为光影，如电光一般向秦香冲去，滔天杀意的怒吼，震得远在百里之外的两方强者，心脏都是为之颤抖。

　　真正的巅峰激战，即将上演！


第991章 巅峰对决（下）

　　“吼……”

　　“轰……”

　　“嘭……”

　　“蓬……”

　　……

　　天君山之上，一场惊天动地的追逐战上演，暴怒的阿奴波化为一道光影，对秦香展开了雷霆般的追杀，秦香似乎是不敢缨其锋，依靠速度快速避闪，一时间，山崩地裂，石屑纷飞，两人追逐战的方圆数十里之内，山峰崩塌，大地凹陷，草木悉数遭摧。

　　“小王八羔子，有种你就别逃，与本皇大战三百回合。”阿奴波的怒吼声响彻天空。

　　“老蛇妖蛋，我又不是傻子，只有傻子才会跟疯子打架，你现活脱脱的就是一个疯子，让我跟一个疯子打架，我找虐呀？”

　　秦香身形如电，不断躲避着阿奴波疯狂的进攻，每每在间不容发之际，躲过后者的狂攻。

　　他不是不想跟这阿奴波打，而是阿奴波暴怒之后就象是魔化失去了理智一样，回回都是不避不闪硬碰硬，凭借其比秦香强横许多的身体，几轮下来，秦香便有些吃不消了，身上也是受了一些伤，而且这阿奴波根本不给他喘气的机会，象疯狗一般地狂咬猛扑。

　　好在同境之内，秦香的速度可以说罕有对手，阿奴波虽然实力强他许多，但在速度上，却不能占上风，他虽然狂追猛打，在秦香一心避逃的情况之下，阿奴波亦是追他不上。

　　“好，我不追了，你与本皇好好的打一场。”阿奴波突然停了下来，凌空而立，大声道。

　　秦香感觉到身后没有能量涌逐，刷地前掠千米之外，这才回身眺望，果然看到阿奴波停在前方的天空之上，眼中满是愤怒与不甘。

　　“那感情好。”秦香此时也是额头见汗，显得颇为狼狈。在阿奴波的疯狂追逐之下，他是疲于应对，加上实力上的差距，他的很多底牌都没有办法用上，阿奴波的暂时歇战，正合了他的意。

　　“蛇老怪……”

　　便在这时，弈皇焦急的声音传来，显然是支撑不住了，阿奴波眉头一皱，骂道：“真是麻烦！”

　　身形一掠，闪电般地向弈皇与嵇天君激战的方向飞去。

　　“想走，你还没有问过小爷呢！”秦香在听到弈皇求援之声时，便已防着他赶去救援，龙元星云力早就涌遍全身，一见他有异动，便即以更快速度掠到了他面前将之拦住，一拳轰击而下。

　　“嘭……”

　　阿奴波举掌相迎，元力风暴卷席之中，他前掠的身形也是被迫停了下来。

　　“滚开……”

　　阿奴波脸色颇是难看，左脚一踏虚空，嘭地再次飞跃而起，一道磅礴的元力匹练狠狠抽向秦香，强行突破。

　　“没门！”

　　秦香身形变得虚幻，强大的元力匹练从其身上抽过，其身体直接碎裂而开，却未见有血肉飞溅。

　　“残影！”

　　阿奴波脸色微变，想也未想，一掌向左方虚空拍去，空间都是凹陷了进去，然而仍然未见到秦香的身影。

　　“龙之行拳……水之柔！”

　　便在这时，他的右上空，一股庞大的波动漫涌而开，宛若大海狂涛般的巨龙呼啸而至，阿奴波拍出一道掌劲，磅礴的元力轰在巨龙身上，巨龙轰然溃散，然而来势却是不变，瞬间再度凝聚，轰的一声，狠狠撞在阿奴波的身上，一股阴柔至极的暗劲，狂涌入他的体内，他的兽皇元力，竟然未能阻挡其势。

　　“蓬……”

　　那一股阴柔暗劲，初时如绵绵静水，涌入之后，却是陡然爆炸开来，强大的力量迸涌，将阿奴波的身躯轰推回数里之远。

　　“滚！”

　　阿奴波对那股潜涌入体的暗劲讨厌至极，低吼声中，一股磅礴的兽皇元力强硬冲击，终于将那道暗劲排斥而出。只不过，刚才一击，却是令得他体内的兽皇元力有些波动，脸色也变得有些苍白。

　　“小子，你既然急着想找死，本皇就成全你。”

　　阿奴波眼中掠过阴毒，秦香的纠缠，再一次激怒了他，只不过，此时的他，内心却是出奇的平静，整个人的气息，似乎突然之间隐匿了起来。

　　然而，从他的身上，秦香却嗅到了极为危险的气息，就象是普通夜里行走在树林之中，随时要遭到潜伏于黑暗中的毒蛇袭击的感觉一般。

　　这才是蛇的品性，而这样的蛇，才是最为危险的，秦香精神力振荡开去，变得极为的警惕起来。

　　“嗡……”

　　仿佛要验证秦香的想法似的，下一刻，阿奴波身形突然诡异地消失在空气之中，任凭秦香如何感应，都是感应不到他的所在，这让秦香心中极为骇然。

　　要知道，随着他的武道踏入星云级，他的精神力也是节节拔高，已达到灵欲圆满之境，只差一步便能突破灵欲境踏入逆天之境，触觉要比一般武者强上很多。但纵然如此，竟然还察觉不到阿奴波隐匿的气息，后者藏匿气息之能，端是惊世骇俗啊！

　　“嗯？”

　　一种来自心底最深处的危机感泛起，秦香的汗毛根根竖起。而几乎是同一瞬间，阿奴波如同虚幻般身影出现在他的脑海之中，四根散发着血腥之气、闪着幽幽血芒的丈余巨齿，闪电般的向他噬咬而下，巨齿之上，有着幽幽绿焰萦绕。

　　“精神之盾，封……”

　　距离太近，速度太快，使得秦香几乎连思考的时间都没有，危机降临的瞬间，他的精神力喷薄而出，在面前凝成了一个精神力巨盾，狠狠的向巨齿撞击而去。

　　“嘭……”

　　他仓促之间凝聚的精神力巨盾，几乎是瞬间崩溃碎裂而开，那四根蛇皇巨齿的来势，只不过是稍稍顿了一顿，继续向他扑噬而来。

　　只不过，秦香得到这半息的缓和，身形闪电般地飞退，精神力之盾连续飞出，嘭嘭嘭嘭嘭巨响之中，连续被噬破了又五道，这才将阿奴波的蛇齿噬袭拦将下来。

　　阿奴波的身形由幻而虚，由虚而实，再次出现在秦香的眼前。

　　“小子，今天玩够了，这回，就真正的送你下地狱吧！”

　　阿奴波眼神冰冷而不带半丝感情，阴毒、狠辣的寒芒在其瞳孔中闪烁，随着他的声音落下，其身体陡然膨胀，头上的八个肉瘤伸长，九个蛇头，在日光之下，显得无比的狰狞，三十六根闪着血芒的牙齿，宛若一把把死神的镰刀，随时收割走血肉的生命。

　　“想送小爷下地狱，只怕没那么容易。”秦香脸色凝重，却没有丝毫惧怕之色，磅礴元力喷薄而出，身上的气势，几乎达到了极限。

　　他明白，阿奴波接下来的一击，才是他真正的杀手锏，他也不知道自己是否接得下来。

　　到了这个时候，两人都是不能再留手了，而他自己的底牌，也该是真正亮出来的时候了。

　　“九阴煞火，死……”

　　阿奴波咧嘴一笑，九头陡然无限伸长，在空中布成了九宫之位，三十六根尖牙绿芒闪耀，一道道幽幽绿焰喷吐而出，笼，罩住整个天空，整个天地，仿佛被罩在阴冷的空间之中，令人毛骨悚然，绿焰的周围，空气都是焚烧起来，死亡的气息，充斥着整个空间。

　　“来吧，就让我看看，是你的九阴煞火厉害，还是我的王者冷紫焰厉害。”

　　看到那漫天绿焰，秦香不惊反喜。要知道，皇级妖兽的身体极为强悍，正常情况之下，他就算使出大焚天焰火阵，只怕也是难以伤到阿奴波，但是若是阿奴波想要用妖火来诛杀他，正合了他的意。

　　王者冷紫焰对上九阴煞火，孰强孰弱，很快便要见分晓。

　　“焚……”

　　阿奴波眼中掠过一缕厉芒，一声暴喝之中，三十六道绿焰轰然飞舞而起，向秦香笼，罩而下，顷刻间，空气焚烧，方圆十里之内，变成了一片绿火的海洋，将秦香吞噬其中，那浩瀚的焰海，仿佛连人的灵魂都能焚毁而去。

　　九阴煞火，乃是阿奴波修炼数千年而得的三昧真火，具有毁天灭地之威，陷入其中，就算是君境超级强者，也难逃陨落之夷，秦香的多番纠缠，已然彻底的激怒了他，加上局势所逼，若是让弈皇先败在嵇天君的剑下，此番任务他肯定完不成。他不会忘记黑煞域主说的那句话，若是任务完不成，他要提头去见伟大的黑煞域主。

　　“六道轮回！”

　　阿奴波冷哼声响彻，绿火海洋之中，六个足有丈余大小的绿焰球凝聚成形，呼啸着向秦香轰去，火海同时变得无比的暴躁起来。

　　“大焚天焰火阵，启……”

　　秦香脸色凝重，那块深烙在他体内的铜片，陡然从其体内飞出，耀眼的光芒照耀天地，七十二道紫色火焰飞窜而出，形成了一个巨大的紫色火球，闪电般向那六个绿焰球迎去。

　　“丹修者，王者冷紫焰！”

　　阿奴波看到那个巨大的紫色火球，不禁倒吸了一口冷气，脸色变得异常的难看，他怎么也料想不到，秦香竟然还是一名丹修者，而且还拥有王者冷紫焰，他选择以九阴煞火来对付秦香，动用三昧真火，以求速战速决，如今看来，俨然是一个错误。

　　但是箭在弦上，却不得不发，此时他再想收回九阴煞火，却已是不可能了。

　　现如今，只能看谁的火焰更具威力。


第992章 域主之威

　　“噗……”

　　宛若点星之火没入大海中一样，六个绿焰球冲入紫色火球之中，随即剧烈颤抖起来，而后轰然爆开，化为一个个火焰离子没入紫焰球之中，顷刻间便被吞噬而去，泛不起一点火花。

　　在以大焚天焰火阵凝成的冷紫焰球面前，九阴煞火根本连屁都不敢放一个。

　　阿奴波脸色大变，噗地吐出了一口鲜血，那六个绿焰球，可是凝聚了他三昧真火的精华啊，更与他的灵魂有着紧密的联系，被吞噬之后，他的灵魂也是受到了一定的损伤，瞳孔之中掠过了丝狠色，低吼道：

　　“大六道轮回，诛仙……”

　　话语甫落，绿焰海洋之中，一个百丈巨大的绿焰球凝聚而成，而后以排山倒海之势，狠狠地向紫色焰球轰去。

　　“大焚天昧焰诀，去……”

　　秦香心中嘿嘿冷笑，右手食中两指一并刷地指出，紫色焰球陡然压缩而起，顷刻间便变得只有足球般大小，然而光芒却耀眼十倍，随着的手指点出，紫色焰球宛若一个霹雳火球一般，咻地飞出，狠狠砸在那个巨大的绿焰球之上，宛若铁球砸入豆腐一般，直接从其中横穿而过，绿焰球剧烈抖动，当紫焰球从另一头破穿而出之时，绿焰球亦是轰然爆炸而开，滔天绿焰纷飞，四下飞窜而去。而那紫焰球，则是夹着凌厉无匹的赤热，向阿奴波呼啸而去。

　　“噗……”

　　随着绿焰球的迸爆，三昧真火反噬灵魂，阿奴波再次喷血，身形倒却是快速倒退而去，企图避开紫色焰球的追逐。当此之时，他也不敢硬接这个足可毁灭万物的王者焰球，唯有避其锋芒。

　　“昧焰熔炉，收……”

　　与此同时，秦香手诀再变，古铜片之上出现一个火焰漩涡，生出一股浩大的吸力，那四处乱窜的绿焰，咻咻咻咻地被卷入其中，随着更多的绿焰吸入，古铜片变得更加的耀眼璀璨起来。

　　而穿过绿焰球的紫焰球，则是追着阿奴波而去，强大的冷紫焰威压之下，阿奴波的脸色变得极为的难看，轰轰轰轰轰连续拍出一条条元力匹练，身形极速变幻挪移，企图避开，但那紫焰球就象是对他的兽皇元力完全免疫一般，去势不减地直接从中横穿而过。他移动身形也是无法逃脱，那带着秦香强大精神力的紫焰球就象是长有眼睛一般，对他穷追不舍，你弯我也弯，你拐我也拐，对阿奴波穷追猛打。

　　“轰隆……”

　　这样的追逐持续了大约一柱香时间，铜片已然完全吸收了绿焰，秦香一股庞大的精神之力涌入紫焰球之中，后者速度陡然加快数倍，阿奴波避躲不及，被狠狠轰在了身上，滔天紫焰迸射而起，阿奴波的身躯立即燃烧了起来，凄厉的怒号声响彻天空。

　　“吼……”

　　紫焰之中，突然泛起黄灿灿的光芒，一个圆形的珠子冲天而起，流淌出一波，波奇异的浪涛将那些紫焰包裹其中，浪涛过处，紫焰悄然而熄。

　　“这老蛇妖，竟然动用了皇丹的力量，嘿嘿，能逼他到这个地步，小爷足以引以为傲了。”看到那黄灿灿珠子，秦香的脸上露出了颇为满意之色。

　　皇丹，也就是君境超级强者的君丹，又称元神，那是超级强者最为本源的力量所在，阿奴波战术失误，在他的逼迫之下，竟然狼狈到要动用皇丹，秦香若是还不满意，那就有点贪得无厌了。

　　“哧嘶……”

　　紫焰球在阿奴波的皇丹本源力量之下，终于消逝而去，阿奴波的庞大身躯再度出现在空中，脸色苍白，精神颇为萎靡，只不过，他看着秦香的眼神，却充斥着滔滔杀意。

　　“小子，今日之辱，他日本皇一定加倍收回，你就等着吧！”盯着秦香，阿奴波咬牙切齿地寒声道。

　　“嘿嘿，老蛇妖，怎么，现在就说漂亮话了？你不是说要在一柱香之内收拾下小爷吗？你不是说要抽我的筋扒我的皮吗，怎么，现在不来了？”秦香讥笑道。

　　“今日暂且饶你一命，哼！”阿奴波冷哼一声，身形突然幻化，旋即消失在虚空之中，而远处随即传来嵇天君的一声怒吼，空间颤抖扭曲，一个巨大空间漩涡在天空形成，一股浩瀚到让人头皮发麻的庞大威压以惊人之势蔓延而开。

　　“这是……”

　　感受着那骇人的、不可撼动的威势，不但是天君山中所有的强者，就连强如嵇天君和秦香，都是不禁骇然，那一股威压，就连君境的强者，都感到心悸。

　　“难道是……至强者的威压？”

　　嵇天君和已然赶到他旁边的秦香对望了一眼，从对方的眼中看到了恐惧和震惊。面对如此威压，就算是他们两个，都不敢妄动。

　　就在众人骇然的目光之中，空间漩涡生出一股无比庞大的吸力，疯神海域的海兽们，仿佛鱼儿见到了大海一般，潮水般地向漩涡飞渡而去，不过短短半个时辰不到的时间，数以十万众的疯神海海兽军团，便即全部被吸入漩涡之中。

　　“前辈何人，可否透露身份？”看着那即将关闭的空间巨门，嵇天君终于回过神来，振荡空间的声音直冲那巨门而去。

　　“哼，凭你也配问本主？”

　　陡然，那巨门之中，一道音波跨越重重空间，直接传入嵇天君的耳中，嘭声一响中，嵇天君身形倒飞而去，在空中噗的喷出一口鲜血。秦香虽然不是首当其冲，然而仍然感觉到元神剧颤，从空中直接摔跌而下。

　　而下方的人类强者们，虽然只是受到了余波之荡，然而除了那些帝境强者之外，几乎所有武者都抱头倒地惨号起来。

　　一音之威，竟然生生震翻了两名君境超级强者，震伤及十余万武者，那一刻，所有的人都仿佛看到了，末日降临般的灰暗。

　　“这个小姑娘倒是甚为可爱，就让她随侍本主左右吧！”

　　嵇天君和秦香方稳住身形，一个淡淡的声音在天空之上响彻，旋即秦香便是看到，那空间门之中，陡然伸出一只手来，眨眼间便穿越万米空间，将一人抓扯而起，向空间之门退去。

　　“若雨妹子……”

　　“小妮子……”

　　秦香和嵇天君几乎是同时骇然惊呼，而秦香反应更快，磅礴星云力喷涌而开，下一刻，他已然身在万米之外，凝聚着他毕生修为的一拳，轰然向那只手轰击而去。

　　“蝼蚁而已！”

　　那声音再次响起，虚无空间之中，一只巨掌倏现，闪电般的破空而来，嘭地轰在秦香的身上，秦香的身体就象是极速撞击在巨大的牛皮鼓之上，嗖地反弹而回，横穿数十里的空间，噗地空间砸出一个大洞来，随后被卷吸而进，就此消失得无踪无影。

　　“至强者，想不到这神域大陆之上，真的有至强者！”

　　嵇天君看着那只消失在空间漩涡中的怪手，一时间竟然呆愕住了，很久很久之后，都是未能回过神来。卓重山等人赶过来之时，看到天君宛若中了邪一样的站在那里，轻唤数声之后，便不敢再打扰于他，只是派了数名帝境强者守护其左右。

　　整整三个月之后，嵇天君才从沉寂中醒了过来，只是吩咐了一声，便直接是返回了先前发动九星诛魔阵之后爆炸造成的空间黑团之中。

　　而此时我们的主角秦香，却是在浩瀚的空间乱流之中飘荡着。

　　当然，受了那一掌，秦香全身剧烈，即便是以他初晋星云境的强悍修为，亦是全身经脉尽皆粉碎，五脏六腑完全隔烂，当时便是直接昏死了过去。

　　浩瀚的空间乱流之中，一具全身赤裸的身体漫无目的地飘荡着，然其在能够撕毁一切的乱流之中，却始终没有崩碎而去，那些空间碎片、空间陨石、空间飓风接近他之时，便会象是见到了鬼一般的绕旁而过。

　　也不知道这具身体在空间乱流之中飘荡了多长时间，一个月，两个月？一年，两年？十年，二十年甚至更久？这个谁也不知道。而这具身体的主人秦香，更是不知道。

　　那一掌之击，让他遭受了前所未有的痛苦，精神力海域也在那一刻完全崩塌，五脏六腑尽碎，经脉尽毁，骨骼皆断碎，若说唯一能够保持原来之状的，便只有他的心脏。但是他的心脏，其实里面已经尽碎，只不过是包面还包着一层心皮罢了。

　　君境超级强者被人一掌拍死，千古以来，也许从来没有人象他这么倒霉的了。

　　然而秦香自己是否已经死掉，连他自己也不敢确定。迷糊的意识之中，他只是对自己说，我不能死，我一定不能死，我还要活着去见我的妈妈，我还要活着回地球位面见单娣风萧萧她们。

　　不甘的心，坚毅的心，不死的心，未了之愿，如此种种，在支撑着几乎如同死人一般的秦香，在无垠的乱流空间之中流浪飘荡着。

　　直到有一天，他的心脏位置之上，突然泛起了淡淡的灰白光芒，愈来愈强，越来越耀眼，他的左手食指，轻轻地动了一下……


第993章 星云中级

　　空间乱流是如何形成的，谁也不知道；乱流的空间究竟有多大，也没有谁知晓；

　　但是在广袤无边的乱流空间之中，有着无数神秘的所在，更有着无数神秘的能量，已知的，未知的，狂暴的，温柔的，刚正的，邪恶的……应有尽有，只有你想不到的，没有乱流空间没有的能量。

　　秦香飘荡的身体，自从心脏泛起灰白光芒、左手食指轻动一下之后，便再次沉寂，继续飘荡着，只不过，似乎有着某种神秘力量的牵引一般，他的身体向着某一个方向飘去。

　　浩瀚的空间深处，有一座悬浮的灰白色山峰，足有万丈高大。山的灰白色，与秦香心脏泛起的灰白光芒如出一辙。山腰之上，有着数以千计的奇异虹光缠绕，山峰之巅，更有着仿佛来自宇宙本源的雷霆咆哮嘶吼，狂暴的雷霆之力，不时的将空间轰出一道道裂缝来。

　　“嗡……”

　　随着秦香身躯的接近，灰白山峰似乎有了反应，就象是孩子见到了母亲一般，兴奋的跳跃起来，而其上环绕的虹光，旋动的速度亦是变得更快。

　　“刷……”

　　秦香心脏处，陡然光芒迸射，犹如镭射光幕一般，一束光幕向灰白山峰照射而去，嗡嗡嗡，随着光幕触山，秦香仿佛与山峰连成了一个整体，以光幕作为桥梁，山峰之中，有着浩瀚的灰蒙能量如潮水般地涌入他的心脏。

　　而随着灰蒙能量的涌入，秦香的心脏光芒变得更加璀璨，心脏处，一波一波灰白色的波纹向他的身躯流淌开去，就象是在洗涤他的身躯一般，而他的身躯，在这些波纹的洗涤之下，变得越来越透明。

　　也不知道过了多长时间，秦香的身躯已然变得完全透明，就象是一个玻璃人一般，身上的经筋脉络渐趋清晰。

　　“哧！”

　　忽然，在其心脏的中央，破开了一个小口子，一滴乳，白色的液体冒将而出，紧接着是第二滴，第三滴，第四滴……一滴滴乳，白色的液体汇流成泉，缓缓地自心脏而起，流入秦香那些透明的血管之中，最后形成了一个循环。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　……

　　就在那些乳，白色的血液形成第一次循环的刹那间，乱流空间之中，宛若战鼓擂响的声音响彻而起，细寻其源，竟然是来自秦香的心脏，那是他心跳的声音，其心脏，已然开始由慢而快地跳动起来。

　　心跳的声音，越来越大，越来越密，咚咚咚咚咚咚咚……

　　“咚……”

　　随着最后一道震撼心弦的心跳声响彻，那浑厚的音波轰然振荡而开，嘭嘭嘭……宛若连珠般的，由近及远，乱流空间中飘浮的物体尽皆被震成了粉末，直达千里之外。

　　那一刻，不知道沉睡了多久的秦香，陡然睁开了双目，两道灰蒙的目光迸射而出，宛若两道光箭一般，直射向山峰之巅，他的身体，亦是缓缓地直立而起。

　　“轰隆……”

　　仿似是受到了挑衅一般，万丈峰巅之上的雷霆，一道惊人的雷电直劈而下，直接轰击在秦香的身上。

　　“噼！”

　　肉躯之上，冒起了一阵白烟，而他透明的身躯，却悄然涌上一层淡淡的紫金之色。

　　“噼！”

　　又是一道雷电劈下，又是冒起一缕白烟，紫金之色又浓了一些。

　　“噼噼噼……”

　　接下的时间里，雷电越来越密，越劈越快，狂暴的程度也越来越强，到了最后，就象是下起了雷电的冰雹一般，无数的雷霆连绵不断地轰击在秦香的肉身之上，一百道，一千道，一万道，十万道……

　　“轰……”

　　随着雷电不断的劈下，秦香透明的身躯渐渐变成了紫金色，当第九百九十九万道雷霆轰击在秦香的身上之时，他的身躯透明已然完全不见，变成了完全的紫金色，璀璨的紫金光芒，宛若紫金之神一般，迸发出浩瀚的威压。

　　便在这时，山峰之巅雷霆暴，动，无数狂暴的雷电向中间集结，顷刻之间，一个足有千丈巨大的雷云集结而成。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的巨响传来，一道足有百丈巨大的雷霆从雷云之中狂劈而下，直接轰中秦香，巨大的爆炸声传来，狂暴的波动涟漪迸涌开去，卷向远方……

　　雷霆远去，乱流空间难得的寂静了下来，山峰的上空，秦香凌空悬立，身上的紫金之色已然不见，璀璨的光芒也已消失，变回了古铜色的肌肤，唯一还残留的痕迹，便是那堪称完美的身躯之上，还有着电光萦绕，哧哧作响。

　　随着电光也悄然逝消，秦香的眼睛，却是缓缓地睁了开来，两道凌厉无匹的光芒一闪而逝，随后变得无比的恬淡，如清泉，似温玉。

　　“呼……”

　　秦香长长地吐了一口气，白色的气从其口中喷出，白气形成一条白色的龙，飘起，再缓缓消散于空间之中。

　　“我这是……”

　　秦香看着这陌生的空间，再看了看自己赤裸的身躯，有些愕然。再感应了一下自己的身体，似乎却感应不到任何的龙星元力波动。

　　然而就在他意念方起之时，星云丹田之内，无比磅礴的力量狂涌而出，其周身经筋骨肉，有着无穷的力量涌动，其身体之中，仿佛是一个永不枯竭的能量之海一般。

　　“嘭……”

　　他双拳猛的一握，迸涌的力量，竟然直接将拳头周围的空间撕裂开来。

　　“吼！”

　　秦香一声暴喝，随之一拳打出，一个能量波轰然而去，噗噗噗噗噗……那泛着淡淡白芒的拳波，从前方数千米外并排的五颗足有百丈之厚的悬石直接穿过，几乎是没有任何阻碍之感，就象穿过的只是空气一般，随后射向遥远的空间。

　　“嘭……”

　　仿佛迟钝反应一般地，在拳波消失的瞬间，那五颗巨石陡然迸爆，顷刻间化成了齑粉，颗颗细小如尘，飘散而去……

　　“星云中级了！”

　　秦香惊喜地看着自己的拳头喃喃道。他顺手一招，一颗拳头大小的陨石飞入手中，也不使用星云力，轻轻一捏，那堪比金刚石坚硬的陨石，竟然被他以掌指之力捏得粉碎。

　　“这身体，比以前经强悍百倍！”秦香感应着身体的变化，眼中满是兴奋之色，自言自语道：“现在如果再接那至强者一掌，应该没有什么问题了吧？”

　　再察精神力，他更是欣喜异常，他的精神力，终于突破了灵欲之境，踏入逆天之境。虽然只是逆天初阶，但是千万年来，无数的魂修者都止步于灵欲境，能够踏入逆天境的，可谓是凤毛麟角，这一回，他是真正的因祸得福啊！

　　随着清醒过来，他的记忆也完全恢复，想起那不可抗拒、无可匹敌的一掌，他仍然心有余悸。在此以前，他认为君境强者已经很厉害了，凭着星云初级的实力，他可以在神域之中横着走了。直到挨了至强者那一掌之后，他才知道，原来自己距离那些站在神域巅峰的强者相比，还差得很远很远。

　　“嗯？本源之山，千万雷涤炼体？”

　　回忆之中，秦香的记忆里，竟然出现了在他沉睡期间的一切来，看着前方的灰白色山峰，他的脑海里浮现出此山和宇宙原珠的奥妙来。

　　这座山峰乃是混沌初开之时的本源之山，其中孕育着无穷无尽的鸿蒙本源的能量。而他体内的宇宙原珠，就是本源之山的母体，是滋生一切本源能量的其中十颗原珠之一。

　　宇宙原珠虽然是母体原珠，但是它只有置身在浩瀚的宇宙之中，才能吸收宇宙间的能量，置身于秦香体内，其只能起到桥梁和引导的作用，并不能永远源源不断的给秦香提供无穷无尽的能量。

　　但本源之山遇到母体原珠，在宇宙原珠的召唤之下，却能给秦香提供强大的本源之力为其所用，重塑肉身，淬炼筋骨，使得秦香得以重生。

　　而且，秦香还在那奥妙之中得知了宇宙原珠的使用之法，那就是当他踏入恒星级之后，便能借助宇宙原珠沟通宇宙中的所有本源力量，并吸收淬炼成自身的星力。

　　“突破星云级，踏入恒星级，生出星力，也不知道要等到猴年马月。我还是先面对现实吧！”秦香摇了摇头轻叹道。

　　意识细察，他欣喜地发现，体内的宇宙原珠，已经融入星云丹田之中，星云丹田那浩瀚的空间之中。同时，在星云丹田之内，竟然出现了一大一小两条龙，其中一条为金色巨龙，足有五十丈庞大，这是他龙元丹田孕育的第一条元龙；另一条为红龙，则只有丈余大小，头上才刚刚冒出尖尖角。两条龙在星云丹田之中欢畅遨游，与星云丹田完全的融合在一起。

　　“难道，星云丹田空间竟然能够孕育更多的元龙？”秦香对此是又惑又喜。

　　他踏入星云初级之时，星云丹田之内仍然只有一条金色元龙，此番晋升为星云中级，竟然无端的多出了一条红色元龙来，他虽然不明原因，却知道这肯定不是什么坏事。

　　“真不知道，以后究竟还能够孕育出多少元龙来，这些元龙成长之后联合起来，又能产生多大的威力？”秦香心中暗想，也是充满了期待。


第994章 震撼登场！

　　“先试试两条元龙联合的威力如何？”一想到元龙联合攻击的威力，秦香便即有些按捺不住，心念一动，两条元龙便即被召集在星云丹田的中央，唰地狂窜而出，迅速窜过他的经脉，呼啸而出，向数里之外的一座小山轰去。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两道声音响彻，小山被轰得粉末，显得威力十足。然而秦香却无语地摇了摇头，喃喃道：“这两个家伙，倒是犟得很，各自为政，我行我素啊，就是不肯联合一起，真是让人头疼呀！”

　　原来，这两条元龙虽然攻击力惊人，但并非联手攻击，而是各自为政，并未能起到叠加攻击的效果。

　　“算了，以后再慢慢磨合吧，先想办法离开这里再说。”秦香又试了几次，均是无果，只得暂时放弃，心念一动，化为一道光影，向本源之山上方飞掠而去。

　　从本源之山得到的信息，他知道在峰顶雷云的深处的乱流空间是最动荡之处，他可以从那里破开空间去往另外一个空间。虽然不知道那里连接的空间是否是神域空间，却也总比留在这没有任何生物的乱流空间中好上千百倍。

　　万丈高空之上，雷云密布，电光闪烁，狂暴的雷电，如蛛网一般在云层中肆虐。秦香直穿而入，立即被一道雷电劈中，然而对他却没有造成任何的伤害，宛若清风拂体一般。

　　又是一道雷电劈来，秦香倏地伸手，竟然生生将那条电蛇抓捏而住，电光在他的手臂之上肆虐，却无法挣脱他的掌握。

　　“滚……”

　　秦香猛地一甩，那条电蛇唰地甩飞而去，消失在黑云之中。

　　“嘿嘿，看来我的身体果然强悍了很多，这些为本源力量所吸引的雷电之力，已不能对我造成什么伤害了。”看了看刚才抓捏雷电的手掌，脸上露出了满意之色。

　　窜上雷云，放眼望去，眼前尽是雷电的海洋，无数或大或小的雷电在其中穿梭咆哮，雷云的中心处，更是有一条百丈巨大的电蛇在翻涌，迸发出骇人的狂暴威压。

　　当然，在此时的秦香眼里，这样的威压根本不足为惧，就算他进入其中，也能全身而退。

　　雷云的上方，是不断微微扭曲的空间，无数的雷电不断地轰射而上，轰轰隆隆之声不绝于耳，一条条空间裂缝现于其上，有不少的雷电被其吞噬而去。

　　秦香飞身而上，磅礴的星云力喷薄而出，右掌化为一把星云力大刀，大喝一声“开”，星云力大刀带着耀眼的光芒，狠狠地向那扭曲动荡的空间斩去。

　　“唰……”

　　一条长约十丈的空间裂缝现于空中，秦香飞掠而上，两手抓住裂缝的两边，倾力一扯，一个足可通人的裂口便即现出，他跨步而入，下意识地回头望了一眼，心头一跳，鬼使神差地又退了回来。

　　“那里，似乎有一丝熟悉的味道。”看着雷云中心那一道百丈巨大的电蛇上空，秦香甚是疑惑，也不理那破开的空间再次合拢，身形一掠，向奔那电蛇而去。

　　“噼轰……”

　　百丈巨大的雷电轰然劈下，那浩瀚的威压，足以碾灭生灵的魂魄。秦香眼中精光爆闪，低喝一声一拳轰出，一道光波呼啸而出，砸在电蛇之上。

　　“嘭……”

　　震天巨响之中，那道巨大的雷电竟然被他一拳轰飞而回，狂暴的电蟒绕缠飞舞，电光迸溅，好像发了怒一般。

　　秦香身形一顿再进，飞快地向百丈电蛇上空掠去。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰轰轰……”

　　狂躁的雷电仿佛受到了挑衅一般，愤怒地把一道道数丈大小的雷电狂劈而下，砸在秦香的身上，阻止他的前进。可是秦香却只当是在给他挠痒痒，浑不当一回事，只有较为巨大的雷电，他才会出拳轰飞，在雷电交叉霹砸之中，缓缓前进，约莫一刻钟之后，他终于是踏上了巨大雷电的上方。

　　在那里，是一个巨大的雷电漩涡，漩涡的中间，似乎存在着一个奇异的空间通道，给他似曾相识的感觉，便是从那空间通道之中，透传而来。此时越是接近那雷电漩涡，那种感觉就越是强烈。

　　“真的是她吗？”感觉越是强烈，秦香越是难以抑制内心的激动。

　　“开……”

　　星云力瞬间在拳尖集结，而后化为一道巨大的拳影，撕裂空间直接狠狠撞在那雷电漩涡的中间，轰然间，把那雷电漩涡直接轰碎开来，宛若镜子碎裂一般，现出一条通道来。

　　“咻……”

　　秦香没有任何犹豫，下一刻身形飞掠而出，在雷电漩涡未重新合上之时，便已冲进了通道之中。

　　“嗡嗡……”

　　空间扭曲，一股庞大的扭曲力量缠到秦香的身上，将他卷入黑白交替的时空隧道之中，以他之能，都是不禁感到有些晕眩。

　　隧道之中，不断的有强悍的雷电从先前的乱流空间中劈窜而来，使得隧道更是复杂，好在给秦香的那道熟悉的感觉一直不变，在隧道之中极速飞行了大约数个时辰之后，眼前陡然现出耀眼的光芒，嗡嗡声中，空间再度扭曲，将秦香吞噬而入……

　　……

　　“轰……”

　　一道巨声响彻，天空破开了一道口子，一道人影伴随着惊人的霹雳电光，轰然落下。

　　“噼啪……”

　　电光乍闪，随后缓缓消逝而去，一个赤裸的完美男人身躯，出现在那里，霎时间，周围电闪雷鸣，空间动荡，男人身周千米之内，均自化为焦粉。

　　“咻咻咻咻……”

　　远方之中，十数道强大的气息升腾而起，向这边飞窜而来。

　　“何方妖魔，竟敢擅闯本谷！”

　　人影未至，一声清脆的娇叱便已远远传了过来，在那男人刚刚站起之时，那十几道强大的气息已然出现在他的后方。

　　“哎呀，竟然是一个暴，露狂……”

　　“我的天呀，竟然从天上掉下一个裸……男……”

　　“非礼勿视非礼勿视羞死了羞死了……”

　　“咕噜……额滴神，好强健的肌肉，好性感的男人，难道是上天赐给我的？”

　　……

　　那看到这异相赶过来的十几人，各自的反应各有不同，有的捂面尖叫转过身去，有的惊奇地欣赏着那具完美的身躯，有的转身逃了开去，更有的盯着那个身躯两眼放光、口水哗啦啦地流淌而下。

　　“师……佩如师姐，你……你去问问他，他究竟是什么人，从哪里来的……”

　　当中一个转身掩面的少女声音颤巍地对着那个两眼放光、猛吞口水的女子道，其余女子均是不敢再上前一步。

　　那个叫佩如的女子又是咕噜地吞了一口唾液，当真是跨步而上，警惕地走到了那裸，男的后面，清了清嗓子，定了定神，大声喝问道：“喂，暴，露狂，你是何方妖孽，从何而来，叫什么名字？”

　　各位，这个裸，男自然便是从乱流空间中破空而来的秦香了，他便以宛若未来战士降临一般地震撼方式来到了这个空间之中。

　　秦香缓缓转过身来，脸上没有一丝尴尬，淡然笑道：“我不是暴，露狂，也不是妖孽，我叫秦香，姑娘如何称呼，这里是什么地方，可否拿找一套衣衫给我穿上？”

　　“哇——噻，你的本钱真是不小呀！”

　　那个叫佩如的女子似乎并没有听见他的问题，紧紧的盯着下面的小秦香，两眼光芒迸闪，咂着性感的小嘴啧啧道：“只是不知道是不是只中看不中用呀！”

　　说着，她竟然伸出纤手要去抓触，秦香曲指一弹，一道指劲点出，那个叫佩如的女子一声惊呼，捂着掌背后退数步，却是一点也不生气，妩媚地瞅了秦香一眼，眼珠子一溜一溜的，尽往他那里瞄，娇滴滴地道：“哎哟喂，你个臭男人，一点也解风情，打得人家好疼呀！”

　　秦香无语地轻轻摇了摇头，这样风，骚的女子，他倒还是第一次遇到，淡然笑道：“就算我是个臭男人，也不是你这种女人随便能摸的。”

　　“唰……”

　　一件五彩裙子飞向秦香，清脆的声音随之传来：“我们暂时没有男人的衣物，你先穿上这条裙子吧！”

　　丢过裙子的，正是中间那个身着彩衫的少女。

　　秦香接过彩裙，看了看，颇是无奈地摇了摇头道：“看来也只能暂时这样了。”

　　当下，也没有什么避嫌，缓缓的在那个叫佩如的女子的注视之下将那条五彩裙穿到了身上。这条裙子虽然是女子衣物，但除了腰部略显紧之外，套在秦香的身上，也不显太窄。

　　“哎呀，淑宁师妹，你怎么拿自己的裙子给他穿呀？”一个绿衫少女对着那彩衣少女道。

　　“清娴师姐，怎么……怎么了？”彩衣少女有些不解、又有些害怕地道。

　　“你想想呀，那条裙子在你身上穿过，接触过你如雪般的香肌，现在却套在了一个臭男人的身上，接触到了那个男人的身子，你们岂不是变成了间接身子接触？你是冰清玉洁的女儿身，这若是让老师知晓，她们会怎么想？”

　　“我……我一着急，就把这事给忘了……”那少女登时满脸霞红，一时间不知道怎么办才好。


第995章 凤谷

　　可是裙子已经送出去了，秦香估计也已经套上了，就算是此时她再要回来，也改变不了与他间接“肌肤相亲”的结果。

　　唐淑宁粉霞滚烫，悔的肠子都青了，也不敢转过身去看秦香。

　　“这裙子是你的？谢谢了，还蛮合身，改天我送两套给你以示答谢！”秦香的声音在身后响起，她这才回过神来。

　　“哎哟喂，小子，你穿了我们唐师妹的裙子，那是几生修来的福份，送两套裙子就想打发了？你不知道，若是让老师知道的话，非打断这小妮子的腿不可。”苏佩如呵呵笑道，媚眼如水，猛盯着秦香看。

　　“那你想我怎么样？要我对她负责？让我娶了她做老婆？”秦香笑道。

　　“你……你无赖，谁要你负责，谁要嫁给你……”唐淑宁粉脸通红地转过身来，看着秦香急道。

　　“那是，我呸你个小色，鬼，你想的美，唐师妹可是我们谷中四凰花之一，她是什么身份，凭你这臭男人也配得上她？做你的春秋大梦去吧！”苏佩如啐道。

　　“呵呵，那就是说不用我负责了？如此甚好，如此甚好！”秦香笑道。

　　“你……你胡说什么……”唐淑宁又羞又急地道。

　　“不是那意思？你要我对你负责？让我娶你做老婆？”秦香看着面前这张精致如弯月般的脸庞，打趣道。

　　“不是不是，你……我……”唐淑宁何曾经过这种阵势，急的语无伦次。

　　“这里是什么地方？”秦香看着这个娇俏可爱的美少女，不忍心再撩拨于她，收起了轻佻之色，微笑着问道。

　　“凤谷。”唐淑宁羞涩的看了他一眼，秀目他望，轻声道。

　　“凤谷？”秦香脸上的表情颇为怪异，看了唐淑宁一眼，问道：“冷清灵你可认得？”

　　“清灵师姐？你认识清灵师姐？”唐淑宁秀眸一亮，欢喜地道。

　　“原来她真的也在这里，那真是巧了。”秦香压制住心中的欢喜，轻轻点了点道：“是啊，我认识她，而且很熟，她还好吗？”

　　“清灵师姐很好呀，不过她正在闭关呢！”唐淑宁嫣然一笑道。知道他是冷清灵朋友，唐淑宁对他戒心尽无，也暂时忘记了他穿着自己裙子与自己间接“肌肤相亲”之事，看了秦香穿着她彩裙的滑稽之样，突然掩嘴偷笑起来。

　　众女心情也是变得轻松起来，看到唐淑宁的眼神，所有人的目光都聚集在秦香的身上，有几个大胆的，更是看着他捧腹大笑起来。

　　“嘿嘿，挺合身。”穿女人的裙子，秦香也是大姑娘上花轿——头一回，被一群女子象看猴子一样的瞅着，纵然他已是星云中级的超级强者，也不免有些尴尬。

　　“你真是冷师妹的朋友？”苏佩如盯着他突然肃然问道。

　　“嗯？如假包换。”秦香见她突然严肃起来，倒是颇为有些不习惯，不过他也知道，既然这里是凤谷，要让这些女子相信他并不是那么容易。

　　“咻……”

　　空间突然一阵波动，一股强大的气息从远处迅速逼近。

　　“阎师叔来了！”

　　众女齐道，脸上都露出了惶恐之色，似乎对来人甚是害怕。

　　话语甫落，一道身影便是出现在众人的视线之中，顷刻之间，便已来到上空，刷地飞掠而下，停在了她们的面前。

　　“见过阎师叔。”众女齐上前见礼。

　　“淑宁，发生了什么事？”来人是一个身着灰色大袍、脸庞古板的女子，眼睛深凹，颧骨甚高，下巴很尖，左脸眉弯处，有一道长达数寸的疤痕，看起来狰狞而刻薄，她看了一眼周围一片焦黑的地面，面无表情地问道。

　　“启禀师叔，刚才我们看到天空电闪雷鸣，一道巨大雷电霹到这里，就跟师姐师妹们跑过来看，才发现原来是这位秦公子不知道怎么进到了我们凤谷。他叫秦香，说是清灵师姐的朋友。”唐淑宁忙恭敬地道。

　　“嗯？”疤痕女人这才注意到站在一旁穿着女人裙子的秦香，眉头一皱，倏地伸手向秦香的肩膀抓去，冷喝道：“哪里来的不伦不类的小子，莫非是奸细？”

　　那充斥着磅礴帝元劲的枯掌，就象是一把锋利的钳子，空间都被她抓裂而去。

　　秦香曲指一弹，嘭的一声沉响，疤痕女子如遭重击，唰地搓地倒退数丈之远，脸色沉的能挤出水来，单掌立印，磅礴的帝元力狂涌开来，在其身前，一只巨大的黑色凤凰展翅飞舞，足以摧毁万物的灼，热火焰，在它身周缠绕，恐怖的力量冲天而起，空间都是被这股力量绞碎开裂。

　　“阎师叔生气了，后果很严重呀，不知道这姓秦的小子能不能接得下阎师叔的黑凰怒火！”

　　“阎师叔的黑凰怒火，就连老师对其都要忌惮三分，我看秦公子未必接得下。”

　　“不过，他也算厉害了，刚一开始就逼得阎师叔动用如此厉害的武技。”

　　……

　　众女看到那只黑凤凰出现，无不议论纷纷。只不过，她们多数还是偏向于疤痕女人一边，毕竟她们跟秦香只不过是一面之缘，而且对于秦香赤裸的“震撼登场”，虽然听说他是冷清灵的朋友，心中却也不免都存有芥蒂。

　　“你不是我的对手，不用白费力气。”秦香淡淡地道。

　　“口出狂言的黄口小儿，凭你，也配跟本堂说这话？”疤痕女人乃是凤谷戒律堂的堂主，黑凰阎芙蓉，执律严明，心狠手辣，年轻一辈的弟子当中，没有不惧害她的。

　　声音甫毕，那只数十丈庞大的黑凤凰发出了一声刺耳的尖唳，唳声直冲云霄，翅膀一振，漫天怒焰铺盖而下，将秦香笼，罩其中，那滔天黑焰的威力，比之阿奴波的九煞阴火，还要厉害得多。

　　“唉，你要自己找虐，那我就成全你吧！”秦香无奈地摇了摇头轻叹道，倏地伸手，星云力巨掌现于空中，巨掌陡然抓捏而下，黑焰遇到他的巨掌，顷刻间便是湮息而去。

　　“嘭……”

　　惊天之声响彻天空，那只数十丈庞大的黑凰，竟然被他的巨掌捏抓手中。

　　“黑凰怒焰，焚毁……”

　　阎芙蓉脸色大变，一咬牙，猛的一咬舌尖，噗的喷出一缕鲜血，鲜血化雾没入黑凤凰的体内，霎时间，滔天黑焰从黑凤凰体内卷席而起，向秦香的星星云力巨掌反噬而去，巨掌以肉眼可见的速度被其蚀开来。

　　“哼，萤虫之火，也敢嚣张！”秦香淡然一笑，身上气势陡涨，巨掌猛然一合，“嘭”的一声巨响，黑凤凰庞大的身躯竟然生生被他捏爆而去，黑焰飞溅四方，地面方圆千米之内，被焚成了灰烬，而阎芙蓉则是身形倒飞而去，一口鲜血喷，射而出，染红了天空。

　　“你……你究竟是什么人，竟能破本堂的黑凰怒焰？”到了此时，阎芙蓉才真正的相信了秦香所说的话，在秦香强悍的实力面前，她的确是不够看的，再厉害的手段，估计在他身上也讨不好去。

　　她的脸色此时变得非常的难看，心中的震惊无比，若是此子真是敌人的话，如不尽快应对，凤谷只怕要损失惨重，当下想也不想，左掌虚捏，光芒闪消之间，有强敌入侵的信息已然传回谷内。

　　“我是冷清灵的朋友。”秦香并没有阻止她示警的动作，淡然一笑道：“这样也好，我倒想看看，凤谷是不是真的那么固若金汤，也省了我逐个解释的麻烦。”

　　他对凤谷倒是没有敌意，毕竟凤谷乃是天乐帝国冷氏皇族的守护神，就算不看冷清灵的面子，他也不会为难她们。不过他感应到的本不是冷清灵的气息，而是另一个人的气息。来到凤谷之后，这种感应已然清晰无比。只是他能够感觉到，那股气息似乎被一股强大的力量封印住了，可以判断得出，那股熟悉气息的主人，在这凤谷之中已然失去了自由。

　　而能够拥有如此手段的，错非帝境巅峰或者更强君境强者不能办到。他要想尽快查清楚这件事，唯有把事情闹得更大，这才会引起凤谷的重视。

　　“咻……”

　　“咻咻……”

　　“咻咻咻……”

　　警示方传出不过片刻，无数强大的气息便即冲天而起，尤其是率先飞过来的十多道气息更是强大，恐怖的能量瞬间弥漫整个天空。

　　刷刷刷刷……

　　眨眼之间，十多道人影便即破空而至，将秦香团团围在中央，而后面的天空之上，数十方阵强者如蜂拥般地飞掠而至。

　　“参见副谷主。”唐淑宁等女飞掠过来，对着一个中年女子恭敬行礼。

　　“阎堂主，强敌在哪？”

　　当中那个女子，头发火红、仙貌出尘，她没有理会唐淑宁等人，看了秦香一眼，眉头微皱，颇是不悦地道。

　　这个中年女子是凤谷副谷主，红凤凤九殉，从秦香的身上，她感觉不到什么强大的元力波动，就象是一个普通人一般。若只是为了此子而发出凤谷的红色示警，传将出去，凤谷的面子可就大丢特丢了。

　　“凤副谷主，他刚刚破了我的黑凰怒焰。”阎芙蓉肃然道。

　　“哦？”凤九殉脸色微愕，双瞳之中，陡然闪现两抹赤红的烈焰，哧哧射出，宛若实质一般地向秦香射去！


第996章 凤舞九天

　　那两道眼中迸射出来的烈焰光束，如同两道激光枪一般，直接是破开空间，闪电般地从射在秦香的身上。

　　“哧嘶……”

　　一阵奇异的波动涟漪在秦香的身上振荡开来，两道光束如泥丸入海，顷刻间便即消失得无影无踪，根本未影响到秦香分毫。

　　“小子，你究竟是什么来头，从实招来。”凤九殉脸色微变，沉声道。

　　她的这两道光束可不简单，名唤赤凰瞳，全力施为之下，就算是一名帝境强者，也会伤在其瞳光之下，然而落在秦香的身上，如砸不起一丝涟漪，她终于有点相信阎芙蓉的话了。

　　“我叫秦香。”秦香淡然笑道：“这个我先前已经说过，我是冷清灵的朋友，到此并无恶意。凤副谷主，难道这就是你们凤谷的待客之道吗？”

　　“我凤谷从来不接待外人，不管你是什么人，是谁的朋友，没有凤谷的邀请，擅入凤谷者，均按谷规处置。小子，你是束手就擒呢还是由我们将你擒下交凤谷外事堂处置？”凤九殉冷然道。

　　秦香目光一扫，笑道：“呵呵，束手就擒那是不可能的。不过，就凭你们这些人，要擒下我，只怕还差了些吧？”

　　以他的修为，这些人的武道修为他自然是一目了然，一共十四名帝境强者，其中尤以凤九殉为尊，帝境巅峰的实力。这样的阵式，放在神域大陆之上，不管走到哪里，都绝对是震撼的存在，但是到了此时的秦香面前，的确是不够看的。

　　“秦公子，你打不过凤师叔她们的，千万不要鲁莽，我劝你还是先跟我们回去吧，只要查明你不是敌人，外事堂不会为难你的。”一个有些着急的清脆声音传来，秦香循声望去，看到唐淑宁略有些担忧的目光，心道，这丫头心地倒是善良，只不过思想却是太天真了些。

　　“唐姑娘，多谢关心。不过，你们凤谷有你们凤谷的规则，我自己也有我自己的行事准则，让我束手就擒，那是绝无可能之事。”秦香淡然一笑，转望向凤九殉，淡然道：“凤副谷主，咱们打个赌如何？”

　　“哼，你现在已经处在我们凤舞九天阵之下，要擒下你易如反掌，就算你是帝境巅峰的强者，也绝对逃不出凤舞九天阵式，你以为，你还有跟我们谈条件的资本吗？”凤九殉冷笑道：“既然你不愿束手就擒，那就别怪本谷了，布阵……”

　　话语甫毕，空间突然诡异的挪动，嗡嗡嗡嗡嗡声中，秦香讶然发现，此时的他，竟然已处在包括凤九殉在内九名帝境强者的联动合围之中，这九人的身上，磅礴的帝元波动喷薄而出，在他周围方圆数千米之内，形成了一个奔腾的元力海洋圈，浩大的威压，充斥着元力海洋的每一处空间。

　　“拱揖阙门，功夺造化！”

　　凤九殉凌空而立，一个手印冲天而起，其余八人亦是同时捏印而动，九个巨大的阙门现于空中，轰轰轰……九门之中，磅礴的火焰如怒海狂涛般的喷涌而出，霎时间，元力海洋之内，便成了一片火之海洋，连空气都是完全燃烧起来，九只火凤凰在其中展翅飞舞，将秦香包裹其中，赤热的热浪汹涌澎湃，焚毁万物。

　　“凤谷主，既然你认为要擒我易如反掌，为何却没有胆量跟我打一个赌呢？你不会是对你们的凤舞九天没有信心吧？”澎湃火海之中，秦香傲然而立，望着凤九殉，满脸不屑地道。

　　“多逞口舌之利又有何益？好，就让你小子输得心服口服，说吧，如何打赌？”凤九殉虽然明知他使的激将之法，却仍然被他激怒了，怒极而笑道。

　　“很简单，若是我输了，任凭你们处置；若是你们输了，我跟你们凤谷讨要一个人，如何？”秦香脸色平静地道。

　　“什么人？”凤九殉一愣道。

　　“被你们关在那里的人。”秦香嘿嘿一笑，指着一个方向道。

　　“被关在那里的人？”凤九殉一愕，旋即醒悟过来，冷冷地盯着秦香道：“小子，你果然是有目的而来，原来你跟那贱婢是一伙的。”

　　“看来姬儿果然是被她们囚禁起来了。”秦香听到她这么说，心里反而松了一口气，淡然道：“凤谷主甭管我与她是不是一伙的，你只需回答我，敢不敢打这个赌？”

　　“好，本谷答应你。”凤九殉眼中闪过了一缕狡黠，竟然爽脆地答应道。

　　“嘿嘿，凤谷主，你也别想忽悠我，如果我赢了，我要求，你们须得把她完全好损的交给我，若是胆敢在她身上动什么手脚，或是她伤了一根寒毛，我是绝对不会答应的。”秦香冷笑道。

　　“狡猾的小子，你是绝对不会有那个机会的。”凤九殉冷冷一笑，素手一捏印诀，沉声道：“真体守位，虚一待用，去……”

　　“唳……”

　　随着她的声音落下，九只百丈巨大的火凤凰呼啸着向秦香飞扑而下，空间的温度陡然猛涨到了恐怖的程度。

　　“元空之叠，滚……”

　　秦香也不想与她们纠缠，一脚踏出，一拳轰出，一个丈余大小的拳波直接破开空间砸在最前面的那只火凤凰之上，嘭的一声巨响，那只火凤凰竟然顷刻间迸爆开去，狂暴的能量波动涟漪如海浪一般卷涌而开。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　秦香一旦出手，便没有再留手，双拳呼啸而出，一个个拳波轰然砸出，九只百丈巨大的火凤凰，竟然没有一只能够抵挡得住他的一拳之威，就算是由凤九殉所控的那只红凤，也是被他一拳轰的倒飞而回，身上现出了一道道裂缝。

　　“哼……”

　　九名凤谷帝境强者均是闷哼一声倒退数步，凤九殉的脸色亦是变得很难看，她们联手布出的凤舞九天阵式，与秦香的第一轮碰撞，便是以九人吃了点暗亏而在告终。

　　“看来，本谷还是低估了你的实力。”凤九殉阴着脸道。

　　“不错，你低估了我，同时也高估了你自己。我们那里有一句话，我赠予你：不要太把自己当货看！”秦香讥笑道。

　　“哼，小子，你莫得意，只不过是刚刚开始而已，凤舞九天之下，就算你有通天之能，也休想逃得出去。”凤九殉冷哼道。

　　“重荫重官……”

　　“风云庆会……”

　　……

　　第一次对碰落下风的耻辱，终于让凤九殉真正的愤怒起来，随着她们手印的变幻，九道火门飞速旋转变幻，冲天的怒焰喷薄而出，澎湃的火海，直接是将秦香吞噬而进，而秦香就象是怒海狂涛中的一叶孤舟，漂泊在怒涛之中，九只威压更胜先前的火凤凰再次凝聚而成。

　　“嗯？”一只火凤凰扑噬而至，被秦香一拳轰碎，然而空中的其余八只火凤凰陡然消失而去，不知所踪，秦香心生警惕，反手一拳砸向背后，蓬的一声巨响，一只火凤凰应声迸爆开去。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　愤怒的火凤凰，宛若变得会隐身一般，交替在秦香的四面八方出现扑噬，滔天焰火如怒浪一般不断袭向他，秦香身形在焰涛之中穿梭飞掠，双拳不断砸出，将一只只火凤凰轰开砸碎，一时间怒火滔滔，狂暴的能量卷迸开来。

　　只不过，任凭他如何飞窜，速度提至极快，却始终冲不出火海的中心。而一番狂轰怒噬之下，凤九殉等九名帝境强者布下的凤舞九天火焰阵，却也讨不到什么便宜。

　　“凤师姐，这小子很强，我看我们要用最强的那招了。”

　　“好，真体守位，凤舞九天……”

　　随着凤九殉的一声清叱，九只巨大的火凤凰在怒海中交相飞舞，相互缠绕，最后竟然一只只的合在一起，片刻之后，一只数百丈庞大的赤黄火凤凰在火海中凝聚而成，展翅狂舞，无数的火焰随着它的振翅飞射而出，火焰落在火海之中，竟然令得那些火二次燃烧起来，变成了浅紫色的火焰，浩瀚的威压弥漫整个天地。

　　“嗯？有点意思了！”秦香伸手抓住一朵火焰，掌心竟然感到一丝灼热，眼睛不禁亮了起来。

　　看到那只数百丈庞大的赤黄火凤凰在以惊天之势扑噬而下之时，他似乎是有些呆愕，竟然忘了躲避，轰然巨声响彻天空，所有人便是看到，秦香已然被那赤黄火凤凰吞噬而进，尔后，便再无动静，似乎被烧得尸骨无存了一般。

　　“这小子真是自己找死，凤舞九天之下，就算是帝境巅峰的强者，也难逃重伤甚至一死的厄运，他竟然托大到要进入其中。”

　　“可惜了，他年纪轻轻就拥有如此修为，此番陷入凤舞九天火皇焰之中，就算不死，修为也必定大减。”

　　远处观战的凤谷强者看到这一幕，有幸灾乐祸的，也有替秦香惋惜的。

　　“凌师叔，他……他不会就这样被烧死了吧？”唐淑宁看到火海上方那只巨大的火凤凰傲然凌空而立，振翅厉啸，不知为何，心里竟然有些慌乱起来，低声问站在她旁边的一个长辈道。


第997章 羸长老

　　“看他先前的表现，应该是帝境巅峰的实力。以他这样的实力，理应不会这么容易被烧死的，不过，重伤却是难免的。”凌姓女子肃然道，旋即一愣道：“淑宁师侄，你好像很在意他嘛？”

　　“哦，没……没有，那是因为他说他是清灵师姐的朋友嘛，万一他没有说谎，又在这里出事了，清灵师姐知道了岂不是会很伤心？”唐淑宁忙慌乱地道。

　　“哦，原来如此，师叔知道你心地善良，处处会为他人着想。不过，这姓秦的小子擅闯凤谷，的确是坏了谷里的规矩，若是不依规矩办事，怎可服众？我凤谷弟子数千，若是每一人在外面的朋友都可以不通过我谷的同意便擅入谷中，你教我们以后如何处置？能够留住他一条命就不错了。”凌姓女子道。

　　嘶咧……

　　便在这时，一声异响自空中传来，众人抬头望去，惊骇地发现，那只庞大的赤黄火凤凰此时竟然剧烈地抖动起来，发出了惨厉的号叫，身上异焰流窜，随即现出了一道道裂缝，裂缝以肉眼可见的速度蔓延而开，而空中的凤九殉等人，则是踉跄后退，嘴里有鲜血不断溢出，九人不断地捏印，一道道赤火之印连绵不断地注入庞大火凤凰之中。

　　然而，不管他们如何死撑，如何挣扎，仍然抵挡不住那不断蔓延的裂痕。

　　“蓬……”

　　随着裂痕的扩大，最后在众人惊骇的目光之中轰然迸爆而开，巨大的爆炸冲击波卷席而去，把远在数千米之外观战的众人都是轰飞而去，惊恐的尖叫声不绝于耳。而在巨大的爆炸之中，九道人影倒卷而去，鲜血喷薄而出，染红了半边天空。

　　而在那巨大的爆炸之中，一条百丈巨大的异色火龙飞窜而出，向那些爆开卷飞的浅紫焰追逐吞噬而去，一个个火球被其吞噬而进，火龙发出了欢畅的龙吟之声。

　　而在那巨大的爆炸中心，则是有着一片未受波及的空间，身着彩裙的秦香凌空而立，整个人宛若融入了整个天地之中。

　　“砰砰砰砰……”

　　九道人影轰然倒地，搓嘶搓嘶搽地而去，将地面搽出九道深深的痕迹，又拖出千米之后，这才停了下来。

　　“唰……”

　　巨大火龙将最后一个未飞远的火球吞噬之后，立即飞窜而回，最后化为一团红黄火球，从秦香的眉心处窜入，秦香呼地吐出了口白气，脸上露出了满足之色，就象是一个刚刚吃饱的饕餮一般。

　　“呼……原来两条元龙要如此才能融合一起，发挥出来的威力，果然是以倍数计呀！”

　　秦香深深吐了一口气，先前他从凤舞九天九凤合一之中灵光乍现，得到了二龙合一的诀窍，于是他毫不犹如地直接投身凤舞九天一式的庞大火龙之中，加强感悟，终于成功将金、红两龙融合一起，初融的元龙，恰好遇到了凤舞九天的强大火精，自然欣喜若狂，疯狂的吞噬起来。

　　“凤副谷主，可还要再打吗？”秦香看着远处在弟子的搀扶下站起的凤九殉，朗声道。

　　“我们没有赢，你也没有输。”凤九殉脸色苍白，然而她们明明已经输了，嘴上却不愿意认输。

　　以凤谷九大帝境强者布下的凤舞九天大阵，本以为可轻易将秦香击败并将之擒下，想不到她们却是输得惨不忍睹，而且还是输在一个年轻的帝境强者手中，这让她堂堂一谷之副主颜面何存？让她以后如何面对数千谷内弟子，如何面对其他师姐师妹，如何面对谷中长辈？

　　“呵呵，凤副谷主既然如此说，秦某也不想勉强，不过先前的赌注，不知道凤副谷主如何处理呢？”秦香淡然笑道。

　　“哼，跟我来。”

　　凤九殉甩开扶着他的弟子的手，刷地飞掠而起，向谷内飞去，秦香紧随而去。

　　向前飞行数十里之后，眼前便是现出了大片的原始树林，一座座高山云雾缭绕，神秘而巍伟，正前方的一座高山，隐在漫天的云雾之中，一棵巨大的梧桐树冲天而起，浩瀚的威压振荡开来。

　　周围的群山之上，一股股强大的气息卷弥漫而开，予人窒息之感。群山之间，无数的人影穿梭其间。

　　“就在这个山谷之中。”在空中飞行了大约半个时辰，凤九殉终于带到一个山崖之前，指着崖壁间的谷口道。

　　“哦，既然是这样，那烦请凤副谷主带我进去。”秦香笑道。

　　“对不起，这山壁之后乃是落雁谷，是本谷的禁地所在，没有谷主的手令，谁也不能进入，就算我也不例外。”凤九殉嘿嘿冷笑道：“本副谷主先前答应于你的赌注，那只是本谷个人之意愿，本谷可以替你在谷主面前说情，但若是谷主不允，本副谷主也没有办法。”

　　“你……那岂不是在阴我？”秦香脸色微变，冷然道。

　　“这可算不得阴你，我答应你之前，你又没有问过我有没有释放囚犯的权力，这可怪不得我。”凤九殉狡黠地道。

　　以秦香的精明，最后还是被她给阴了一记。

　　“九殉，你这么做，好像有些不妥吧？”便在这时，一个淡淡的声音传来，两人面前，陡然现出一道人影来。

　　“见过羸长老！”

　　凤九殉忙上前行礼，神态恭敬。

　　秦香向来人看去，只见一个形神枯槁的灰衣老者，眼睛深深凹陷了进去，双瞳没有一丝生气，好像是一个瞎子一般。

　　“小兄弟，光临凤谷，欢迎之致呀！”老者没有理会凤九殉，没有生气的眼瞳向秦香这边望了过来，竟然向秦香行了一个平辈之礼，这让得凤九殉颇为惊奇。

　　这个枯槁的老者羸长老，是禁地落雁谷的打理者，也是除了谷主之外唯一一个可以随意进出落雁谷的人。凤九殉并不知道羸长老的身份，只知道他是凤谷的长老，又知道就连谷主都对这羸长老极为尊敬，是以连他不敢不敬重于他。

　　但是羸长老一向以来都从来对她冷冷淡淡，连正眼都看上她一眼。然而此时，这羸长老却对一个外来的年轻人行平辈之礼，让她怎能不感到讶异。

　　“这老头好不奇怪，身上没有一丝元力波动，看起来宛若一个平常人，但是给人的感觉却又是深不可测，绝对不是一个普通人。”秦香精神力从羸长老的身上扫过，却感应不到他身上的任何元力波动，就连普通武者身上的元力波动都没有一丝一毫，这在神域之中是极为少见的，这更让他觉得这老者不是普通人。

　　“见过羸兄！”心中虽然疑虑，但是还是以平礼还了一礼。

　　“嗯，好，好，好啊，果然是英雄出少年呀！”羸长老抚须长笑道。

　　秦香淡然笑道：“羸兄谬赞，秦香愧不敢当。”

　　“你当得起。”羸长老语句陡然变冷，转向凤九殉，冷然道：“九殉，你虽然无权释放禁地的犯人，然而你身为一谷副主，说出来的话便代表了我凤谷，岂能儿戏？九殉，你可知错？”

　　他声音虽然冷淡，然而一股冰冷的威压如实质般地向凤九殉狂涌而去，凤九殉脸色大变，只感到全身的力量尽皆失去，他竟然连一丝反抗的力气都没有。

　　“九殉知错，请长老治罪。”凤九殉慌忙道，大气都不敢出。

　　他这是第一次见到羸长老出手，也是第一次知道羸长老武道竟是如此惊人，他以帝境巅峰的修为，竟然连羸长老的气势都是反抗不了，这让他内心的震骇，到了无比复加的地步，心中暗道，羸长老难道是凤谷中隐匿的超级强者吗，不然的话，谷主也不会对他如此尊敬。

　　“好，就罚你，此番事了，你就到后谷在明镜崖面壁思过一年吧！”羸长老冷然道。

　　“是，羸长老。”凤九殉哪敢有异议。

　　直到他答应之后，羸长老加诸于她身上的强大气势这才消逝而去，凤九殉悄悄地深呼了一口气。

　　“怎么，你不服么，可是对我的处罚不服？”羸长老突然淡淡地道。

　　“九殉不敢。”凤九殉忙道。

　　“九殉，你晋入帝境巅峰多少年了？”

　　“弟子惭愧，弟子晋入帝境巅峰已有两百二十三年，两百多年来毫无进境，实是愧对老师的教诲。”

　　“武之一道，心若不明，道便难明；道若不明，武亦难进。你心有杂念，若想在武道之上再有进境，明镜崖是你最好的选择。”

　　“弟子知道了，弟子一定静心面壁，驱除心中杂念，争取早日在武道上更进一步。”

　　“进固可喜，不进亦无可惜。常怀平常之心，方能破镜。你好自为之。”

　　“弟子谨尊教诲。”在那一刻，凤九殉的心境竟然真的平静了下来，发自内心地，恭敬地给羸长老又行了一礼。

　　“小兄弟。”那毫无生气的眸子，陡然转到秦香的身上，宛若死气般的无形目光，竟给秦香一种被人看透之感，仿佛在这对眼瞳之前，他没有丝毫秘密可言一般。

　　而其身上的气息，也正以一种惊人的速度狂涌而开，浩瀚澎湃的君元之力，迸发出令人战栗的庞大威压！

　　这个枯槁的老人，竟然是一名君境超级强者！


第998章 风行大圆满

　　君境超级强者！他真的是一个君境超级强者！凤九殉面对那庞大的威压，内心真是又惊又喜，望着羸长老的目光，却是变得愈加的敬重。

　　“嗯？请羸兄指教。”

　　秦香与凤九殉的感觉自是不同，他早就猜测到，这个神秘的老人绝非常人，就算是君境超级强者，也不会在他的意料之外。他压制住体内意欲澎湃而起的星云力，心中暗自警惕，体内星云力悄然而涌，以平静的心绪凝目向羸长老望去，从后者的身上，他感觉到一个庞大的能量漩涡正在悄然形成，随时能将他吞噬而去。那种力量之强，即便是在面对阿奴波之时，他也是未曾一见。

　　这羸长老的实力，难道竟然比阿奴波还要强大不成？这让秦香心中警惕之余，也是颇是有些疑惑。在他的想法里，龙山凤谷之中有君境强者并不稀奇，但出现在一个这样的老者身上。

　　与此同时，他对于神域中的强者实力，越是随着不断的接触而感到震惊，以前所了解的东西与到了此刻的他所了解的，似乎差距是越来越大。这神秘的神域，君境强者似乎与表面流传的强者数量，绝对不在一个层次上啊，这一片空间位面之中，究竟还有多少超级强者的存在？还有那一掌拍得他差点儿粉骨碎身的那个神秘人，究竟是至强者，还是比至强者更高一层的存在？这样的人物，在神域空间位面之中，究竟还有多少人？

　　“你来我凤谷我自是欢迎之致，不过，我凤谷的规矩却不能因你而坏了。九殉虽无权对落雁谷之事作主，但既然她答应了你，老夫我替谷主做主，算她此次一半的权力。”羸长老淡淡地道。

　　“哦，不知道羸兄这话何意？”秦香淡然道。

　　“老夫知道你也是一名君境强者，这样吧，只要你能够接得住老夫三掌，老夫便圆了你的赌注，把那丫头给放了。”羸长老道。

　　“什么，羸长老，他……他是君境强者？”凤九殉骇然道。

　　“井底之蛙，少见多怪。”羸长老瞪了他一眼，不悦地道。

　　“是，弟子愚昧。”凤九殉忙低下头去，不敢辩驳，然其心中震撼之余，反而平衡了许多，至少，在她率领之下的凤舞九天败在一个君境超级强者的手下，说来也并不是十分的丢人。

　　“如此，那就请羸兄赐教！”秦香肃然道。

　　“老夫这三掌，名字很简单，就叫轻风掌。掌法一般，在意不在形，你小心了。”羸长老左手微抬，长袖随之拂出了一道极为玄妙的弧线，随其一步踏出，那一掌竟然已到了秦香的胸前。

　　“嘭……”

　　秦香身形轰然倒飞而去数百米之外，之后其身周磅礴的波动涟漪方才卷席开来，哧嘶声中，地面的草木岩石尽皆被削平了去。

　　“这是……”

　　秦香体内星云力汹涌澎湃，内腑翻涌，内息紊乱，竟似有不受其控之夷，心中不禁大为骇然。

　　先前羸长老的那一掌，看起来并没有什么奇特之处，他甚至能清晰地看到那一掌出掌轨迹，一踏一拍之间，宛若轻风拂柳，形似飞絮飘舞，没有凌厉的杀伐之气，没有磅礴的能量波动，似随风至，如霞波漫。然而纵然如此，他却愣是没有办法避得开那一掌。

　　“还有两掌。”羸长老并没有立即追击而上，直到秦香调好内息之后，他左掌才又再次举起，一勾一拍，踏步间，数百米的距离如风卷尘扬，在空中划过一道极为玄奥的弧线，一掌拍在了秦香的手臂之上。

　　数百米之距，清晰无比的出掌轨迹，以秦香的眼力、反应力和精神力之快，竟然也只来得及半起手臂！

　　“噗……”

　　如击败革，秦香的身躯此次并没有弹飞而去，而只是反退了一步便即站住。然而其体内所承受的打击，较之先前那一掌，却是庞大一倍，而且那掌力，就像是完全渗进了他体内一般，没有一丝溢出体外。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　片刻之后，秦香的身上，方才犹如装了无数的小炸弹一般迸爆而开，这一回，爆炸的能量涟漪，则是把他身周的地面轰成了粉末。

　　“噗……”

　　秦香一口鲜血喷出，脸色变得有些苍白。刚才羸长老拍入他体内的诡异掌力，他几乎瞬间动用了所有星云力，这才将其强挤而出，内腑也随即受了伤。

　　“这就是掌法一般的轻风掌吗？”秦香擦了擦嘴角的血迹，心中暗自苦笑不已。两记掌力，竟然打的他毫无还手之力，连正面抵挡都办不到。

　　明明很清晰的看到了他出掌的轨迹，为什么就避不开呢？是他的速度太快吗？不见得。他相信，以自己之能，也能打出这样速度的拳掌。然则，为何地是避之不开？

　　在意不在形，轻风掌？此时，羸长老已然再次举掌，秦香看着那缓缓挪动的枯掌，心中突然有了一些明悟，慢慢地闭上了双眼。

　　风在吹，掠过草尖树叶，拂过细尘微粒，真的是那样吗？不，应该是他的心在动。

　　“唰……”

　　在那一瞬间，羸长老第三掌已然递出，一改先前弧线前进的轨迹，掌立如刀，直接破开空间，向秦香的脖子上削切而去。

　　“风在我中，我在风中，风即是我，我亦是风……”

　　秦香的身形，宛若风中柳絮一般移了开去，羸长老如影随形，手掌仿佛会拐弯一般，却是不离秦香的脖子。

　　“我既是风，何惧风之掌？”秦香淡然一笑，右拳倏地打出，与羸长老的手掌轰碰一起。

　　“噗……”

　　一沉闷声响，两人的身形同时停了下来，拳掌相触，宛若被施了定身法一般，保持那动作定在那里。

　　“啪嚓……”

　　片刻之后，两人站立处的地面，突然如同腐化了一般地陷下，方圆百米之内，尽皆化为齑粉。

　　“嘭……”

　　两人同时分了开去，搓地倒退百米之远，这才站定了来。

　　“恭喜秦小兄弟，风元素大圆满，踏入返璞归真之境！”羸长老欣然一笑道。

　　“多得羸兄的指导，秦香感激不尽。”秦香真心诚意地向他行了一礼道。

　　秦香对元素风的领悟，早就达到了小圆满的巅峰，他武道虽然真正踏入了星云级，然而对元素的领悟和运用上，除了五行之水外，其余九大元素均是小圆满，羸长老的三记轻风掌，让他心生顿悟，终于在继五行元力的水行元力大圆满之后，风、雷电、时间、空间、光线之首的风元力，也终于达到了大圆满。

　　风元力大圆满，他的战斗力将会大涨，尤其是在速度上，会有质的飞跃。

　　“呵呵，这个与我可没有什么关系，一切都是你自己领悟出来的。”羸长老淡然笑道。

　　“反正多谢了。”秦香拱手作揖道。

　　“你既能接得下我三掌，便算你过关了。”羸长老说罢，对凤九殉说道：“九殉，你知道该怎么做了吧？”

　　“弟子这便回去交待一些事，然后到明镜崖面壁。”凤九殉恭敬地道。

　　“去吧，心中明如镜，道然十万千。”羸长老淡淡地道。

　　“是。”凤九殉看了秦香一眼，转身飞掠而去。

　　“请随我来。”羸长老也不多说，伸掌虚空一捏，前方崖壁缝隙之上，登时空间扭曲，现出一个空间之门来，身形一掠，一步踏入，秦香紧随而去。

　　秦香感觉到眼一花，已然来到了一个巨大的山谷之中，紧随着身形一沉，竟然直接向地面坠去，这里的重力，竟然令得他连飞行都是极为困难。

　　他也不勉强去飞，控制着身形缓缓落下，抬眼望去，入眼处尽皆赤色，赤红的山，赤红的土地，赤红的树，谷中的温度要极高，能把寻常生物都要烤熟了去。

　　“落雁谷乃是凤族先辈磬涅重生的空间，此谷之下，是远古火山精浆。万余年来，已然没有凤族强者得以磬涅重生，但这里依然是凤谷禁地。此谷处处凶险，就算你是君境强者，也不可乱闯。”羸长老一边向前大步行去一边说道：“此谷的重力，是外面的数十倍，你若是嫌元力过剩，也可以自己飞行。”

　　“秦香理会得。羸兄，能否冒昧问一个问题。”秦香点了点头问道，心道，小爷又不是吃饱了撑着，浪费力气去飞干嘛。

　　“你但问无妨。”

　　“我那朋友凤姬儿究竟犯了什么事，会被你们凤谷关押于此处？她又是怎么来到这里的呢？”

　　“她自空间裂缝中掉落下来，与你的出现方式差不多，伴着强悍的雷电，将我们凤谷的祭坛击倒了去。而且其脾气暴躁，言语无礼，因此我们才把她关到了禁地落雁谷之中，若不是你的出现，她将要被关上千年。”羸长老道。

　　“原来如此。”秦香这才恍然，又道：“就好一个人吗？”

　　“那倒不是，老夫知道，在她的个人空间之中，还有两人。只不过她事犯之后，被谷主以封神印封住她的空间，那两人也就一起被封印了起来。”羸长老抚须笑道。


第999章 远古凰之血脉

　　听到羸长老这么说，秦香反而松了一口气。凤姬儿个人雷元空间中的两人，应该就是小花和靓靓两人。知道三人均还活着，虽然是被关了起来，却也让他放下了心中的一颗石头。

　　“唳……”

　　红树林之中，一个影子闪电般地飞掠而至，厉啸声中，直接是向秦香扑来。

　　秦香脸色一沉，他感觉得到，那是一只王级巅峰的远古异禽，速度之快，已经远超帝境巅峰的强者。

　　“小小孽畜，也敢袭击小爷！”秦香倏地伸掌，一个十丈庞大的星云力巨掌瞬间在空中凝成，快若闪电地向那头异禽抓捏而去。

　　“请小兄弟手下留情。”羸长老忙出声阻止。

　　“嗯。”秦香嘴里应着，手上却是不慢，噗的一声中，已然将那异禽抓在巨掌之中，却是一只巨大的凤头鹰，足有两丈庞大，在秦香的星云力巨掌之中尖唳挣扎着，却是徒劳无功，哪里挣得出来。

　　“请小兄弟手下留情，这是禁地里的守护神兽，它只是在履行自己的职责罢了。”羸长老忙道。

　　“呵呵，羸兄说的是，不过它既然敢袭击小弟，不给它一点教训，莫的以为我是好欺负的。”秦香笑道，笑声中，倏地一捏一甩，那只凤头鹰刷地被甩飞而出，嘭的一声，深深镶嵌进入一块巨石之中。

　　“慢慢挣扎吧，再挣个半天，也许能够挣得出来。”秦香拍了拍手笑道。

　　“那是当然，小兄弟在它身上动了手脚，我看不到明日是挣不出来咯。”羸长老微笑道。

　　“呵呵，一点小手段，秦香原也不敢隐瞒羸兄。”秦香笑道。

　　“好，我们走吧。”羸长老淡淡一笑，大步而去。

　　一路前行，或许是因为有羸长老在前面引路的原因，一路上再无麻烦，约莫走了大约半个时辰，来到一块鼓形的巨石之前。

　　“凤姑娘便是被锁封在这面石鼓之中。只不过因为这封印是谷主亲自施加的，要想解开这封印，却是不容易，若是由老夫一人动手，至少需要数日之功。”羸长老道。

　　“若是由我和你一起动手解除封印呢？”秦香已然明白了他的意思，解除这封印甚为不易，须得两个君境强者联手，解除起来才容易得多，否则的话，羸长老也不会轻易让他一个外人进到禁地之中来。

　　“半日便可。”羸长老抚须笑道：“我们同时出手，我以风元力注入石鼓之中，小兄弟你以水元力灌入，风击鼓动，水流风鸣，风水相合，封印自解。”

　　“如此，就有劳羸兄了。”秦香拱手道。

　　“好，开始吧，我先出手，当鼓面出现波纹之时，你的水元力便灌注而入。”羸长老嘱咐道。

　　“一切依羸兄所言。”秦香点了点头道。

　　“嗡……”

　　羸长老双掌齐出，一缕缕风元力如潮水一般地向石鼓灌去，元力及鼓，嗡嗡声不断传出。

　　“啵啵啵啵啵……”

　　一个时辰之后，鼓面之上，终于有风的波纹出现，反弹的音波振荡开去，震得秦香的耳膜都是有点生疼，而由近及远处，噗噗噗噗之声传来，粉末横飞，就算是万斤之巨石，亦是被那音波震得粉碎，只不过是顷刻之间，鼓面方向万米之内，竟然被那音波夷为平地，音波之威，由此可见一斑。

　　“动手……”

　　几乎是在秦香一掌拍出之时，羸长老亦是出声，一道道水波宛若实质般地向石鼓灌注而去。

　　“嘶嗦……”

　　水波与风纹相遇，迸发出一道道磅礴的漩涡匹练，如蜘蛛网一般地沿着鼓面向外迸射而去，漩涡如绞杀的风轮水涡一样，在空气中旋转而开，将地面都是绞出了一条条巨大的沟壑。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　风与水击，水与风合，迸发出剧烈的嗡鸣之声，相击渐微，相合渐浓，大约五个时辰之后，风波与水纹已然完全相合，再无相击之势。

　　“封神印锁，给我开……”

　　随着羸长老的一声沉喝，石鼓之上，一道耀眼的光芒卷迸而出，直冲云天，石鼓中央，现出一个紫色的空间漩涡，嗡的一声巨响，一道人影从其中卷飞而出，跌落地上。

　　“姬儿……”

　　秦香看到那道人影，当即收手，冲了过去将那人扶了起来，脸上满是欢喜之色。

　　那人影不是别人，正是已与秦香阔别许久的凤姬儿。

　　“公子，姬儿……姬儿这是在做梦吗？”

　　凤姬儿睁开眼睛便看到秦香，还以为自己是在做梦呢，柔荑伸出，无比轻柔地去触摸他的脸颊，生怕一个用力大了，秦香便要从她身边消失而去一般。

　　“当然不是在做梦，不信，你好好感受一下。”秦香将她紧紧地搂在怀里，让她亲切感觉着自己的温度，闻着自己身上熟悉的味道。

　　“真的是你，真的是你，公子，你去哪里了，你不知道，姬儿好担心你，姬儿好想你啊！”凤姬儿这才确认，搂着秦香，眼泪哗啦啦地淌流而下。

　　“此事说来话长，我们出去之后再说吧。”秦香将她扶起，对羸长老道：“羸兄，多谢了！”

　　“这是你赢得的赌注，与老夫无关。”羸长老面无表情地道。

　　“是你这个死老鬼，我要杀了你……”

　　凤姬儿这才发现羸长老的存在，放开秦香的手，身形电闪，向羸长老扑了过去。

　　“姬儿不得无礼！”秦香阻止已然不及，忙喝声道。

　　“嘭……”

　　羸长老的身躯在凤姬儿的爪击之下砰然而碎，却没有任何的血光溅出，原来那只是一道残影。

　　“姬儿，不得对羸兄无礼。”秦香上前将她拉住。

　　“公子，这死老鬼，他没人性……”凤姬儿指着羸长老怒叱道。

　　“嘿嘿，小女娃儿，老夫怎么没人性了？”羸长老笑道。

　　“那老妖婆只是把我封在这石鼓空间之中，可是你这死老鬼，竟然在石鼓空间之中布下了风音雷火阵，无时无刻不在折磨着我。”凤姬儿怒骂道。

　　“哦？”秦香一愣，看到羸长老淡笑不已，心中一动，倏地伸掌拍在凤姬儿的酥肩之上，一股星云力缓缓地注入后者的体内。

　　“姬儿，你误会羸长老了。”秦香笑道。

　　“公子，你这是……”

　　“你先别问，先看看自己的实力。”秦香笑道。

　　凤姬儿忙自查察自体，片刻之后，她惊喜地发现，她的实力竟然暴涨，而且是直接晋升至帝境十级之巅峰，她看着秦香激动地道：“公子，这……这究竟是怎么回事，姬儿的实力为什么一下子涨了这么多？”

　　秦香微笑道：“这个主要有两个原因，第一个原因，是因为我与你的血契关系，随着我的实力增长，你的实力也会随之猛增。至于第二原因，才是最重要的，不过，这个原因，还是由羸兄来解释吧。”说罢望向羸长老。

　　羸长老抚须淡然道：“天鹏一族，本是凤族的旁枝，而你，你拥有着极为纯正的凤族血脉，而且还是远古凰之血脉，只是因为后天的缘故，你的远古凰之血脉一直未能真正的激发出来。老夫利用风音雷火阵，替你这小女娃儿淬炼精血，刺激你体内的远古凰之血脉的苏醒。远古凰之血脉苏醒之后，你的实力自是随之大增，这有什么奇怪的？”

　　“原来如此，是我……错怪前辈了。”凤姬儿看到秦香微笑点头的表情，再查察体内那强大了无数倍的血脉的力量，知道羸长老所言非虚，不由得惭愧地低下头去，上前两步，对着羸长老深深一礼：“凤姬儿误会了前辈的好意，在此诚心向您道歉，请前辈原谅！”

　　羸长老淡然道：“这可不是老夫的意思，是谷主之意。”

　　“啊？”这回不仅是凤姬儿，连秦香都是甚为不解。

　　“凤族经过千万年的繁衍生息，远古血脉的传承越来越弱，如今整个凤谷之中，拥有纯正的远古凤之血脉和凰之血脉的人不过十人。而你的凰之血脉，算是极为的纯正，天鹏一族虽属旁枝，却也算是我凤凰一族，为凤凰一族留下血脉的传承，本就是我们的责任。”羸长老微笑道。

　　“原来如此。”秦香微笑道：“羸兄，冒昧的问一句，拥有远古凤之血脉和凰之血脉的人，对其可有什么影响吗？”

　　羸长老道：“当然有，而且影响极大。凤之血脉老夫就不说了，说说凰之血脉吧。远古之时，拥有凰之血脉的族人，有三成的几率突破帝境晋入君境，历代以来，凰之血脉的拥有者，一共出现了三个至强者。而那些没有传承纯正的凰之血脉的人，历代以来，晋升君境的，也只不过一人尔。

　　“此其一；其二，远古凰之血脉传承者，血脉苏醒之后，其修炼的速度，将会是一般凤族之人的数倍甚至是数十倍，同时还会唤醒所有同阶的远古凰之技能，战斗力急增猛涨。至于其他的好处，凤小女娃儿以后再慢慢体验吧。”

　　说着对凤姬儿笑道：“小女娃儿，现在，你知道谷主的苦心了吧？”

　　凤姬儿粉脸一红，不好意思地道：“晚辈知道了，晚辈想要当面向谷主她老人家道谢，不知可行？”

　　“老夫可以代为通传，不过她见不见你，我可不敢保证。”羸长老笑道。

　　突然，羸长老脸色微变，低喝道：“有强敌来犯，我们出去。”


第1000章 强者云集

　　黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。

　　赤红的凤谷空间，主峰梧桐峰之前，有着一个巨大的岩湖，湖水呈褐红之色，常年热气奔腾，宛若岩浆之池。岩湖之上，往日是红雾缭绕，而今日却是黑云翻墨，整个天空都被覆上了一层墨般的黑色，黑云猛压间，无数拳头般大小的白色颗粒倾覆而下，将湖面砸出了一个个深深的漪洞。

　　白色颗粒砸向梧桐峰，被一层灰白光罩阻拦而住，颗粒落于其上，立即化为白气消散而去，难撼分毫。

　　岩湖之中，停着一艘数百丈巨大的凤凰舫，亦有着白光罩护，白色颗粒落下，顷刻间便化为空气消逝而去。

　　然而，漫天而落的白色颗粒，仍然有许多砸中四方赶至的凤谷弟子，惨叫声不断传来，只不过短短半盏茶的功夫，已然有数百弟子伤亡，整个凤谷，被一种末日的阴霾所笼，罩。

　　敌袭来的太过突然，而且是直接破开虚空而至，是以纵然凤谷应对方案极快，仍然免不了伤亡的发生。

　　“何方妖孽，胆敢到凤谷撒野！”

　　“咻……”

　　一道清脆的声音振荡而开，梧桐峰之上，一道凌厉无匹的剑气冲天而起，斩向黑云中心，哧啦，百里巨大的黑色云团生生被割切而开，现出了一座巨大的黝黑悬浮山峰来。

　　“萧……”

　　黑峰之上，一根百丈巨大的银枪激射而下，与那道凌厉剑气相撞一起，轰然一声巨响，剑气消弥，枪芒迸碎，强大的波动涟漪卷席而开。

　　一道人影自黑峰之上飞掠而下，悬飞于空，血红色的长发迎风飘舞，庞大的身躯之上，有着血色闪烁，宛若一条条血红的小蛇一般，其手中一根十丈长的亮银长枪，枪头之上，有着一缕死气缠绕，在阳光之下，迸发出慑人心魄的寒芒。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　随着这道人影的掠出，黑峰之上，密密麻麻宛若蝗虫一般的人影飞窜而出，将整个岩湖的天空，都是遮蔽而住。

　　“凤后，你要躲到什么时候，还不滚出来迎接贵客！”

　　手持长枪的魁梧大汉倏地一扬手中长枪，一道足有百丈庞大、凌厉无匹的银芒迸射而出，直接是向湖中的凤凰巨舫刺去，其浑雄的声音在凤谷的上空响彻，震的人头皮发麻。

　　“哧……”

　　凤凰舫之上，突然一根足有十丈巨大的手指点出，与那银芒相撞一起，嘭的一声巨响，银芒迸碎而开，那那手指去势未弱，直向魁梧大汉点去，魁梧大汉银枪挥舞，连连点出数道枪芒，这才将那巨指劈爆而去。

　　“我道是谁，原来是九霄皇。”一道淡淡的声音从凤凰画舫中传来：“九霄，你不在你的魂兽森林中享福，怎么有时间跑到我这凤谷中撒野来了？”

　　“嘿嘿，凤后，千年未见，你的声音还是这般娇柔迷人呀，怎么，老朋友来看看你不行吗？本皇想你了呀！”九霄皇邪笑道。

　　凤后的声音的确娇柔迷人，那声音，就像是情人在你耳边轻声脓语，酥麻娇腻，黏黏滴滴。

　　“本皇消受不起。”凤后淡淡地道：“九霄，有何目的，直接说了便是，你以黑峰银雨伤我弟子，这笔账待会儿再跟你算。”

　　九霄皇嘿嘿笑道：“凤后呀，你还是爽脆不减当年，好，既如此，本皇就开门见山吧，本皇意欲借你三滴凤之精血一用，我想，以凤后你的慷慨，应该没有什么问题吧？”

　　“大胆……”

　　“狂妄……”

　　“痴心妄想……”

　　“找死，竟敢对谷主无礼！”

　　……

　　九霄皇话语甫落，四周的凤谷弟子无不震怒，纷纷吆喝怒斥起来。

　　“凤之精血是什么东西？”此时，秦香与羸长老已然从禁地落雁谷中赶出来，刚好听到九霄皇说的这段话。

　　羸长老脸色，阴沉，没有出声，眼中迸射出愤怒的寒芒。

　　凤姬儿凑近秦香的耳边，小声道：“凤后作为远古凤族凤之血脉最为精纯的传承者，身上一共有七滴凤之精血，几乎是她生命的传承。三滴凤之精血，简直就是要了凤后的命。”

　　凤姬儿又悄声道：“获得凤之精血的方法有两个，一是凤后主动献出，此举需要燃烧生命；二是通过融体之法献出，此法对凤后的影响不大，但凤后同时要献出的还有她的贞洁。这老王八俨然是不安什么好心。”

　　秦香咋舌，心道，难怪羸老儿和凤谷弟子如此愤慨。然其心中却甚是不解，难道这修为已达君境的凤后，竟然还是处洁之身不成？凤后凤后，有皇才有后，难道凤后不是某个凤谷超级强者的妻子？

　　“呵呵，九霄，你倒是会慷她人之慨，若是我让你交出半条命来，你又是否愿意？”凤后的声音仍然恬淡，不愠不火。

　　“嘿嘿，若是能与凤后一宵缠绵，便是要本皇半条命又如何？所谓牡丹花下死，做鬼也风流呀！”九霄皇邪笑道。

　　“癞蛤蟆也想吃天鹅肉？九霄皇，你以为，就凭你的这些虾兵蟹将，也能在凤谷撒野？”凤后淡淡的声音传来，旋即声音变得漠然起来：“自古正邪不两立，既然你们自己作孽，本谷就让你们有来无回，给我杀……”

　　话语甫落，数千道剑光便即同时冲天而起，直向空中的那些魔兽斩刺而去，与此同时，无数的黑光从天而降，两方在空中相撞一起，惊天的爆炸之声响彻天空，只不过，俨然是凤谷占据了上风，只不过片刻功夫，九霄皇的人马便有数百人跌落而下。

　　“找死，杀……”

　　九霄皇对于那些被剑气斩落、血肉飞溅的手下没有仿佛根本就不放在心上，直到两方交锋约莫一柱香之后，他这才冷哼一声，一掌挥出，一条千丈庞大的元力匹练呼啸而出，蓬蓬蓬蓬声中，大批的凤谷强者在这条元力匹练之下被炸成碎屑。

　　与此同时，数十道强大的气息从蝗虫般的魔兽群中迸涌而出，数十个王级兽飞掠而下，向凤谷大军直扑而去。

　　近二十名凤谷帝境强者冲天而起，迎向那数十个王级兽，双方立即混战一起，惊天的爆炸声响彻云霄，爆炸的波动涟漪如大海狂涛般的卷涌而去。

　　“鼠辈敢尔！”

　　同一时间，一道凌厉无匹的剑气从梧桐峰上劈斩而下，向九霄皇斩去，九霄皇一枪回迎，枪剑在空中相撞，震天巨响轰传而开，巨大的爆炸涟漪卷席，周围混战的双方人马仓皇远离而去。

　　一道人影从梧桐峰之上飞掠而出，凌空而立，白衣飘飘，俊逸非常，宛若神仙中人一般。

　　“夜凰君！”

　　九霄皇银枪斜举，浩瀚的气势卷席而开，目注前方那道白衣男子，缓缓地道。

　　“正是本君。”白衣男子眼中精光如虹，闪烁着炫目的光芒，让人看不透其深浅。

　　“夜凰君？他不会是凤后的丈夫吧？”秦香此时并没有出手，反正是人家的地盘，况且羸长老都没有出手，他瞎操什么心，看到这个夜凰君出现，他不禁好奇地问道。

　　“哼，他倒是想，不过这小子心高气傲，凤后对他可没有那意思。”羸长老笑道。

　　“就凭你一个妖皇，也敢率军闯入我凤谷，九霄，你胆子倒是不小。”夜凰君冷笑道。

　　“本皇又不是傻子，明知道你们凤谷有两大君境强者，又怎么可能只有本皇一人前来？”九霄皇哈哈笑道。

　　“还有本皇。”他话语甫落，一个满头红发的凸嘴大汉踏空而出，他一出现，身上凌厉的气势便是轰然卷涌而开，宛若千万利芒弥漫天际。

　　“伏牙皇！”夜凰君脸色不变，傲然道：“就凭你们两个，还差得远了，本君一人便可将你们收拾住。”

　　“大言不惭，就让本皇看看，你有没有吹牛的那个资本。”伏牙皇冷笑一声，轰然挥拳砸下，一根百丈巨大的狼牙直接是穿破空间，向夜凰君刺去。

　　“天凰斩！”

　　夜凰君冷哼一声，举手挥劈而出，一道百丈巨大的玄黄弧月形巨刀向狼牙狂劈而去。

　　“哐……”

　　震天声响彻云霄，漫天火花四方飞卷，强大的涟漪迸涌开来，狼牙和弧月巨刀在剧烈的碰撞之中碎裂开去，夹带着骇人的波动飞迸而去。

　　两人同时凌空踏步，闪电般地向对方冲去，战在一起。

　　“凤后，你还不出手，更待何时？”九霄皇哈哈一笑，身形倒悬而起，长枪一指，人枪合一，化为一支两百丈巨大的耀眼大枪，闪电般地向凤凰舫刺去。

　　“你既然想要早死，本后成全你便是。”凤凰舫之上，陡然现出了一个七彩光漩涡，一个朦胧的紫色纤影飞掠而出，纤指一点，凌厉的紫色剑气冲天而起，向巨枪厉刺而去。

　　“羸兄，好像有点不大对劲。”秦香突然道。

　　“嗯，空间之中，至少还隐匿着两道强大的气息，嘿嘿，四大兽皇级，还真是看得起我们凤谷啊。”羸长老嘿嘿笑着，眼中却露出了极为凝重的光芒，缓缓地道：“不过，让老夫颇为想不明白的是，这帮兽皇超级强者，平时都是心高气傲之辈，怎么今日竟然会联携而至，看来，神域将要有大事发生了。”


第1001章 八大超级强者

　　“羸兄有所不知，这已经不是第一次了。前段时间在玄冰大陆之上，九头蛇皇阿奴波和弈皇两大兽皇率疯魔海大军大举侵入天君山，那便是秦某知晓的兽皇级超级强者的第一次联手。”秦香说道。

　　“什么，竟有此事？”羸长老凝重地道。

　　“确有此事。”秦香点头道：“而且这还不是最令人震撼的。”

　　“什么？”羸长老微微动容地道。

　　“你知道我是如何到这里来的吗？”

　　“小兄弟请说。”

　　“如果我所料不错，我乃是被至强者一掌拍进了空间乱流之中的。”秦香缓缓地道。

　　“什么，怎么可能……”羸长老悚然动容，没有任何波动的双瞳，陡然迸射出两缕宛若尖针般的凌厉寒芒。

　　“那时我虽然只是初晋君境，但那一只从虚空中拍出的一掌，竟然能把我的全身经脉骨骼尽皆震碎，你说，一般的君境强者能够办得到吗？”秦香深吸了一口气道。

　　那一掌的威压，就算是此时的秦香想起，还是有种无力面对之感。

　　“至强者，至强者，至强者……”羸长老嘴里喃喃着，眼眸猛的一亮，声音都有些颤抖地道：“我明白了，一定是，一定是他出来了，也只有他，才能够令得所有兽族放下一切，围绕在他的周围，也只有他，才是人类武者真正的大敌。”

　　“他是谁？”秦香对那神秘的至强者，心中也是极为忌惮，很想知道他究竟是谁。

　　“域主级至强者，黑煞！”羸长老仿佛陷入沉思之中，缓缓地道：“传说一万多年前，神域是一个至强者云集的位面，人类强者与兽族强者为了这片空间，展开了一场旷日持久的战争，双方交战三千多年，均是死伤惨重。

　　“最后一战，双方几乎出动了所有的强者，那一战，打的可谓是天崩地裂，空间崩塌，最后两方至强者都动用了统极法宝，同归于尽，双方强者，尤其是至强者，几乎是死伤殆尽。就算不死，也是身受无可疗治的重创，难以愈合。

　　“那一战之后，神域位面的所有至强者再也没有出现过。有的说已经息隐，有说全部陨落。”

　　“那这黑煞域主是？”秦香问道。

　　“这黑煞域主，当年便是八大域主级至强者之首。据我凤谷史籍记载，当年至强者合众一击之时，兽族其余七大域主同时出手，替黑煞域主将那庞大的爆炸能量抵挡大半，这黑煞域主跌入时空逆流之中，不知生死。若说最有可能活下来的兽族至强者，黑煞域主的可能性是最大的。”羸长老凝重地道。

　　“那人类的至强者呢，有没有活下来一两个的可能？”秦香道。

　　“这个没有人知道。不过据我凤族古籍所述，一万多年前，人类最强的种族是远古龙族，其次才轮到我们凤凰一族。我们凤凰一族最后都没有至强者生还，若说还有一族能有至强者活下来的，唯有远古龙族矣。”羸长老沉吟道。

　　“也就是说，只是有可能而已？”秦香的心情，是瞬间沉入到了谷底。

　　至强者的威压，他也许是唯一亲身经历过的，以那至强者的手段，若是神域没有人类的至强者的话，恐怕没有一人是他的对手。

　　“先不说，看战况，我看隐匿在虚空中的那两名皇级兽，很快便要出手了。”羸长老突然道，也把秦香的目光引到了天空。

　　“锵……”

　　“锵……”

　　“锵……”

　　……

　　元力狂卷的天空之上，紫色光团与银色光团频频对碰，迸射出璀璨的漫天光芒，紫色光团自是凤后，银色光团便是九霄皇，只不过凤后一直都隐匿在紫色的光圈之中，只见其形，不见其貌，其剑气如虹，宛若星石掠空，山岳沉瀣，逼得九霄皇连连后退不已，颇是狼狈。

　　而另一边，夜凰君与伏牙皇之战，却是打的难分难解，那夜凰君虽然口气狂妄，倒也真有一些真本事，面对老牌的兽皇，硬对硬拼起来，亦是不遑多让。

　　“铮……”

　　一声刺破耳膜的尖响在空中响彻，九霄皇银枪斜握翻飞而去，一口鲜血喷薄而出，被凤后一剑挑出数里之外。

　　“九霄，就这点能耐，也敢打本后的主意。”紫色光团之中，传来了凤后娇柔如绵的声音，然而光团之中迸发出来的浩瀚剑意，却是让得人连眼睛余光都不敢往那边瞧去。

　　天空之上，九霄皇倒提银枪，脸色苍白，嘴角有着血迹，看来是受了不轻的伤势。

　　“嘿嘿，凤后，你的确比我强上半畴，但是这样有用吗？你想要杀我，以你的实力和手段，几乎是不可能。况且，此番本皇前来的目的，并不是为了跟你拼命。”九霄皇嘿嘿笑道。

　　说罢，陡然对着天空道：“蛇老怪，弈老娘皮，你们还不出来，等着看本皇出糗吗？”

　　“九霄呀九霄，你真是丢我们兽族的脸啊，连一个小娘皮都打不过，以后在外面混，不要告诉别人你认识本皇。”

　　“我看他是被凤后这小娘们迷得晕头转向了，原先的实力发挥不到一半了吧？呵呵，蛇老怪，人家九霄是爱美人不爱江山，怜香惜玉着呢，你想学都学不来。”

　　两道声音甫一落下，上方的空间又是一阵扭曲，“嗡”“嗡”，虚空之中，两道人影踏空而出，正是秦香在天君山遇到的阿奴波和弈皇两人。

　　“四大兽皇，今日竟然全部莅临我凤谷，倒真是看得起本谷啊！”凤后的声音，变得有些凝重。

　　“凤后，我看你就不要做无畏的挣扎了，你们凤谷只有两大君境强者，而我们有四大皇级超级强者，凤后你和夜凰君若是要逃，我们可能拦之不住，但是若是你们逃走，我们四大皇级超级强者要展开大屠，杀，凤后你认为你们凤谷会不会全谷覆没？”弈皇嘿嘿笑道：“本皇即便是不用大威力杀招，一爪一个，也能慢慢的把你们凤谷的弟子杀得个片甲不留。”

　　说罢，弈皇倏地一伸手，下方一个凤谷弟子被她凌空抓起，旋即她手掌抓捏而下，“蓬”的一响，便在空中化为血末肉屑，紧随着左手亦是倏地探出，又一个凤谷弟子被她凌空抓起。

　　“哈哈哈哈，就凭你们几个跳梁小丑，也想灭我凤谷？也太小看我们凤族了吧？”

　　眼看那名弟子便要在空中爆碎而开，赢长老却已然出手，身形陡然出现在空中，一指点出，一缕线线的指印缓缓点出，向弈皇的掌心刺去。

　　“嗤……”

　　一缕白烟在弈皇掌心冒起，弈皇哎哟一声，手立即缩了回去，而那名凤谷弟子，已然被羸长老接住丢了下去。

　　“君境强者？”弈皇脸色微变。

　　“第三名君境强者？”阿奴波飞掠而下，与弈皇并排而立，盯着羸长老缓缓地道：“看来大人说的不错，凤谷之中，果然还隐匿着第三个君境强者。”

　　“大人？难不成你们兽族真的出了一个域主级至强者？”羸长老突然问道。

　　“那是当……这个可不关你这死老鬼什么事。”今日你们识相，让凤后交出三滴凤之精血，我们这便退出凤谷空间，否则的话，我们将会把凤谷夷为平地。”

　　“嘿嘿，那你就试试看。”羸长老漠然笑道。

　　“好，就让本皇教训一下你这死老鬼，让你知道什么才是真正的强者。”弈皇不屑地笑道，身形陡然消失不见。

　　“狂妄！”

　　羸长老凌空而立不动，陡然一掌切出，一缕线状的刀光划过虚空。

　　“噼……”

　　随着他的掌刀切出，一道人影闷哼一声倒飞而回，正是突然间消失的弈皇，他的肩膀之上，有着一道血槽显现，鲜血汩汩流淌而出。

　　“死老鬼，你的速度很快，也挺厉害的嘛！”弈皇伸手抹了一下伤口上的鲜血，放在嘴边，伸出舌用力舔了一下，舔的满嘴角都是鲜血，还伸出舌尖来回舔了几下，那样子，就像是一个吸血鬼一般恐怖，咧嘴笑道：“可是，就算你再厉害，相信本皇要缠斗你一人并不算难事，你们三个君境强者，我们四个皇级强者，以四对三，尚还可以调出一个来屠，戮你们的凤谷弟子。”

　　“算盘打的倒是不错，男人婆，你貌似没有问过小爷的意见吧？”秦香突然哈哈大笑起来，身形一掠，便已出现在空中。

　　“是你……”

　　弈皇和阿奴波看到秦香突然出现，均自吃了一惊，他们做梦也想不到，那个被至强者一掌拍入乱流空间中的小子，数月之后竟然会出现在此处。

　　“男人婆，老妖蛇，别来无恙呀？”秦香摸了摸鼻子，淡然一笑道。

　　“你竟然还没死？”弈皇脸色，阴沉地道。

　　“放心，像你这种老妖婆死上一万年，小爷还活得好好的，一定不会比你先死的。”秦香嘿嘿笑道。

　　“小子，你命倒是挺硬的，不过，今日，不管谁阻止我等拿凤后的凤之精血，都将杀无赦，神，挡，杀，神，佛，挡，杀，佛！”阿奴波身上恐怖的气息陡然迸涌而出，后面的八个字，更是一字一字地从其嘴里嘣出，滔天杀气，登时弥漫而开。


第1002章 阿奴波要拼命了

　　“弈姑娘，你拖住那老鬼一阵，待本皇收拾了这小子，再跟你一起收拾这老鬼。”阿奴波低喝一声，闪电般地向秦香直冲而去：“小子，本皇这次不会再给你出大焚天焰火阵的机会的，受死吧！”

　　“阴煞天罗掌！”

　　随着阿奴波低喝声中一掌拍出，天空之上元力狂卷，一个数百丈庞大的煞阴巨掌瞬间形成，狠狠的拍了下来，直往秦香的身上轰去。

　　“便是不用大焚天，小爷也不惧你，放马过来吧！”秦香同样飞掠而出，一拳便是轰砸而出，一道碧波水拳呼啸而出。

　　“水行大通拳！”

　　秦香出拳的一瞬间，方圆百里之内的水元素仿佛都被抽干了一般，地面瞬间龟裂开来，草花树木尽皆干可枯，那一道水拳，宛若实质一般，其中有着磅礴的水元力波动窜涌。

　　“蓬……”

　　拳掌相撞，磅礴的波动涟漪狂卷而开，同时迸碎开来，竟然是一个旗鼓相当之势。

　　“嗯？小子，三个月不见，你倒是进步不小。”阿奴波一愣，咧嘴一笑，露出了丑陋的笑容，身形倏地消失，对秦香展开了狂风暴雨般的进攻。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　秦香虽然已达星云中级，然而毕竟晋升太快，根基本就不甚至稳定，与阿奴波相比，还有着不小的差距。而且这阿奴波可不是在天君山上被消耗了三四成战斗力的那位，经过数个月的修整，此时的他，乃是全盛时期，皇级高阶，秦香要想靠硬抗与他相斗，还是有一定难度的，在阿奴波的疯狂进攻之下，他惟有暂时死守，先避过他第一轮的狂攻，不片刻，便被逼到了岩湖之上。

　　好在他星云中级虽然根基未稳，但在受羸长老三掌之中，他的风元力踏入大圆满，在速度上，较之先前不知快了许多倍，存心避闪之下，纵然以阿奴波的强悍实力，想要正击中他，却也甚难，是以虽然甚为狼狈，却未曾受伤。

　　“轰……”

　　阿奴波一掌拍下，秦香闪电般地避了开去，掌劲出现在湖面之上，岩湖水面出现一个巨大的漩涡，随即轰然卷扬而起，偌大湖面都是急剧汹涌起来。

　　“嘭……”

　　阿奴波又是一掌拍下，前面的湖水便即一分为二，其身形随之狂掠而过，毫无间断地向秦香追击而去。

　　“老妖蛇蛋，到我了。”秦香脚下猛的一踏湖面，嘭然声响中，湖面之水轰然翻起一道庞大的水墙，秦香身形倏转，一拳轰砸而出。

　　“水行透天锥！”

　　秦香低喝一声中，那湖面水墙随着他的拳势以快到不可思议的速度凝结成冰，化为一个十丈巨大的坚利冰锥，直接破开空间，向闪电般追击而至地阿奴波椎去。

　　“开……”

　　阿奴波一声沉喝，斜里一掌向那巨锥拍去，元力巨掌呼啸而出，嘭的一声沉响，拍中巨锥，元力巨掌瞬间迸碎开来，而那巨大冰锥，速度并未见减，继续向他呼啸而去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　阿奴波踏波递掌，连续拍出数十掌，人也退出千米之外，磅礴的元力，将整片湖面都掀翻而起。

　　“蓬……”

　　巨锥在阿奴波数十掌劈击之下终于迸碎开来。然而其先前强攻之势，在秦香的这一道巨锥之下，也是宣告逆转。

　　“君境中阶！”阿奴波踏波而立，撸了撸有些凌乱的毛发，阴寒的蛇目盯着秦香，咧嘴笑道：“小子，你是我见过的武道晋升最快的一个，三个月之前，你只不过是一个刚晋升君境的小蝼蚁，想不到仅仅三个月不见，你竟然又晋升了，比之我兽族的妖孽天才，都还快了无数倍。”

　　“过奖过奖，这还不是拜你们大人所赐？若不是他，我现在还是停留在原地呢！”秦香立于岩红的水波之上，淡然笑道。

　　“什么大人？本皇哪有什么大人。”阿奴波斥口否认道。

　　“黑煞域主大人啊，难道你不认识？”秦香脱口出道。

　　“你……你认识域主大人？”阿奴波骇然道。黑煞域主苏醒之事，并没有让他们多作声张，毕竟黑煞域主目前并没有恢复实力，此番他们四大兽皇齐聚于此，想要取得凤后的三滴凤之精血，便是因为黑煞域主在修炼恢复的过程中遇到了一些麻烦，这才命令他们暂时放弃寻找另外的铁牌和监视龙族的任务。

　　“果然，果然隐匿着一位域主级兽族至强者！”秦香有心套他的话，现在是套出来了，然而他的心却一下沉到了谷底。

　　怀疑是一回事，知道真相又是另一回事。如今证实了他的猜测，他的心中充满了无奈，甚至是无助。从阿奴波率疯神海海兽族大军入侵天君山那一役中，他已经知道，他们志在天君山的那块铁牌。但若是只是阿奴波看上那块铁牌，断然不会请得另一兽皇弈皇相助，当时他就感到有些奇怪，为何会有两大兽皇联携进攻天君山。如今在凤谷一役之中，总算是让他明白了缘由：不管是天君山的铁牌还是凤谷的凤后的凤之精血，他们都不是为自己而取，而是为那个隐藏在背后兴风作浪的黑煞域主而取。

　　铁牌的传说，他是知道一些，《武道十方》之中藏着君境之上的至强大能者碎破虚空的秘密。黑煞域主作为一万多年前兽族八大域主之首，知道铁牌的存在和秘密并不奇怪。

　　也正因为如此，他才更加担心。因为传说中蕴藏着《武道十方》秘密的四块铁牌，有两块就在他的身上，准确地说是在他的体内，那两块铁牌已经融入他的体内。包括嵇天君在内的君境超级强者均感应不到这一点，但秦香不敢肯定黑煞域主感应不出来。迟早有一天他会面对域主级的黑煞，若是让他知道自己体内蕴藏着两块铁牌，黑煞域主铁定不会放过自己。以他此时的武道实力和逆天精神力，在强大的域主级至强者面前，依然弱小得犹如蝼蚁一般。

　　“这黑煞域主要凤后的凤之精血来做什么？难道是……”秦香赶紧抛开了脑子里那些目前根本无法解决的局面，心念一动，为了套阿奴波的话，撒了一个弥天大谎，笑道：“当然认识。黑煞域主大人现在可好，他的身体复原了吧？”

　　“胡说八道，就你这样一个乳臭未干的毛头小子，就敢说认识我们伟大的黑煞域主大人？”阿奴波盯了他半晌，也终于明白是自己被秦香套了话，心中杀意陡涨，眼中露出了森寒之色，冷然道：“黑煞域主大人武力盖世，宇内无敌，什么复原不复原，小子，你休要胡说。”

　　“呵呵，是我胡说吗？你们今日若是放弃取凤后的凤之精血，或许我可以打消你们黑煞域主大人元气未复、需要凤之精血助其疗伤的念头。”秦香淡淡地道，眼睛却注意着阿奴波的每一个细微表情。

　　“小子，你今日必须得死。”阿奴波心一沉，滔天杀气迸卷开来。

　　黑煞域主元气未复之事，绝对是兽族的一个高度机密，此番他虽未真正透露出来，然而若是秦香怀疑，并有心要透露出去，必定会给黑煞域主带来极大的麻烦。而这麻烦更是因为他阿奴波而起，让黑煞域主知晓，肯定不会放过他。

　　“果然如此。”秦香看到阿奴波的反应，心里已经猜了个八九分，心道：“今天不管怎么样，绝对不能让他们得逞。想来那黑煞域主伤势颇为麻烦，只要他得不到凤之精血，元气恢复的时间就会延后，对我来说，也能起到一些拖延作用。”

　　他的出手，固然有羸长老的邀请助拳在内，然而若不是因为铁牌的缘故，秦香倒是不想惹这么多麻烦。此时意识到问题的因果关系，他更是下定了决心，坚决阻止阿奴波等人的行动。

　　“血祭万魔掌！”

　　阿奴波眼瞳之中，陡然涌起了滔天血浪，脑袋上的八个肉瘤倏地伸展而出，九头十八眼，汹涌的血浪喷薄而出，在空中极速翻涌，一个万丈庞大的血浪漩涡在空中形成，陡然一凝，凝成一只数千丈巨大的血掌，浩瀚而狂暴的力量，如狂涛般的卷涌开去，随后在阿奴波的一声咆哮之中，巨掌猛拍而下，向秦香覆盖而去，那浩瀚磅礴的威压，将方圆数十里之内的两方强者都是挤飞而去，巨掌未落，偌大的岩湖湖面便即“嘭”的一声巨响传来，连湖水带地皮，生生被拍的凹陷而下。

　　此时的阿奴波，终于是拿出了他强悍的武力，誓要把秦香毙于掌下。

　　“这小子，怎的惹得老蛇怪竟然动用了如此厉害的武技？这完全是拼命的架势啊！”

　　不管是凤谷一方还是兽族一方，都是想不通，为什么阿奴波会如此拼命。

　　远方的天空之上，与九霄皇战斗中的凤后紫色光团之中，两道紫色的光芒隐隐从中迸射而出，紫芒源处的一对紫瞳，隐隐现出了担忧之色。

　　这小子，他能接得下高阶兽皇的暴怒之下的倾力一击吗？


第1003章 龙吟五行引

　　“风修罗炼狱刀！”

　　这一刻，秦香的眼神变得极为的凝重，左手伸出，凌空一握，霎时间，风起云涌，如大海波涛般地滚滚涌向他的掌心，一把数千丈巨大的黝黑风刃凝结而成，右手倏地一握，随着秦香心中一声低喝，风刃夹带着无比磅礴的力量，狠狠地向血掌狂劈而去。

　　那一刻，几乎所有人都是停下了战斗，无数道目光，均聚集到了阿奴波和秦香的身上。

　　接得下吗？

　　下方的凤姬儿，一对粉拳紧握，紧张的指甲都是陷进了掌肉之中。

　　环绕凤后的紫色光团之中，一对紫色的眼瞳盈盈闪闪，宛若星宇中神秘的紫星。

　　羸长老枯漠的眼瞳之中，有着轻微的波动。

　　夜凰君炫彩的双瞳之中，蒙着一层冷漠，薄薄的嘴角微收，似乎带着一丝不屑。

　　“噼哧……”

　　刀掌相撞，天地都为之狠狠一抖，巨大的血掌之上，元力涌窜，风刃之上，刀芒迸闪。只不过，风刃坚持不过片刻，便即被那血掌的庞大威压压下，如山岳坠空一般轰然而落，随后在空中迸爆开来，血掌夹带着浩瀚的气势，继续狠狠向秦香拍去。

　　秦香的风刃，竟然只是令得血掌的血芒变得稍为黯淡了一些，根本无法阻挡血祭万魔掌的磅礴力量。

　　“水天一之弱！”

　　秦香脸上微微变色，却没有露出惊慌之色，右手伸出，虚空一握，空间竟然轰然裂开一个口子，磅礴的灰白能量自裂口中狂涌而出，顷刻之间，一个巨大的灰白漩涡便即在空中形成，漩涡带着极为缥缈的气息，旋转着向血掌冲去。

　　“噗……”

　　在众人震惊的目光之中，漩涡与血掌相撞一起。与先前风刃和血掌相撞的情形不同的是，此次的相撞只发出了低沉之声，旋即那无数目光便是看到，那看起来并不起眼的漩涡，却如同可腐万物地侵蚀着那血掌，血掌以可见的速度被其消融而开。

　　古人取数，以一六为水，天一之水，乃是天地间最为阴柔之水。而在五行元素之中，天一之水，更是被誉为神水，又称弱水。传说中天地间的弱水仅存三千，得一弱水，可灭天雷之火，由此天一之水的威力可见一斑。

　　秦香虽然是水行元力大圆满，但天一之水，在天地间可遇而不可求，要想召唤，与其际遇有着极为密切的联系。之所以能够召唤出来，盖因他以前因缘际会，竟然修炼出一滴弱水，这才能感应天地间的天一之水。

　　天一之弱，以其极柔之势，可破万物之刚，天一漩涡甫出，眨眼之间，阿奴波祭出的血祭万魔掌便是被其蚀去一小半，宛若烈焰火球投入雪雾之中一般。

　　“这小子，可不简单啊，竟然能召唤三千弱水之一。”阿奴波脸色微变，目光却是变得更加狠辣，双手快速变幻诀印，旋即右掌一伸，虚空扣捏而下，低喝道：“地狱之焰，湮灭！”

　　巨大的血掌，随着他的一声低喝轰然迸散开来，狂暴的血祭能量卷涌飞旋，亦是形成了一个巨大的血色漩涡，漩涡之中，有着黑色的火焰飞舞，夹着毁灭的力量，狠狠向天一漩涡砸去。

　　“轰轰……”

　　巨大的爆炸声在天空中响彻，两道漩涡同时迸爆而开，相撞之处，狂暴的能量如飓风卷拍的狂涛一般，轰然卷扬飞爆，空间都是被轰出一个巨大的裂缝来，恐怖的空间吸力，如同一只无比强大的吞噬兽，噗的一口将那些能量悉数吞噬而去，天地间由极爆而至极静，竟然只不过是转瞬之间。

　　天空之上，秦香的脸色显得有些苍白，看来召唤这天一之水，他也是耗费了不小的精力。反观阿奴波，在爆炸之时，他只是后退了一步，眼瞳之中的血浪缓和了一些，与秦香的状态相比起来，那要好得多。

　　“挡下来了！”

　　看着这一幕，双方人马心情各不一样，有庆幸，也有失望。然而对于秦香的手段，多数人心中都生出了敬畏。

　　“小子，倒是有一些手段，不过，不管你如何挣扎，今日都难逃一死！”阿奴波眼神阴辣，冰冷的声音缓缓传荡而开，紧随着，一股更为凶戾的黑色气息从其身上迸涌而出，顷刻间，天空黑云翻涌，雷鸣阵阵，狂暴的气息弥漫整个天地，黑云仿佛是受到了召唤一般，潮水般地向凶戾黑息的方向狂涌而去，使得凶戾的黑色气团越来越庞大。

　　而后，凶戾的黑色气息凝成宛若实质般的黑云，将阿奴波庞大的身躯完全包裹其中，最后，一条百丈巨大的黑色蛇头从黑云中探出头来，长达数十丈的巨大血红蛇齿，散发出令人作呕的腥臭之味。

　　“嗷嘶……”

　　一声恐怖的尖啸从巨大蛇头中传来，紧随着黑云团陡然爆卷开去，一条长数千丈的巨蛇便是出现在众人的眼前，骇人的威压迸涌而开，弥漫到数百里之外，两方强者均感两腿发软，胸郁气闷，直想跪将而下。

　　“蛇龙变，黑之吞噬！”

　　羸长老看着这一幕，脸上露出了凝重之色，喃喃道：“这便是九头蛇妖的终极变身么？这威压，还真是让人震撼啊，秦小兄弟只怕要有大麻烦了。”

　　“死老鬼，想要过去帮忙吗？那也行，先过了本皇这一关再说。”弈皇似是猜出了他的用意，说罢轰然扑上，疯狂的进攻再次展现开来。

　　这弈皇与赢长老之间虽然实力相差甚大，但同为君境强者，一旦全力进攻，羸长老却不敢大意，只能放开手应对，心中唯有祈祷秦香能接得下来。当下之际，他只有尽快解决了弈皇才能够抽得身来对秦香施以援手。

　　“公子一定能够接下来，一定！”凤姬儿看着空中的秦香，心中也只能暗自祈祷，因为就算她想要上去帮忙也不行，在阿奴波释放出来的浩瀚威压之下，帝境以下强者有很多人都是软跪而下，就算是她是帝境巅峰的强者，也都感到全身元力被压，内腑翻涌，更不用说是飞掠上天帮秦香了。而且她也知道，就算她上去，对秦香也起不到什么作用，反而可能成为他的拖累。

　　“这样的变身，貌似……已经突破到君境巅峰的实力了，看来，要想抗下，只有这样试试了。”秦香压制住体内翻涌的气血，脸色极为凝重，望着空中那咆哮的黑蛇，心中快速计算着，虎目倏地一亮，一股决然之色涌上脸庞，双脚微微一曲，双手做出了令人眼花缭乱的手印。

　　“龙吟五行引，冥空昭日月！”

　　随着秦香心中的一声低吼，下一刻，他周围的空间风云变色，天上黑云狂卷，他身上光芒迸闪，金红两道光芒冲天而起，紧接着是五道颜色各异的光束亦是冲天而起，七道光束在空中盘旋纠缠，迸发出骇人的擦响，好像随时都要撞碎而去。

　　“哇，这人究竟是谁，他竟然拥有七种元力！”

　　“刚才我看到他好像是跟守禁地的羸长老一起，应该是羸长老请来的援手吧！”

　　“他真是厉害呀，七种元力，若是能够融合，威力不知道会增加多少倍！”

　　“元力融合极为艰险，我看他并未将之融合，似乎是在这样的情况下强行融合，有些不妙啊！”

　　暂时停战观战的凤谷强者们，此时都是议论纷纷。

　　“嘿嘿，这小子可能是被逼疯了，竟然想要在这个时候融合体内的复杂元力，跟找死有什么区别？”

　　“这个时候融合，又是在阿奴波大人的威压之下，搞不好这小子一会直接爆体。”

　　眼光毒辣的兽族强者们则是满脸的不屑，幸灾乐祸地道。

　　金光红光开始围绕代表着金木水火土五行光束飞速旋转起来，目光毒辣兼之细心的强者们会注意到，在七束光芒的上方，有着一个巨大的符印若隐若现，精神力强大者，甚至能够感应得到那里有着庞大的精神力波动。

　　而俨然，此时停战观战的凤后便感应到了这一点，紫瞳之中，陡然迸射出两缕紫芒，以只有她才听得到的声音喃喃道：“竟然是……他竟然是逆天境的远古龙脉魂修者，看来，这是最为凶险的龙‘吟五行引’远古融合技能，也只有拥有如此强大的精神力才敢于尝试。不过，这可不容易成功啊，纵然他是逆天境的魂修者，成功的几率也不到三成，一旦失败，后果将不堪设想……”

　　她猜测的不错，那一刻，秦香的脑子里竟然闪现出金色元龙传入意识海的一段远古龙族秘技来，龙吟五行引，这项技能要想发挥出来，必须拥有强大的精神力，而且相当的凶险，一旦失败，将会受到五行元力的反噬，修为越高，反噬的力量也就越大，到时不但是他的五行元力，就算是孕育的元龙，也可能会受到重创，重则身体爆炸体碎魂消，轻则也会元气大损，以后再想在武道之上再进一步，那将是千难万难。


第1004章 冥空昭日月

　　逆天境的精神力，几乎可以隐匿在空间平面之外，就算是强如羸长老者，也是感应不到那虚空之中秦香的精神力波动。

　　而凤后却是不同，凤族本身灵魂便是异常强大，否则的话，古代华夏之中也不会有凤凰勾魂之说。凤族有着强大的炼魂秘典，只有作为谷主的族长才能修炼，凤后便是凤族中唯一能修炼此秘典的人。凭着其过人的天资和坚韧的毅力，凤后也是神域中少有的能把炼魂境修炼到逆天境的人物之一。也正因为如此，她才能清晰的感觉到虚空中秦香精神力的存在。

　　而作为施技者的秦香，之所以在这个时候使用这个技能，是因为他能够清晰地感觉到，若是他不动用这一技能，绝对接不下阿奴波终极变身的惊天一击，或许有可能真的要陨落在其终极一击之下，为了对付此时变得无比强大的阿奴波，他唯有拼死一搏。

　　阿奴波变成的数千丈庞大黑蛇，在震天撼地的咆哮声中猛然一摆蛇尾，砰砰砰砰砰……其周围的空间崩塌而去，以足以毁灭一切的浩瀚气势，没有任何的花俏招式，狠狠地向秦香撞击而下。

　　“噗……”

　　浩大的威压之下，秦香脸色一变，一口鲜血喷出，身形蹬蹬倒退两步，然而脸上，却是露出了极为坚毅之力，双手一合，捏了一个复杂的印诀，陡然向天空一指，沉喝道：“凝……”

　　到了此时，他也固不得暴，露自己的精神力境界了，唯有用精神力将的元龙和五行元力包裹在精神力世界之中，才能提高融合的几率。

　　“呼隆……”

　　天空之上，空间突然如同拧麻花般的扭曲而起，一股浩瀚的精神力波动卷涌开来，如同无边的紫金海洋一般汹涌澎湃，以无比震撼的气势，直接是将七道光束包裹其中，随着秦香的并指一指，一个无比巨大的紫金圆球凝聚天空，七彩的光蛇绕圆飞舞，顷刻之间，却已完全融入紫金圆球之中。

　　“竟然是逆天境的魂修者！本皇岂能让你融合成功，吞噬了你！”阿奴波眼神一凝，但仅仅是一愣而已，零点零零几秒之后，巨尾一摆，其庞大的身躯陡然改变了方向，猛地向紫金圆球甩去，巨躯摆空，空间爆炸之声响彻而开，巨大的血嘴，直接紫金圆球吞噬而去。

　　“魂体合一，去……”

　　秦香的身形陡然消失原地，以比巨蛇快上十倍的速度，咻地投入紫金圆球之中，而其身形消失的瞬间，紫金圆球亦是被阿奴波吞噬而进，咕噜一声惊天闷响，吞下蛇腹之中。

　　“炼狱地魔汁，化……”

　　阿奴波蛇首高仰，一声骇人尖啸传出，其庞大的蛇躯之上，立即现出一个个旋转的黑洞，以蛇腹为中心，卷漫而去。

　　“好，这小子被阿奴波大人吃掉了！”

　　“这回这小子非死不可！”

　　“蛇老怪的腹内，有着可腐万物的炼狱地魔汁，就算是君境超级强者被他吞噬，也是难逃一死的命运，这小子，这下是真的死定了。”

　　那一刻，兽族齐声欢呼起。

　　“他最终还是失败了。”

　　“难道他真的要这般陨落了么？”

　　“真是可惜了……”

　　凤谷弟子看着这一幕，脸上尽是惋惜和沮丧之色。

　　“孽妖敢尔！”

　　远处的凤后，一声娇叱之中，陡然化为一柄紫色的巨剑，直接是穿越数十里的空间，刺向阿奴波的庞大身躯。

　　“凤后，要想插手，先过本皇这一关。”

　　几乎是同一时间，离阿奴波最近的伏牙祭出一支巨大的骨牙，向紫色巨剑迎撞而去。

　　“砰……”

　　骇人巨响传荡而开，伏牙竟然被紫剑直接穿刺而过，随后迸碎开来。只不过，因为这稍稍一缓，阿奴波庞大的身躯突然悬升千丈，避开了这凌厉无匹的一剑。

　　紫剑倏地回转，却业已掠过十里的距离，现出了那个紫色的光团，而伏牙却也横在了阿奴波和凤后之间，同时，九霄皇亦是极速赶了过来，拦住了意欲前来拦截的夜凰君。

　　“哈哈哈……”

　　阿奴波一阵狂笑荡于天空：“凤后，如今你方君境援手已陨，四对三之势下，你还妄图反抗吗？交出三滴凤之精血，今天我们便放你凤谷一马，如若负隅顽抗，我们会把你们凤谷屠戮殆尽。”

　　他身上的炼狱地魔汁此时已然尽聚于腹位，秦香役入的紫色圆球并没有反抗的波动传来，在他看来，秦香就算是有通天的本领，也将必死无疑。

　　他使出终极本体一击，虽然消耗了大量的精气神，然而能够抹杀一名人类的天才妖孽，同时保住黑煞域主大人元气未复的消息不至外泄，却也是大赚特赚了。

　　“就凭你们这些个乌合之众，异族兽类，也想！就算同归于尽，本后也不会给半滴精血给你们。”

　　紫色光团之中，凤后那绝世娇颜有些许苍白，一对紫色的眼瞳，迸射出无比森冷的寒芒。她虽然不知道这些兽族为何会四皇携手来逼要她身上的凤之精血，但是这一役，以她的冰雪聪明，自然能够从中瞧出一些端倪来，隐隐感觉到，若是让他们得逞，人族将会陷入万劫不复之境地。

　　而且她的凤之精血可以说珍贵无比，岂能献给兽族，若是那样，她不如死了好。紫色圆球被吞入蛇腹之中，就像是石沉大海一般，没有任何波动传出，连她都是感应不到秦香的精神力波动，此时的她，对秦香能够活下来的几率，也是未抱多大的希望。对于这个用自己的生命来捍卫凤谷的年轻人，她心里是甚为感激的。不管是从哪一方面来说，她都不可能献出凤之精血。

　　“那好，就让我们把凤谷踏为平地，让这里变成你们凤族的葬身之地。”阿奴波嘿嘿冷笑一声，望向九霄皇道：“九霄，这小娘皮交给我，由本皇取她身上的精血，你先去把凤谷的帝境强者全宰了。”

　　“好，本皇正好可以趁机摄取一些凤族女子的精血解解谗。”九霄皇舔了舔嘴唇嘿嘿笑道，转身正欲飞掠而下，去追杀凤谷的强者。

　　他自然明白阿奴波的意思，要想逼凤后就范，从而乖乖地献出凤之精血，那难度极大，若是凤后存心要逃的话，他们是拦不住的，取不到凤之精血，黑煞域主大人绝不会让他们有好日子过。所以只有用凤谷强者的鲜血和生命来逼迫凤后服软。

　　“计划不错，可是，貌似你们没有问过小爷吧？”便在这时，一个声音仿佛自阴间地狱传来，九霄皇的身形也是嘎然而止，所有强者的目光都是循着那声音传来的方向望去。

　　“他还没有死？”

　　“啊，他还没有死，太好了！”

　　声音的来源，乃是阿奴波的腹部，也是紫色圆球着腹的位置。凤谷强者欢呼，兽族强者愕然，谁也想不到，在炼狱地魔汁之下，秦香竟然还活着。

　　“冥空昭日月，七彩仙霞光……”

　　随着阿奴波的脸色大变，秦香的话语甫落而下，阿奴波的腹部位置，万道霞光迸射而出，直接是穿透阿奴波巨大敦厚的肚皮，射向浩瀚的宇空，霎时间凤谷变得一片霞红，宛若仙光弥漫，浩气跌宕。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨号从阿奴波的巨嘴中传来，庞大的蛇躯在空中痛苦地翻滚扭曲。而那霞光，却是越聚越多，片刻之间，阿奴波数千丈庞大的身躯之上，尽是密密麻麻、粗若手指般的霞芒，这些霞芒似乎有着无穷的威力，以肉眼难见的速度，极速吞噬着阿奴波的肉身。

　　“蛇魔之灵，镇压！”

　　阿奴波痛苦翻滚之中，一声凄厉的怒吼传荡而开，其头顶之上，现出一个十丈巨大的黑金符台，符台迸射出无数黑色的符光向腹部位置覆照而去。

　　“困兽之斗，给我爆……”

　　秦香森狠的冷哼响彻天空，随即众人便是骇然看到，阿奴波庞大的身躯轰然爆炸而开，黑呼呼的黑蛇血肉碎屑以光速般的速度卷飞而去，腥臭的血雾，弥漫了数百里之内的天空。

　　巨大的迸爆之中，一方黑色符台闪电般地掠向天空，黑芒一闪之下，凝而成形，竟然是再次化为阿奴波人身之样，只不过若是细心查看，可以发现，其原来的八个肉瘤，却只剩下七个，其中一个，此时已然变成了肉碎。

　　“姓秦的小子，你竟然毁了本皇一头，此仇不报，本皇势不为人。”阿奴波的脸色，此时是苍白如纸，气息也是萎靡至极。

　　“你本非人，何来为人？”血雾之中，一道人影踏空而出，正是双瞳精光浩瀚，身上气息磅礴如山海般的秦香。

　　“蛇老怪，你九头去其一，此时实力只怕剩不到一两成，要想恢复，没有数百年甚至上千年的修炼，却是休想，要报仇，做梦去吧！”羸长老爽朗的笑声传来，听得出来，他此时心情非常的好。

　　“我们撤！”阿奴波怨毒地看了秦香一眼，对着九霄皇等人一挥手，旋即掠空而去。


第1005章 圣血池

　　九霄皇、弈皇和伏牙皇对望了一眼，从对方的眼神之中均知晓今日之局已破，他们想要完成任务已经是不可能，旋即同时出手，空间扭曲间，一个巨大的空间之门便即打了开来，三人率先向空间之门飞掠而去，兽族大军紧随其后，如蝗云般的急退而去。

　　随着空间之门的关闭，凤谷弟子震天的欢呼声响彻而起，望向秦香的目光，满是敬佩和感激，今日之局，若不是有秦香相助，凤谷只怕会万复不劫。

　　“噗……”

　　欢呼声中，那一道并不雄伟的身影陡然一口鲜血喷薄而出，而后便是直接从天空中摔跌而下。

　　“公子……”

　　凤姬儿的目光从来就没有离开过秦香，看到这一幕，她惊呼着闪电般掠出，向坠落而下的秦香扑去。

　　一道紫色残影掠过天际，比她更先一步将秦香抱住，却是凤后。

　　“谷主，公子他……他怎么样？”凤姬儿刷地掠至，随凤后一起飞掠而下，紧张地问道。

　　“他强行融合五行元力，遭到元力反噬，情况只怕不乐观。”凤后的语句颇为凝重：“至于具体情况，看过之后才知道。”

　　说罢望向赶将过来的羸长老道：“羸长老，秦公子伤势很重，我看需要开启圣血池。”

　　其实秦香的伤势，凤后一接住他的时候，便已知晓了八九分，她跟凤姬儿所说的，已经是刻意隐瞒了许多。是以她并没有任何犹豫，便是直接提出了开启圣血池建议。

　　“真的伤得这么严重？”赢长老凝重地道。

　　“龙吟五行引技能本就极为难施，他若是不受干扰，成功的几率还是有三四成，但他在施技的过程中受到了阿奴波的极力阻扰，而且在受扰之下，他还强行融合，受到反噬自然更大。方才故作轻松，强忍伤势，吓退四大兽皇，使得受到反噬的伤势更是加重。此时的他全身元力暴窜，经脉碎损极为严重，若是不能及早善加疏导，他就算不死，也会落得个终身残疾。”凤后忧虑地道。

　　“什么，公子伤的……”凤姬儿惊道。

　　“我反对。”只不过她的话语未落，一个清朗的声音将之打断，却是夜凰君随之赶来，望向凤后怀中的秦香，目光中蕴着深深的嫉妒：“圣血池乃是我凤族的圣地，其中蕴藏的圣力聚集本就极难，就算是对谷里的精锐弟子，也只是三年才开启一次，而且只有前三甲的弟子才有此殊荣，这姓秦的不过一外人，如何能够为了一个外人而单独开启圣血池？况且，每一次开启圣血池，都会消耗你的不少精力，是以，我反对！”

　　“好，那你就继续反对吧！”凤后淡淡地道，身形飞掠而起，向梧桐峰而去。

　　羸长老看了脸色变得极为难看的夜凰君一眼，摇了摇头，亦是转身飞掠而去，凤姬儿也跟了过去。

　　“姓秦的……”

　　夜凰君袖子下的拳头紧紧地握住，眼中掠过一缕凌厉的寒芒。

　　“羸前辈，圣血池是什么地方，真的能够能治得好公子的伤势吗？”凤姬儿跟随在羸长老的后面，担心地问道。

　　“方才夜凰那小子已经说过了，圣血池是我凤族的圣地，是远古传承的圣地，其中红蕴含着神圣的圣力，这圣力不但是炼体的神奇力量，对疗伤也是极为有用，有圣血池的帮助，就算是再重的伤，只要他不死，都能够治得愈。”羸长老道。

　　凤姬儿这才松了一口气，又道：“原来圣血池如此重要，难怪夜凰君他不同意……”

　　“哼，这哪由他同不同意，圣血池开不开启，完全由谷主决定，只要老夫不反对，谁反对都没有用。”羸长老冷哼道。

　　梧桐峰之上，有一个巨大的血池，一道血红的瀑布从天而降，落入池子之中，却诡异的没有泛起一点涟漪，血池之中，有着磅礴的波动隐隐透传而出。

　　一道紫光如虹光飞掠而至，紫芒悄然消散，现出一道纤细的身影来。

　　紫色的衫裙，紫色的长发，紫色的双瞳，如春雪初融般的雪肌，眉黛远画，根本就不似人间凡姝。

　　“后儿……”

　　羸长老与凤姬儿亦是飞掠而至。

　　“她……她就是凤后！”凤姬儿看着面前的少女，若不是看到她手上抱着奄奄一息的秦香，她几乎不敢相信，这个宛若仙神一般的紫裙女子竟然便是凤后。

　　不过，她很快便注意到，秦香的状态的确是非常差，忙道：“这里便是圣血池么，凤后，快点放公子进去疗伤吧，他的伤势好像在不断的恶化。”

　　“这里只是凤凰血池，并不是圣血池，不过圣血池便是隐藏在这凤凰血池之中，需要钥匙才能开启。”凤后柔柔淡淡地道。

　　“钥匙？那快拿出来呀！”凤姬儿看着秦香的嘴角不断的有黑血溢出，急的都快哭出声来。

　　“羸长老，请替我护法，不要让人捣乱。”

　　凤后点了点头，将秦香放了下来，曲指一弹，红芒一闪，一个血球便即从其纤纤指尖飞出，飞入血池上方，上方的空间立即极剧的扭曲起来，庞大的波动震荡而开，平静无漪的血池竟然旋转起来。

　　与此同时，凤姬儿见到，凤后的娇躯竟然微微的颤抖起来，额头有香汗渗出。

　　“开启圣血池，必须燃烧一些凤之精血引动圣力，圣血池空间才会开启，所以，圣血池只有谷主才能开启，而开启的钥匙，便是凤之精血。”羸长老缓缓地道。

　　“原来如此，想不到凤后为了公子，竟然舍得作出如此牺牲。”凤姬儿看着凤后，心里一缕感动掠过。

　　“嗡嗡……”

　　旋转的血池之上，一道空间之门出现，凤后纤手一挥，秦香的身躯便即缓缓飞起，而后，凤后托着秦香，刷地掠进了空间门之中，而那空间之门也是消失不见。

　　一片巨大的血海，一块巢状的巨大玉石池子悬浮于血海的中心，玉石池的旁边，有着无数脉络纵横交错，就好像是人的脉络一般，血海之中，无数的能量沿着脉络涌入玉石池，圣洁的光芒从玉石池之中不断散发而出。

　　玉石池之中，有着清澈得宛若透明的鲜血一般的池水在涌动，浩瀚的波动隐隐传出，那波动，极为的纯净，像是天地间最为强大的本源之力，无穷无尽。

　　池子之中，此时正悬浮着一个身躯，那些纯净磅礴的能量，源源不断地涌入这具身躯之中，淬炼着这一具身躯。

　　“嗡……”

　　一个紫色的纤细身影盘坐在玉石池之旁，双手不断地捏着各种复杂的印诀，紫色的光纹随着她的手印不断跳跃，然后飞入那具身躯之中。

　　玉石池自然便是圣血池，圣血池之中的身躯，自然便是被龙吟五行引反噬身受重伤的秦香，石池边上的紫衣女子，自然便是凤谷谷主凤后。

　　“都已经五天了，为什么他还是一点反应都没有？”凤后缓缓收回双手，口里喷出一口紫烟，看着圣血池中似乎没有丝毫变化的秦香，秀眉微蹙，甚是疑惑，一缕忧虑涌上俏脸，喃喃道：“圣血池开启一次，只有七天的时间，还有两天的时间，空间便要关闭，到时候的话，他的伤势将更加难愈。”

　　看着池中脸色苍白的秦香，凤后似乎是下了一个极难下的决定，缓缓地站了起来，刷刷声中，身上的紫衫离体而去，化为一个巨大的紫色纱帐，将偌大的玉石池完全笼，罩而起，一具无比精致完美的柔软娇躯没入圣血池之中，随后便是可以看到，两具光洁身在圣血池之中翻滚，磅礴的圣洁力量涌入紫氲的娇躯之中，随后化为更为纯净的能量没入那男躯之中……

　　“刷……”

　　一道白色的光芒自秦香的眉心处亮起，越来越亮，越来越大，随后形成一个净白无比的漩涡将两人覆罩而起。

　　凤后甫感不对之时，那光芒已然将两人罩住，她脸色微变，想要脱离之时，却骇然发现，在那白光之下，以她之能竟然连反抗都的力量都没有，在这股力量面前，她就像是一个普通人一般。

　　“嗡……”

　　一股巨大的吸力从秦香的身上传来，将她吸了过去，本来两具赤裸的身躯之间还有着一尺的距离，这一吸一移，两具身子便是零距离的贴住，真正的纠缠在一起，凤后一声嘤咛，只觉得自己的脑袋一下子爆了开去……

　　圣血池所在血海上方，空间一阵扭曲，现出了似虚似幻的人影来，而其中之一，不是别人，正是秦香曾碰见过的地先生。

　　“大哥，你这么做，貌似有点不大好吧？”地先生看着那紫色的巨帐，有些哭笑不得地道。

　　“呵呵，二弟，宇有天地，是为乾坤，乾阳之气，坤阴之根，乾坤相合，方是正道。这小子太弱小了，若是依他现在的轨迹成长下去，什么时候成长到我们需要的高度？天地大劫已经是越来越近了，要应付这一场大劫，这小子是关键啊，非常时期，也只有用一些非常手段了。”地先生的旁边，站着一个青袍老者。

　　“大哥，你是想让他融合凤之精血？”地先生道。


第1006章 九女降临！

　　“不错，他虽然有着诸多际遇，但是元龙诀也只是修炼至第二阶，就算他再天才，再妖孽，再有际遇，加上有着宇宙原珠之助，但要想修炼至第九阶，至少也需要上千年，我们可没有那么多时间去等。”青袍老者点了点头道：“但是，若是他得到凤之精血之助，龙凤呈祥，他的体质将会再次发生翻天覆地的变化，将来修炼的速度，将会百倍的增速。”

　　“难怪，那黑煞域主那么想要取得凤之精血疗伤，原来凤之精血如此有用。”地先生道。

　　“但只有用在修炼有元龙诀的身上，才更能发挥出其最大的效用，这小子不但修炼元龙诀，其血脉也已融合五行之力变成了最为纯正的远古龙族血脉，其体内龙族血脉一旦与凤之精血融合，能够发挥出数以百倍的强大效用。”青袍老者抚须道。

　　“正因为这样，所以大哥你才引发这小子体内的宇宙本源力量，直接避开了精神力的束缚，让两种天地间最为纯正的血脉自然相融一起。”地先生笑道：“只有这样，才能达到最佳的融合效果。”

　　“其实这样的融合还算不上最佳的融合，若是真正的龙凤呈祥，两人合体，这样才是真正的完全融合。只不过若是我那样做，却是颇为不合伦理。最后的完美融合，还是留待他们以后自己来吧。”青袍老者呵呵笑道，脸上却露出了狡黠之色。

　　“大哥你这……他们两个如此坦诚相见，估计那一步也不会很远，大哥你这么做，等于是为他们把中间那扇门给打开了，至于最后的结局，则是由他们自己书写。”地先生颇为无奈地道。

　　“呵呵，这事说白了就没意思了。”

　　“大哥，真的只有他才能阻止这一场天地大劫吗？”

　　“冥冥中，一切早已注定了的。”青袍老者点了点头道。只是地先生并没有看到，其眼中却是悄然掠过一丝无奈。

　　“走吧，神域的空间，似乎有些地异变，可能又会有一些事情发生了。”青袍老者突然眉头微皱，疑惑地道。

　　下一刻，空间又是一阵扭曲，两人同时失去了踪影。

　　一座拔天而立的万丈高峰之上，青袍老者和地先生的身影陡然而现。两人的眼睛都是望向前方天空之上一个巨大的空间漩涡，那漩涡之中，有着庞大的空间波动。

　　“那里似乎是星华帝国的所在。”地先生疑惑地道：“瞧这波动，似乎是空间之门即将开启之象，难道有人不经过专门的传送通道而来？”

　　“这是时空穿梭器的波动。”青袍老者脸色凝重地道。

　　“大哥，你是说，那是机甲兽？”地先生骇然道。

　　“那也不一定，也可能是从我们那一边来的时空穿梭机甲。”青袍老者紧皱的眉头突然松了开来，微笑道。

　　星华帝国，百万大山某处原始森林上的空间强烈扭曲，一个庞大的光波涟漪振幅而开，嗡的一声沉响，一道巨大的白色光柱从涟漪中照射而下，一个千丈庞大的物体轰然飞落而下。

　　“轰……”

　　震天的巨音响彻天地，大地都是狠狠的抖动起来，下方的无数参天古树，纷纷被压断压碎，下方一座巍峨高峰，都是被压塌了一半，方圆数百里之内的魂兽，被吓得尖啸狂逃而去。

　　光芒消逝，空间收拢，在那广袤的森林之上，一个比深海巨鲸还要庞大百倍的深蓝色螺旋状城堡现出身来，那深蓝的颜色之中，仿佛是无穷无尽的星空，予人无比浩瀚之感，森冷到人的骨髓里的金属气息，从中弥漫而出。

　　蓝堡静静的呆在那里，宛若一只潜伏于地的金属巨兽，久久未见动静。

　　大约半日之后，一批翅膀展开来超过十五丈的空中魂兽低空飞掠而至，悬空而驻，猩红的巨目迸射出骇人的红芒，在空中盘旋观察了半日之后，终于作出了进攻之势，三只前锋飞兽尖啸一声飞冲而下，向蓝堡猛地飞砸而去，竟是意欲以其强大的身躯与蓝堡硬撞。

　　“噗噗噗……”

　　三声如中败革的沉响传来，那三头飞兽强悍的身躯直接是被砸成了血雾溅到蓝堡之上，随后如同沾了蜡的水珠一般，刷地滑落而下，被撞击的蓝堡堡面依然如故，没有留下哪怕一粒尘埃的痕迹。

　　似乎是嗅到了血腥的味道，空中盘旋的一群飞兽，黑压压的如同蝗群般地尖啸着飞扑而下，向那蓝堡扑噬而去，强悍的气息弥漫而开，如潮水般席卷而去。

　　“箜……”

　　一个奇异的声响响起，蓝堡之上，突然泛起了一层肉眼难见的黄，色光晕，光晕虽不耀眼，也不强烈，然而这些光晕的速度却如同光速一般，咻然扩展开去，光晕所至，飞兽便即化为白色的颗粒状瞬间消散而逝，化为虚无，只不过是一眨眼功夫，黑压压的飞兽群便即诡异地消失在空中。

　　远处关注着此方的其余胆子较大的兽族们，满脸惊骇地看着这一幕，随后各自对望一眼，下一刻，轰然尖叫着转身飞逃而去，好像是看到了末日降临的景像一般，直退出百里之外，这才停了下来，然而所有望向蓝堡所在的方向，均是充满着极度的惊骇。

　　那黄，色光晕的威力，就算是活得最长的兽族强者们，亦是从未得见，虽无威压，然一击之诡奇后果，已然让它们吓破了胆。

　　“哨唰……”

　　也不知道过得多久，蓝堡腰身之上，突然滑起一道门来，柔和的白色光芒从门中射出，一道纤细的身影走到了门边。

　　那是一个身着大红铠甲的少女，其身材丰满，曲线完美，身体各部分的比例，匀称的堪称黄金比例，胸前柔软处，镶嵌着金灿灿的金丝甲，两肩之上，如飞檐跃出，护臂、护腕之上，均有着如同水银般的波纹流窜，银白色的头盔之下，那一张精致得好像从漫画中走出来的美少女般的容颜，让人内心顿生喜悦之意，只不过，她那如清泉澄澈的目光之中，却蕴涵着淡淡忧郁，绵绵的思念，看着这一方陌生的天空，嘴里轻声地喃喃道：“小香子，你可一定要给我活着，否则，不管你去到西方极乐世界，还是跑到阿鼻地狱，我都会把你给拽回来。”

　　“萧萧姐，怎么了，难道是这里不是神域空间？”一张绝美的脸庞从她身后伸了出来，望向外面的天空疑惑地道。

　　“诗然妹妹，错不了，是神域空间。”少女的思绪被拉了回来，面无表情地道：“大家都准备好了吗？我们这便去找他。”

　　“是啊是啊，我好想他。”

　　“我好担心他！”

　　“我们现在都达到了星丹级巅峰的实力，如果有谁敢欺负他，我一定十倍百倍的帮他讨回来。”

　　一时间，白色光门口莺莺燕燕，叽叽喳喳的声音杂响一起，现出了九道或纤细，或丰腴，或娇巧的身影来。

　　“他一定还活着。”八个女子围绕的中间，一个脸色清冷的女子看着神域水蓝的天空轻声道。

　　“娣姐姐，我们先去哪里？下了玄古飞船，我们都听你的。”最先出现的那个少女脸上虽然没有丝毫表情，但是对中间那女子还是甚为尊重，看了她一眼道。

　　“神域太大，疆域以数百万里计，人族兽族加起来更是数百亿，在没有坐标的情况下，要在这里寻一个人，那是比大海捞针还要难上百倍千倍。”那女子柔淡地道。

　　“娣姐姐，那我们要从哪里找起？如果象无头苍蝇一样到处乱找，要找到猴年马月才找得到他啊！”

　　“诗然，你忘记了，他进来神域的目的是什么？”

　　“娣姐姐，我知道了，你说的是阿姨！他一定会去找阿姨，一定会去！”

　　“是啊是啊，小香子一定会去找阿姨。

　　“妃璇姐姐，你是说，小香子一定会到星华帝国的玉澜宗？”

　　“不错，我们直接赶往玉澜宗就对了。”

　　中间那女子淡然道：“洛语妹妹说的不错，不管他是否已去了玉澜宗，我们都可以在那里打探到我们想要的信息。退一步而言，就算他还没有去，不管怎么样，只要他还活着，他就一定会去那里。”

　　“娣姐姐，他一定活着，不要‘只要’。”一个有着一头棕发的少女听她这么说，眼眶之中已然盈盈欲泣。

　　“他死了，我会跟他一起去。”那女子淡淡地看了那棕发少女一眼，声音转为轻柔：“菲可儿妹妹，我比任何人都希望他还活着，也坚信他一定活着，他答应过我们的事，就一定会做到。”

　　“对，他一定能够做到，这个世界上，没有什么事能难得倒他，没有什么事他做不到，他一定会去玉澜宗救他妈妈的。”红铠少女眼中闪烁着无比坚定的光芒。

　　“好了，不要多说废话。”中间那女子看了她一眼道：“萧萧，关闭飞船，我们直接赶往玉澜宗。”

　　“好的，娣姐姐。”红铠少女点了点头，率先掠出了蓝堡。

　　“刷刷……”

　　八道身影随之飞掠而出，红铠少女纤手一挥，那道门口已然悄无声息地关闭而起，九道人影化作九道光点，瞬间便即消逝在天际，只有那庞大的蓝色螺旋城堡，兀自以浑冷的气势，静静的停在广袤的森林深处。


第1007章 挑战！

　　汹涌澎湃的血海之中，玉石池霞光环绕，无数磅礴的血海精华，如潮水般地从其络脉卷涌而入。

　　紫色的巨帐之中，两具身体紧紧的缠在一起，口对口，胸对胸，腹对腹，看起来极尽暧昧缠绵之能事。两人的身上，紫光与红光缠绕相融，仿佛两具身体已然融为一体，磅礴的力量，由最先的狂暴变成后面的温和，光芒从两人唇齿相触处而入，环游一周，从下方相触处转入对方的身子之中，如此循环，已不知有多少圈。

　　当光芒消尽，能量变得无比温和柔顺之时，凤后首先醒了过来，感觉到香唇上传来的赤热，感觉到胸脯处的挤压，感觉到那敏感处外触的灼热，她瞬间便是反应了过来。

　　“卑鄙无耻之徒！”

　　完美的娇躯陡然悬升而起，纤纤素掌拍出，一掌拍在尚未醒来的秦香的脸上，“啪”声脆响之中，秦香的身体翻飞而去，砰地狠狠砸在玉石池缘之上。

　　“谁……”

　　秦香翻飞而起，悬空立于玉石池之上，便看到一个光洁的身子刷地被卷入紫纱之中，旋即便看到了满脸愤怒的凤后。

　　紫纱飘荡，身姿婀娜，容颜绝世，便是比那号称神域第一美女的水仙玉，亦是有过之而无不及。

　　“你……咳咳，你是凤后？”秦香的脑海之中，还有着那一闪而逝的完美娇躯，以及那记忆中迷迷糊糊的暧昧缠绵感觉，一时间略显尴尬，咳嗽了两声，喏喏问道。

　　“我要杀了你这卑鄙无耻之徒！”

　　此时的凤后，当真是恼羞之极，看到秦香的眼珠子贼溜溜的从自己的身上掠过，更是羞恼到了极点，纤掌倏地拍出，磅礴的元力瞬间凝成一把巨大的紫色光剑向秦香飞斩而去。

　　“有话好好说，不要激动，不要激动。”秦香闪电般的避了开去，紫色光剑刷地斜斩过血海，血海哧然翻涌，现出一道万丈巨大的剑壑来，随后蓬然巨响之中，血浪卷起百丈之高。

　　“本后好心替你疗伤，想不到你这卑鄙无耻之徒，竟然敢反亵渎于我，纳命来……”

　　凤后愤怒之极，双掌翻飞捏展，成千上万的紫色光剑连绵不断地向秦香斩刺而去，一时间血浪滔滔，剑气狂卷，整个血海空间都是剧烈地咆哮起来。

　　“凤后，这应该是误会，不要激动，不要激动……”

　　秦香虽然不是很清楚发生了什么事，却也知道是自己理亏，人家好心好意的助他疗伤，不知道是什么原因，竟然被自己疗到怀里去了，也难怪她如此愤怒。他不想与她硬拼，身形化为幻影，飞快避闪那漫天凌厉的剑气，嘴里不停的试图解释着，但凤后仿佛是铁了心一般，狂风暴雨般的攻击一刹都未曾稍停。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　君境强者的愤怒狂击，令得血海空间处处都是狂涛，整个空间都是变得极不稳定起来，仿佛随时都要崩塌而去。

　　“停，给我停下！”

　　“纳命来！”

　　“喂，凤后，我都说了是误会，你停不停下来，不停我可要还手了。”

　　“杀了你自然会停。”

　　“喂，我说姑奶，奶，你若是不停下，我真的要还手了！”

　　秦香险之又险地避开了她闪电般刺来的一剑，心底亦是不禁被她给激怒了。

　　“去死……”

　　凤后俏脸如冰，紫瞳之中，蕴着无比愤怒的寒芒，娇叱中素手一扬，一菱紫纱刷地化为锋利无匹的紫剑，哧地破开虚空刺到秦香的身前。

　　“冰锥刺……”

　　秦香虎目一瞪，心念一动间，一把巨大的冰锥电刺而出，迎在紫剑之上。

　　“嘭……”

　　震天巨响传来，冰锥已然迸爆而开，紫纱剑亦是被击卷而回，庞大的反弹之力，把秦香震退百丈，而凤后的身形亦是被震退了数十丈之外。

　　“卑鄙下流的小子，你终于舍得出手了。”凤后凤目圆瞪，粉霞森寒，狠狠的盯着秦香，似是恨不得把他剥皮抽筋一般，柔柔的话语之中，蕴着无比的愤怒。

　　“凤后，我看这里面一定有所误会，小可可是一头子雾水，究竟发生了什么事，还请言明，若真是小可的错，我真的亵渎了你的话，小可让你杀了便是，绝不皱一下眉头。”秦香脸色一沉，踏步而前，在凤后前面十丈之外站定，虎目紧盯着她的凤目，肃然道。

　　他的脸上，有着凤后先前一掌拍下的印痕，那当然是秦香刻意让其留下的。凤后此时也是第一次注意到那巴掌印，听到他这么说，心中的羞恼之意倒是消弥了些，只不过玉面仍然含霜，冷然道：“你真的不知道发生了什么事？”

　　“我的姑奶，奶，我当真不知发生了什么事，只记得兽族离去之后，我体内元力轰地反噬，胸口一热昏厥了过去，醒来的时候，便是刚才你那一巴掌的痛。所谓杀人不过头点地，凤谷主，你要杀我，总得给我个理由吧？你说我亵渎了你，我是如何亵渎你了？你总要给我死个明明白白吧？”秦香耸了耸肩，颇是无奈地苦笑道。

　　他虽然有着迷糊的感觉，尤其是将醒来时的感觉，其实也是颇为清晰的，只不过被凤后一巴掌给打散了，此时静下心来，那种滑滑腻腻的魂销之感，却是随着目光掠过凤后完美的曲线身躯而无限的扩大起来。

　　只不过，这个时候，最好的办法只能是装疯卖傻，让她消了那口气才好，难不成自己一个大男人，占了人家姑娘的便宜还要跟她打上一架不成？那是绝对不行的。

　　“你……你当真是什么都不知道？”凤后贝齿轻咬了一下嘴唇，冷冷地道，素手再次缓缓扬起。

　　“骗你是小狗，这样你总该相信了吧？”秦香装作极为无辜地道，心中却道，骗你你是小狗，嘿嘿。

　　“为了证明你的话，你站着别动，让本后打你一掌。”凤后说罢，身形闪掠而前，一掌便是拍了出去，落在绕着红色雾气的秦香身上。

　　秦香此次果然是一动未动，虎目平静地望着她。

　　“呼嘶……”

　　磅礴的掌力，在击中秦香的瞬间消散开去，未曾真正的轰在秦香身上，却是将绕他身上的雾气击散了去，现出他那强健的身躯来。

　　“啊……”

　　凤后目光下意识的下瞥，旋即惊呼起来，素手一翻，啪的又是给了秦香一巴掌，反手丢出一样东西，身形飞掠而起，空间一阵扭曲，下一刻她已消失不见。

　　“出来再找你算账！”待得空间平静之时，凤后的声音方才传了过来。

　　秦香看了看手中的一套男子衣衫，苦笑着摇了摇头，自言自语道：“貌似是你占了我的便宜吧，你看了我还要找我算账，那我岂不是更加亏了？”

　　“轰……”

　　一股庞大的空间之力把秦香推出了圣血池的空间，落在那巨大的平台之上。

　　“小子，你对凤后做了什么？”

　　秦香甫一落地，一个森冷而愤怒的声音便是传来。夜凰君负手而立，白衣飘飘，宛若出尘。然而其双瞳之中，却迸射出滔滔怒焰，狠狠地盯着秦香，仿佛要把他生吞活剥了去。

　　平台和天空之上，早就不见了先前说狠话要找秦香算账的凤后的身影，看来一时半会她是不会找秦香算账的了。只不过这夜凰君应该是看到过凤后羞愤退去的样子，从她的表情上看出什么端倪来，是以守在此处，等着找秦香算账。

　　“对她做了什么？没有啊。”秦香乍一出来，还没搞得清楚是怎么回事，一愣道。

　　“如果没有，为什么她红着脸走了，连话都不愿意跟我说？”夜凰君踏前一步，冷冷地道，滔天的怒火，似乎随时都将爆炸开来。

　　“这个……呵呵，这可奇怪了，我凭什么要向你交待？”秦香这才反应过来，看来羸长老说的不错，这家伙对凤后果真怀有心思，现在是醋坛子打翻了，想明了这其中的关系，他自然不想与他多说什么，伸展了一下有些僵硬的身躯，长长的吐了一口气，淡然笑道：“你既不是我的什么人，凤姑娘也不是你的什么人，夜凰兄，你似乎管的太宽了点吧？”

　　“你……小子，你以为我不敢教训你？在凤族，还有没有本君管不了的事！”夜凰君被他一句话嗝住了，怒极而笑，又是一步踏出，强大的气势卷席而开：“姓秦的，我要向你挑战！”

　　“夜小子，秦小兄弟于我凤族有恩，你想要干什么？”羸长老的声音响起，人也随之出现在平台之上。

　　他其实一直没有离开过平台，先前凤后出来之时，他也是看得出有些不妥，也见到了夜凰君拦住凤后遭到冷待的情景，但是对夜凰君的行为，他却是必须得加以阻止的。

　　“羸长老，这小子太狂妄了，如果不教训教训他，他还以为咱们凤族没人呢！”夜凰君虽然对羸长老有所忌惮，却并不想在秦香面前示弱，盯着秦香冷冷地道：“姓秦的，是男人的话，就接受本君的挑战！”

　　“呵呵，疯狗见过多了，象你这样的，我还是第一次碰到。”秦香阻止了羸长老想要劝阻的意图，看着夜凰君淡淡地道：“既然你那么喜欢找虐，那我便成全你吧，我接受你的挑战！”


第1008章 龙魂晶石

　　“好，够胆色！”夜凰君眼睛一亮，强烈的战意涌起，盯着秦香道：“不过，你既然于我凤谷有恩，本君不会占你便宜，以便让人说本君以怨报德、恩将仇报，这样吧，你只是初晋君境中级，本君却已是君境中级巅峰多年，待会儿打的时候，我会让你的进攻一柱香时间，然后我才会还手，这样安排你可满意？”

　　对于秦香讥讽之言，他浑自没有听到一般，然其心中却是早已有了计较。嘿，找虐，这句话应该是反过来说才对。

　　“呵呵，不必，我这个人，从来不占男人的便宜。”秦香淡然笑道：“而且就凭你，还用不到让你让。有什么手段，你尽管使出来便是。”

　　“好，既然你坚持，本君也不强人所难，跟我来。”夜凰君嘿嘿一笑，刷地飞掠而起，向远方而去。

　　只不过谁也没有看到，他转身的瞬间，脸上掠过一抹煞气，他向来心高气傲，又是凤谷三大君境强者之一，对于秦香这个突然出现的年轻君境强者，他本就颇为不爽，后来再看到凤后似乎对秦香有些另眼相待，他心中已然更为不快。从先前凤后从圣血池出来时之样，他怀疑两人之间肯定发生了什么事，这更是让他妒火中烧，本来只是想要借挑战之名狠狠教训一下秦香，然而秦香的不屑和轻蔑，却已然令得他心中生出了杀机。

　　“小子，就算不杀了你，本君也要让你变成一个废人，让凤后绝了任何的念头。”夜凰君看着前方的一座悬空的山峰，滔天的煞气在眼中暗潜。

　　“小兄弟，你的身体没事吧？”羸长老见秦香主意已定，也不好再劝阻，象这样的挑战，对凤族强者来说，其实是稀松平常不过。

　　“多谢羸兄关心，我身体好得很。对了，我的那个朋友呢，如今在哪里？”秦香一边不紧不慢的跟在夜凰君的后面，一边跟羸长老说着话。

　　他出来之时，并没有看到凤姬儿的身影，只不过他能够感应得到凤姬儿此时并无危险，是以此时方才问起。

　　“那小女娃，老夫让人送她去了本族的传承池。”羸长老淡然道。

　　“传承池？什么地方？”秦香忙问道。

　　“传承池乃是我凤族血脉传承之所在，那小女娃儿也算得上有着远古凤族血脉的旁枝，得到传承池的传承之后，可以传承一些凤族的强大技能，这对她而言，应该不是什么坏事。”

　　“多谢羸兄！”秦香由衷地道。

　　他也是知道，羸长老一定是看在他帮助凤谷渡过这次难关的份上才给凤姬儿这个机会的。

　　羸长老肃然道：“小兄弟不必客气，传承池虽然是凤族的重地，然而与小兄弟你助我们凤谷击退兽族入侵的大恩相比起来，却是微不足道。”

　　说话间，三人极速飞掠，不过盏茶功夫，已然来到了那座悬浮的赤峰之下。

　　“这是凤族强者用来决斗的赤炎战场，属于独立的空间。小兄弟，你一会要多加小心了。”羸长老指着那座赤峰道。

　　秦香虎目一扫，心中已然明白，这夜凰君带他来这里对战，俨然并不安什么好心。

　　他不知道他是用什么办法把消息传递出去的，只见赤炎战场下方诸峰之上，此时已然聚集了无数的凤族强者，这些人显然都是前来观战的。

　　也就是说，他与夜凰君的一战，并非私下的，而是在所有的凤族强者面前公开而战。

　　“想让我在你们的族人面前出丑？好小子，打的倒是好算盘，只不过，却不知一会出丑的是哪一个。”秦香心中暗自冷笑。他对夜凰君其实也没有什么好印象，这倒不是心里有什么嫉妒，而是内心中一种隐隐的感觉，他总觉得，这夜凰君仿佛透着一股子邪气，这让他感觉很不舒服。

　　“秦兄，请！”

　　夜凰君对着秦香一抱拳，随后曲指一点而出，一道白光闪过，悬峰的空间之上，便是现出一道光门来，他的身形飞掠而起，直接踏步而进。

　　秦香也不多说，紧随其后，也是踏步进了赤炎战场的空间之中。

　　这是一片大约数百里的空间，一座赤色的山峰延伸而开，赤热的气流不断地从地底下喷冒而出。山下是一层厚厚的翻滚的红泥粉，就像是尘涛泥浪一般。

　　天空赤红如血，整个空间充斥着狂暴的气息。

　　“这个赤炎战场极为坚固，就算是我们君境超级强者在这里打斗，也不会崩塌，今日，你我便在这里各施手段，好好的打上一场。”夜凰君立于山峰之上，负手于后，对着秦香缓缓伸出右手淡淡地道，磅礴的战意，同时随之席卷开去。

　　“慢着。”秦香却是轻轻摇了摇手。

　　“怎么，秦兄还有什么问题吗？”夜凰君愕然道。

　　秦香笑道：“挑战是你夜兄你挑起的，我虽然答应了你的挑战，不过，若是就这样没头没脑的便跟你打上一场，貌似有些说不过去吧？”

　　“那秦兄你想如何？”夜凰君脸色微沉，眼瞳深处，有着一抹阴戾掠过。

　　“这总得加点彩头才行吧？”秦香笑道。

　　“好，若是我输了，这个便是你的。”夜凰君手一翻，手上便是出现了一块椭圆形的晶石。

　　“这是……”秦香虎目一亮，从这块晶石之上，他感觉得到一股强大而熟悉的能量波动，那是精神力的波动。

　　“这是龙魂晶石。”夜凰君道：“即便是在龙族之中，这块龙魂晶石也属于人人争夺的重宝，本君便以这块龙魂晶石作赌注，你若能赢得了我，这块晶石便是你的。”

　　龙魂晶石，是龙族修炼灵魂之力的至宝。龙族虽然强大，但是在灵魂的修炼上受到的限制却很大，与凤族相比，那是差得极远。秦香的精神力虽然已踏入逆天之境，但却还不稳定，若是能够获得这块龙魂晶石，对他稳固精神力境界而言，简直就是及时雨。

　　“好，这赌注还不错。”秦香微笑道，手一翻，他的掌心之上，便是现出一根晶莹剔透的羽毛来：“那我便以此物为赌注，不知道夜兄是否满意？”

　　“凰……凰神圣羽！”夜凰君眼睛倏地一亮，眼瞳之中涌起了一片火热，有些贪婪的目光，紧紧的盯着秦香掌心上那一根缓缓旋转的羽毛。

　　“这小子，运气还真是好呀，竟然让他在圣血池中获得了这凰神圣羽！”

　　“凰神圣羽，难道就是那传说中能地让我们的血脉蜕变为远古神凰血脉的羽毛？”

　　“据说，只要能够获得一根凰神圣羽，就算是最为普通的凤族人，融合之后，也能拥有三成以上的远古神凰族血脉！”

　　夜凰君话语甫出，战场外观战的凤族强者们无不动容，每个人看着那根羽毛的眼神，都是变得灼热起来。

　　“我也不知道是不是，这是我在圣血池中随手取来的，看来这东西对你们还是有点用的。这赌注，夜兄你看还行吧？”秦香淡然笑道。

　　“随手取来的？”夜凰君的嘴角微微抽搐了一下，这小子说的真是轻松。圣血池三年才开启一次，这万年以来，也只有两个凤谷弟子能在圣血池中获得过凰神圣羽，而他便是其中之一。他正是靠着融合了那一根凰神圣羽，修为才突飞猛进，最终踏入了君境，成为凤谷三君之一。这小子竟然说随手取得，这岂不是故意挪揄人吗？

　　“这根凰神圣羽，我要定了。”夜凰君表面强装镇定，袖子底下的拳头却是紧紧地握在了一起，若是让他再得到这根凰神圣羽并将之融合，他的血脉将会更加精纯，在武道上，也将会再进一步，甚至有可能将羸长老和凤后都压下，成为凤族第一强者，到时的话，凤族还有谁敢跟他叫板？

　　“好啊，就看你有没有这本事，请！”秦香淡然一笑，也不再跟他废话，右手虚空一捏，漫天的尘土便是如同潮水般涌向他的手掌，顷刻间，一个百丈巨大的土球凝成，在秦香手一甩之间，呼啸着狠狠地向夜凰君砸去。

　　“开始吧……”

　　随着巨大土球的砸出，秦香清朗的声音亦是在凤谷上方传荡开来。

　　“就这点能耐吗？可还差得远！”夜凰君淡然一笑，一掌拍出，巨大的元力匹练喷薄而出，数百丈庞大的巨掌压拍而下，以极为磅礴之势，狠狠地拍在土球之上，轰然声中，土球顷刻间化为粉末。

　　夜凰君表面平淡，实则不屑的笑讥之中，踏步而前，嘭砰声响之中，山峰都是龟裂而开，手掌翻拍之间，一只千丈巨大的墨紫色巨掌以铺天盖地之势，猛拍而下，前方百余丈外的秦香在这巨掌之下，宛若蝼蚁般的渺小。

　　“到你接我一掌试试，夜凰开山掌……”

　　巨掌拍出，夜凰君的声音这才传开。浩瀚的掌力，把下方的尘土席卷飞去，在赤炎战场之外观战的凤谷众人看到，那巨掌未至，秦香脚下站立处的四周已然是被在卷去了丈许，只有他脚踏处方圆丈余之内尚是完好，他就像是站在一个小土墩之上。


第1009章 炫星灭魂手

　　“任你千变和万化，我自一拳降十会！”

　　秦香眼中平静如水，在夜凰君的巨掌拍到一半时，他才缓缓地举起了右手，虚空猛的一握，嘭的一声沉响之中，拳头已然轰出，众人骇然看到，一个宛若虚幻般的百丈巨拳破开虚空，几乎是没有任何的阻滞，直接是砸在了巨掌之上。

　　“蓬……”

　　拳掌相碰，骇人的爆炸随之迸开，爆炸的波动涟漪宛若核弹爆炸一般卷度而开，下方的山峰都是直接崩塌而下数十丈，露出了泥土之下火红的岩石。

　　原来，这山峰并非是泥山，山的主脊，却是坚硬无比的岩石。秦香看着那些裸，露出来的火红岩石，也是明白了为何这战场经过无数年无数次的强悍战斗，却还是山是山土是土，敢情战场大地的主体竟是可以承受君境强者元力轰击的坚硬岩石。

　　爆炸的滔天尘涛之中，两人几乎是同时消失原地，下一刻已然出现在空中，惊天的掌力匹练如瀑，骇人的拳劲若雷，惊雷震巨瀑，狂瀑卷天雷，爆炸的涟漪涌漫天际，整个赤炎战场的空间都剧烈的震动起来。

　　尘浪元涛之中，两道身影闪电般的穿梭碰撞，一触即分，顷刻之间，便已对轰千拳百掌，那惊天的威势，令得观战之人都是不禁热血沸腾起来。

　　“蓬蓬……”

　　两声震耳欲聋的巨响之中，狂暴的元力卷涌开去，将整座赤炎峰表面的泥土都是卷刮一空，露出了火红的岩脊，峰下的地面，泥尘却是厚了许多。

　　两道人影搽着坚硬的岩石地面倒滑而去，在红岩地面上留下了四道浅浅的划痕。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　两人同时左足后踏，止住了后退之势，那坚硬得君境强者都难以轰碎的岩石，都是裂开了一条条细缝来。

　　“热身运动结束了，真正的战斗，从此刻开始吧！”夜凰君咧嘴一笑，露出洁白如玉般的牙齿，然其眼中，澎湃的战意却在熊熊燃烧着。

　　“奉陪到底。”秦香甩了甩手，淡然一笑道。

　　方才的一番激烈交锋，两人都没有用到什么厉害的武技，凭的多是身体和元力，夜凰君虽然是君境中阶圆满，但在身体上却并未能占到什么便宜，反而是秦香强悍的身体占据了上风，这也弥补了秦香单方向元力不如夜凰君的缺。

　　“圣凰裂天拳！”

　　话语甫落，夜凰君眼中陡然掠过一丝狠戾之色，右掌虚空一捏，一股磅礴的气息便是迸卷而出，周围的空间，庞大的墨色能量如潮水般地涌入他的拳头之中，一个千丈庞大的墨色巨拳瞬间凝成，而后轰击而下，夹着无比浩瀚的威势，狠狠向秦香砸去，拳头过处，空间直接是被其轰裂崩塌而去，那足以轻易击伤君境中阶强者的威势，令得所有人无不震撼至极。

　　“叠空十一重浪，元空之叠！”

　　秦香嘿嘿一笑，一步踏出，没有任何蓄势地，便是一拳轰出，那拳头破开空气，在前进之中暴涨至数百丈之巨，而后便是直接在百丈开外与夜凰君的巨拳轰击一起。

　　“砰……”

　　两拳相撞，并未爆开，而是轰然后退而去，庞大的冲击波迸卷开去。然而夜凰君的巨拳却是在他手捏印诀之下一退再进，继续向秦香的元力拳头轰击而去。

　　“蓬……”

　　受到第二次轰击，秦香的星云力巨拳立即碎裂而开，呼啸着迸卷飞去。

　　“嘿嘿，想以纯元力和低极的武技就想破本君的圣凰裂天拳，小子，你想的太天真了。”夜凰君有见于此，心中暗自冷笑，手诀再捏，那千丈巨拳去势不但未衰，反而以更为磅礴的气势狠狠向秦香砸去。

　　见到夜凰君的巨拳竟具如此威力，秦香脸色也是不禁有些凝重，心道这家伙倒也是有些本事，以君境中阶圆满之境竟然能够打出君境高阶小成的拳力，难怪如此自大嚣张。

　　“元龙拳！”

　　秦香这回没有再隐藏手段，身形不退反进，一步踏出，身上光芒暴闪，一红一金两道光芒飞卷而出，在空中搅卷一起，而后化为一个千丈庞大的巨龙拳头，猛地向夜凰君的巨拳咆哮迎去，浩瀚的龙威，如海浪一般卷涌而开。

　　“嘭……”

　　两拳相撞，惊天巨响之中，夜凰君的裂天拳寸寸爆裂开来，而后蓬的一响，迸爆而去，巨龙拳头则是夹着无比磅礴的气势，直追夜凰君而去。

　　感觉着天空之上那浩瀚的威压以及体内有些缓滞的君元力，夜凰君脸色这才变得凝重起来，这小子，还真不是那么容易对付的，果然是具有龙族的血脉。

　　只是他自然想不到，秦香并非龙族之人，他的龙体，却是种种机缘巧合之下才生成的，并经过多次的生死改造，才拥有了此时强大的龙元之体，并且是纯净的远古龙族之体。也唯有这种体质，才能拥有元龙诀的传承。

　　“就算你是龙族，本君也不会把你看在眼里。”夜凰君并未打算躲避，在裂天拳崩溃之时，他只是轻哼了一声，双手以极快的速度捏了一套极为复杂的印诀，身上光芒陡然迸射而出，一只泛着墨绿色光芒的巨凰从其身上飞窜而出，恐怖的威压席卷开去，一股毁灭的气息，瞬间弥漫天地间。

　　那巨凰足有千余丈庞大，翅膀展开，将方圆两千多丈的天空都是遮盖而起，墨绿的羽毛之上，有着奇异的符文隐窜，那足以让君境超级强者都要心神震撼的波动，如山似海般的猛压而下。

　　“这小子，竟然动用了圣凰武技炫星灭魂手！”

　　羸长老看到此景像，脸色不禁微变，待要阻止，一个脆柔的声音便是传入他的耳中：“羸长老不可，秦公子应该能够应付。”

　　“哦？”赢长老微微一愣，便是不再作声，他虽然不知道凤后对秦香的信心从何而来，然而对她的话，倒是没有什么怀疑。

　　其实他不知道的是，没有人比凤后更清楚秦香融合了她的凤之精血之后体质强悍到什么程度。要说她在圣血池中醒来之时打了秦香两掌，第二掌虽然莫名的原因让她有所保留，但第一掌是下意识的行为，事后想起，她那一掌就算是君境中阶的超级强者受了之后也不可能毫发无伤，但秦香在没有意识的情况之下却是丝毫无损，这就说明，秦香的身体强悍，已然到了变，态的程度。

　　夜凰君的炫星灭魂手虽然是圣凰武技，可以说是一种武魂融合技，然而所能发挥出来的威力用在秦香的身上，最多是能够让他受一些轻伤罢了，还伤不到秦香的根本。因为炫星灭魂手对上秦香逆天境的精神力，炫星尚可，说到灭魂，那还有一些差距。

　　两人的对话，均是以灵魂交流，几句的功夫，其实也只不过是一瞬间，话语甫毕，巨大龙头已然与巨凰狠狠撞在了一起，强悍的身体冲击，冲击波将方圆百里之内的泥尘都是卷扬起数千丈高，赤炎战场的空间更是狠狠的抖动了一下，下方的坚硬岩石如蛛网般的龟裂开去。

　　“砰……”

　　巨龙拳头轰在巨凰的身上，耀眼的光芒迸射而开，一拳一凰就此在空中定住，磅礴的力量在中间对峙着，巨凰的身上，无数的符文顺着墨绿色的能量涌入巨拳的身上，巨拳的龙元能量，以肉眼可见的速度快速消融而去。

　　“凤族的武技，果然不简单啊！”秦香感觉到体内元力有些紊乱，庞大的力量，几乎要将他掀翻而去，体内元龙能量不断的狂涌而出，方才支撑住。

　　“圣凰噬魂，搅！”

　　随着夜凰君心中一声低喝，一只巨大的黑色灵魂之手，狠狠地抓捏在巨龙拳头之上，巨手之上，有着无数的黑色光线，毫无阻碍地破开巨龙拳头的表面，向其内部切搅而去。

　　炫星灭魂手之噬魂，这才是圣凰炫星灭魂手的最厉害攻击。

　　“哼？跟我斗精神力，简直是自取其辱！”秦香的神识一紧，便是知道夜凰君的手段，心中暗自冷笑，心念一动之间，巨龙拳之上，耀眼的光芒迸发而出，随后一把数十丈庞大的精神力巨剑飞斩而出，直接是刺穿了那只黑色灵魂巨手。

　　“蓬……”

　　黑色灵魂之手霎时间迸爆开来，巨凰庞大的身躯倒飞而去，仰天发出一声凄怆的长唳，凝实的身躯竟是变得虚幻起来，而远处的夜凰君则是“噗”地喷出一口鲜血，倒飞百丈之外。

　　“蓬……”

　　随着他那一口鲜血喷出，巨凰庞大的身躯便是迸爆而开，一缕墨绿光芒闪电般地飞窜回夜凰君的眉心之中，而后者的脸色，此时却是变得极为的苍白，方才的击溃，不但令得他元气大伤，就是灵魂都是受到了重创。

　　“逆天境魂修者，你竟然是魂武双修！”看着千丈外昂首而立的秦香，夜凰君眼中掠过一丝惊惧。到得此刻，他终于是明白，自己是太小看这小子了，这小子，隐藏的真是太深了，在灵魂受到重创的情况之下，今日一战，他可以说已经是一败涂地，无回天之力。


第1010章 赤炎灵宝

　　数日前秦香与阿奴波一战，虽然也是暴，露出其强大的精神力修为，然而那时间极短，炼魂境远不如秦香的夜凰君哪里看得出来，否则的话，他也不会自找虐的使出圣凰炫星灭魂手这魂武融合技来。他的事先未察，倒是省去了秦香的不少麻烦，利用精神力的反击，直接是摧毁了前者自认为强大的攻击。

　　“呵呵，侥幸而已。”秦香淡然笑道：“夜兄，我们继续！”

　　“这一次，算你赢了。”夜凰君脸色阴沉的能掐出水来，这一回阴沟里翻船，他的目的不但没有达到，反而是令得自己颜面尽失，以后都难在凤族弟子面前抬起头了。

　　他就此认输，固然是脸丢大发了，但是他此时元气和灵魂俱都受创，若是再与秦香硬拼，俨然不是什么明智之举，而且羸长老也在旁边观战，以秦香对凤族施予的恩惠，他是断然不会让自己与秦香拼命的，嘴里认着输，心中对秦香的恨意却是到了无以复加的地步，心中暗道：“姓秦的小子，且让你得意一阵，终有一日，本君会让你死无葬身之地，咱们等着瞧，那一天，不久了。”

　　“承让了，夜兄！”秦香虽然隐隐感觉得到夜凰君心中的恨意，也知道这家伙绝对不止先前的手段那么简单，肯定隐藏着更加厉害的底牌，但他却并未放在心上，你有底牌，难道老子就是吃素的，惹毛了老子，凤后和羸长老的面子我也不给。

　　“这是你的战利品，本君改日再讨教！”

　　虽然认输了，场面话还是要说的，夜凰君冷哼一声，手一翻，那颗龙魂晶石便是飞向了秦香，而其身形却是转身飞掠而去，空间一阵扭曲，下一刻，他已然退出了赤炎战场之外。

　　“龙魂晶石，果然是好东西。”秦香没有理会他的离去，伸手将那块晶石抓住，一股强大的精神灵力波动便是涌入他的泥丸宫之中，精神海中的那尊精神力小人立即欢呼起来，身上光芒迸闪，形成一股巨大的吸力，龙魂晶石中的精神灵力便是如同潮水一般地狂涌而去，灌注入精神力小人之中。

　　精神力小人如同鲸吞一般地吞吸着龙魂晶石中庞大的精神灵力，只不过是顷刻之间，他先前与夜凰君一战时消耗的精神力便已恢复过来。

　　秦香舒服地长呼了一口气，将那块龙魂晶石收了起来。这龙魂晶石果然是修炼精神力的重宝，若不是因为时间和地点不对，秦香都有一种闭关巩固精神力的冲动。

　　收好龙魂晶石，秦香刚想出也紧随破空掠出赤炎战场之外，却在这时，他的精神力突然躁动起来。

　　“嗯？”秦香心念一动，神识向裸，露的赤炎峰表面岩层探扫而去。

　　“这是……好强大的精神波动！”

　　仅仅是在那裸，露的石峰表面，他便已感觉到了强大的精神灵力波动，随着神识的下探，那种波动越来越强烈，心中不禁震撼不已，心中暗道：“难道，这赤炎峰难道竟然是一件修炼精神力的灵宝不成？”

　　赤炎峰岩层中传来的精神灵力波动虽然远远没有龙魂晶石中的精神灵力波动强烈和精纯，但其重在体积庞大，若是自己能在此处修炼精神力，估计不用半个月，便可稳固住逆天境的精神力修为。如此一来，他便可以省下了龙魂晶石。

　　龙魂晶石此种重宝，是可遇而不可求的东西，依他刚才吸收的其中的精神灵力情形来看，他可以预见，一旦他用来修炼精神力，其中的精神灵力必定会被他汲取殆尽，这晶石也会变成普通的晶石，就算能够以天地灵力滋养，也不是短时间内能够再使用的，与其如此，倒不如关键时刻拿来救命更好，以龙魂晶石对精神力的修复速度，他就是与君境高阶强者对拼时，也不怕使出精神力进行持续攻击。

　　“这赤炎峰的确是一件巨大的精神灵力灵宝。”正在秦香惊愕间，凤后的声音便是传入他的识海之中，好像早就知道他心中之所想一般，淡淡地道：“只不过，是一件残破的灵宝罢了。”

　　“残破的灵宝？残破的灵宝竟然还有如此强大的精神灵力波动？”秦香以灵魂与她交流道。

　　“这个我也不得而知，凤族先辈发现这个远古战场之时，便已发现这座山峰是一件残破的灵宝，也曾想办法修复过，但却是无果。初发现之时，赤炎峰并没有如此强大的灵力波动，随着时间的推移，灵宝之内的灵力才越来越强，照我们估计，估计是因为我们凤族强者经常在战场中挑战、释放的灵魂之力被灵宝吸收了去，使得灵宝得以自我修复才变得现在这样。

　　“只不过，我们也有很多的强者曾尝试利用这件残破的灵宝来修炼灵魂之力，然而一直以来从来没有人能够成功过，而且还存在极大的凶险。”凤后似乎忘记了秦香先前对她所做的事情，给他耐心地解释起来。至于秦香对把灵魂之力说成精神之力，她并未多问。

　　“还有凶险？”秦香一愣道。

　　凤后道：“对，凤谷强者在尝试之时，发现不但未能吸收其中的灵力，灵魂反而被其中狂暴的灵力所扰，他们以灵魂之力对抗，发现释放的灵魂力竟然狂泄而出，被这件灵宝疯狂的吸收了去，欲罢不能，炼魂境较低的，甚至会出现魂飞魄散的可怕后果，就算是逆天境的炼魂超级强者，亦是逃不过灵魂大损的可怕后果。

　　“几百年前，我也是不信邪的，在炼魂境踏入逆天境之后，曾经尝试在赤炎峰上修炼过灵魂之力，最后不但灵魂受到了重创，还差点儿滑降回灵欲境。所以，我劝你还是打消在这里修炼灵魂之力的念头吧，千万不要尝试去吸收那些灵力。”

　　听她这么一说，秦香额头之上冷汗不禁涔涔而冒，若不是凤后及时提醒，他刚才已经尝试去吸收那赤炎峰中的精神灵力了，若是那样，估计自己也逃不了像凤后那样的后果。

　　秦香刚想收回神识退出赤炎战场，就在这时，他却是浑身一颤，眼中迸射出兴奋的光芒来。

　　“凤后，若是你不反对，我想试试。”秦香声音都是有些微颤地道。

　　“你……你想自己找死就去，到时可别怪我凤族坑你。”凤后声音微变，似是恼了，没好气地道。

　　“这是我自己提出的，与凤后你无关，与凤族也无关，有什么后果，我自个儿承担。”秦香嘿嘿一笑，身形刷地飞掠而起，化为一道光点，消失在赤炎峰远峰之中。

　　“哼，不听劝阻，真是个讨厌的男人……”巨舫之中的凤后一跺脚，转身便向舫中走去。

　　“后儿，你不会是真的喜欢上他了吧？”巨舫之中，一个中年妇人恬静的站在窗边，听到脚步声，她头也不回，淡淡地道。

　　“才没有呢，那小子，好相貌没相貌，要人品没人品，无赖一个，后儿怎么会看上他？”凤后不屑地道，不过似是突然想到了什么，俏脸刷地掠过了一抹晕红。

　　“是吗，那你怎么那么急的告诉他赤炎灵宝的凶险？你担心他。”中年妇人缓缓转过身来，一张与凤后有七分相似的绝世容颜便是展现，淡淡地盯着粉颊微红的凤后。

　　“谁担心他，他死了才让人省心。”凤后啐道。

　　“你骗得了别人，却如何骗得过娘。你这女儿态，哪里还像是凤谷的谷主，娘可是第一次看到你这样。”美妇人笑吟吟地瞅着她道。

　　“娘，你乱说，后儿才不是呢！”凤后俏脸刷地霞红，不依的扑入了美妇人的怀中磨蹭起来。

　　“唉，都怪娘不好，若不是娘在冲击至强者时出了岔子，也不用姓秦的那小子替凤谷出头，你也不会……看来，这一切都是天意。”美妇人轻搂着女儿，轻叹一声道。

　　“娘，不关你的事，这种事谁也不想的。后儿给他三滴凤之精血，也算是还了他对凤族的大恩，以后大家两不相欠，娘你也知道，后儿是一个恩怨分明的人。”

　　“你这孩子，还想瞒过我吗？你是娘生出来的，又是娘从小看着长大，你那心思还想瞒过娘？后儿，我看那秦香定非凡夫俗子，年纪轻轻，武道便已是君境中阶，炼魂境亦是达到了逆天境，加之又拥有着龙族血脉，其将来的成就，必定不可限量，配你也没有埋没了你。

　　“而且更重要的是，娘心中隐隐有一种预感，他很可能会成为我凤族的福星，凤坛的灾难预言中的福星，很可能也是他，你若是喜欢他，可要好好把握机会，否则一旦错过了，到时后悔可就来不及了。”

　　“娘……”凤后扭了一下娇躯，埋在母亲身上的粉脸更红了，不过心中却压制不住好奇地问道：“娘，你说，凤坛的灾难预言会是真的吗？他……他真的是那个福星吗？”

　　美妇人放开了她，缓缓转过身去，凝望着赤红的天空，满怀忧虑的声音吐出：“凤坛预言，从未错过，凤族能不能在这一场灾难中得以传承下去，还是一个未知之数啊！”


第1011章 凤坛预言

　　广袤的神域之中，人类与兽族展开了惊人的大混战，尸横遍野，血流成河，战斗持续了很久，人类的强者死伤无数，兽族的伤亡亦是相当惊人，兽族最终是处于下风。

　　就在人类即将取得胜利之时，浩瀚的星空之中，突然破开了一个巨大的口子，数百个庞然大物破空而来，从那些庞然大物之中，蝗灾般的金属巨人飞掠而出，金属巨人的身上，无数耀眼的光束激射而下；庞然大物之上，漫天光炮轰然落下。

　　光束穿过神域中无数人类强者的身体，身体直接被贯穿而去，而后化为白光消逝在天地之间；光炮如一颗颗拥有着摧枯拉朽威力的巨大光球，将城市的一座座建筑轰成了废墟，只不过是顷刻之间，神域便宛若变成了人间地狱一般。

　　与此同时，兽族强者趁机反噬，仿佛是获得了无穷的力量一般，战斗力增强了数倍，与那些金属巨人一道，对人类展开了疯狂的屠戮，神域变成了炼狱，凤族的强者们也与人类一道，与兽族和金属巨人展开了激战，一个个凤族的强者倒在血泊之中，面临着灭族的危机……

　　“娘，你在想什么呢？”

　　凤后的呼唤，把美妇人从那个恐怖的画面中拉了回来。

　　美妇人脸上恐惧仍存，脸色有些苍白，闻言深深的吸了一口气，平复了一下内心的波澜，这才缓缓地道：“我又想起了凤坛的预言。预言曾经说过，祭坛动时，灾难便即将来临。我凤族的祭坛在那小女娃闯进来时被毁坏，而前几日又有兽族超级强地者联携来犯，看来，这一场神域的大灾难，很快便要降临了。”

　　“娘，别想那么多了，如若凤坛预言属实，那也不仅仅是我们凤族之事，而是整个神域的事。我们能够做的，唯有做好自己便可。其余的，多想也没有什么用。”凤后温言劝慰道。

　　“不错，做好自己便可。”美妇人脸上这才释然，看着凤后笑道：“还是后儿你看得透彻，倒是娘有些着相了，咱不说这事，所谓船到桥头自然直，想多的确也没有什么用，我们不如说说秦香那小子……”

　　她话语未落，两人的目光均自同时望向了空中，脸上均是露出了震撼之色。

　　“难道，这小子真的能够借用赤炎灵宝的灵力修炼灵魂，这怎么可能……”美妇人眼中透露着迷茫，嘴里喃喃着，一脸的不可置信。

　　凤后短暂的震撼之后，却是转而为喜，小手握紧了拳头，欣喜地道：“这家伙，他竟然真的做到了！”

　　天空之上，赤炎战场空间的方向，此时正传来了异常强大的精神灵力波动，那一片隐匿于空间中的战场，此时变成了一个巨大的灵力漩涡，外人只能感觉到波动，对于战场中的情形，谁也不清楚，唯有强大的魂修者，才能感应得到赤炎战场中传来的灵力波动，却也不能深窥其中之奥。

　　赤炎战场赤炎峰之中一处凹陷下去如同天坑般的坑中，有着狂暴的灵力风暴在肆虐，坑底一块岩石之上，秦香盘膝而坐，身周肆虐的精神灵力风暴，对他似乎没有丝毫的影响。

　　他的身上，有着淡淡的金光环绕，眉心处有一光圈，光圈中有一平台，平台之上，一个小号秦香盘膝而坐，身上金光闪烁，宝相庄严，宛若老僧入定。

　　“嗡……”

　　盘坐的精神体秦香身上陡然光芒迸射，一个七星光图迸射而出，在秦香的头顶扩展而开。

　　这是一个缩小版的金典精神图，此时的金典精神图中的七色星点，红橙蓝绿青兰六个光点已经已然连接一起，将中间的紫色光点围了起来，宛若众星捧月一般。

　　此时的紫色光点异常耀眼，光点之中，宛若深邃的空间一般，有着神秘的力量发出了强大的召唤，在其召唤之下，巨坑之中那些狂暴的灵力便如潮水一般疯狂地卷涌而来，没入金典精神图之中。

　　奇怪的是，那无数狂暴的精神灵力涌入金典精神图之中，却如同溪流入海，竟然泛不起一丝波澜，精神图就像是一个永远吃不饱的饕餮一般，鲸吞着不断涌入的狂暴的灵力。

　　但是若是有人在此当可看到，精神图吞没了这些暴躁的灵力之后，却是将之转化提纯，然后化为精纯的灵力，融入了那一条条图线之中，使得那些图线不断的变得更加凝实，更为清晰，随着吸收的灵力越来越多，六色光点的六条图线，正在以肉眼难见的速度向紫色光点延伸而去。

　　而若是有人此时处在赤炎战场之内便会看到，数百里长的赤峰山脉，此时正剧烈的颤动着，覆盖在上面的泥层，完全被震落而下，露出了泥层下那赤红的岩石，岩石之中，凝若液态般的灵力，正疯狂地向着天坑的方向卷涌而去，整个赤炎峰，都是被灵力所覆盖。

　　这样的情形，一直在持续着。

　　一个月之后。

　　赤炎峰岩层表面的灵力波动越来越稀薄，然而那赤色的岩石，此时却是变得晶莹透亮起来，宛若玉一般的光泽隐隐透传而出。

　　天坑之底，六根延伸向紫色光点的图线已然无限接近紫光点。

　　“还是不行啊，还差那么一点点！”如老僧入定般的秦香，突然睁开了眼来，两道凌厉的光束从其眼中迸射而出，宛若齐天大圣的火眼金睛中射出的光芒。然而秦香的脸色却并不怎么好看，他发现，经过这一段时间吸收赤炎峰中狂暴的精神灵力提炼之后，仍然没有办法最终将六色光点与紫色光点连接起来。

　　元魄神君的话言犹在耳，“金典精神图，乃是一幅蕴藏宇宙天道玄理的精神图，只要你能参透此图，令得三魂和七魄真正合一，便可拥有万世不朽的魂魄”，万世不朽的魂魄，便是凝聚元神之体，只元神之体，才会永远不灭。

　　随着他精神力的不断提升，他对于金典精神图的了解也是越来越深，知道一旦能够将精神图的七色光点完全连接起来，便是三魂七魄真正合一之时，就算到时不是真正的拥有万世不朽的魂魄，他的精神体也将会变得坚韧无比，从而可以凝炼元神之体，元神之体凝炼出来，炼魂境同阶之内，将无人再能伤得了他的魂魄，甚至可能还有更加惊人的好处。

　　“拼了！”

　　秦香一咬牙，眼中露出了坚定之色，手一翻，龙魂晶石便是出现在他的手上，心念一动，晶石便是悬飞而起，强大的精神灵力，如狂涛一般滚滚而涌，向金典精神图涌去。

　　强大的精神灵力涌入，令得金典精神图光芒大盛，竟然轻轻颤抖起来，发出了嗡嗡嗡嗡之声，那停滞不前的六条图线，再次向紫色光点延伸而去。

　　“噗……”

　　六日之后，龙魂晶石中的精神灵力却是也告枯竭，晶石在一声闷响之中化为齑粉，而那六条图线，却只是到了紫色光点的边缘，随着龙魂晶石之中精神灵力的枯竭，前进之势亦是嘎然而止。

　　“噗……”

　　秦香猛的吐出了一口鲜血，脸上满是疑惑。

　　“怎么会这样？明明只差那么一点点，吸收了龙魂晶石中如此庞大的精纯灵力，却还是不能突破到最后一步？”看着那洒下地面的龙魂晶石粉末，秦香不禁甚是沮丧，这三魂合七魄一关，还真是难弄啊！

　　颇是无奈地摇了摇头，秦香不得不放弃继续修炼下去，旋即脸上却又露出了笑容，自嘲道：“我这算不算是人心不足蛇吞象呢？常人修炼灵魂，就算是万幸的晋入逆天之境，然而有些人终生停留在初阶而不得进，就算是能够达到逆天境的顶峰，也不知道要经过多少岁月的苦修，我只不过只用了短短月余的时间，不再把初阶稳定了下来，还直接晋升至逆天境高阶顶峰，这速度，可堪称逆天了吧，我还有什么不满足的？所谓欲速则不达，是我太过心急了。”

　　想通了此节，秦香也不再执着，缓缓地从地上站了起来，吐出了一口龙形白气，伸展了一下腰肩，目光一扫，却是不禁轻噫了一声，看着周围的岩石，有些目瞪口呆。

　　巨大的天坑石壁，此时竟然变得无比的晶莹剔透，宛若极品的绿玉一般，虽然没有了以前那种强大的灵力波动，然而其中却另外生出一股全身的力量，就像是生命的力量一样。

　　“果然是活力，看来这一件巨大的灵宝，现在竟然是修复回来了。”细心感应了一下岩石中的能量波动，秦香赞叹之余，又不禁颇为疑惑，不知道这灵宝是如何修复成功的。

　　他自然不知道，这一切都缘于他吸收赤炎灵宝中狂暴的精神灵力所致。这件赤炎灵宝乃是远古一件极为强大的精神力灵宝，在远古大战时损坏的，损坏之后，里面遭受到强大的精神灵力滋扰，虽然能够继续吸收精神灵力，却没有了自行修复的功能。

　　秦香利用金典精神图，几乎把灵宝中所有的狂暴精神灵力都吸收了去，在鲸吞般的吸收之中，灵宝中的狂暴精神灵力没有办法再滋扰灵宝，灵宝便是借着内蕴的灵力自行修复起来，以过一个多月的修复，此时虽然还未曾完全修复，却也恢复了往日的神采。

　　所以，与其说秦香借助了灵宝中狂暴的精神灵力修炼精神力，倒不如说是赤炎灵宝借助秦香的修炼完成了自我修复，两者可以说是互惠互利的关系。

　　掠上天坑，凌空而立，看着下方那数百里长的赤炎灵宝，秦香眼中也是一片灼热，心道，若是能够将这件灵宝收为己有，对自己修炼精神力可是大有裨益。

　　只不过，他也知道，这只是自己单方面的想法罢了，凤族先辈强者无不在打这灵宝的主意，想将之修复，用于门人弟子修炼灵魂，若是未曾修复自己想要的话也许还罢了，她们估计还勉强有可能让自己带走，如今修复之后，残破灵宝变成了真正的灵宝，凤后会让自己拿走才怪了。

　　“算了，人不可太贪心，随缘吧，是我的终究是我的，不是我的，强求有何用。”秦香苦笑着摇了摇头，身形一掠，便是撕开空间踏出了赤炎战场空间。


第1012章 天凤令牌

　　“哈哈哈哈……”秦香甫一从赤炎空间中出来，羸长老便是出现在他面前，麻花般的脸上却是乐开了花，笑呵呵地道：“秦小兄弟，你果真是我凤族的福星呀，不但助我凤族击退了兽族的大举来袭，还帮我们修复了赤炎灵宝，这可是泽被凤族千万年大好事。”

　　秦香微微一笑道：“呵呵，侥幸而已。”

　　“侥幸也罢，福泽也罢，这一大功劳你是逃不掉的了。”羸长老笑道。

　　秦香微笑不语，羸长老对着他点了点头，突然沉喝道：“凤林何在？”

　　他话语甫落，一个身影便是突然从空中闪现，对着羸长老恭敬一礼道：“弟子在。”

　　“封锁赤炎战场空间入口，从此以后，这赤炎战场成为凤谷灵魂修炼重地，未得谷主之令，任何人不得擅入，违者以族规处置。”羸长老肃然道。

　　“弟子领命！”凤林身体一躬，朗声应道，旋即身形飞掠而去，出现在赤炎战场空间入口处，一招手，八道身影也是飞掠而至，他吩咐了几句，九人同时出手，九道光柱轰然射出，在入口处交叉，一个巨大的空间封锁阵图便是形成，随后便是隐入空间入口之中。

　　九大帝境强者布下的空间封锁，除非是君境强者，否则将极难闯得进去。

　　秦香默默地看着这一切，心中颇是无语。跟他的想法一样，这赤炎灵宝一旦修复，他根本不用想着要把其带走，羸长老的举动，完全证明了此点。同时他也知道，每一个强大的势力都有自己培养弟子的手段，赤炎灵宝这种修炼灵魂的重宝，一般的弟子若想进去修炼，非得通过重重考核不可，虽然不至于苛刻到像进入圣血池那般，想来也不容易。

　　“秦小兄弟，你到我凤谷，我们还没有请你进过梧桐主峰做客呢，请！”羸长老的笑声把秦香的目光拉了回来，看到了羸长老的请式。

　　“荣幸之致。”秦香微微一笑，与羸长老一起，向梧桐峰飞掠而去。

　　一路上，凤谷的强者们看到两人，俱都向羸长老行礼，看着秦香的目光，则是充满了钦佩和感激，想来赤炎灵宝被秦香修复之事，他们都已知晓，这对他们以后修炼灵魂之力，的确是天大的好事。

　　大约十分钟之后，两人来到梧桐峰，秦香感觉到，护峰大阵之上，传来了强大的波动，那种波动，即便是身为君境强者的他，都是感到一种巨大的压迫感。

　　“此阵是凤族远古至强者所留，对于非凤族血脉的人具有巨大的排斥性，更能承受君境超级强者的攻击。而带有凤族血脉的凤族弟子，则是可以自由出入，不会受到排斥。”羸长老看着秦香错愕之样笑道。

　　“前辈们的强大，当真是让人叹服啊！”秦香咋舌道。如此坚固、玄妙的阵法，月余前兽族来袭，若是所有凤谷弟子都躲进护峰大阵中不出来，估计兽族也拿他们没有多大办法。

　　当然，如果那样的话，凤族的颜面也就丢尽了，强者当迎难而上，当仁不让，在武道上才能取得更大的成就。若是畏首畏尾的话，凤族的强大也就走到头了。

　　说话间，羸长老大袖一挥，一团柔和元劲便是将秦香包裹而起，一步踏出，两人已然进入护峰大阵之中，甫一进入，秦香便是感觉到如浪涛般的灵气汹涌而至，这里的天地元力，竟然浓郁到如同蒸汽一般。

　　“梧桐峰的灵气，主要靠峰上那棵梧桐王凝聚。不过虽然这里的灵气浓郁，却也不是永无止境，为了让这里的空间灵气保持平衡，我们对于能够进入这里修炼的弟子，都是有着极为严格的控制。”羸长老一边向峰步而去，一边给秦香讲解道。对于秦香，他倒是没有什么隐瞒。

　　梧桐峰高达万丈，举目望去，可见千丈处的山峰之上，有着一栋栋宏伟的宫殿，宫殿的后面，则是一棵巨大无比的梧桐树，拔天耸立，直没入云端之中，即便是以秦香的目力，也是看不到顶端，树丫伸展开来，将整个梧桐峰遮蔽而住，一股浩瀚的威仪从树身上隐隐弥漫开来，令人俱想伏跪参拜。

　　“梧桐王极具灵性，就算是老儿我，也从来不敢对他不敬，秦小兄弟，这一点老夫却是得提醒你一句。”羸长老肃然道。

　　“在下省得。”秦香点了点头道，心中也是明白，为何进入梧桐峰界之后看到的凤谷弟子都是不敢飞行，就连身为凤谷第一强者的羸长老，也不敢在空中飞行，这一切都是缘于对梧桐王的敬畏之情。

　　到了这里，守卫反而变得十分稀松，不过秦香也是明白，有了可承受君境超级强者攻击的护峰大阵，这里根本无需什么守卫。

　　两人拾阶而上，步行如风，也走了大约二十分钟，来到了一个巨大的广场。广场之上，每隔得十多米远，便有一个凤谷强者在打坐修炼，这些人多是年轻人，从他们身上的元力波动情况来看，这些大多是尊境十级巅峰的弟子，密密麻麻的坐满了广场。由此可见，凤族的底蕴是何其强大。

　　一座高达百丈的宫殿矗立在广场的尽头，庞大的能量波动从宫殿中传荡而开，予人顶礼膜拜之想。

　　“这就是凤谷的象征所在凤凰圣殿了。”羸长老淡然笑道。

　　“秦兄光临凤凰圣殿，本谷有失远迎，尚请恕罪。”羸长老话语刚落，一道纤影便是出现在大殿门口，却是一身紫衣的凤后，她的脸上，带着淡淡柔柔的笑意。

　　“这丫头，又想玩什么阴谋诡计？”看到她笑盈盈的样子，好像先前与秦香根本什么事都没有发生过一般，秦香不但没有感觉到轻松，反而暗自警惕起来。

　　要说凤后可以把圣血池中发生的一切不当一回事，并就此放过他的话，打死他都不信。

　　“凤谷主客气了。”所谓伸手不打笑脸人，人家客客气气，他也不好说什么，当下踏步而前，抱拳为礼。

　　不过，秦香却是感觉到，在凤后的身后，有着一双深邃的眸子正在注视着他，他抬头望去，看到凤后的身后，果然站着一美妇人，此时她正目不转睛地盯着他看，丝毫没有避讳之意。

　　“这位是……”

　　秦香看了凤后一眼，微笑着问道。

　　“这是本谷上任凤老谷主。”未待凤后介绍，羸长老便先行介绍道。

　　“原来是凤老谷主，幸会，在下秦香见过。”秦香一愣，心中暗自奇怪，因为他感觉得到，这美妇人又是一个君境超级强者，只是其身上的气息颇为紊乱。

　　“妾身是后儿的娘，秦公子为本谷力拒强敌，又修复了赤炎灵宝这修炼灵魂之力的重宝，妾身在此替凤族谢过公子。”美妇人身子微揖，盈盈对秦香行了一礼。

　　“凤老谷主客气了，在下只是略尽绵力罢了。”秦香赶忙还礼道。心中暗想，原来是凤后这妞儿的娘亲，凤后对自己笑脸相迎，莫非是因为她的关系？

　　“秦公子，若是看得起妾身，就称呼老身一声凤姨如何？”美妇人嫣然一笑道，她的容貌与凤后有几分相似，这一笑，宛若牡丹花儿开，高贵之中带着一些妩媚，当真是动人之极，让人见之，对她所提，难以生出拒绝之心。而她说话的技巧，更是让人难以反拒。

　　“凤姨！”秦香看了美妇人一眼，目光与她相遇，心头突兀的一跳，颇是无奈地道。心中暗道，真是一个老妖怪。

　　若不是知道她是凤后的母亲，若不是知道她的年龄，他只怕都有点受其诱，惑之夷。

　　在凤后两母女的引领之下，一行四人走进了凤凰圣殿。

　　大殿之中，九根巨大的石柱直达殿顶，石柱之上，均雕刻着一只巨大的凤凰，散发出惊人的威仪。红色的地毯延伸而前，前方是一个巨大的王座，王座后面，是一张巨大的屏风，上面绘着一只气势恢弘的凤凰，王座前方，摆放着两排椅子。

　　看得出来，这里是凤族讨论重大事项的地方。

　　“秦兄请坐。”凤后纤指指着一张椅子微笑道。

　　“多谢。”秦香也不跟她客气，走了过去，在椅子上坐了下来，羸长老和美妇人也是各自落座，凤后则是坐到了王座之上。

　　自有美婢送上香茗，秦香轻抿一口之后，凤后这才轻声问道：“秦兄助我凤谷击退兽族强敌，又帮我凤谷修复赤炎灵宝，本谷代表凤族，在此诚心的对秦兄说声谢谢！秦兄大恩，本谷铭记于心，本谷在此承诺，日后可以答应秦兄两个要求，不管多难，我凤谷都会替秦兄办到。”

　　羸长老一愣，旋即释然，微笑道：“以秦小兄弟的恩情，当得我凤谷施好赠天凤令牌。”

　　“天凤令牌？”秦香微微一愣，奇问道。

　　“秦兄请收好此令，以后若是遇到麻烦之事，只要将元力传入其中，以神识发出指令，不管你身在神域的任何地方，本谷都能够收到，我们凤谷可以在极短的时间内赶到你身边。”凤后微笑道，素手一翻，一块紫金令牌便是缓缓飞向秦香。


第1013章 神域的动荡

　　那是一块上面镂刻着凤凰和圆月的令牌，只有巴掌般大小，一轮圆月悬于空中，凤凰引颈而鸣，其形虽小，然而凤凰身上隐隐透出的威仪，却予人心颤之感，一股慑人心魄的气势从中弥漫而出，浩瀚深远。

　　“此令可用两次，还望秦兄好好保管，我谷只认令不认人，不管是谁持有此令，都可以获得我谷两次援手的机会。”凤后淡然笑道。

　　“既然如此，我也不矫情，暂且收下了，多谢！”秦香也不客气，直接便是收了起来。

　　以他现在的武道和精神力修为，若是自己都解决不了的事，恐怕即便是招来凤谷的强者，只怕也没有甚大用，放在他身上，或许这块天凤令一生都用不到，他自己也没有想过要用，不过是人家盛意拳拳，他却之不恭罢了。当然，世事难料，也说不定哪一天自己真的需要动用也说不定。秦香并不是一个迂腐之人，这世界，若是什么事情都靠自己一个人去做，拒别人于千里之外，不需要别人的帮助，那种不是清高孤傲，而是傻叉一个。

　　“秦兄接下来有什么打算？”见他收下了天凤令牌，凤后这才松了一口气，眼中却是掠过了一丝狡黠，一闪而逝，柔和的目光望着秦香淡淡地道。

　　“其实也没怎么打算，都是我的私事，就不劳凤谷主操心了。”秦香淡然笑道，又问道：“不知道姬儿和清灵姐什么时候出关，还请凤谷主不吝相告。”

　　凤后眼中神光一闪即逝，清泉般的眸子盯着他一眨不眨，并没有马上回答他的问题，而是似是很随意地问道：“秦兄似乎对清灵很是关心嘛，她不会是你的女朋友吧？”

　　“呵呵，这是秦某的私事，劳凤谷主操心了。”秦香淡然笑道：“若是没有其他事，我想尽快出去。”

　　“哦，那倒是本谷多嘴了。只不过清灵是本谷的弟子，做老师的关心一下她，想来也不至于让秦兄有什么误会吧呵呵，她在闭关冲击帝境，若是没有什么意外，能否成功，想来也就在这几天了。”凤后笑道：“至于凤姬儿姑娘，则是早就完成了传承，秦兄若是要带她走，随时都可以。”

　　“冷清灵是你的弟子？”秦香一愣道。

　　“不错，清灵的凤族血脉极为纯正，又与本谷有缘，进谷之后，便是被本谷收为弟子，她是本谷的第一个弟子。”凤后微笑道。

　　秦香抬眼望了她一下，心里有一种颇是奇怪的感觉，想到冷清灵对自己的深情，又想到自己先前对凤后的所作所为，脑子里突然闪出一个念头：若是这两女都要做自己的女人，会是怎么样的情景？他一时间脑子有点蒙白，赶紧把这念头抛了开去，心中暗责，我怎么会突然想到这些，以这妞儿的性子，不找我算亵渎她之罪就已经不错了，怎么可能与自己的弟子共侍一个男人。再说若真是那样，道德伦理暂且不说，小爷可是消受不起。

　　凤后看到他脸上的古怪表情，粉脸突然间掠过一丝愠色，恼道：“秦兄，在想什么呢，如此入神？”

　　“啊，没什么没什么，我只是想不到，清灵竟然会是你的弟子。”秦香有些心虚地道，目光却是不敢与她相交，目光转到美妇人的身上，问道：“恕在下冒昧，凤姨的元气似乎有些异常，不知道在下感觉的可对？”

　　凤后没有答他，美妇人微笑道：“秦公子感应的没错，妾身半年前冲击至强境，却为天地元力反噬，使得元气紊乱，差点儿走火入魔，目前都是不敢妄动元力，只能以秘法缓控，要想恢复，怕要花上数十年之功。”

　　似乎对于自己冲击至强境差点走火入魔之事一点也不放在心上，这样的心态，倒是让秦香颇为佩服。

　　“若是凤姨信得过我，或许在下可以让凤姨恢复的时间减少一些。”秦香微笑道。

　　“秦香，你说的是真的吗？”凤后呼地从王座上站了起来，激动地道，因为激动，胸脯都是急剧起伏，勾勒出其完美诱人的曲线，情急之下，她竟然是直呼起秦香的名字来。

　　“龙吟五行引此等秘技极难施展，妾身怎能让秦公子冒此大险。”美妇人却是摇了摇头，眼中虽有一抹火热掠过，一闪即逝，颇是坚决地拒绝了秦香的好意。

　　“娘……”凤后看着母亲的眼神，带着央求，只不过目光从秦香的脸上掠过，连她自己也犹豫起来。

　　龙吟五行引秘法的危险性她也是见识过的，她心里自然是百分之一千的希望母亲能够早日恢复过来，却又担心秦香会遇到危险，这是她不愿看到的，或许，在她的心目中，已然不知不觉地，把秦香和母亲摆在了同等重要的位置之上。

　　“我秦香也是一个恩怨分明之人，日前凤谷主替我疗伤，这个情若是能还，我便不想留在心里。况且目前我的境界已然稳定了下来，更有了上次使用龙吟五行引秘法的经念，相信二次使用，成功率至少有五成以上。目前兽族蠢蠢欲动，更有着强大的黑煞域主率领，凤姨若是能够恢复到君境巅峰的实力，不管是对凤族还是对整个神域人类的实力，都是一件大好事。”秦香脸色转为严肃，沉声道。

　　“秦兄，有一件事你或许不知道。”说到兽族的事，凤后脸上现出了忧虑之色，看了他一眼，轻声道。

　　“哦？还请凤谷主赐告。”秦香疑惑地道。

　　“在你在赤炎战场闭关的这段时间里，神域发生了几件大事。”凤后点了点头，缓缓地道：“一是，兽族与龙族势同水火，大战大有一触即发之势；二是短短一个月之间，神域硕果仅存的三名丹符神师、大批丹符大宗师被兽族擒了去。”

　　“什么，三名丹符神师全部为兽族所擒？其中可有神师鲁阿迪在内？”秦香呼地站了起来，震惊地道。

　　“据我们凤族打探到的消息，这三名丹符神师一个是圣符宗的，一个是丹符师公会的，而另外一个，则是被益为神域第一丹符神师的鲁阿迪先生。”凤后说罢，疑惑地瞅了他一眼问道：“秦兄，鲁神师与你有旧吗？”

　　“实不相瞒，他是我的老师。”秦香脸色凝重地道，看了凤后一眼，深吸了一口气，这才问道：“凤谷主，你们可曾打听到，兽族为什么要抓走到他们吗？还有可曾打听到，他们被抓到了什么地方？不管如何，我都要把老师救出来。”

　　“啊，原来秦兄还是一名丹符者，真是失敬了。”凤后微微一愕之后，这才道：“兽族的目的不详，至于鲁先生被抓到了哪里，兽族行事极为小心谨慎，到目前为止我们还打听不出来。秦兄稍安勿躁，目前我们已经加派了人手盯紧此事，相信很快便会有消息，你先听我把其余几件大事说完咱们再来讨论此事。”

　　“好，是我太心急了，凤谷主请说。”秦香点了点头，看着她道。

　　凤后淡然笑道：“你这是关心则乱，这是人之常情，我们都能理解的。刚才我说到第二件大事，接着说第三件。在这一月之间，青牡大陆三山五宗七域之中，除了拥有君境强者坐镇的玉澜宗、天域、仙米山和曾遭劫难的天君山之外，其余十一个宗派的宝库都遭到了洗劫，所有的珍贵药材被洗劫一空，此其三；

　　“第四，据可靠的消息，兽族目前已经盯上玉澜宗，动机不明。”

　　“玉澜宗？”听到这个消息，秦香的手猛的一紧，心都是提到了嗓子眼之上，脸上都是涌上了血色，急问道：“可曾动手？”

　　“还没有，因为，在玉澜宗之外，出现了一个奇怪的势力，或许正是这个原因，令得他们有所顾忌。”凤后摇了摇螓首道，见他焦急之样，心中颇是有些不忍，续道：“就在大约一个月前，星华帝国之中出现了一帮神秘的女子，她们几乎个个都是帝境巅峰的实力。要说这样的实力，对于拥有君境超级强者的玉澜宗倒是不会造成什么威协，然而这些女子颇为奇怪，她们每一个人都拥有一套神秘的盔甲，能够瞬间在武装全身，还能发射出强大的能量炮攻击，帝境之内无人能够抵挡她们。

　　“这些神秘女子曾数次骚扰玉澜宗，玉澜宗的那位硕果仅存的君境超级强者曾两次出手驱赶，但是在她们的联手之下，竟也奈何不得她们，两次都让她们轻易撤退而去。

　　“到得后来，兽族盯上玉澜宗之时，这些神秘的女子却又不时的找兽族的麻烦，死在她们的能量炮下的王级兽不下于五人。这些女子神出鬼没，完全不按常理行事，也不知道她们站在哪一边，这令得玉澜宗和兽族都是颇为头疼，或许也正是这个原因，使得兽族对玉澜宗的行动拖延了下来吧。

　　“不过，不论如何，如今青牡大陆，乃至整个神域，都处于极度动荡之中，风雨欲来之势，已如箭在弦上，紧张之极。”


第1014章 王跳台

　　“能发射出强大的能量炮攻击？难道是机甲类发射出来的？”秦香听到这里，知道玉澜宗尚未有虞，也是微微松了一口气，不过心中却满是疑惑，自言自语道：“那帮神秘的女子又是什么人？她们是敌是友？为何要骚扰玉澜宗，她们的目的究竟是什么？”

　　但是不管兽族和那帮神秘的女子势力目的何在，他都必须得趁快赶去。对于玉澜宗的生死存亡，他当然不会放在心上，他对玉澜宗并没有什么好感，甚至可以说对这个宗派有着怨恨。他只是担心，被困于玉澜宗里的母亲会受到波及。

　　这几年来，他经历过无数次的劫难，好不容易走到这一步，为的是什么？还不是为了能拥有强大的力量，把受困的母亲救出来。此时的他，自认力量已经差不多了，也有了前往救出母亲的计划，若是在这个时候母亲出了什么意外，他肯定会悔恨终生。

　　“嗯？”

　　秦香和凤后均是同时抬头向同一个方向望去，在那个地方，有着一股庞大的能量波动传来。

　　“有人要突破到帝境了。”秦香笑道。

　　“是清灵，走，我们过去看看。”凤后的脸上，则是现出了如获重释的笑容，随后站起，人影一闪，便已消失在大殿之中，秦香紧随而去，只有羸长老和凤后的母亲并未起身，两人都留在了殿内。

　　秦香紧随在凤后身后，两人速度均是极快，不过半盏茶功夫，便是来到了那棵无比巨大的梧桐树之下。

　　“好雄伟的梧桐王树！”远观之时，已然感觉到了梧桐王树地恢弘气势，此时亲临其下，抬头仰望而起，更是让秦香心中生出一股难以逾越的无力之感。

　　远观之时，这梧桐王树宛若巨峰远环，到了树下，他根本没有办法看到王树的腰缘，就好像是一座巨大山峰的峰腰一般，庞大的腰体，因为视线局限而看不清楚。远感之时，只是感觉到梧桐王树中传来的浩瀚威仪，到了这里，却是给秦香一种尘埃之感，在这棵树下，他就像是茫茫苍宇中的一粒尘埃一般渺小，在梧桐王树的面前，他生出一种被人完全窥探之感。

　　宛若山壁一般的树身之下，每隔得不远，便是有着一个丈许见方的圆形石台，足有九个之多。只不过，此时这九个石台之上，只有一个石台上坐有人，一袭黑衫的冷艳美人盘膝而坐，身上有着强大的元力涌动，在其身周，周围浓郁得如同液态一般的灵气如潮水般地卷席而至。这冷艳美人的身躯，就像是一个巨大的空瓶子一要般，正疯狂地吸收着这些灵气。在这样的疯狂吸收之下，周围的灵气都是变得稀薄起来，不过秦香却是看到，梧桐王树的身上，总是不断的有着庞大的灵气溢出，补充着即将稀薄的灵气度，让其总是保持在一个度。

　　这冷艳美人不是别人，正是天乐帝国的公主冷清灵。

　　“嗯，是突破到帝境了，而且已经到帝境二级巅峰，怎么会这样？”看到这一幕，秦香脸上也是洋溢着灿烂的笑容，心中却甚感奇怪，这世上还有如此的突破之法？

　　尊境突破到帝境，在对武道修炼者而言，根本就是一道天堑，能够突破的，可谓是千万难得其一，这也是神域尊境武者数以十亿计，然而帝境强者却只有那么廖廖百余人的原因。

　　当然，对于他这种已是星云级的超级强者而言，帝境仍然是如同蝼蚁般的存在，然而君境强者毕竟已经是神域强者中金字塔顶尖的存在，就算是隐匿的超级强者都算个遍，两个巴掌也差不多数得完了。

　　“这些平台是梧桐王树衍生的平台，唤作王跳台，只要谁能够在这里突破到帝境，梧桐王树便会给她永不断绝的力量，只要她的身体承受得了那种非常人能忍的痛苦，她就能够不断的突破下去，甚至能够直接晋升到帝境十级的巅峰。”凤后的声音在秦香地识海中响起，用的是灵魂交流。

　　“竟然有此等好事？”秦香只觉得头脑有些难以承受，他从来没有想过，这世上竟然有此等异事。若是当初他突破之时也是在这里，估计修炼之路便会变得轻松许多。

　　“呵呵，这也许是上天对我凤族的恩赐吧。”凤后笑道，她似乎知道秦香心中所想的一般，续道：“当然，这样的好事，也只是针对凤族的弟子，若是外族强者，就算是坐到王跳台上也不会获得半点好处。”

　　“原来如此，看来上天对你们凤族，的确不是一般的好呀！”秦香颇是无语地道。

　　“话虽如此，不过并不是每个凤族弟子都能坐上这王跳台的，除了资质、潜力、毅力等因素之外，对血脉的要求也是很高，而且只有一次机会，一旦在这里突破失败，终生便没有第二次机会。况且，突破帝境之后，根基不稳定，要想驾驭这股力量是极难的，同时还要承受持续突破的巨大痛苦。是以数万年来，还没有一个弟子能够借助梧桐王树她老人家直接晋升到帝境十级巅峰的，一般能突破到三四级都算得上是天才妖孽了。四级之后的痛苦，几乎没有人能够承受得了，就算是我……”凤后说到这里，也是苦笑起来。

　　“啊，原来凤谷主当年也是在这里突破的，却不知道凤谷主当年直接突破到帝境多少级？”秦香佯装没看到，追问道。他也想知道，以此妞的坚韧毅力，能达到什么样的程度。

　　凤后颇是不满的甩了他一个白眼，嗔道：“你这人，难道就不能不要那么好奇？”

　　那样子可爱之中带着一丝妩媚，看得秦香心中都是不禁一荡，嘻嘻笑道：“好奇之心，人皆有之，凤姑娘，你就满足我一回吧！”

　　这家伙说的话，多多少少都让人有些想歪的一面，凤后并非懵懂无知的小女孩，作为凤族的巅峰存在，她也不可能是那种纯洁得一无所知的少女，再加上与秦香毕竟有过肌肤之亲，闻言心中亦是生出异样之感来，粉脸掠过一抹霞红，啐道：“偏不告诉你。”

　　只不过，她嘴里虽然这么说，看着秦香那期待的眼神，心中竟是不忍拒绝，又瞪了他一眼，这才缓缓地道：“当年我突破到帝境六级之后，冲击帝境七级之时，便受不得那种骨髓都要被焚烧的痛苦，便昏了过去，最后修为还退了半步，最终是停留在帝境六级中间的水平。”

　　“那也很不错了。”秦香看到她有些失落的眼神，便是出声安慰道，从凤后的话语之中，他也是知道，虽然王跳台有这般好处，但却不是一般人所能承受得了的。

　　“轰……”

　　两人灵魂交流间，石台之上的冷清灵气息再次爆涨，竟然是突破帝境二级，晋入三，级之境，只不过，秦香看到，在她突破之前和突破的瞬间，她脸上的肌肉都是挤拧在一起，娇躯颤抖不已，可知其在持续突破时所遭受的痛苦是何其之大。

　　天地灵气仍然疯狂地卷涌而来，冷清灵的身躯，就象是一个无底洞一般，源源不断地吸收着这些灵气，而她的气息，也是随着灵气的卷入而不断攀升着，其娇躯的颤抖，也是在持续着，纵然未到突破的关隘，她粉颈上的青筋仍然暴，露着，显然这痛苦依然不轻，秦香看着都是心疼不已。

　　“秦兄，你看清灵能突破到哪一级？”凤后目光一直关注着冷清灵，心中既有希冀，又有担忧，同时还有一种道不清说不明的情绪。而这一种情绪，是看到秦香颇为心疼的表情之后才生出的，在她的内心深处，她竟然不希望自己的这个弟子能够超越自己以前的成绩，至于为什么有这样的想法，连她自己也弄不明白。

　　“清灵姐这个人外冷内热，内心坚韧无比，我想就算她达不到凤姑娘你的境界，也不会相差太远。”秦香答道，目光仍然落在冷清灵的身上。

　　“你就对她有那么大的信心？”凤后有些酸溜溜地道。

　　“难道你就不希望她达到你的水平，甚至超越你？”秦香颇是奇怪的转头瞅了她一眼，奇道。

　　“哦，哪有，我……我只是有点担心她，怕她撑不住也硬撑，那样对她没有多大好处。”凤后一时语塞，脸上掠过一抹晕红，心中不禁自责起来：我这是怎么了，我怎么能那样想，我心里当然是希望清灵越强越好，能够超过我那更是好事。

　　她内心终究善良，自责之下赶紧收慑心神，不再与秦香说话，认真感应着冷清灵气息的变化，以便在她不支时能够及时相助。

　　帝境强者等级的提升，越到后面需要吸收的天地能量越庞大，好在有着梧桐王树这等逆天的超级存在，给冷清灵提供的天地灵气一刻也未有减弱，反而是随着她等级的提高而加强，在这样疯狂的吞吸之下，冷清灵的气息也是不断的攀高，第二天傍晚之时，便已突破帝境五级，晋入帝境六级。


第1015章 梧桐王树

　　“她……她真的能够超越我吗？”虽然因为先前的自责，令得凤后心中把那种不妥的情绪挥之而去，但是那一刻一旦真的要来临之时，那种情绪便是再度自她心底涌现，长袖之下，白嫩的小手有些紧张的紧握一起。

　　这已经是第三天的下午，随着冷清灵突破帝境五级晋入六级，以鲸吞之势疯狂吸收天地灵气之下，此时她的气息，也是攀升到了帝境六级的巅峰。

　　“她要冲击七级了。”秦香目不转睛地盯着冷清灵，精神变得高度集中，亦是做好了随时加以援手的准备。

　　此时的冷清灵，全身好像被焚蒸着一般，身上冒出了蒸蒸白汽，娇躯的颤抖，达到了令人心惊的程度，脸上、脖子上青筋暴凸，眼珠子向外突出，小嘴紧紧的抿着，嘴角有着鲜血渗出，庞大的帝元力在她的经脉之中狂窜，即便是隔着衣衫，都是能够看到她身上仿佛有无数的小老鼠在飞快乱窜一般，她的身躯似乎随时都要爆炸而开。

　　看到自己弟子的痛苦之样，凤后倒也忘记了那种不妥的情绪，檀口一启，一段玄奥的音波便是从她的嘴里飘出，一道道音波，竟然形成实质般的符文，刷刷向冷清灵涌去，没入其眉心之中。

　　而随着那些音波符文的渗入，冷清灵的痛苦亦是得到了一些缓解，人也冷静了下来，虽然额头上的冷汗仍然在涔涔而冒，全身衣衫湿透，衬出其曼妙的玲，珑之体，然而她的冲关仍然在继续着。

　　看到这情景，秦香终于是放下心来，颇是不解地看了凤后一眼，很是不明白，为何她有此手段，先前却不用来帮助冷清灵，让她白白遭了这么大的罪。

　　“呆子，圣心咒虽能助其静下心来突破，但是只能助她一次，若是我前面用了，她便只能停留在当时突破的境界，好刀当然要用在需要的地方，你莫不是以为我存了私心？”凤后虽然在吟出音波符文，然而以她的灵魂修为，一心二用并非什么难事，秦香的表情自然是尽收其眼底，以她的聪颖，哪里会猜不出秦香心中之所想，不禁颇为嗔恼，啐道。

　　“呵呵，哪有，我这是在感谢你呀，凤姑娘慧质兰心，大公无私，胸怀之大，堪称天下无双，又怎么可能对自己的弟子存私心呢是吧？”秦香的心思被看破，赶紧陪了笑脸，尴尬地连拍马凤屁不已。

　　“什么大公无私，胸怀广大，胡说八道……你个混蛋……”所谓千穿万穿，唯马屁最穿，听到秦香毫无厘头的赞语，凤后心里大是受用，白了他一眼，及至看到他那贼溜溜的目光望着自己的胸脯，心中又羞又恼，心神一荡，嘴里发出的音波登时出现了偏差，王跳台上的冷清灵娇躯一颤，脸色大变。

　　凤后大惊，赶紧收慑心神，这才平复了下来，却已是惊出一身冷汗。秦香更是大为后悔，额头上冷汗亦是涔涔而冒，不敢再造次，闭口不言，心道，我这是怎么了，为什么看到她的那些样子，便是忍不住想要调撩于她，若是清灵姐因此而有什么三长两短的话，我万死不能辞其疚。

　　“轰……”

　　到了第四日，天将破晓之时，一股庞大的波动从冷清灵的身上迸涌而出，其身上的气息，亦是瞬间强大数倍，磅礴的灵气狂涌而进，比之先前庞大了一倍不止。

　　“清灵，不要贪多，继续吸收灵气，把境界提升到七级中阶之后，再释放一些，稳固在七级初阶即可。”凤后的声音，便是在此刻在冷清灵的脑海中响起。

　　冷清灵闻听之后，痛苦之样消失不见，脸上露出了平祥之状，在她的控制之下，吸收灵气的速度减慢了下来，身上有着淡淡的光泽绕萦，周围的紧张气氛，亦是悄然消散开去。

　　“竟然真的突破了，帝境七级！”直到这一刻，秦香这才真正的松了口气，看到冷清灵无事，他心中的自责也是告一段落，长呼了一口气，却看到凤后盈盈向自己走来，脸上噙着柔柔的笑意。

　　“凤……哎唷……”

　　他刚想跟她打招呼，脚尖陡然一阵剧痛，却是凤后气他不过，走过来狠狠的踏了他一脚。只不过这妞儿看着他的时候，脸上的笑容仍然没有任何变化，仿佛这一脚根本不是她踏的一般。他虽是星云级强者，但论到级别他不如凤后，论到身体的强悍程度，身具远古圣凤血脉的凤后与他相比，也不见得差得了多少，加上在毫无戒备的情况之下，这一踏却是痛的不轻，而且又怕喊声惊扰到冷清灵，只得抽着脚咧着嘴，一脸无语地瞧着凤后，反抽了几口冷气，这才颇是无辜地道：“我说凤大小姐，我又哪里得罪你了？”

　　“没有啊，本小姐只是脚有点痒了而已，踏着玩儿，怎么，不行呀？”凤后笑嘻嘻地道，那古怪精灵之样，哪里还有半点一族老大的影子。

　　“行行行，你凤大小姐想怎么玩就怎么玩，小生哪敢说不行啊，就算凤大小姐要翻小生的牌，小生也不得不从呀！”秦香摸了摸鼻子，颇为无奈地道。

　　“什么翻牌？”凤后奇怪地道。

　　“啊，没什么，是我们地球位面的一种娱乐活动。”秦香哪敢道出真情来，赶紧道。

　　“走吧，清灵要稳固境界，至少还要一天一夜，我们先回凤凰圣殿，无需在此守候。”凤后面色一整，肃然道，言罢转身盈盈而去，只不过，秦香却是没有看到，她转身一刹那，嘴角却是弯起了一个颇大的弧度。

　　“这三八婆，以后没事还是躲她远一点的好。”秦香看着凤后那窈窕的背影，心里却是蒙上了一层阴影，以他对女孩子的了解，对这凤后的心思却是难以揣摩一二。

　　回头看了冷清灵一眼，见她尚在入定修炼之中，并无异样，这才放了心。又回头看了看身后那宛若天墙般的梧桐王树身，心中突然泛起一种奇怪的感觉，心念一动，一缕神识便是缓缓向树身探去。

　　“轰……”

　　只不过，他的神识甫一触及树身，一股浩瀚的精神之力——不错，是精神之力，而并非冰冷的灵魂之力，而是蕴含阳刚大气、带着莫大威能的精神之力便是如洪水般反击而回，在这股庞大的精神之力面前，秦香竟然兴起了一种无力之感，轰然声中，脑子仿佛爆开了一般，身体反飞而去，嘭地摔出百米之外。

　　“我告你的非，这么厉害！”秦香从地上爬了起来，脑袋还晕乎晕乎的，磅礴的精神之力在精神海中驱逐了一番，这才把那些侵入其中的异种精神力排出体外，脑子也清醒了过来，看着梧桐王树那巍巍雄姿，再想到刚才那一股强大的精神力反击，他心中兀自有着余悸。

　　“小辈，胆敢冒犯本主，给你一个小小惩罚，若是再胆敢对本主不敬，本主要你魂飞魄散。”一缕带着无上威仪的声音在秦香的精神海中响了起来。

　　“本主？阁下何人？若非是你想要试探于我，我又怎么可能无缘无故的去冒犯你？”秦香对着梧桐王树的抱拳，颇不服气地道，这梧桐王树虽然极为强大，但他却是悍然不惧。

　　“哟，脾气还不小，若不是感觉到你身上有一股熟悉的气息，本主早就轰得你魂飞魄散了，本主的名讳，你现在还不配问。”梧桐王树嘿嘿笑道。

　　“什么熟悉的气息？难道是凤之精血？”秦香其实内心对这梧桐王树倒是颇为忌惮，见他摆老资格，也不跟他计较，奇问道。

　　“哼，本主为何要告诉你？”梧桐王树嘿嘿笑道。

　　“既如此，那我就恕不奉陪了，告辞。”秦香懒得跟他废话，转身便是飞掠而去。

　　“嘿嘿，你小子的脾气本主喜欢，若是有一天你能突破星云级，晋升为域主级，你再回到此处，少不了有你的好处。”梧桐王树的声音在秦香脑海中响着，却并没有阻止他离去的意思。

　　秦香一愣，却是没有停下来，心中却是震撼异常，要知道，星丹级、星云级、域主级这样的实力区分等级，在神域之中知之甚少，只有一些超级势力的古籍之中方有记载。

　　而知道他的实力等级是以星云级为名的，到目前为止，估计那个神秘莫测的地先生之外，恐怕没有一个人知晓。就算是强如羸长老等君境超级强者，亦是区分不出来。可是这梧桐王树却只是靠着对他浅浅的精神力查探，便是把他的底细查了个一清二楚，这如何让他不感到震惊。

　　“记住啊，晋入域主级回来找本主，否则的话，你一定会后悔的。”许是怕他不放在心上，梧桐王树的声音再次在他脑海里响起。

　　“记得再说吧，到时还要看小爷高不高兴，心情好不好。”秦香一缕神识透传而去，却是头也不回，直追凤后而去，心中却暗自腹诽，这老妖树看来也不是什么好东西，我看他准没安好心，谁知道他想诱我来干什么。


第1016章 相见

　　“凤谷主，凤姨究竟需不需要我的帮助？”秦香飞身赶上凤后，鼻子里闻着她身上传来的淡淡馨香，先前对自己所说的要躲她远一点的话早就忘记了，当然地，他在梧桐王树手下吃了瘪的事，自然也不好意思跟她提起。

　　“你究竟有几成把握？”谈到正事，凤后眼中当即变得谨慎起来，秀眉微蹙道。

　　“六七成吧！”秦香道。

　　其实他还是有所隐瞒，不敢把话说得太满，那一次对阿奴波施展龙吟五行引秘技，他虽然最后遭到了五行元力的反噬，却大多是受到阿奴波撞击所至，在遭受重创之时，他对那秘技反而有了全新的领悟，若是让他重新再施展一次，至少有八成的成功几率，再加上现在他星云级中阶的境界已然长稳固了下来，这个成功率就更加高了。

　　“若真的如此，我同意你一试。不过，若是有所勉强，你千万不要硬来。否则的话，若因此而让你有甚损伤，我心里会内疚一辈子的。”凤后途下了脚步，看着他的眼睛极为认真地道。

　　“放心，一定不会有事的。”秦香能够感觉得到她这句话中蕴含的真切担忧，微微一笑，习惯性地，伸手向她的酥肩轻拍而去。

　　“哎哟……”

　　他手尚未落到凤后的香肩之上，足部又是一阵剧痛，痛哼声中跳了起来，待得他站定了来，凤后早已飞掠而去只剩下了道纤影，一句灵魂传音缓缓传入他的耳中：“若是以后再敢轻薄于后儿，后儿绝对不会轻饶于你。”

　　“这也算是轻薄吗？只不过是表示关心地拍肩膀动作罢了，这也犯法？等等，后儿，后儿……”秦香揉了揉被她踩得痛入骨髓的那只脚无语地喃喃道，却是突然站了起来，回想着凤后最后留给他的那句话，一时间竟然呆住了。

　　而前方的凤后，早已是满脸绯红，小脸蛋滚烫滚烫的，只想找个地洞穿了进去。连她自己也都不知道，为何会跟他说出如此亲昵的自称来。

　　秦香赶回到凤凰圣殿的时候，凤后早就恢复如常，似乎什么事都没有发生过一般。这让秦香对她的变幻能力，更是佩服得五体投地。

　　“秦公子，家母已同意让你治疗，辛苦你了！”看到秦香进来，凤后纤体微躬，对着她盈盈一礼道。

　　“凤谷主不必客气。不过，你得先答应我，待到疗完凤姨的伤，你们要立即开启传送阵将我送到星华帝国。”秦香肃然道。

　　“啊，秦兄要去星华帝国？”凤后微微一愣道。此事秦香事先都没有跟好提过。

　　“我有些急事要赶去那边处理一下。若不是知道你们凤谷有着传送大阵，可以直接传送到三大帝国的帝都的话，三日前我便已走了。”秦香淡然道。

　　在听到凤后的神域动荡信息之后，他的心早就飞到了母亲那边，若不是恰好碰到冷清灵突破有着一定的凶险，又听羸长老提起来凤谷有传送大阵的话，他三日前便已走了。

　　“好。”凤后也不多问，当即便是答应了下来。

　　……

　　“嗡……”

　　赤红的凤谷之中，一道五彩光柱陡然冲天而起，直入云霄，霎时间风云变化，电闪雷鸣，磅礴的天地元力，宛若潮水般地向着梧桐峰的方向凝聚而去，卷入一座宫殿之中，而后，一股浩瀚的威压宫殿中弥漫开来，延伸向偌大的凤谷空间之中，所有的凤谷强者们，俱都停下了手中的活计，向梧桐峰方向虔诚膜拜而下。

　　“成功了！”那座宫殿的外面，紧张的凤后猛地挥了一下小手，脸上现出了兴奋之色，而其眼眸之中，却已是噙着泪珠儿，她旁边站着的几人，也俱是欢呼起来。

　　大约三个时辰之后，宫殿门口出现了一道身影，正是秦香，一看到他出现，一帮人便是激动地冲了上去，其中一个大约十一二岁的小女孩儿更是直接跳到了他的身上，两条粉腿紧紧地箍住他的腰，一双粉藕般的小手，紧紧地搂住了秦香的脖子，整个身体都黏到了秦香的身上，嘴里大喊一声：“大哥，靓靓好想你！”

　　喊罢，便是伏在秦香的肩膀之上哇哇大哭起来，凤后本想问母亲的情况，却听见秦香的声音在她脑海中响起：“放心，凤姨没什么大碍了，只要静修一两个月，便能恢复到原来的实力。不要去打扰她，让她自己静修吧。”

　　“大恩不言谢，秦香，你的这份恩情，后儿记下了。”凤后看着他的眼神之中，多了许多说不清道不明的东西。

　　秦香苦笑着摇了摇头，拍了拍吊在自己身上的小女孩，大奇道：“靓靓？”

　　此时他才注意到，他怀中的这个小女孩，可不是六七岁的样子，他可是记得，自己与靓靓分开不过一年，当时她只不过五六岁的样子，怎么一转眼的功夫，竟然长得象这么大了？

　　只是他想要将她放下来好好看上一眼，靓靓却是死也不愿下来，眼泪哗啦啦的淌流不止，将他肩上的衣衫都是渗湿了去。

　　“小花，这真是靓靓？”秦香无奈之下，只得望向站在那里同样激动不已的小花问道。他虽然闻到了靓靓身上熟悉的味道，只是小丫头变化太大了，一时间他有些不敢相信自己的眼睛。

　　“老大，不是她还有谁来？”小花苦笑道。

　　“怎么一下子长这么大了？”秦香宠溺地揉了揉靓靓的脑袋，只得任她腻在自己的身上。

　　“这小丫头一年不见你，天天闹着要去找你，可是我们都被困起来了，哪里出得来。在姬儿小姐的空间之中，她天天去挑战雷霆，实力也是猛增，随着实力的提升，她的身体也是以超乎常理的速度增长。小弟也想不通为何如此。”小花苦笑道。

　　“嗯？”秦香神识一扫，脸上露出了欣慰之色，笑道：“好啊，都不错嘛，你都帝境三，级了，靓靓更是到了帝境五级，进步得很快啊！”

　　“哼，若不是有我天天追着他打，他哪里可能取得这么大的进步？”靓靓终于是舍得从秦香的身上跳了下来，两手叉着小腰得意地邀功道，粉雕玉琢的小脸蛋上，泛着不可一世的笑容。

　　“去，若不是有老大留给我的丹药，我就算是想要突破也难啊，要说这第一功，当属老大；第二功嘛，得归功于凤大姐空间中的雷电之力，正因为雷电之力的淬炼，才让我的实力得到迅猛的提升；所以，就算你这小丫头有点功劳，也得排到第三。”小花不屑地道。

　　在凤姬儿的雷霆空间之中，他几乎是天天遭到了靓靓的虐打，让他苦不甘言，若不是那样对他的实力提升的确是有莫大的好处的话，他才不会领这小丫头那份情呢。

　　“好了，小花，我说你那么大的人了，还跟一个小女孩儿较个什么劲。”秦香打断了小花的话笑骂道，目光望向了冷清灵，眼神变得柔和起来，微笑道：“清灵姐，年余不见，你清减了。”

　　冷清灵已经从凤后那里知道了秦香来到凤谷后的事，又从靓靓那里知道了秦香与他分别之后的一些事情，自从看到秦香，她的目光便一刻不曾移开，听到他的这一句淡淡的关切之语，只觉得自己为他所做的一切都是值得的，内心一股暖流骤然而涌，以她清冷的性格，亦是不禁满眶湿润，若不是此时还有旁人尤其是老师在场，只怕她早就扑到秦香的怀里了。

　　不出小井，不知天之大。来到凤谷之后，她才知道什么才是真正的强者，以前她所知晓的，只不过是渺小的一部分。来到凤谷之后，她便尽其一切努力地去修炼，目的便是为了能够早日让自己变得强大起来，以后能够帮得上他的忙，而不是成为他的累赘。

　　虽然修炼从未间歇，但是离开之后，她才知道自己对秦香的感情，对他的思念是与日俱增。今日得以见面，他的一句淡淡的关怀，却已让她感动到想要流泪。

　　女人，向来都是最感性的动物，她需要的其实很简单，往往是那么一句淡淡的问候，她便已心满意足。

　　“你也变强了，姐很开心，真的！”冷清灵忍住想要扑进他怀里的冲动，脸上的欢喜之色，所有人却都是看得出来。

　　只不过，秦香却是率性之人，尤其是随着修为越来越高之后，在冷清灵娇躯轻颤之间，他已然是一把将她搂入了怀中，脸埋入她发丝之中，深深地闻了一下，在她耳边以只有她才听得到的声音轻道：“灵姐，我想死你了。”

　　以冷清灵的性子，秦香如此当众与她亲热，她自然是想要推开他去，只不过秦香这么一句赤裸裸的话，却拨动了她内心最柔软处，竟是再也不忍心推开他去，大庭广众之下，就这么任着他抱着，直到凤后有意无意的一咳，她才娇羞万状地从他的怀抱里挣脱出来。


第1017章 捅破纸

　　“公子，这是上次被卷入异空间时你的东西。”凤姬儿这时才得以跟他说话，手一翻，一堆物事便是出现在她的手上。

　　“嗯，玄空塔果然也在。”秦香精神力一扫之下，心中大畅，心念一动间，一座宝塔便是出现在他的掌心之上，浩瀚的空间之力振荡而开，所有人的目光，都是被其吸引了过来。

　　“柔姑姑！”玄空塔出现之际，秦香又是随之一喜，因为，他感应到了萧柔的气息。

　　“刷……”

　　玄空塔身之上，泛起了一缕黑光，光芒凝聚，现出了萧柔虚幻的身影。

　　“秦香，你终于出现了。”看到秦香，萧柔高兴地道，旋即眼睛一亮，看着他惊喜地道：“你身上的气息……难道你已经突破帝境了？”

　　秦香笑道：“侥幸而已。”

　　“好，真是太好了！”萧柔猛地一拍手，激动的难以自抑。

　　“柔姑姑，待得我凑足材料，便替你重塑真身。”秦香笑道。

　　“现在最主要的，是你可以去救你妈妈了。”萧柔摇了摇头笑道：“至于我的那身皮囊，其实我已经不是很在意了，做无根之人几十年，早就习惯了，再说就算是重塑真身，那毕竟已经不是自己原来的那身，这事，还是等以后再说吧。”

　　“哦？”秦香也是看不透萧柔心里的想法，轻声道：“柔姑姑，不管如何，我都会替你找到足够的材料，到时候你要不要让我重塑真身，自然是由你自己决定。”

　　“好吧，等你凑足了再说。”萧柔笑道：“当务之急，是我们要赶往星华帝国玉澜宗，把你母亲接出来。”

　　……

　　在一座山峰之上，有一个巨大的平台，平台的中间，是一个极为玄奥阵图，这里便是凤谷连通神域的传送大阵。

　　秦香、凤姬儿、小花、靓靓以及冷清灵一行五人在凤后的亲自护送之下，来到了传送阵外。

　　“清灵，你此番随秦兄前去，本是不合凤谷规矩，不过秦兄于我凤谷有大恩，本谷就为他破例一次吧，也当是给你一个历练的机会。”凤后拉了冷清灵到一旁，颇是语重心长地道。

　　“谢谢老师！”冷清灵点了点头道。

　　“好好照顾他。”凤后犹豫了一下，这才低声道。

　　“哦？”冷清灵有些奇怪地瞅了她一眼，看到了她脸上掠过的一抹晕红，心中虽感奇怪，却不敢问，点了点头道：“老师，我会的。”

　　冷清灵并不知道凤后与秦香之间发生的事情，不过以她做女人的直觉，凤后似乎对秦香有些特别。

　　“我要走了。”秦香走到凤后身前，凝视着她道。

　　“嗯。”凤后不敢直视他的眼睛，低应了一声。

　　“你没有什么话要跟我说吗？”秦香又问道，他的眼中涌着赤热。

　　“说什么？”凤后竟然有些紧张，她的心跳，也是有些加快起来。

　　“说你会想我呀，问我什么时候回来看你呀，问我会不会想你呀之类的，这样才像一个热恋中的正常女孩嘛。”秦香没心没肺地嘻笑道。

　　“呸，谁想你，谁与你热恋了，真是不知羞。”凤后啐道，一张粉脸却已红到了耳根。

　　“我可没说你与我热恋呀，都是你自己说的。”秦香哈哈笑道。

　　两人的举动早已引起了凤姬儿等人的注意，一个个的都竖起了耳朵来听，听到两人的对话，心中无不震撼不已，谁也不料想不到，堂堂凤谷的谷主、君境超级强者凤后与秦香竟然会有一段情的存在，而凤后在秦香面前，竟然会露出女孩儿的娇态来。

　　尤其是冷清灵更是震撼得小嘴张得大大的合不拢来，这怎么可能，怎么可能，老师竟然与他……她感觉到自己的脑袋有点不够使了。如果说是其他的女人也就罢了，她尚能接受，因为她早就知道的身边并不止只有她一个女人。但是她的老师……她实在无法理解，也无法认可凤后与秦香的这一段关系。想想，若是以后她真的做了秦香的女人，而凤后也做了秦香的女人，这辈份岂不是完全乱了？她应该怎么称呼凤后，老师，还是姐姐？

　　就在众人的震撼目光中，秦香却是突然展臂将凤后搂进了怀里，更让她们震惊的是，凤后似乎并不是很排斥秦香这种在众人面前的过于亲密，只是象征性地挣扎了一下，便是任由他搂着。

　　“后儿，我一定还会回来找你的。我可要记得想我啊！”秦香在凤后的耳边轻声道。

　　“谁要想你，你这个无赖，快放开我，清灵她们在看着呢！”凤后又羞又恼地道，将整个螓首都埋进了他的怀里，芳心剧跳不已，心脏仿佛要从胸腔中跳出来了一般。

　　“她们迟早都会知道的，早一天和晚一天又有什么区别。”秦香在她的耳边轻轻吹了一口热气，轻笑道：“后儿，你说是不是？”

　　“可是……可是……我可是清灵的老师啊，我们怎么能……怎么能这样？”被他这么一吹，凤后登时全身酥软，连心也软了下来，鼻子里嗅着他身上浓浓的男人味道，感受着那个温暖的胸膛，她真想就这么一辈子呆着不要离开。

　　凤凰一族是一个敢爱敢恨的种族，她们一旦爱上一个男人，便会全身心的付出，至死不渝。凤凰一族寿命极为漫长，尤其是拥有远古凤凰血脉的族人，寿命基本都在三千年以上，若是能够晋入帝境，四五千年都不是问题，晋入君境超级强者之列，一般都能活上五六千岁。凤后如今只不过一千余岁，相比其漫长的五六千年的寿命而言，她其实还只算是一个少女。

　　哪个少女不怀春，凤后自然也不例外。前面的一千多年里，她在母亲的督促下一心扑在修炼之上，仅仅用了一千一百多年的时间便突破帝境踏入君境超级强者之列，从未想过男女之间的感情事。

　　况且以她的尊贵身份和修为，整个凤族能够配得上她的也唯有夜凰君，夜凰君也曾对她展开过一次又一次爱的进攻，但是夜凰君虽然人长得玉树临风，卓尔不群，她对他却从来没有动过半点心。

　　直到秦香的出现，她那颗纯真的少女之心终于开始悸动起来。第一次见到秦香，她就感觉到秦香的身上有一种能够吸引她的气质。而后秦香为凤谷力抗兽族强敌，并且因此而身受重伤，那一刻，她已然感觉到自己的心在隐隐作痛，那种心痛是以前她从未经历过的。

　　本来以凤族的手段，要治愈秦香并不一定非用圣血池不可，最多是花费的时间多长一些罢了。但是当时的她竟然第一时间便想到圣血池，并且毫不犹豫地，便把秦香带进了圣血池之中，以圣血池中的圣力给秦香治疗伤势。

　　只是她并不知道秦香的特殊体质，对于并没有宇宙原力纯净的圣力十分抗拒，是以浸泡在圣血池中数日效果都不大，担心之下，她才一咬牙，以凤族的秘法净化圣力替秦香治疗，使得两人首次赤裸相对，而后在神秘的天先生的手段之下，秦香体内的宇宙原力发生了奇异的变化，使得两人纠缠在了一起，她更是在毫无意识之下，将三滴珍贵无比的凤之精血献给了秦香。

　　两人血脉相融之后，彼此之间产生了极其微妙的联系，就像是孪生兄弟一样，隐隐能够感觉到对方的心思，她的心扉也因此而完全向秦香敞开了来，母亲的那番话，只不过是起到了一个牵引的作用罢了。

　　当得知秦香要离开的时候，她发现自己的心中充满了不舍，如果不是她的身份的关系，她甚至想要随秦香而去，长伴他的身边。

　　虽然两人虽然都没有向对方表露过，但是心中那一份微妙感应，各自都早已知道自己在对方心中的存在，只是彼此之间毕竟还隔着一层薄薄的纸尚没有人捅破，此刻秦香将之捅破了去，这份感情便再也无处可藏，如涓涓细流一般把两人的心连在了一起。

　　“傻瓜，这还不容易解决吗？等你凤姨出关后，你让她把清灵收为干女儿便成了。清灵有了是你的弟子又是你的干妹妹这双重身份，就算到时你们两个都做了我的女人，别人也不好怎么嚼舌根。再说了，你是凤族的最高决策者，谅其他人也不敢多说什么。”秦香笑着说道，抓着她的双肩将她推开了一些，低头在她的粉，嫩的额头上轻轻吻了一下，颇为霸道地道：“就这么定了，听我的没有错。”

　　“嗯。”被他这么当众一亲，凤后的粉脸更红了，十分乖巧的轻应了一声，完完全全的处于热恋中的女孩儿样，看的冷清灵和凤姬儿等人目瞪口呆，而传送大阵的那些长老们，无不转过脸去，不敢直视这一幕，心中均想，这事一定要当成凤谷最高级别的秘密封存起来，绝对不能泄露出去只字片言。

　　七大帝境强者同时出手，七道光束射入阵图之中，旋即一个巨大的耀眼光柱冲天而起，片刻之后，光柱变得无比的耀眼，空间剧烈的扭曲起来，下一刻，光柱消逝，传送阵图中已然失去了秦香等人的身影。


第十卷 名动神域


第1018章 星华城

　　星华帝国是青牡大陆三大帝国之一，位于青牡大陆以西，神域魂兽森林以北，幅域辽阔，土地肥沃，物产丰富，是三大帝国中最为富裕的帝国。

　　星华城是星华帝国的帝都所在，占地上千平方公里。城墙高百丈，厚百丈，远远望去，宛若一只巨天兽匍匐在那里，一股浩瀚的威仪弥漫而开。城中坐落着一栋栋异常宏伟的建筑，看起来与地球位面华夏国的古代建筑十分相近，只不过论起雄伟来，只怕是华夏古代任何一个朝代的建筑都不能与之相比。

　　原因很简单，因为这些建筑多为土木结构，而那些建筑的主体框架，大多是由一些数丈直径的巨木所担，有的高达数十丈，甚至是百丈高的巨木都是随处可见。

　　只不过，近段时间以来，星华城的气氛显得颇为紧张，对于从传送阵出来的武者都会在严格盘查，确认没有问题之后才会放行。

　　孔锦是星华城传送阵的大将，也是皇族孔氏弟子中权力甚大的一个，掌管着五万大军，还有足有三千人的猎豹精英部队，在星华城中，就算是王侯将相，对他也都要礼让三分。

　　今天是孔锦这半个月来第三次到传送阵视察了，因为从各地传回来的消息来看，目前所有宗派都处于极度的紧张之中，大陆之上，兽族强者的身影随处可见，很多宗派被洗劫一空，就算时那些较大的宗派，只要没有君境超级强者，也都遭到了洗劫，此时的星华帝国，已是到了人人自危的地步。

　　就算是据说拥有着君境超级强者的玉澜宗，此时也已是草木皆兵，其封地里外，俱都加派了人手戒备，多达万人的尊境护卫队伍，日夜巡逻，玉澜宗上下，几乎是三步一岗，五步一哨，毫不夸张地说，就算是一只蚊子飞进玉澜宗之中，他们也能向报出公母来。

　　强大如玉澜宗这种超级宗派尚且如此，何况是星华帝国帝都所在地星华城呢。星华帝已经颁下圣旨，暂时停止域外接收，严查域内传送的入境人员，发现可疑人物，立即实行抓捕，为此，还派了一名帝境强者过来协助他的工作。

　　帝境强者，在星华帝国之中，都已经是巅峰强者的存在，由此可见皇族对此事的重视程度。

　　为了不出什么意外，孔锦自然不敢放松警惕，除了每天都要注意传送阵传来的消息外，他每隔得五天便会亲自到传送阵那里视察。

　　看到顶头上司过来视察，守值的吴副将赶紧上前拜见。

　　“末将吴森仲参见大将军。”吴副将恭敬地给孔锦行了一礼道。

　　“吴副将，今日可有甚异常？”孔锦在左手放在隆起的大肚皮上，淡淡地问道。

　　“启禀大将军，一切正常，九个传送通道均没有出现异常情况，到末将向将军汇报时止，共抓获可疑人物四十三人，释疑三十四人，扣押九人待审，未发现域外强者传入。”吴森仲赶紧汇报道。

　　“哼，千万不要放松警惕，就在两天前，大通门、枯行宗遭到了兽族的洗劫，两个宗门死伤惨重，谁也说不准兽族奸细什么时候会潜进来，若是出了什么意外，你有一百个脑袋都不够砍。”孔锦冷哼道。

　　“末将不敢，末将一定时刻提高警惕，绝不会让一个兽族奸细混入城中。”吴森仲忙道。

　　“哼，我不要听什么空话，我要的是绝对的结果。走吧，带我去视察传送阵。”孔锦冷哼道。

　　在副将吴森仲的陪同下，孔锦一个一个传送阵地视察而过，对于守兵的表现，心里倒是颇感满意，但却少有赞扬之词，鸡蛋里挑骨头的批语倒是说了不少，弄得吴森仲和各个传送阵的将士无不战战兢兢，冷汗涔涔而冒，因为谁都知道，这孔大将军表面看来大腹便便，一副和善的样子，但却是心狠手辣之人，谈笑间砍了你的脑袋之事，他们早就见怪不怪了。

　　“那边出了什么事，过去看看。”视察到第八个传送阵之时，还未走到那个阵图近前，那边的空间便是有着强烈的能量波动传来，旋即便是传来了守兵的吆喝声，将传送阵图团团圈围而住。

　　吴副将脸色微变，不敢怠慢，告了声罪，率先跑过去查问。

　　“发生了什么事？是不是有兽族奸细潜入？”第八传送阵距离他们还有一段不短的距离，途中，吴副将碰到一个飞奔过来报讯的守兵问道。

　　“启禀吴将军，发现了两男三女五个可疑之人，拒绝我们的盘查，连查督司都看不透他们的深浅，我们想要抓住他们审问，他们也是拒绝配合，查督司怀疑他们是兽族奸细。”那名守兵飞快地汇报道。他说话的速度极快，一口气汇报完，用时不过五秒钟，可见一路上已然背好了。

　　“这还了得，你过去将此事向孔大将军禀报，本将军先赶过去。”吴森仲脸色大变，丢下那名报讯的士兵，身形陡然加快，如一阵风般地向前飞掠而去。

　　“你们凭什么要搜我们的身？我家公子是什么身份，岂能由你们胡来？”一个就算是生起气来都不让人觉得他正经的青年昂然站在一男三女的前面，指着周围的士兵大骂着，在他们的周围，围着一个中队的士兵，人人手中的兵器均指着中间的那五人，森森寒意直逼而去，将五人包裹其中，只待那领兵的将领一声令下，他们便会一哄而上，将这五人扎进肉酱。

　　“各位，陛下有令，凡是外来者均得接收盘查，无手续者一律不得进入城中，违者格杀勿论，不管你们是什么人，若是不配合，本司有权下令将你们当场格杀。”一个身披铠甲的大汉右手握着腰间巨剑的剑柄，盯着前方那五人喝道，强大的杀气直冲而出。

　　这五人自然是秦香一行人了。他们事先并不知道凤谷传送大阵会把他们传送到星华城的什么地点，却是未想到会直接传到了星华城官方传送大阵之中，一出得传送阵，便是遇到了麻烦，看着将他们团团围住的守阵士兵，秦香心中颇感无奈，凤后这婆娘，事先为什么不跟他说清楚，或者说替他们准备一些过关的手续。不然的话，也不会碰到这些麻烦事了。

　　要知道，以他们五人的实力，就算是不用秦香，以凤姬儿为主的四人便已经具有了直闯星华帝宫的实力，他们要走的话，根本没有人能够拦得住。只不过，秦香并不想那么高调，在玉澜宗的情况未曾明了之前，他还不想暴，露身份和实力。

　　不过他是有点冤枉凤后了，盖因凤谷的传送阵虽然能够自他们的那个独立空间把他们直接传送到星华帝国，然而却不是事先开辟的空间通道，而是借助了官方传送通道的波动频率，随机强行把他们传到某一个频率相近的传送通道之中，如果运气不好的话，还有可能传送到别的地方，能够把他们传送到星华城的官方传送通道之中，他们的运气已经是非常好的了。

　　当然，凤后不告诉他们，是因为她相信，以秦香的实力，绝对不会在传送途中出现什么意外，若传送的只是帝境强者或者尊境武者，她们就得郑重交待了，或者说根本不允许他们使用凤谷的传送大阵，以免出什么意外。

　　“我们不会让你们搜的，若是不放行，就别怪我们硬闯了。”听到那查督司的恫吓，小花摇了摇头笑道：“不要以为你们人多，若是要硬闯的话，花爷一个人便能够把你们全趴下。”

　　“口出狂言的小辈，你当这里是什么地方，也不怕被闪到了舌头。”便在这时，吴副将也已赶到，刚好听到了小花的后面这句话，闻言不禁怒斥出声。

　　“吴将军。”那个把高大督司赶紧给他行礼。

　　“不要跟他们多说废话，孔大将军马上就要到了，想要不挨骂，立即将这几个疑犯拿下。”吴森仲可不想给他什么好脸色看。

　　“是，吴将军。”查督司大声应道，旋即转身暴喝道：“来人，给我拿下，若敢反抗，当场格杀。”

　　他话语甫落，周围的士兵便是在大喝声中提着兵器冲了过去。

　　“来得好，花爷好久不得虐人了，今天就拿你们虐着玩玩。”

　　小花说罢一步踏前，磅礴气息轰然卷席而出，轰然向四周迸涌而去。

　　“轰……”

　　帝者的强大气势，这些只比一般武者强上一些地普通士兵如何能够抵挡得住，他前方的数十名士兵立即被轰得倒飞而回，又砸到了后面冲上的士兵，顷刻间便是倒下了一片。

　　小花畅快地哈哈大笑起来，身形闪掠而上，双拳如同流星锤般地挥舞而出，霎时间，咚咚咚咚之声不绝于耳，这个传送阵的周围，只见他的拳影，未见他的身影。

　　这家伙长久以来一直被小龙驹靓靓压制着，他进步神速，靓靓比他进步更快，长期的受虐，早就让他憋了很久的气，此刻一旦抓得机会，哪还不畅快地发泄起来，就算是这些士兵与他的实力有着巨大的差距，但好在人多，正好让他活动活动，他何乐而不为呢。


第1019章 花帝

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着小花的拳影飞舞，拳头虐体的声音如过年放鞭炮连串响般的传出，只不过是短短几分钟间，地上已然躺着近两百人，痛苦的呻吟声响成一片，而后面的士兵，却是被小花的强悍整怕了，纷纷后退拉开了距离，封住了他们的退路，不敢再冒然进攻。

　　围成一圈的架式，此时这个圈不但没有变小，反而变大了。而这圈中的五人，除了小花之外，秦香等四人根本没有动过哪怕一根手指。

　　“嘭……”

　　小花一拳将一个胆子稍大的士兵轰得像炮弹一般飞了出去，其后面有几个士兵想要上前，却为这一拳的气势所夺，不进反退，至此，再无一人敢于上前。

　　“痛快，真是痛快，很久没有打得这么爽了。”小花十分装逼地对着右拳吹了一口气，哈哈大笑道。

　　“唉，这可怜的孩子。”一向十分喜欢凑热闹的靓靓这次竟然没有主动掺和进去，看到小花那装逼样，她学着大人负着双手，摇了摇头轻叹道。

　　“呵呵，小花变成可怜的孩子了？”凤姬儿笑问道。

　　“我这是想起在姐姐的私人雷霆空间中的时候，小花这孩子整天被我追着打，追着虐，每天都活在受虐的痛苦之中，此刻终于可以如笨鸟出笼，天黑鸟乱飞，也给他胡乱抓到这些小虫儿报复性的虐，待一番了，若不是这样呀，再把他憋下去，这可怜的孩子说不定会憋出神经病来呢！”靓靓一副大人样地道。

　　“噗嗤……”

　　看到她一副小大人之样，就连一向冷艳的冷清灵亦是不禁忍不住笑了起来。

　　“倒是有些本事。”查督司看到这一幕，脸色微变，但是脸上却没有丝毫惧怕之色地，“锵”地一声，剑光闪烁之中，其人一步踏出，一道磅礴的剑气已然随之挥舞而出，向小花斩去。

　　小花所展现出来的气息虽然是帝者的强大气息，却并不明显，查督司虽然是一个尊境十级的武者，却并没有把小花的实力往帝境强者方向想，而是以为小花也只不过是一个拥有较为强大的武技的尊境武者罢了。他能够当上督司并非偶然，要知道，在此孔大将军麾下的尊境十级乃至十级巅峰强者并不在少数，若是没有一些自己的手段，没有强大的武技，要想在强者如云的军队之中爬上高位，几乎是不可能的事。

　　帝境强者，不管是在星华帝国还是在各大宗派中，都是极为稀有的强大存在，无不被各大势力当祖宗般的供奉起来，眼前这几人虽然来历不明，但一个个的都甚为年轻，小花更是吊儿郎当之样，怎么看也不像是一个帝境强者，是以他才不会放在心上。

　　“真是不见棺材不掉泪呀，就凭你一个尊境十级的小小武者，也敢跟花爷叫嚣。”小花对于那剑气视若无睹，一步踏前，蓬的一响，那道剑气碰到他的身体，立即轰碎而去，而小花去势不变，一踏之下，便已到了查督司面前，查督司心头大骇，他无论如何，他那足以将尊境十级者斩伤的一剑斩在小花的身上，竟如同鸡蛋砸在石头上一般，瞬间崩碎，大骇之下，巨剑一挥，向小花肩头砍去。

　　然而小花却是避都不避，任凭那巨剑斩在身上，巨剑如斩金铁，嘣地弹起，而小花的右爪已然将查督司的脖子掐住，将其生生举了起来。

　　查督司转剑再来刺，小花左手曲指一弹，“叮”的一响，巨剑弹手飞去，射向十余丈外的一根石柱之上，石柱顷刻间爆炸而开，化为石屑迸飞而去。

　　“嘿，都落到了花爷的手里了，还想做困兽之斗？”小花手上稍一用力，查督司便浑身动弹不得。

　　“阁下是哪一位帝者？”吴副将制止了欲要冲上去援手的众士兵，看着小花道。

　　“帝者！”

　　“竟是帝者！”

　　吴副将话语甫出，众士兵无不震骇无比，原来刚才他们想要对付的竟然是一个帝境强者，当真是意以蜉蚍撼大树啊，他们又没有活腻，所有人都吓得两腿发软，踉踉跄跄后退而去。

　　此时若是再有人下令他们冲上去擒杀小花，就算再给他们一百个胆子他们也不敢了。

　　“呵呵，什么蹄者爪者，叫我花爷即可。”小花把那查督司丢出数丈之外，呵呵笑道。

　　“原来是花帝者，久仰久仰！”吴副将恭敬地向小花抱拳道。

　　帝境强者，在星华帝国中，都是高高在上的存在，在未弄清这几个年轻人的来历之前，他可不敢轻易得罪，否则的话，若因此而为帝国树下一个帝境强者大敌，不要说帝国皇帝，便是孔大将军都不会放过他。

　　“花帝？”小花一下子便喜欢上这名号了，回头看着秦香哈哈笑道：“老大，以后我便叫花帝了，你看好不好？”

　　秦香不禁莞尔，笑道：“不自恋一回你会死吗？”

　　“呸，什么花帝，我看叫你花痴差不多。”靓靓向他做了一个鬼脸，作呕吐状呸道。

　　三人的对话虽然听起来像是平常人的嬉闹罢了，然而落在吴副将的耳中，却如同惊天雷一般，震撼无比。堂堂一个帝者，竟然叫另一个年轻人老大，那此人究竟是什么实力？就算不是帝者，也必定是来头极大之人。

　　“轰……”

　　便在这时，一股磅礴的力量狂涌而至，一道人影从汹涌的力量中间踏步而出。

　　“是周帝！”

　　感受着这一股庞大的力量，士兵们均是兴奋地欢呼起来。

　　一个虎背熊腰的大汉踏空而出，出现在众人面前，那浑厚的气息，碾压得人喘不过气来。

　　“此人是谁？”秦香低声问旁边的冷清灵道。

　　“他是星华帝国年轻的帝境强者之一，周堑，其元力属性为厚土，能吸力大地厚土的力量，力大无穷，同级之中，堪称无敌，即便仅仅依靠身体的力量，亦有与高他一级的帝境强者一战之能。”冷清灵低声介绍道。

　　作为天乐帝国的公主，她对于其余两大帝国的帝境强者还是有所了解的，他虽然没有见过周堑，但从其气息来看，她已然认了出来。

　　“嗯，帝境三级的强者，不错，气息非常的强悍，刚好可以给小花练练手。”秦香低笑道。

　　“周堑成名已久，底蕴强横，只怕小花不一定是他的对手。”冷清灵皱眉道。

　　“输赢本常事，然而武修一道，实战最能让人进步，小花虽然已经是帝境三级，然而毕竟初晋不久，能与同阶同级强者一战，对他有利无害。”秦香笑道。

　　“我叫周堑，阁下究竟何人，花帝这称号，我从未曾听闻。”周堑脚掌踏出，地面竟然是裂了开来，其气息更显强大，看着小花大咧咧地道：“我们星华帝国虽然敬重强者，但若是你们不道出来历，就算是拼着得罪你们，我也要先把你们五人捉拿回去再作定夺。”

　　“小花，这家伙元力属土之厚重，与你同阶同级，正好给你练练手，不过，可不要输得太难看丢我的脸。”秦香的声音在小花的意识海中响起。

　　“老大放心，我不会给你丢脸的。”小花笑道，旋即回头道：“笨大个，你没有听说过花爷，花爷还没听说过你呢，瞧你那熊样，也想拿下你花爷爷我？我真的很是怀疑，就凭你也能成为帝境强者，该不会是假的吧？”

　　“小子狂妄，我劝你最好好好配合，不要敬酒不吃吃罚酒。”周堑怒道。

　　他虽长得虎背熊腰，身材猛悍，人却并不算笨，否则的话也不可能在武道上取得如此大的成就。而其身为帝境强者，一直以来，所有武者无不对他恭恭敬敬，极尽巴结之能事，即便是星华帝国的皇帝见到他，也都会以礼相待，何曾有人敢于这般讥笑于他。若不是看在小花也是帝境强者的份上，他早就一拳轰出去了。

　　“哈哈，废话少说，打过再说。”小花本自有些顾忌，得到秦香的指示之后，心中再无顾虑，周堑话语甫毕，他已然脚掌踏地，飞身而起，一拳轰出。

　　周堑对他轰来的一拳，竟然是不避不挡，哈哈大笑道：“老子就是站着给你打上一拳又如何？来吧！”

　　“嘭……”

　　小花一拳击在周堑的胸口之上，那磅礴的拳力如同打在厚重的大地之上，周堑的庞大身躯连晃动一下都没有，而小花则是被一股强大的反弹之力轰退而回，飞出十多丈外。

　　周堑拍了拍胸口，哈哈笑道：“小子，力气太小，跟帮我老周挠痒痒差不多，怎么样，这下知道我的厉害了吧？”

　　“果然是皮粗肉厚的大笨熊啊，一身肉皮果然厚得很。”小花甩了甩被震得有些发麻的拳头，嘿嘿笑道。

　　“哈哈，小子，你现在知道我老周的厉害了吧，老周再给你一个机会，来来来，老周再给你打三拳，看你有没有本事打得伤我。”

　　“好，那就再来！”小花哈哈大笑声中，脚踏地面，身形化为虚幻，闪电般地前掠而进，下一刻，已然轰在周堑的身上，而其拳头之中，有着狂暴的雷电之力闪烁，轰然声中，周堑身上冒着烟倒飞而去。


第1020章 大重天土术

　　“啊，怎么可能？”

　　“老天，周帝竟然让花帝一拳轰飞了！”

　　“这前后的差距，也太夸张了吧？”

　　见到这一幕，除了秦香等几人之外，所有人无不目瞪口呆，感到不可思议。

　　“嘭嘭……”

　　周堑两脚掌猛踏地面，身形停止下来，胸膛上面现出一个巨拳焦印，裸露的皮肤看出烧焦痕迹。

　　“雷电元力？”周堑低头看了看胸口中的焦印，不惧反喜，顺手一扯，嘶啦声中，身上的衣衫化为碎片飘飞而去，现出宛若铠甲般的块状肌肉，眼中战意如火山喷发般涌将而起，俨然刚才小花的那一拳，对他并未造成实质性的损伤。

　　“不错，还有两拳，千万别躲啊！”小花哈哈笑道，掠身而上，第二拳轰出，拳头过处，似电蛇掠空，击向周堑。

　　“厚土盾！”这周堑倒也是个性情中人，小花让他别躲，他还真的不躲，低喝声中，其身的地面突然移动起来，在他面前凝成一个巨大的土盾。

　　“嘭……”

　　小花的拳头轰在厚重的土盾上，雷电之力随其拳劲涌入土盾之中，而后迸爆而开，土盾土崩瓦解，而小花的这一拳也力竭而止，被土盾所化。

　　“第三拳！”

　　小花吐气开声，中间没有任何停歇，在土盾崩溃的瞬间第三拳已然到了周堑的身前，拳头上的雷电之力，化为一个巨大的火嘴，迸出无比庞大的雷电之力。

　　雷电连环炮，这是小花在被靓靓长期虐轰的过程中领悟出来的，属于强攻、快攻的大威力武技。

　　“厚土玄甲……”

　　周堑脸色微变，身上突然冒出一层褐色的铠甲来，将小花这一拳抵挡在皮肤之外。

　　周堑身形不动，然而随着小花拳头中的雷电之力卷席而出，他的脸色却并不好看，铠甲上传来的哧嘶侵蚀之声，和着肉眼可见龟裂而开的玄甲，极度吸引着人的眼球。

　　“蓬……”

　　周堑弄出的厚土玄甲爆裂而开，周堑的眼中掠过了一丝烈芒，大喝道：“三拳已过，到我了！”

　　他似是早就蓄意待发，是以最后的厚土玄甲威力并不是很厉害，几乎是瞬间崩溃，而他却借着这片刻停顿，如满弓蓄力的箭一般，右拳轰然而出，拳头上有暗黑色能量环绕，以排山倒海的气势，狠狠向小花砸去，由此也可以看得出来，在战斗经验上，周堑要较小花丰富得多。

　　“我告你个非，这大笨熊好狡猾！”小花的雷电连环炮后劲已竭，若是硬接这一拳，以两人间力量的差距，可是得吃不少苦头。

　　他也是当机立断之人，一看上当，一掌拍出，身前紧急凝聚一个半丈大小的雷盾，身形却是闪电般暴退。

　　“轰……”

　　周堑巨拳砸在雷盾上，磅礴的土元力轰然狂迸，雷盾顷刻间崩溃开去，雷盾上的电蛇虽然漫向他的拳头，然而其拳头却是毫无阻滞，带着无比庞大的气势，向小花追击而去。

　　“我挡，我挡，我挡，我挡挡挡挡挡……”

　　小花使出了浑身的解数，边退边出掌，一个个雷盾在面方形成，虽然都只是与周堑巨拳一触即碎，但每一盾，都能够令得周堑的速度减上一分，最终冲击力削弱，威力也随之大减。

　　然而只有小花自己明白，若是此时周堑再突然爆发的话，他肯定不好受。

　　什么叫好的不灵坏的灵，小花刚刚松得一口气，打算暴退积力，周堑的眼中却掠过了一丝狡黠，“霍”一声中，他那一直藏在身后的左拳竟然在此时砸了出来。

　　“开……”

　　既然避无可避，便无需再避，小花两脚猛地一跺地面，左掌咻地拍出，右拳紧随，左掌拍在周堑左拳上时，右拳也同时击在他自己的左掌之上。

　　“混元霹雳叠！”

　　这回小花可是实打实的吐气开声，声音宛若雷霆震怒，在其拳掌之间，形成了一个弧形的电光，狠狠地与周堑的拳头碰在一起。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸声中，小花双脚搓地刷地滑出百米之远，而周堑也是蹬蹬蹬连退了七步，每退一步，地面上便留下了一个深深的脚印。

　　站稳来的小花，胸口急剧起伏，大口大口地喘着粗气，两手收于背后，看似有些随意地负手而立，实则他内心却是震撼无比，身后的双手，此时正剧烈地颤抖着。

　　这周堑的力量，果然是强悍无比，他的雷电之力似乎又受到了厚土元力的一部分克制，发挥出来的威力，不过十之七八，以周堑的粗骨厚皮，这样的雷电之力并没有太大的威胁。

　　“哈哈哈哈，痛快，真是痛快，好久没有打得这么痛快了。”周堑瞅了瞅有些发焦的拳头以及两只手臂，却是点也不在意，盯着百米之外的小花畅快地大笑起来。

　　“这家伙，真是笨得可以，以己之短迎敌之强，你脑袋被门板夹了啊？”两人打得倒是精彩，场面也是十分好看，然而却看得秦香连连摇头不已，突然转过脸去，问道：“小丫头，他平时就是这么跟你打的？”

　　靓靓学着大人负手笑道：“当然不是，若是小花跟我打哪有这么轻松，根本就是一方虐之势，以他的那龟爬速度，难道他还逃得过本姑娘的追杀吗？”

　　“难怪了。”听她这么一说，秦香却是恍然大悟，估摸着，小花在雷霆空间的这段时间里虽然晋升到帝境，实力是大增，但是有一种战斗方式却已深深烙入他的脑海之中，那就是被动防御还击，而其对平常同阶武者占有优势的速度，他却早已忘了怎么用了。

　　周堑修炼的是厚土元力，其最大的优势就是力大无穷，防御堪称变态，其劣势在于速度和变招缓慢。小花在速度上是绝对占优的，然而他却是舍优用劣，选择了与周堑硬碰硬、比力量，完全是以己之短博人之长，如此玩法，不被周堑虐瘫就已经不错，更不用说战而胜之了。

　　有心要呵斥一下靓靓，但看着她那得意的可爱样子，秦香心中却又甚是不忍，心道，这小丫头毕竟还小，哪里想得那么多，算了，心念一动，精神传音便是入了小花的耳中：“以己之长，攻敌之短，若是还输，就把你送回地球守陵去。”

　　秦香的话，宛若当头棒喝，小花浑身一颤，整个人立即清醒了过来，他又不是笨人，脑子一转，便知道了自己错在哪里，不禁暗骂了自己一声，向周堑狂奔而去，磅礴的战意，在那一刻涨到了至高点。

　　“轰……”

　　周堑一拳轰出，磅礴的土元力迸爆而开，周围的空气都是爆炸开来，然而眼前的小花却是失去了踪影，他正狐疑间，身后小花清朗的声音传来：“雷元劈！”

　　“砰……”

　　话语未落，一道雷电斩已劈到他的身上，虽然伤不到周堑，然而身上却也留下了一道暗色的痕迹。

　　周堑反身一拳轰出，却又是一拳打在空气之中，小花的身形，早已窜到了他的左边去了。

　　“劈……”

　　“轰……”

　　“劈啪……”

　　“轰……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆隆……”

　　周堑连续被小花的雷电拳掌劈中，而他却是拳拳落空，这不禁激起了他的狂性，单拳改为双拳，交叠狂砸而出，一时间前后左右上，拳影绰绰，磅礴的土元力狂卷迸涌，地面一层层的被翻起，进攻之势几乎是封锁了他身周的每一个方位，终于令得小花有点儿投鼠忌器，不敢轻易再进攻。

　　只不过，这样的打法，俨然没有起到什么大的作用，除了能够阻止小花的闪电速度攻击之外，其他的根本没有什么用，反而是不断地消耗着他的元力。

　　“姓花的小子，有种的跟老周对上一拳，躲躲藏藏的算什么英雄好汉，不如去做娘儿们算了。”周堑在速度上与小花的确是相差不止一个等级，久攻无果的情况下，气得他嗷嗷大叫不止。

　　“你见过有人跟大笨熊比力气的吗？白痴！”小花当然不会被他的激将法所诱，有了秦香那句“若还是输，就把你送回地球守陵去”，他变得相当的谨慎，可不敢再轻易涉险。

　　“既然如此，那就别怪我老周了。”周堑怒道，他只是速度慢一点，却不是笨，他当然知道，若是这样下去，或许小花是拿他没有办法，但他要想取胜，只怕也是不可能，当下一咬牙，右脚猛地一跺地面，轰的一声震天巨响之中，以他为中心，手臂大小的裂痕在地面蔓延开去，地面之上，一层层泥土被卷扬而起，向他疯狂地涌来。

　　“大重天土术！”

　　随着周堑的一声暴喝传荡开去，那些泥土飞快的凝聚在一起，顷刻之间，一个百丈巨大的土甲人便是出现在大地之上，那厚重磅礴的气息，压得人的五脏六腑都要爆裂开来。

　　看到那百丈巨大的土甲人身上释放出来的强大气息，秦香脸色微变，他知道，这种强大的武技，就算小花能够勉强接得下来，也非得脱一层皮不可，想起他此行目的，若是闹出那般动静实是不妥。

　　“周帝且慢！”

　　就在秦香正待阻止之时，一个声音却是适时响起。


第1021章 假冒皇子

　　孔锦大步而来，劝阻了正待发动攻击的周堑。

　　“孔大将军！”吴副将等人赶紧上前见礼，而周堑虽然没有展开进攻，凝聚出来的土甲人却没有收回，而是继续盯着已然将气势提至极致准备迎战的小花，稍有不对，便会轰然而上。

　　“孔将军，有何见教？”周堑身为帝境强者，自然不会惧怕孔锦，不过倒也给他几分薄面，毕竟他是被派来协助孔锦守护传送阵的。

　　孔锦自然也不敢轻易得罪于他，闻言抱拳为礼道：“周先生，如今神域动荡，兽族肆虐，陛下的意思是在敌友未分之前，不可过份树敌，孔某看这几人气质不凡，身上未见带着兽族的狂暴之气，想必定非常人，我们何不先问清楚之后再作定夺？”

　　“也罢。”周堑望向小花，小花则是望向秦香，见秦香点了点头，这才向周堑也点了点头，周堑气息迅速收敛，凝聚的巨土甲化为一道土色的光芒窜回他体内。

　　“小花呀小花，你真是太令我失望了，唉，失败，真是失败呀！”看到小花退了下来，靓靓学着大人样，负着双手摇头晃脑地连连叹气道。

　　“去，怎么失败了，这大笨熊没赢，花爷我也没输，这算哪门子失败了？哼，若不是公子担心那大笨熊一会输了没有面子，花爷早就把他打得满地找牙了。”小花圆目一瞪，极不服气地道。

　　“吹，吹吹吹，你就吹吧，白白冤枉本姑娘教导了你那么长时间，真是让人心凉啊！”靓靓捶胸低号道。

　　“姓花的，你说什么，把我打的满地找牙，你奶，奶个熊，放马过来，看老周怎么生劈了你。”周堑刚退下去，便听到了小花的话，不禁怒吼道。

　　“好了，不要胡闹。”秦香制止了两人的胡闹，望向冷清灵道：“灵儿，你跟他们说说，我是谁。”

　　冷清灵上前一步，冷然道：“我家公子素闻星华帝国地广物丰，风景秀美，是以特意微服出关，从天乐帝国过来想要见识一下。素闻星华帝国乃礼仪之邦，想不到今日一见，当真是百闻不如一见，贵国的待客之道，着实是认人失望得很。”

　　“敢问，贵公子尊姓大名？”孔锦不敢怠慢，上前一步，抱拳问道。

　　先前他没有细看，赶到之时，只是匆匆一瞥，只感这几人都是气势不凡，此时注意看之下，凤姬儿芳华绝代，冷清灵冷艳绝伦，再加小花更是一个帝境强者，然而听他们的对话可知，这些人都只不过是秦香的随从罢了，由此可见，此人在天乐帝国中的身份，绝对是非同小可。

　　“我家公子，乃是帝国皇子殿下，金牌在此。”冷清灵冷然道，素手一翻，一块金灿灿的六角令牌便出现在她的手上。

　　令牌是她身上现成的，而把秦香的身份换为天乐帝国皇子之尊，却是秦香授意，既然不能低调入关，不如冒充一下冷清灵的弟弟冷天的身份高调入关，有了这个身份掩饰，想必要行起事来，或许会更方便一些。

　　“果然是天乐帝金牌，星华帝国护城右将军孔锦参见皇子殿下，方才手下人未识殿下虎驾，得罪之处，请殿下恕罪。”孔锦内心一凛，赶紧再次上前两步，对着秦香行了邦邻皇族之礼。

　　要知道，青牡大陆仅有三大帝国，而且每一个帝国都是家族世袭式的传承下来，星华帝国的孔氏，天乐帝国的冷氏，以及紫迦帝国的伊邪那氏，每一个帝国皇族都是传承了数千年以上，底蕴深厚无比。

　　孔锦虽然手掌五万精兵三千猎豹精英部队，但他却并非孔氏的嫡亲血脉，能够爬到今天这个地位，大多还是靠他的能力，是以对于青牡大陆三大帝国之一的天乐帝国的未来君皇，他自然不敢怠慢。

　　秦香微一摆手，淡然笑道：“罢了，不知者不罪，本宫此番游历，本就不欲惊动他人，只是手下人顽劣，好勇斗狠了些，给孔将军带来了麻烦，真是不好意思。”

　　“公子，我下手可是有分寸的，那些人都只是轻伤。”小花忙道。

　　“放肆，殿下讲话之时，你插什么嘴？”凤姬儿陡然喝道。

　　小花吓得一吐舌头，赶紧退到了一旁。

　　“呵呵，那些都是小事情，小事情。”孔锦忙道，心中却是暗凛不已，方才凤姬儿喝斥小花之时，他竟然感觉到全身血液仿佛都凝固了一般，虽然感觉不到凤姬儿强大的气息，然而刚才那一喝之下给他的感觉，仿佛凤姬儿翻手之间便能灭了他。

　　“皇子殿下远道而来，不如随我去，给殿下安排食宿，待我禀明孔皇陛下再作安排，如何？”孔锦道。

　　秦香摇了摇头道：“本宫此次出来，乃是以个人身份进行历练，而非官方皇族的身份，若非在传送阵这里遇到麻烦，我也不愿暴露身份，是以并不想惊动孔皇陛下，还请孔大将军代我向孔皇陛下解释，并代为保密为荷。”

　　“这样啊……”孔锦犹豫了一下道：“想必皇子殿下你也知道了，如今兽族肆虐，大陆之上人心惶惶，殿下万一在我星华帝国境内出了什么事情，孔某怕担当不起。”

　　秦香傲然笑道：“孔大将军，不是本宫吹嘘，若不是本宫顾念我们两国的邻邦友好关系，不欲起什么冲突的话，你以为就凭你们这些人，能够拦得住本宫几人吗？除非是君境超级强者，否则的话，贵国之内，想要动得了本宫的，只怕一个巴掌都数不满吧？”

　　“嘿嘿，好狂的口气，殿下可是视我星华帝国无人吗？”周堑脸露愠色，沉声道，就连孔锦的脸色也不是很好看，秦香的话，对星华帝国可以说是赤裸裸的打脸。

　　“不敢，本宫阐述的只不过是事实罢了。”秦香淡然笑道。

　　周堑怒极而笑道：“好好好，看来殿下信心是大得很，老周今天就拼着得罪殿下也要领教一番。”说到这里，看到孔锦想要阻拦，忙伸手制止道：“孔将军不必劝我，这事关我星华帝国武者的荣誉。”

　　说罢，踏前一步，喝道：“老周便站在这里，我看殿下如何过去。”

　　“敢对殿下无礼，滚！”

　　凤姬儿媚目陡然圆睁，一抹精光闪掠而过，左掌翻拍而出，众人只觉得眼一花，便是骇然看到，周堑那庞大的身躯便是如同炮弹出膛般轰然倒飞而去，百丈之后又搓着地面再滑数十丈远，这才停了下来，从地上爬起之时，众人看到，他的胸口处，一个清晰的掌印浮现，其嘴角，有着鲜血溢出。

　　“看在两国交好的面子上，饶你一命，若是再敢对殿下无礼，下次阁下就没有这么好运气了。”凤姬儿看着满脸惊骇的周堑，冰冷的声音从她那性感的樱唇之中缓缓传出。

　　“又是一名帝境强者！”

　　不用人介绍，孔锦等人都是知道，凤姬儿绝对是一名帝境强者，而且还是比周堑还要强大得很多的帝境强者。

　　在他们眼中无比强大的周堑，竟然被那人妖媚的女子一掌给拍飞了，那是什么样的恐怖存在啊！

　　身边带着两名帝境强者出来历练，就算先前他们对秦香的天乐帝国皇子身份有所怀疑，此时也已然尽去。除了帝国的皇子，哪个势力还有这样的底蕴？

　　“我们走吧。”秦香淡然一笑，不理会孔锦等人的目瞪口呆震撼莫名，脚步缓移，洒然而去，凤姬儿、冷清灵、小花、靓靓四人分护两边，看都未再看孔锦等人一眼。

　　“孔大将军，你看这事……”

　　吴副将砸巴了一下嘴巴，走到孔锦面前问道。

　　“此事本将军须得立即向陛下禀报，传令下去，天乐帝国皇子殿下入境之事，任何人都不得泄露出去，违者军法处置，珠连九族！”孔锦沉声道。

　　“末将得令。”吴副将不敢怠慢，赶紧退下传达命令去了。

　　“老大，刚才为什么不让我再跟那大笨熊打下去，他那大笨土甲人虽然厉害，小弟也并不一定接不下来。”小花跟在秦香的身后小声埋怨道。

　　“就算你能接得下，也是两败俱伤的结果，你跟他又没有什么深仇大恨，没有必要弄到那个地步，而且我们的目的是什么你也知道，不要在关键时刻给我添什么乱子。”秦香道。

　　“是，是小弟冲动了。”小花内心一凛道。

　　“公子，接下来我们要怎么做？”凤姬儿问道。

　　“进城之后，先找个地方落脚，灵儿你负责帮我联系南门商会，替我找一下商会的南门妖娆小姐，也许从她能够得到一些重要信息，姬儿你负责收集一下天乐帝国的动荡情报，务必要在三天之内弄清楚这段时间来发生在天乐帝国的大事。”秦香边走边吩咐道。

　　“哥哥，那我呢，我要做什么？”靓靓抱着秦香的手臂摇道，眼中满是希冀的目光。

　　“你和小花的任务就重了。”秦香宠溺地摸了摸她的头笑道。


第1022章 原来我是这么来的！

　　“是么是么，快说快说，要我做什么？”靓靓兴奋地道。

　　“是啊，老大你尽管吩咐，小弟保证完成任务。”小花忙道。

　　“你们两个，负责打探那帮神秘女子的消息，若是能够发现她们，给我盯紧了，但千万不能打草惊蛇，有什么问题随时向汇报。”秦香肃然道。

　　“没问题，坚决完成任务。”靓靓抢先道。

　　“公子，那帮神秘女子似乎并不简单，小花和靓靓两人，一个沉稳不足，一个童心居大，让他们两个去，不会出什么问题吧？”凤姬儿与秦香交流道。

　　“是有一定的危险性，不过我有一种预感，那帮神秘女子是友非敌，小花和靓靓的任务应该没有什么危险，最多是有惊无险。”秦香笑道。

　　一行五人进到星华城中，找了一家较大的客栈暂时住了下来。安顿下来之后，冷清灵和凤姬儿按照秦香原先的安排，各自办事去了，秦香想了想，又把小花和靓靓叫了过来认真的嘱咐了一番，这才放两人出门。

　　推开窗子，看着神域那水蓝色的天空，以及那如水波流过不断变幻形态的白云，心中感慨万端，忆起这一年多来的经历，一切仿若就在梦中。

　　他想到了自己原来的五年计划，也不知道自己该乐还是喜。初上神域之时，他的目标是要尽快提升实力，争取在五年之内达到帝境十级之境，然后找上玉澜宗把母亲救出来。

　　到了后来，他遇到了老师鲁阿迪，计划又有所改变，那就是双管齐发，五年之内，若是武道修为达不到帝境十级，丹道也要达到神师级别，不管是哪一管达到目标，他都可以实施计划。为此他参加了丹符大赛，还开了丹香乐园，意欲通过丹香乐园，聚敛大量的财富，网罗更多的丹道人才和武道强者，强大自己的班底。

　　按说这计划是不错的，丹香乐园开得很成功，也成功的网罗到不少的丹道人才和武道追随者，连韩波那样的帝境强者，也是甘愿做他的客卿，按那形势发展下去，五年内让他拥有一个强大地势力并非不可能。

　　可是，计划永远赶不上变化，一次闭关，却是把他所有的计划都改变了，金将金一的追杀，第二块铁牌的出世，君境超级强者周方心的能量投映体的出现，两块铁牌的奇异融合把他拉入错开的空间之中被抛到了玄冰大陆之上，而后诸多机缘，竟让他在短短数月的时间突破到了星云级超级强者之列，几番生死局，几回破后立，此时的他，只要不是遇到至强者，在神域之上已然不惧什么人，就算打不过，想要保命却是轻而易举之事。

　　“不到两年时间，从神元境突破到君元境，这只怕是以前柔姑姑也绝对不敢想的吧？”往事如电影一般从他的脑海里闪烁而过，想到萧柔，也是把他从回忆中拉了回来。

　　古人常说近乡情怯，其实秦香此时的心情也是差不了多少。感觉到离母亲越近，他的心情就越难平静，即便是以他魂武双修均接近大成的境界，也是无法压制住那心里的波动。

　　“柔姑姑，给我说说我妈妈的故事吧，好吗？”秦香心念一动，萧柔的魂魄身影便是出现在他的面前。

　　“是啊，你也应该知道了。”萧柔看了他一眼，思绪仿佛一下子被拉回到了过去，她的眼神，霎时间变得柔和万分。

　　“我本就是玉澜宗的弟子，从小在玉澜宗长大。”萧柔缓缓地道。

　　“啊，原来姑姑你竟然是玉澜宗的弟子，那么你与我妈妈岂不是师姐妹？”秦香奇道。

　　“嗯，不错，你妈妈是姑姑的小师妹，也是姑姑最好的朋友。”萧柔点了点头道。

　　玉澜宗是青牡大陆上十五大宗派中最大的一个宗派之一，仅是支系就有十三个之多，萧柔便是其中主峰玉澜峰正系玉萧真人的门下。

　　萧柔虽身是女子，却从小便嗜武若狂，她那妖孽般的资质加上玉澜宗强大的底蕴支持，她在十九岁的时候，便在一次战斗中感悟到帝境，并在那一次闭关中突破到了帝境，成为玉澜宗万年来最年轻的帝境强者。尔后，她不断的挑战，不断地进步，未到二十五岁，便已突破帝境五级，成为大陆上的风云人物，被人称为“武姑”。

　　萧柔此前没有一个朋友，她的生活完全是武道，二十五年的岁月，除了修炼，挑战之外，还是修炼，挑战，整个人都活在武道的世界里，一直到一个人的出现，才彻底开变了萧柔的生活。

　　梦心，一个温婉得仿佛花儿一般的女子，如花似梦，萦绕人心。

　　“梦心是玉萧老师带回来的，老师也没有告诉我们她的来历，带回来之后，梦心便一直闭关，一闭就是五年，一直到我突破到帝境六级的时候，她才出关了。

　　“那一次我是第一次见到梦心，她温柔，婉约，不管是对哪个人都很好，我从来没有见过她生过气。也不知道是她的微笑还是她的善良吸引了我，我对她一见悉心，跟她无话不说，她便成了我第一个也是唯一的朋友，唯一的姐妹，现在想来，那也许就是所谓的缘分吧。

　　“梦心出关半年后，宗主接见了我和梦心，并且交给我们两人一个任务，就是让我们去探查一个神秘的洞府，寻找一样东西。这个洞府极为奇怪，不但天地元素紊乱，里面竟然还存在着奇异的交错空间。也许是我们两个运气好吧，宗主要我们找的那物件，竟然与梦心有着某种神秘的联系，最终让我们找到了。

　　“只不过，在我们得到那物件的时候，却引动了天地元素的奇异变化，空间发生了异变，把我们两个拉入了一个异度空间，出现在一个神秘的陵墓之中，后来我们才知道，那个陵墓便是地球位面的诡墓。

　　“在那里，我们碰到了在查探诡墓的秦破天，也就是你的父亲，除了你父亲外，还有两人，一个好像姓沈，一个姓杜，说巧不巧地，我们出现在诡墓之时，竟然同时砸在了你父亲的身上，当时我们三人都受了些伤，却也就此相识。

　　“因为我们两人的出现，引起了诡墓内空间的一些变化，他们的探墓行动不得不取消。从诡墓出来之后，我们两人随你父亲去了秦岭。秦大哥为人豪爽，见闻广博，我们虽然不曾透露来历，但是他对我们两人都没有半点猜忌之心，一路相伴，我和你母亲竟然都暗中喜欢上了你父亲。

　　“只不过你母亲温柔贤淑，善解人意，深得你父亲的喜欢，到得秦岭之时，两人的感情已然深。我的性格跟男人更像一些，加上我一心只追求武道，喜欢的男人你父亲虽然是第一个，然而看到梦心姐姐与秦大哥感情日深，便把自己的感情埋在了心里，而且还极力的促成你母亲与你父亲的事。

　　“两人一个有情一个有意，在秦岭的那段时间，便是情不自禁的促成了好事，而且梦心还怀了身孕，那个自然便是你了，秦风月老爷子有见于此，便让两人拜堂成了亲。

　　“因为你母亲和你父亲的事，使得连我也不敢回神域了，就暂时在你秦岭那里住了下来。”

　　听到这里，秦香奇问道：“为什么呢，就算我父母成了亲，你们也可以回去的呀？”

　　萧柔摇了摇头道：“你不知道，你母亲的身上藏着一个天大的秘密，而这个秘密究竟是什么，至于是什么秘密，连你母亲都不知道，但宗主在我们离宗之前，曾私下嘱咐过母亲，未得她的允许，不得跟任何人谈及感情事，更不能与男人发生关系。这事是你母亲在与你母亲好事成了之后她才担心地告诉我的。

　　“这也怪我，若不是我的有心促成，他们也不会那样快就走到一起。”

　　秦香奇道：“他们成就那事，也与你有关？”

　　萧柔苦笑道：“你应该知道，我一心修炼武道，第一次涉及情事，却与你母亲喜欢的是同一个男人，要想斩断情丝谈何容易，那一段时间我不但修炼丝毫无进，而且还弄得自己心烦不已。当时我想，只有他们两人真的走到了一起，或许我才能静得下心来。于是，有一晚上我们三人饮酒赏月之时，便在他们两人的酒里动了些手脚，所以……”

　　“柔姑姑，我不会就是这么来的吧？”秦香盯着萧柔道，他的脸色颇为古怪。

　　萧柔有些不好意思地瞅了他一眼，轻轻点了点头道：“是啊，你父亲是一个顶天立地的男子汉，即便是与你母亲相恋相爱，平时交往，均能动之于情，止之于礼，哪敢有一分逾越？那一次两人都以为铸了大错，虽然经我明言，但两人尔后却是没有再有过亲密接触，直到发现梦心怀了身孕，在秦风月老爷子的见证下拜了堂成了亲，两人才真正的在一起。”

　　“原来我真是这么来的！”秦香当真有点哭笑不得，心道，老爸呀老爸，你也实在是太厉害了，一枪中的呀！


第1023章 南门商会

　　梦心怀孕之后，萧柔也不敢回去神域，只能暂时在秦岭中住下。而后秦香出生，百日之时，沈顺天和杜应天来贺，当时沈夫人怀也刚好有身孕，酒席之间一番玩笑，竟然订下了秦香与沈诗然的娃亲。

　　杜应天和沈顺天这次到地秦岭的目的，是想要秦破天一起，土木三天再探诡墓。秦破天欣然应允，然而此番入墓，最终却是不欢而散，至于在墓中发生了什么事，秦破天回来也没有言明。

　　萧柔和梦心两人出来年近两年未归，玉澜宗自然差人寻找，他们有一种神奇的追踪之术，虽然两人跑到了地球位面，但是在秦香出生后一年多，玉澜宗还是找到了这里，发现梦心竟然已经成亲生子，差来之人不敢做主，只得返回神域禀报。

　　东窗事发，梦心和萧柔都知道，既然玉澜宗能隔着位面都能找到他们，那么就算他们逃到天涯海角，都将逃不出玉澜宗的追踪，所以为了不连累秦风月，为了保住秦香，两人只得让当时只有一岁多的秦香交由秦风月带着，秦破天则是与梦心、萧柔一道，由天域前往神域。

　　但是就在三人到过渡位面的时候，便遇到了玉澜宗派来寻找两人的强者，一见之下，便是命人将三人拿下，并要将秦破天立即击杀，说这是宗主之令，万不可放过秦破天，梦心和萧柔两人苦苦央求未果，见到他们果真要击杀秦破天，两人自是不想看到秦破天就此丧命，都不得不奋起反抗。

　　只是玉澜宗派来的领头那人乃是一个帝境九级巅峰的强者，秦破天的实力在他们面前，根本就可以略过不提，而梦心的修为与武道等级甚是不同，若论起来，也只不过是帝境一二级罢了，至于萧柔，则是刚刚达到帝境六级的巅峰，与那领头之人的实力相差天边地远，就算她拥有着强大的武技，可以越阶战斗，却也不可能是那名帝者的对手，若是不能将秦破天送走，秦破天非死不可。

　　当时梦心一咬牙，让萧柔拖住那人，而她则是双手连捏一串串印诀，身上泛起了耀眼的白光，周围天地元素狂涌，天空之上出现一个神秘的空间漩涡，将秦破天卷吸而去。

　　那名帝者俨然是非要将秦破天击杀不可，看到梦心要将秦破天通过某种神秘的力量送走，勃然大怒，使出了威力强大的武技，向秦破天轰去，帝境九级巅峰强者强大武技一击，对于当时只是神元级别的秦破天而言，就算是擦点边儿，亦非粉骨碎身不可。

　　萧柔大惊之下，奋不顾身地极速赶去，挡在了秦破天的前面，承受了那威力无比强大的惊天一击。秦破天受余波所及，重伤的身体被卷入了空间漩涡之中，而为其抵挡了那致命一击的萧柔，肉身竟直接被毁而陨落。

　　梦心也不知道使用的何种秘术，把秦破天送走之后，整个人仿佛虚脱了一般，竟是直接晕厥了过去，那名玉澜宗帝者极是愤怒，却也不敢杀了梦心，只得将她带返神域。

　　而萧柔虽然肉身陨落，在陨落之时却以凝元之法，把帝元元力精华凝聚成这一颗帝元丹，灵魂体便是带着那颗帝元丹躲进了魂兽山脉，找到了冥风谷，借助那里的冥阴之气，得以苟活残喘，若不是碰巧遇到秦香，并得宇宙原珠的温养，萧柔只怕连灵魂都保不住。

　　“柔姑姑，为了家父，你竟舍了自己生命，秦香心中实是感激之致，多谢了！”听到这里，秦香心中不禁大为感动，对着萧柔深深一揖到底，动情地道。

　　那一战萧柔虽然说得甚是简单，他却是知晓，当时的战况定是惨烈异常，母亲使的也不知是何种秘术，竟致脱力。而萧柔为救父亲，不惜以性命相交，足见对父亲用情之深。

　　萧柔摇了摇头道：“谢什么，那都是姑姑心甘情愿，你却不必记挂在心上。”

　　一句“心甘情愿”，道出巾帼多少柔情多少爱。那一刻，秦香的眼睛都是微润。

　　“不管如何，侄儿定会凑集材料，帮柔姑姑你重塑身体。”秦香郑重地道。

　　“呵呵，等你救出你母亲再说吧。”萧柔微笑道。

　　秦香道：“柔姑姑，你可知道我妈妈把我爸爸送到什么地方去了？”

　　萧柔摇了摇头，苦笑道：“姑姑只知道你妈妈的来历颇为神秘，老师收她为徒，似乎也不似表面那么简单，她送你父亲走的那种秘术，姑姑可以肯定，绝非本宗秘术。姑姑与你妈妈情同姐妹，相处数年，对她虽有所了解，但她的很多情况，却是一无所知。不过有一点，你妈妈精通玄古文字，这一点估计是唯一的线索。你若想知道她的具体情况，待你救出她再问吧。”

　　“当日拦截你们三人的，究竟是何人？”秦香脸色一肃，突然问道。

　　萧柔深深看了他一眼，缓缓道：“玉澜峰，蓝池先生。”

　　……

　　“清灵回来了。”正在盘膝而坐的秦香突然睁开了眼。

　　果然，不片刻，冷清灵便已推门进来。

　　“灵儿，可探得南门妖娆的消息？”秦香站起来问道。

　　冷清灵摇了摇头道：“我去了南门商会在星华城的总部，不过连门都进不了，瞧那情形，似乎发生了什么大事。我从旁打探，倒是了解到了一些情况。”

　　秦香道：“说说看。”

　　冷清灵道：“有两个消息对南门商会都甚为不利。一是南门商会似乎是得罪了玉澜宗，玉澜宗似乎要对付他们；二是与南门商会具有同样实力的紫迦商会趁火打劫，想要南门商会低价把商会转让给他们。”

　　“哦，消息是否准确？”秦香问道。

　　冷清灵道：“空穴来风，未必无因。据我分析，第一条消息不一定全是真的，就算是南门商会得罪了玉澜宗，然今玉澜宗夹在兽族与那帮神秘女子之间，自保尚且有夷，就算想要对付南门商会，短时间内当不会采取行动。

　　“而第二条消息应该不假，紫迦商会与南门商会两千余年来对膝而立，相互竞争，摩擦不断，趁火打劫、双方互阴之事并不少见。很可能南门商会当真得罪玉澜宗，让紫迦商会得知，于是故意放出玉澜宗要对付南门商会的消息，以乱南门人心。至于具体情况，我看今晚我要夜探南门商会，或许能有所获。”

　　秦香想了想，道：“我曾托南门妖娆姑娘帮我代为照顾我母亲，我相信她定会做到。既然此事牵涉到玉澜宗，或许与此事有关也说不定。不管如何，对此事我都不能坐视不理。这样吧，灵儿，你替我监视紫迦商会的一举一动，但不可轻举妄动，以免打草惊蛇，南门商会这边，就交给我吧，有什么情况，你随时向我汇报。”

　　说罢，他手一翻，将一块玉牌递给冷清灵，道：“这块玉牌有我的一缕神念，你只需要以意识传进玉牌之中，我便能收到。”

　　这玉牌与以前南门妖娆给他传音玉简却是高明得多，只要他的神念不被毁灭，不管他在什么地方，持牌人都能把消息传给他，这是他根据凤后给他的天凤令摸索而来的，制作简单，但却十分实用。

　　当然地，若非像他这种星云级和逆天炼魂境的超级强者，别的人想要制作一块，实是千难万难。而秦香刚是趁着凤姬儿、冷清灵等人出去打探消息之际，挑了几块品质好的玉石，用了不多时间便制作了好几块。

　　南门商会，是青牡大陆上最大的商会之一，分会遍布整个大陆，其财力之强、影响力之大，绝对不亚于一个大宗派，一般的武道宗派，对他们都要礼让三分。可以说，南门商会大陆上的影响力，仅次于丹符师公会。

　　只不过，此刻的南门商会星华城总部，却是如临大敌，明岗不说，黑暗之中，每一个死角都有看不见的眼睛在盯梢着。

　　偌大的大厅之内，此时坐着十余人，似是在开什么会。只不过，此时他们的脸上，都是愁容满面，一个个的沉默不语，气氛沉闷得能凝出水来。

　　正前方，一个中年人直直坐着，脸上无愁无喜，眼神闪烁不断，谁也猜不到他在想什么。

　　“会长，空穴来风，未必无因。也许，玉澜宗真的会对我们商会不利。”一个坐在左排的肥老者第一个打破了沉默。

　　“我看未必，也许是紫迦商会故意放出的风声，想让我们南门商会未战先乱。”右排一个削瘦中年人持反对意见。

　　“我支持五哥的看法，据我们收集到的消息，当下兽族蠢蠢欲动，很可能会对玉澜宗下手，他们自顾不暇，哪有时间和精力来对付我们？”一个三十多岁左右的黑脸大汉道。

　　“老三，你怎么看？”主位上的中年人并没有发表意见，而是把目光转到左首第二个座位上的一个青年人脸上。

　　“以静制动，静观其变。”那青年轻轻捋了一下嘴唇上并不很浓的胡须，淡淡地道。


第1024章 姐，是我弄错了吗？

　　南门归渔，南门商会三当家，南门家族第二代弟子中最具有商业天赋的天才弟子。

　　而坐在主位上的那位，便是南门商会的现任会长南门德宝。

　　“今日是大年夜，我觉得还是小心为上。万一有玉澜宗真的捣乱，大家年都过得不好，那可是寒了大家的心呀！”一个老者抚须肃然道。

　　“四爷请放心，我们已加强了防范，开启了橙色警戒。就算玉澜宗真的来袭，除非他们大举来犯，否则的话，绝对不会有问题。”一个气息如牛的大汉站了起来，朗声道。

　　这时，一个老人走了进来，对着众人行一礼，道：“大爷，孩子们都准备好了，请示下。”

　　南门德宝站了起来，环视一圈，笑道：“好了，大过年的，大家也不用愁眉苦脸的，所谓兵来将挡，水来土淹，以我南门商会的底蕴，不管是谁来，相信都难以撼动得了我们的根基。走吧，与孩子们同乐去。”

　　“不错，咱们以不变应万变，走吧！”南门归渔率先站了起来笑道。

　　“走走走，跟孩子们一起开心开心。”说到孩子们，所有人脸上的愁容均是一扫而光，一行人在老管家的引导下向外行去。

　　南门商会总部的广场之上，此时已聚集了上千人，男女老少，此时齐聚在广场之上，月夜之中望去，颇为壮观，调皮的孩子们都被集中在同一个地方，手上拿着一个筒状物，人人都站得笔直，跃跃欲试，纵然是在寒冷的夜里，每个人的脸上也都带着极为兴奋的笑容。

　　他们期待这一天都期待了一年了，因为商会每一年都会在大年夜里举办一场盛大的烟花庆典，也是星华城的盛大庆典的前奏，因为这是南门商会以竞标的方式取得的烟花庆典“头花”权，也是南门商会强大财力的体现。

　　广场的中央，置着一个足有两丈大小、三丈高的大红盒子，那是烟花庆典即将点燃的头炮。

　　“南门南门，万载长存！”

　　“南门商会，荣华富贵！”

　　南门德宝等人踏步而来，孩子们发出了震天的欢呼声，现场的气氛霎时间沸腾了起来。

　　而在这一片欢腾的气氛之中，在商会的一座阁楼之顶，却有一个妖娆的身影迎风孤立，玫瑰红的长裙随风飘舞，裙贴娇躯，勾勒出无比曼妙的曲线，引人遐想。颈脖之上，花瓣状的立领之间，粉白玉颈若隐若现，宛若洁白的雪花一般，盈盈一握，令人不堪亵玩之。

　　她的脸上蒙着一层薄薄的红纱，绝世妖娆的容颜，若隐于青山薄雾之中。只不过，她那双眸子之中，却隐带着一丝忧伤。

　　“孩儿们，南门商会一年一度的烟花盛典，现在开始！”

　　“蓬……”

　　南门德宝一番激昂的讲话之后，随着他宣布庆典的开始，一条火光冲天而起，直冲上数百丈的高空，然后轰然爆炸开来，千丈巨大的五彩烟花绽放而开，将整个星华城的天空都是照亮了来，紧接着，四个光点从爆炸开来的彩花中再度冲天而起，直上百丈，随后同时“蓬”地爆开，金红绿紫四色四个巨大的烟花字在天空中绽现。

　　“南……”

　　“门……”

　　“商……”

　　“会……”

　　随着这四个巨幅字的出现，整个广场包括男女老幼都是欢呼起来，紧接着，无数的烟花燃绽而开，有的在地上迸射，有的冲天而起在空中绽放而开，绚丽的光芒照耀夜空，喜庆的气氛向星华城四周蔓延开去。

　　喜庆的气氛似乎会传染一般，几乎是同一时间，星华城中，无数的烟花冲天而起，红橙黄绿青兰紫，竞相绽放，将星华城照耀得如同白昼一般。

　　只不过，阁楼的那一道妖娆身影，眼中的忧伤并未因烟花绽放而冲淡而去。

　　烟花绽放的不是她的欢乐，而是她的忧伤她的寂寞吗？

　　这个答案或许只有她自己才知晓。

　　“谁……”

　　她心中陡生危机，纤腰之上突然被两手圈搂而住，她刚欲大喝，嘴巴已然被一只手捂住，耳边传来了一句暖暖的声音：“烟花如此美丽，姑娘为何忧伤淌涕？可是在想我么？”

　　刚想挣扎的她，娇躯浑然一颤，脑子突然变得一片空白，随着捂着她嘴巴的悄然放开，她颤颤巍巍地道：“是你么？真的是你么？”

　　“你说呢？”来人将她扳了过来，与她正面相对。

　　出现在她面前的，是一张带着坏笑的脸庞。

　　就是这张脸。

　　就是那一张让她无数次魂牵梦萦的脸庞。

　　就是这一张让她在梦中抚摸了无数次的笑脸。

　　“我……我是不是在做梦，真的是你吗？”她娇躯颤抖着，缓缓举起柔荑，仿佛重逾千钧，想要去轻抚面前那张已然深深烙在她脑海中、她的心脏最深处的脸庞，却又害怕这只是一场梦。

　　无数次的梦中出现过他的身影，无数次的梦中看到过他的脸庞，但是每一次她扑上去拥抱时，那身影都会化为空气消散而去；她每一次伸手去抚摸那一张脸庞的时候，触及的都是一片虚幻，而后碎散逝去。

　　她害怕，她害怕这又是一场梦，她害怕他又会再一次消散而去。

　　青葱般的玉手，停在距他脸庞一寸处，就是不敢落下去，眸子之中，有着晶莹的泪珠儿在翻滚，随时都要从眼眶中滚落而下。

　　“傻姐姐，你这不是在做梦，是真的，你看，我的手是暖的，暖烘烘的。”男人缓缓伸出手，将她的小手握在手中，由轻而紧，然后紧紧地将她那只有些冰冷的柔软小手握在了手里。

　　“真……真的……是暖的，没有散，不是虚幻，我不是在做梦，我真的不是在做梦，秦香，真的是你，真的是你……”妖娆女子这才敢肯定下来，激动的难以自抑，猛地扑入他的怀里，用尽了所有力量，紧紧地搂住了他，似乎是想要将自己的身子揉进他的身体里面去，蓄在眼中的泪珠儿哗啦啦哗啦啦地滚滚而落。

　　“姐，你这是……”

　　来人的确是秦香，而这个绝世妖娆的女子，自然便是与他在地球位面时便已认识的南门妖娆了。

　　南门商会虽然防护森严，但是以他的身手，纵然防守再森严十倍，也休想发现他。他本来只是想跟南门妖娆开个玩笑，小占一下便宜，逗一下她，毕竟两人虽然共过生死同过患难，彼此也有过较为亲密的接触，但在感情上却没有过真正的表白相融，他万万料想不到，南门妖娆见到他之时，反应竟然是如此之大。

　　“啧……”

　　秦香是想讲话，不过却已由不得他，他嘴巴乍开，南门妖娆温润的红唇已然将他的嘴巴封堵而住，双手紧紧搂着他的脖子，动情地热吻起来，热辣辣的柔软身躯紧贴而上，腰肢扭动，在他身上斯磨起来。

　　“不会吧，一见面就弄得这么激烈，似乎有点……”秦香感觉到脑子有点不够用了，他是一个正常的男人，跟所有的正常男人一样，遇到这样的场面，要说没有感觉、没有反应是不可能的，况且南门妖娆是什么人，那是一个光是瞅她一眼的男人都会为她魂不附体的绝代妖冶的存在，如此亲密的接触，秦香几乎是在她贴上来瞬间肾上腺激素便已然狂窜而起。

　　“抱我，秦香，抱紧我抱紧我……”

　　由嘴而脸，由脸而颈，南门妖娆的柔唇不断的点吮着秦香，仿佛陷溺入迷乱之中，以此来发泄心中对他那深入骨髓里的思念。

　　什么叫做最难销授美人恩。秦香虽然不是流氓，却也不是圣人，况且他对南门妖娆本就有着感情，对他而方，南门妖娆的身体对他同样有着无限的诱惑，是以他的思想只是挣扎了那么零点零几秒，便伸出手去放在了南门妖娆的后腰之上，感受着那滑如丝软如绵的腰肢，大手便是缓缓地陷了进去。

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　天空中烟花绽放的声音，仿佛是在为他们鼓劲加油；那五彩绚丽的花雨，仿佛是在为他们点缀着。

　　如果是你，你是一个男人，如果在如此缠绵之下，如果你已经不清醒、已经迷乱，那也还罢了，但是如果你尚保持着头脑的一丝清醒，请问你会如何选择？你一定会说“你是太监啊，少在那里装什么逼，你不上的话，你还是男人吗”？

　　当然，秦香也从来不装那个的，甚至于有时候为了达到目的，他还会使一些手段。郎有情妾有意，当干柴遇上烈火，当火油浇进火中，一切都会按着固定的轨迹发展下去。

　　只不过，当他放在南门妖娆腰肢上的手顺着滑下，到那两片浑圆之间沟壑，正要陷进去以求自己更加迷乱，让自己更加不理智之时，南门妖娆却突然推开了他。

　　“咳咳，那个……姐，是我弄错了吗？”秦香舔了舔嘴唇，只感到口干舌燥，傻愣愣地问道：“要不，咱们再重新来演练一遍？”

　　“傻蛋，不理你啦！”南门妖娆妖媚无比的瞅了他一眼，双手猛地一推，秦香便是咻地向后飞倒而去，跌进了一片柔软之中……


第1025章 天心的传信

　　“这是什么意思，难道真的是我弄错了？这是什么意思嘛？”秦香脑袋有些懵，一个男人某些东西上头的时候，脑袋其实是有点不大灵光的。

　　只不过他还没有反应过来，屋子里灯突然悉数熄灭而去，只有墙角几盏昏暗的红烛散发出淡淡的光线。红色的垂纱刷刷落下，一个温软的身子如鬼魅般地黑暗中掠入投入他的怀里，伴随着的是一声媚惑的娇喘。

　　“姐，你的意思是说小弟并没有弄错了？”秦香看着那一张近在咫尺的妖媚脸庞，兀自傻乎乎地问道。

　　“呆子，傻瓜，不开窍的小王八蛋！”南门妖娆心中暗自气恼不已，你是一个男人耶，人家都主动到这个程度了，意思已经是再明显不过，这还不够吗，难道要人家把衣衣都脱得一件不留，张开两脚把姿势摆好然后对你娇滴滴地说“来吧宝贝来那个姐吧”不成？

　　不过呢，人们都说，女人都是魔鬼，尤其是一个发了情的女人，南门妖娆本就不是一般的女人，否则也不会在百年前一个溜到地球位面去玩了。如果说女人是魔鬼，那么她就是一个发了情的疯狂的魔鬼，秦香的笨问题刚一问完，便听得嘶啦声响传来。

　　“姐你要干什么，干嘛撕我的衣服，不要啊……”

　　“嘿嘿，你就是喊破喉咙也不会有人听到，小王八蛋，你就从了本姑娘吧……”

　　下一刻，阁楼里传来了秦香痛并快乐着的“惊恐”呼救声，伴随着还有“女王”得意的邪笑声以及诱人的娇喘之声。

　　屋里的黯淡红烛透过粉红的纱帐散发着暧昧，屋外天空绽放的烟花催送着激情，缠绵翻滚的身躯传送着情与爱的味道……

　　“好人儿，饶了姐姐吧，我真的不行啦……”

　　几番纠缠几番斗，谁强谁弱体自知。南门妖娆在这个情与爱的游戏中扮演的虽然是反派、是女王，但她如何是秦香的对手，初开的花蕾，哪经得起强悍的秦香的摧残，不过三百回合，她已是数次求饶，香汗浸湿了青丝，沾在妖媚的脸庞上，眼瞳之中满是疲惫。

　　“可是我还行呢……”

　　“饶命……”

　　“天啊，要死了……”

　　……

　　终于风止喘静，女王也变成了小猫，气喘吁吁的偎在秦香的怀里，枕着他强健的胸膛，脸上尽是满足的表情。

　　“坏蛋，坏死了……”

　　南门妖娆轻捶了一下他的胸膛，嗔怪道。

　　“谁坏了，姐，你好像把本末颠倒了，在这场阴谋之中，我可是被动的，是受害者啊！”秦香狠狠捏了一下她那能挤出水来的娇臀，一脸无辜地道。

　　“坏蛋，就你坏就你坏就你坏……”

　　南门妖娆娇躯又是一颤，又羞又恼，一双小手不断捶着他的胸膛。

　　“嗯？有点不对劲！”

　　突然，秦香捉住了她的小手，凝神倾听。

　　“怎么了？”南门妖娆心一紧，忙问道。

　　“有强敌潜入。”秦香眉头却松驰了下来，笑道：“四个帝境强者，一个帝境十级巅峰，一个七级，一个五级，一个四级，还有一千尊境武者，呵呵，这样的阵势，倒时可以随便铲平一个实力不弱的宗派了。”

　　“什么？”

　　南门妖娆惊得呼地从榻上站了起来，完美的曲线呈现在秦香的面前，看得他两眼猛放光芒不已，吞咽了一口口水道：“姐，你的身材真不是盖的！”

　　南门妖娆这才发现自己春光外泄了，伸手抄起一条毯子将娇躯包裹而住，只露出两条雪嫩的小腿，盯着他嗔恼道：“都什么时候了，你还敢起色心。”

　　“呵呵，一群乌合之众罢了，勿需担心。”秦香淡然一笑，手一招，南门妖娆便又倒到了他的怀里，在她粉额上轻亲了一口，秦香道：“姐，先不管他们，你给小弟说说近两年来发生的事吧。”

　　“可是……”南门妖娆感觉到他的手从毯子的空隙探了进去，握住自己胸前的一只饱满，登时全身酥软，担心透过垂帘望向阁楼之外，不知道该不该听他的。

　　“安啦，他们翻不起什么大浪。”秦香手上略一用力，淡然笑道。

　　南门妖娆自然看不出秦香的真正实力，是以秦香虽然显得很淡定，她还是无法平静下来。只不过她却无法拗得过秦香的柔情攻势，闻言只得按捺住心中的担忧，把近两年来发生的事情跟他粗略的道将出来。

　　她知道秦香关心只有盈月峰上的那个女人，是以所说的都是围绕秦香的母亲来说。

　　“天空之城将我送回神域，自然不会放过用我与南门商会做一些交易，南门商会为此付出了不小的代价。我返回家族之后，我爹很是生气，将我禁足了整整一年，我算是闭关了整整一年。一年后我才得以自由，爹爹也开始让我接手商门商会的一些生意，但却严格控制我，若非生意上的事，我不得私自走出商会。我也是借着出去办理商会的事才得到出门的机会。

　　“半年多前，我终于找到机会前往盈月峰方向。只是盈月峰虽然是玉澜宗封地的一座小山峰，然而却被玉澜宗列为禁地，常人根本不给上去。

　　“我在盈月峰下待了半个月时间，才疏通了一些关系，以上香的名义上了盈月峰。盈月峰上只有一座尼姑庵，庵中住着什么人我并不知晓，想要找到你所说的那人还真不容易。我当时灵机一动，装着疾病发作昏倒在庵中，被庵中的尼姑抬进后院医治、暂时休息。

　　“也许是上天保佑吧，当时来给我诊治的竟然就是天心前辈。”

　　听到这里，秦香浑身一颤，有些焦急地道：“她……她还好吗？”

　　南门妖娆奇怪地看了他一眼，点了点头道：“天心前辈很好，只是奇怪的是，我在她身上感觉不到半点元力波动，瞧起来就像是一个普通人。整个人看起来很是恬静，就象是一个不食人间烟花的仙人一样。”

　　“你……你跟她提起我了吗？”秦香明知问这个问题问得有些多余，却还是忍不住问起。

　　“嗯，趁着没有人在她旁边的时候，我偷偷的说了‘秦香’两字，看看她有什么反应。”南门妖娆道。

　　秦香有些期待地道：“那她……她听到我的名字有什么反应？”

　　南门妖娆又是奇怪地看了他一眼，道：“我当时一直很认真的观察她的反应，发现她身体猛的一顿一颤，背对着我站了许久，我可以肯定，那时候她脸上的表情一定很激动。不过当她转过脸来对着我的时候，却已恢复了正常，很认真地给我诊脉，除此以外都是眼观鼻鼻观心，好像先前根本没有听到我说出你的名字一样。

　　“随后她就出去了，不久后就给我抓了三副草药，当时还有一个中年尼姑跟她身边，天心前辈把那三副草药递给我，然后对我说道：‘你是郁气沉腑引起元气紊乱，并无大碍，这两副药拿回去后，粗根拿出，细根浸泡半个时辰先煎，水沸后一柱香时间再放入粗根，三碗水煎成半碗即可。’交待完之后她便出去了，尔后却没有再出现。

　　“那尼姑也不疑有他，就把我送出了尼姑庵，我当时心中颇是奇怪，瞧天心前辈听到我说出你的名字时的反应，她如果认识你，该当有所表示才对，但她除了当时背对我的短暂异常反应之后，便什么表示都没有，难道她真的不认识你？”

　　“我想答案应该在那两副草药里吧？”秦香道。

　　“你真聪明，猜对了。”南门妖娆嫣然一笑道：“我当时也是有此怀疑，因为我根本没有病，天心前辈在替我诊脉的时候应该是看得出来的，但她并没有说出来，而且还多余的给我开了药，其中定有古怪，是以在山上并不敢打开药包来看，直到下了山，回到南门商会的分会，我才把两副草药打了开来。

　　“初时我并没有看出什么，一根一根的将草药翻了个遍，都看不出有什么玄妙之处，直到我细想天心前辈所说的话后，心想可能奥妙就在那些大根的草药之上，于是我把药包里的那些大根草药寻了出来，才发现这些大根草药竟然是同一根一切为二，分置于两个药包之中。

　　“我将那些切开的大根草药重新拼在一起，终于发现了其中的秘密。”

　　秦香见她望向自己，便苦笑道：“我的好姐姐，什么秘密你就说出来吧，不要吊小弟的胃口了。”

　　南门妖娆眉头却是微皱，缓缓地道：“天心前辈在那根草药上给我留言了。”

　　“哦，为了给你传信，她竟然要如此大费周章，也就是说，她一直是被软禁着的，一直受到监视，她这么做就是为了不让那些尼姑发现她跟你有联系，她在那根草药上究竟说了些什么？”

　　南门妖娆并没有马上回答他的问题，而是目光灼灼地看着他，问道：“你先老实跟姐姐说，天心前辈究竟与你有什么关系，你为何如此关心于她？”

　　“她是我妈妈，我的亲生母亲。”秦香也不瞒她，缓缓地道。


第1026章 南门归渔

　　“果然。”南门妖娆恍然大悟，她虽然早已有所怀疑，不过此番得到秦香亲口讲出来，感受自是不同，看着他道：“天心前辈在那草药根上只留下了几个字：烦转告安好勿念千万别来。”

　　“烦转告安好勿念千万别来。”秦香就像是在嘴里咀嚼着这十一个字一般，不断地呢喃着，眼睛却已湿润，妈妈啊妈妈，你明明是被囚禁着，你明明自己过得很苦，可是你心里想的念的忧的都只是孩儿的安危，孩儿真是不孝啊，直到今日才来救你。

　　若不是不了解玉澜宗的情况，若不是担心鲁莽举动有可能会伤害到母亲，秦香此刻是恨不得立即杀上玉澜宗去把母亲救出来。

　　“秦香，秦香……”南门妖娆此时已经听到外面传来了打斗声，心中甚是焦急，可是看到秦香好像痴了一般，便着急地推了推他。

　　“放心，没事的。”秦香回过神来，看到南门妖娆不知何时已然穿戴整齐，正焦急地等着他，轻拍了拍她的小手，站了起来，道：“侍候我穿衣服。”

　　“这臭小子，倒也不知道客气。”心中虽急，南门妖娆却不敢逆他之意，忙取过他的衣服，温柔地侍候他穿了起来。

　　“妖娆，后来你还与我妈妈有过联系吗？”秦香一边享受着她的侍候一边问道。

　　南门妖娆点了点头道：“正是因为第二次的联系，让玉澜宗的人有所察觉。那是一个多月前，我又去了一次盈月峰，想办法悄悄与你妈妈见了一面，你妈妈一见到我，很是慌乱，嘱咐我让你千万不可去救她，说那时十死无生的事，还催我快点走。

　　“我们刚说得几句话，便听到不远处传来脚步声，我没有办法，赶紧离开。回来之后不久，玉澜宗便有人找到了我们南门商会，让我爹把我交出来，也不说是什么原因。我爹爹自是不肯，南门商会也就因此与玉澜宗结下了私怨。不过你放心，天心前辈和你的事，我并没有向爹爹和商会里的长老泄露半句。商会中的人虽然对我颇有微词，但碍于我爹爹的面子，倒也没有人敢对我怎么样。”

　　“是我连累你了。”秦香拍了拍她的香肩，缓缓地道：“不过你放心，这事我会给你们商会一个满意的交待。至于姐姐你，你现在是我秦香的女人，谁若敢对你不敬，我绝对不会放过他。”

　　南门妖娆虽说了没有人敢对她怎么样，但他知道她所面临的难题绝对不会那么简单。既然事情是因他而起，他既然回来了，断然不会再让她为他而受到什么委屈。

　　“嗯。”南门妖娆虽然不知道他的信心由何而来，但她却十分欢喜，她喜欢他的霸道，喜欢像个小女孩般被他呵护被他保护的那种感觉。

　　“走吧，去看看发生了什么事。”秦香拉着她向阁楼外走去，南门妖娆走得两步，脚下一踉跄，差点儿摔了下去，看到秦香那古怪的笑意，伸手轻捶了他一下，嗔道：“都怪你啦，一点都不温柔。”

　　秦香嘿嘿傻笑不语，心道也不知道是谁一定要当女王，比我还要疯狂呢。当然，这句话他是如何也不会说出来的。

　　星华城之中，此时仍然烟花烂漫，金龙银蛇飞舞，一片喜庆气氛。

　　而南门商会的广场之上，此时却是血腥弥漫，一股股庞大的杀气笼罩着整片广场。

　　广场前端，躺着数十人，看起来大多是南门商会的人。广场中间，两名帝境强者在激斗着，掌来拳往，元力卷涌，威势十足，广场地面多碎处，一片狼藉。

　　广场前后，两帮人马正在对峙，南门商会一方，正紧张地看着场中的比拼。

　　“是五长老。”南门妖娆一看场中激斗的两人，便道：“想不到这次玉澜宗竟然出动四名帝境强者，看来我们南门商会此次这一关只怕不好过。”

　　南门商会也有帝境强者客卿两名，南门家族自己也有两名帝境强者，但是最厉害的一个也只是帝境九级的强者，若秦香先前所说属实，南门商会的处境堪忧。

　　“只怕不是玉澜宗的。”秦香淡淡地道：“与五长老较量的那人，所使的拳法带着一股阴晦之息，不似玉澜宗的秘法。”

　　便在这时，一道人影闪电般地掠至，南门妖娆一惊，正欲叱喝，秦香忙道：“不慌，是自己人。”

　　一道修长的身影突兀地出现在两人旁边，却是一个绝代妖娆的美丽女子，即便是与南门妖娆比起来，也不逞多让，正是凤姬儿。

　　看得南门妖娆不禁一呆，心道，这家伙，果真是一个花心大萝卜，身边美女都是如此极品。她的心中，自不免泛起股酸酸的味道。

　　“姬儿，情况怎么样？”秦香对着凤姬儿笑道。

　　“据我得到的消息，玉澜宗此时自顾无暇，这些人绝非玉澜宗的强者。”凤姬儿瞥了南门妖娆一眼，面色有些不善。

　　“不是玉澜宗的人，那会是什么人？”南门妖娆此时也顾不得她的不善了，急问道。

　　“是紫迦商会邀来的强者。”便在这时，又是一个黑影闪电般地掠至，在秦香的另一旁停下，南门妖娆一看，心中酸味更浓了，心道，又是一个风华绝代的冷艳美人，这臭小子，身边究竟有多少女人啊？

　　“清灵你也来了，你打探的情况怎么样？”来人正是秦香让她去监视紫迦商会的冷清灵。

　　冷清灵却是连看南门妖娆一眼都不看，应道：“公子，这些人都是紫迦商会请来的，与玉澜宗没有丝毫关系。”

　　说到这里，她这才看了南门妖娆一眼，冷冷地道：“而且，我还无意听到了一件有趣的事。”说着，走到秦香身旁，在他耳边低语了几句。

　　秦香一愣，旋即笑道：“如此也好，一网打尽，一劳永逸。”

　　“秦香，什么事？”南门妖娆奇问道。

　　“一会你就知道了，我们下去看看，姬儿，清灵，没有我的吩咐，你们不要出手。”秦香笑道。

　　“是，公子。”两人同时应道。

　　南门妖娆虽然满腹的不解，却也不好再追问。四人飞掠而下，向南门德宝行去。

　　“站住，什么人？”四人甫一落下，立即被拦了住。

　　“放肆，你眼睛瞎了吗，没看到是我？”南门妖娆媚目一瞪，怒道。

　　“属下哪敢不认识大小姐，只是这三人并非我南门商会中人，三少吩咐，外人不可放行。”其中一名守卫忙惶恐地道。

　　“南门归渔说的就是话，难道本小姐说的就不是话？滚开，否则对你不客气。”南门妖娆怒道，踏步便欲前行。

　　那几人面面相觑，退又不是，拦又不是，一时间不知如何是好。

　　“呵呵，妖娆妹子，你这是发哪门子气哟？”

　　一青年迈步而来，脸上带着淡淡的笑容，显得从容已极，正是南门归渔。

　　“南门归渔，你这是什么意思，他们三人是我的朋友，你凭什么不让我带朋友过去？”南门妖娆见他现身，脚步停下，对他怒目而视。

　　南门归渔微笑着淡淡地看了她一眼，淡然道：“是我吩咐他们的，只因方今大敌当前，为安全计，不得已如此为之。不过既然是妖娆妹子你的朋友，我自然是信得过，是这些守卫们不知好歹，还望妖娆妹子不要放在心上。”

　　说罢，对着那几名守卫喝道：“还不退下，大小姐的凤驾你们也敢拦，当真是活得不耐烦了。”

　　“是，三少。”那几人对着南门归渔和南门妖娆各行一礼，闪身让路。

　　“妖娆妹子，这三位是你的朋友么，怎么不给三哥介绍一下。”看到南门妖娆与秦香三人过来，南门归渔站在前方微笑道，目光却是落在秦香三人的脸上。

　　“嘿嘿，怎么，三哥这是在怀疑小妹么？”南门妖娆走到距他丈余处站定，冷冷地道。

　　“哪里哪里，有朋自远方来，那是一大快事，为兄只是想多认识几个好朋友罢了。”南门归渔脸色不变，淡然笑道。

　　“鄙人姓冷，这是我的两位朋友，贱名不足挂齿，这位想必就是最有可能成为下任商会会长的南门归渔兄了？我常听南门小姐提起你，大名如雷贯耳，业早久仰，如今得见，南门兄果然是仪表非凡，英姿绰约，幸会幸会！”秦香不待南门妖娆说话，上前一步，对南门归渔一抱拳朗笑道。

　　南门归渔脸上掠过一丝悦色，旋即却是脸色一变，沉声道：“原来是冷兄。冷兄说笑了，要说这商会会长继任人选，大小姐南门妖娆乃是第一继任人选，哪时轮得到归渔，这等话请冷兄以后休要再乱说，以免招人口舌。”

　　“哦？原来是这么回事，是冷某鲁莽，南门兄还请莫要见怪。”秦香笑道。

　　南门归渔不再说话，退开一步，让出路来，南门妖娆领着秦香三人，直向南门德宝方向而去。

　　“这三人来得不是貌似有点太巧了，千万不要破坏我的好事才好，否则的话，管他什么人，一个也休想从这里走得出去。”南门归渔看着秦香三人的背影，眼中掠过一抹戾色。


第1027章 镇会之宝

　　南门归渔的目光从南门妖娆曲线玲珑的腰臀间收回，喉间轻微的咽动，紧随四人身后，亦来到中间。

　　“爹爹，这三位都是女儿的朋友，今日过来与女儿过大年夜。”南门妖娆领着秦香三人行到南门德宝前面，将秦香三人一一给他介绍道。

　　“原来是冷贤侄，欢迎你们到南门商会做客，只是三位来的不是时候。”南门德宝微笑道：“如今大敌当前，形势难明，南门某不能好好招待各位，尚请三位莫要见怪。”

　　“贤侄就贤侄吧，刚刚占了你女儿天大的便宜，做你后辈我也不亏了。”秦香心中暗道，他堂堂星云级超级强者，在强者为尊的神域之上，随便走到哪里那都是前辈级的人物，做人家晚辈，也只有占了人家女儿的身子之后不得不放低身段。

　　“南门会长客气了，冷某等哪敢见怪，倒是我三人来得鲁莽，尚请南门会长见谅。”秦香微笑道。

　　“冷贤侄，我南门商会适逢大敌，三位若是没有什么紧要事，我看还是让小女先送三位出去为妥，三位以为如何？”南门德宝道。

　　他说的虽然客气，望向南门妖娆的目光却异常明了，就是要让南门妖娆先把秦香三人送走。

　　“二叔，有朋友自远方来，不亦悦乎？我看这玉澜宗此次虽然来势汹汹，谅他们也不敢真拿我们南门商会怎么样，侄儿与这位冷兄一见投缘，小侄还想在此战过后与他大浮三百杯呢！让客人一来便离去，这似乎有损我们南门商会之名，让别人以为我们南门商会怠慢客人呢！”南门归渔适时上前说道。

　　“草，谁跟你一见投缘？我跟你妹才投缘。”秦香心中暗骂，表面却是笑道：“归渔兄说得不错，南门会长，我看我们也不必急于离去，再说了，我等三人若是在这里出了什么事，却也不用南门商会负责，你放心好了。”

　　“既如此，三位就暂且留下，烦请退到后方，以免冲撞之时误伤各位。”南门德宝稍一犹豫，当即允了南门归渔之请。

　　“妖娆的爹性格优柔，看来并非大才，难怪了。”从这小小一件事中，对南门德宝的性格秦香已是略窥一二，心中暗叹一声，与凤姬儿等人退到了后方。

　　南门归渔扫了三人移动的背影一眼，唤过一名守卫，低声在他耳边吩咐了几句，那人点头告退而去。

　　“公子，那家伙似乎不是什么好鸟。”凤姬儿在秦香身边低语道。

　　“呵呵，这小子能是什么好鸟，你可知道他刚才对那守卫说什么？”秦香微笑道。

　　“公子功参造化，自然听得清楚，姬儿小丫头一个，哪敢跟公子您比。”凤姬儿妩媚的白了他一眼道。

　　秦香轻笑道：“瞧你，又耍小脾气啦，我告诉你吧，他刚才在吩咐那名守卫，派人把我们三个人盯紧了，不要让我们偷偷溜了。估摸着他把我们当软柿子捏了，留我们在这里还可以将当个挡箭牌，此人心机深沉，南门会长都不是他的对手。”

　　“公子一个小指头便能把他碾成粉末，这小子真是找错人了。”凤姬儿想想好笑，不禁掩嘴偷笑起来。

　　“不过，从这也可以看出，这小子在南门商会中应该培养一批忠于他的手下，这点倒是不得不防。”秦香道。

　　“有公子在，就算他手段通天也难以讨得半点好去，公子难道还担心么？”凤姬儿不解地道。

　　“在正对玉澜宗之前，不到万不得已，我不想暴露我的身份和实力，所以接下来，一切就要靠你和清灵了。”秦香轻轻摇了摇头道。

　　“公子放心，交给姬儿吧。”凤姬儿傲然道。

　　“不可大意。”秦香微笑道。

　　凤姬儿虽然不以为然，嘴上却是应了下来。

　　“嘭……”

　　一声震天巨响把三人的目光吸引到了广场之中，但见南门商会的五长老身形踉跄倒退，每退得一步，脚踩处都被踏成粉末，待得停下，他的身前现出十多个深深的足印，他的嘴角，有着鲜血溢出，脸色有些苍白。

　　“司马老儿，你服是不服？”一名黑衫老者负手而立，看着五长老得意地笑道。

　　“服又如何，不服又如何，司马铁术身为南门商会客卿长老，誓与商会共进退。”五长老伸手抹去嘴角的血迹，踏上一步沉声道。

　　“好好好，既然你不服，就让本帝送你上西天。”黑衫老者脸色一沉，阴声道。

　　“司马兄请暂且退下，让我来领教这位帝者高招。”一人踏步而出，朗声道。

　　南门妖娆先前在与父亲小声说话，此时恰好走到秦香身旁，见他关注着战况，便小声道：“方才落败的，是我们商会的客卿长老司马铁术，他的修为，应该达到了帝境四级，现在上去这位，是我们商会的另一个帝境客卿长老闵飞，帝境五级的强者。”

　　“帝境五级对帝境四级，这黑衫老者方才一战元气已耗，只怕很快便会落败，对方断不会给闵长老这个机会。”秦香笑道：“这闵飞闵长老我倒是见过，在悦乐城的时候，想不到今天竟在此得见故人。”

　　这个踏步而出的灰衣老者，正是秦香初上神域不久在悦乐城南门拍卖行中见过的鉴定大师闵飞。那时的闵飞对于秦香而言高不可攀，可是此时易地而处，帝境五级的强者在他的眼里，其实与蝼蚁并没有什么分别，翻掌之间，便可将其收拾。当然，那是指在敌对的情形之下。

　　果然，秦香话语甫落，对方阵营中便又有一个黑衫中年人踏步而出，阴森森地道：“闵老儿，你的对手是我。”

　　随着他的踏出，方才那位黑衫老者一句话不说，便是退了下去。

　　“这是那名帝境五级巅峰的强者，看来对方早就有了战术应对，谁对战谁，事先便已有了按排，妖娆，你们南门商会的形势不大妙啊。”秦香低声道。

　　南门妖娆笑道：“若论帝境强者的整体实力，或许他们为强，但我们南门商会的大长老同样是帝境十级巅峰的强者，还有那南门归渔虽然讨厌，却也是帝境六级巅峰的强者，只要我们太上长老赢了对方的那名帝境十级巅峰强者，这危机便不攻自破。”

　　她说的虽然轻松，然而她心中却是隐隐觉得，事情远没有她想的那般容易，对方既然有备而来，岂会没有想到这一点？

　　秦香心中暗自摇头，也不点破，静看下况，心道，除了那名帝境十级巅峰的强者甚是精于隐元之术我难以察觉其元力属性之外，其余实力相当的三人，每一人的元力属性都是相克于南门商会的三个帝境强者，而且实力均是稍胜半筹，再打下去，终止还不是一个落败的下场。

　　情况果如秦香所料，闵飞与对方阵营派出来的那名帝境五级的强者激战百余合，终因对方武技及元力处处克制于他，终是不敌，被对方一掌击伤了腰骨，不得不败退下来。

　　“老鬼，让我来领教你的高招。”闵飞败退而下，南门归渔便即大步行出，朗声道。

　　“看来，南门商会的大长老要出来了。”秦香低喃道。

　　“秦香，你说什么？”南门妖娆问道。

　　“没什么，我自言自语好玩儿。”秦香笑道。

　　果然，正如他所料，当那名击败闵飞的黑衫中年人退下，换上那名帝境七级的强者，南门归渔正欲冲上攻击时，一个声音便是从空中传将而来。

　　“归渔退下，你不是此人的对手。”

　　话语甫毕，一道身影陡然出现在南门德宝等人之前，却是一个颇具仙风道骨的老者，长须飘飘，白发挽髻，灰白长衫一尘不染，宛若神仙中人。

　　“参见太上长老。”南门德宝等人忙自上前行礼，态度恭谨已极。

　　“都免礼罢，大敌当前，勿须如此。”太上长老一挥手，淡然道。

　　“这是我们商会的太上长老，也是我的太爷爷，他可是我们南门商会的镇会之宝，正是因为有他的存在，才使得我们南门商会盛荣千年而不衰。”南门妖娆与众人一起齐齐躬身参见之后，这才小声道。

　　“嗯，此老已经是半步踏入君境的帝境巅峰强者，难怪南门会长如此淡定。”秦香心道：“南门商会之中，有如此人物，他真不知道，那南门归渔究竟底气从何而来，要知道，有这么一个近乎超级强者的存在，一两个帝境强者根本起不到决定成败的作用，难道自己还算漏了什么？”

　　南门归渔见太上长老说了话，自是不敢怠慢，忙退了下来，行至太上长老身前，大礼跪拜而下道：“南门归渔参见太上长老。”

　　“归渔勿须多礼，起来吧。”太上长老微笑道，上前一步，伸手将他扶起。

　　然而，便在此时，南门归渔的眼中掠过一缕森寒的戾光，他那隐于衣袖之中的左掌陡然翻拍而起，一柄薄如蝉翼的匕首嗤的一响，便是狠狠刺进了太上长老的腹部，而其右掌同时咻地拍出，掌心之上，竟然有着黑色的漩涡涌动，长长将太上长老挡来的手臂压回，砰的一响，轰击在太上长老的心口之上。


第1028章 南门惊变

　　南门家族在南门德宝一辈，经商天才倒是不缺，但是武道天才却是没有出现一人。到了南门妖娆这一代，经商天才仍然无缺，被定为第一继任会长的接班人南门妖娆虽生性顽劣，然其经商天赋堪称妖孽。南门归渔经商天赋虽远不如南门妖娆，但其武道天赋却在南门家族中却是千年难得一见，是两代人以来唯一一个晋入帝境的南门家族弟子。

　　是以，这南门归渔深得南门家族老一辈的喜欢。在他们的眼中，南门归渔将会是太上长老之后又一个南门家族的守护者。

　　只是太上长老如何也想不到，这个南门家族未来的守护者竟然会突然向自己出手，危机甫现之时，他主防的是那把匕首，以他和南门归渔之间的实力差距，纵然南门归渔是在偷袭之下，也休想重伤得了他，右掌翻拍而下，便是在匕首甫入腹内不足寸时拍掉了去。

　　然而南门归渔的主袭手段并不在左手匕首，而是右手暗藏的杀机。南门归渔右掌拍出之时，太上长老浑不在意，随手搁挡，却不料那一掌之中，竟然蕴藏着强大的腐蚀力量，瞬间便把他的元力吞噬一空，直击在他的心口之上。

　　南门归渔一击得手，跪着的双腿倾力后跃而去。

　　“嘭……”

　　太上长老一脚踢出，向南门归渔的胸腹踢去，却也只是略触其体，纵然如此，南门归渔仍然嗖嗖连翻两个跟斗，这才砰地单膝跪地，抬起头来，嘴角已然有着鲜血溢出，看来太上长老这一脚虽没有踢正，却已让他受了些伤损。

　　“好好好，好你个南门归渔，好一个帝境巅峰强者的能量体。”太上长老盯着南门归渔右掌之上缓缓消散的那团虚幻，脸色铁青，眼中却抹过了无比愤澈的光芒，目光一扫，朗声道：“哪一位故友在此，既然来了，何不现身一见，鬼鬼祟祟躲在暗处，算哪门子英雄好汉？”

　　南门归渔右掌那一击，他发现不对时已然补救不及，体内自然分出一股力量去抵御那一掌，心脉仍然被那一掌中蕴藏的庞大腐蚀元力所侵，心脉大大受损。那一股腐蚀力量，绝非南门归渔本身的力量，而是一个帝境十级巅峰强者的能量封印体，被南门归渔暗藏于右掌掌心之中，以此来偷袭太上长老。否则的话，纵然他能够偷袭成功，然而以他的实力，要想伤损一个帝境十级巅峰的强者谈何容易。

　　既然南门归渔暗藏此等手段，那么旁边必定有此等强者隐匿，他一望之下，便已猜了个八九不离十。

　　“哈哈哈，南门长空老儿，刚才那一掌，可是不好受吧？”

　　他话语甫落，一人便是自夜空中闪掠而出，落在广场之上，甫一出现，浩瀚的森寒元力便即卷席而开，压得在场的众多强者都是倒抽了一口冷气。

　　“原来是天空之城的横刀龙太老儿你！”太上长老南门长空手捂左胸，盯着那人缓缓地道：“我本就奇怪，玉澜宗方今自暇无及，双怎会出动如此阵仗大举来袭，原来一切都是你们天空之城在背后作祟。”

　　“呵呵，长空老儿，你倒是后知后觉，可惜，你知道的太晚了些。”横刀龙太嘿嘿笑道。

　　“一个无心，一个算计，本是当今神域之状。只是让老夫想不明白的是，为何我南门家族的弟子，竟然也会参谋其中，做出如此欺师灭祖之狼举？”南门长空凌厉的目光射向南门归渔，沉喝道：“南门归渔，却是为何？今天你若不说出个能让老夫堪可接受的理由来，老夫便是拼着就此陨落，也要将你毙于掌下。”

　　南门归渔缓缓地站了起来，冷笑道：“太上长老，你真想听？”

　　“说！”南门长空喝道。

　　南门归渔朗声道：“我问你一句，为何要将南门商会的第一继承人定给南门妖娆，而不是我？论能力、论武道天赋，她哪一样及得上我？纵然是她得罪玉澜宗之后，长老会中，仍然没有一个人敢站出来说话，二叔更是在这一年来将大部分的生意交给她打理，这又是为何？难道就因为她是你的亲亲玄孙女么？

　　“自古以来，将帅之位，惟有能力者居之，我一点也不比她差，为何选她而不选我？我不服，我不服啊！”他说到这里，目光从南门商会从长者脸上扫过，大声道：

　　“各位长老、各位长辈，大家给评评理，小侄说的有何不对？这南门妖娆不但是一个女子，更是一个只顾自己痛快的顽劣女子，若是将南门商会交予她，我南门商会总有一天会被她败光或者被她连累为人所灭，我们为什么要接受这样的一个结果？难道就因为她是太上长老一脉的么？难道大家就任由南门商会败在这样一个女人的手中吗？”

　　这南门归渔侃侃而言，激昂愤慨，仿佛世间一切道理都倾向了他那边，就差没有痛哭流涕了。

　　“这就是你背叛南门商会的理由？为了会长继承人之位，不惜勾结外人对付家族，干出这等欺师灭祖之举？”南门德宝踏前一步，厉喝出声。

　　太上长老被南门归渔暗算，已然激起他的滔天怒意，纵然明知与帝境强者相去甚远，他亦岿然不惧。

　　“二叔，话可不能这么说，你懦弱、优柔寡断、毫无主见，极大地束缚着商会的发展，这点我也就懒得去说你了。但是你说我背叛家族，背叛商会，欺师灭祖我可不同意。不错，横刀前辈是我找来的，这并非勾结，而是合作，我只是借助他的力量，让我南门家族重新洗牌，只要你同意退位让贤，让我做了会长，而不是太上长老一脉独掌家族，我保证，南门商会的利益不会损折半分，而且会更加兴旺发达。”南门归渔朗声道：“日后不管是谁，也不管是哪一脉的南门弟子，只要他的能力强过我，我南门归渔一样会退位让贤，为的，便是为了让南门家族、南门商会摒弃旧习阵规，来一次革新，使之更加生机勃发。”

　　他数番谬言，无不是与太上长老有关，为的是要鼓动旁脉诸人支持他的言论和行为，这一点，脑子清醒者都是看得出来的。

　　而且若是挑捡故陈，这两千年来，南门商会的会长的确直都是由太上长老一脉撑掌，也因为有南门长空这个帝境十级巅峰强者的威仪存在，其余旁枝混脉都不敢有甚异议，就算心里有异议，也是不敢说出来的。他们也是知道，到了南门妖娆这一代，虽然明面上说有着好几个继承人人选，然而只要太上长老还在，最终执掌南门商会的，肯定还是南门妖娆，其余继承人选，都不过是陪衬红花的绿叶罢了。

　　他避轻就重，却也巧妙地道出了南门德宝懦弱无能、优柔寡断的事实，这是人所共见的事，自他上任以来，南门商会与紫迦商会的争斗数百年来一直略居下风，这也是不争的事实，一个商会要想发展壮大，掌舵者的能力也是至关重要的，这个谁都知道。

　　当此之时，南门归渔俨然是把自己的行为淡化，避重就轻，推卸责任。然其言语，却起到了挑拨离间、激起众人同仇敌忾心意的作用。

　　“我同意归渔侄儿的说法，南门家族要想崛起，要想在弱肉强食的神域大地夹缝中生存下去，的确是需要注入一些新鲜的血液了。”一个族中老人在众人未察南门归渔暗施眼色的情况下踏步而出，“毅然”站到了南门归渔的阵营上。

　　“我也同意三哥的做法，我支持三哥。”紧随着两个青年人大步走出，也站在了南门归渔一边。

　　“我站在归渔一边。”

　　“我也支持归渔。”

　　就像是连锁反应一般，有第一个，便有第二个，第三个第四个，这其中有的是早已跟南门归渔沆瀣一气事先图谋好了的，有的则是被他刚才的一番慷慨陈辞说动的，不过片刻功夫，南门家族便是分成了两派，继续支持太上长老南门长空一脉和支持“革新派”南门归渔的，一分为二，看起来两派人数竟然相差不大，南门长空一派只是略占了一点上风，这让得南门长空和南门德宝等人脸色都甚是难看。

　　在南门归渔偷袭太上长老之前及之后，派系划分之前，谁也未曾料到，事情竟然会发展到这一步。现如今，南门长空身受重伤，四大帝境强者，三受伤一对立，对立一方的南门归渔更有着天空之城的横刀龙太等强者的支持，强弱之势，殊显清晰，南门长空一脉的优势已然尽去。

　　最主要的是，商会中的守卫队，此时也是分成了两股，其中大部分的人都是站在了南门归渔一边，撇开重伤的南门长空，作为客卿身份不好参与人家家族内部斗争的五长老司马铁术和闵飞，此时就算是南门内讧互斗，南门长空一方也是不好过。

　　“完了，完了，这可怎么是好？”南门妖娆脸上现出凝重而担忧之色，嘴里喃喃着道。

　　秦香拍了拍她的香肩，微笑道：“放心吧，没事的，就当是看一场戏，你们南门家族正好借此来一次大洗涤。”


第1029章 出手

　　“太上长老，你也看到了，所谓得道者多助，失道者寡助，现如今大部分族中长辈弟子都站在我一边，你还有何话说？”南门归渔得意地大笑道。

　　“你想如何？”太上长老淡然道。

　　“让二叔交出会长灵印，由我执掌，从今日起，南门商会由我来当家。”南门归渔道。

　　“交出灵印……”

　　“交出灵印……”

　　“交出灵印……”

　　他话语甫落，呼应声此伏彼起。

　　“南门归渔，你这个大逆不道、欺师灭祖的卑鄙小子，你知道你在干什么吗？放大了说，你是在造反，放小了说，也是在背叛家族，背叛商会。”支持太上长老一脉的一名长老大声喝叱道。

　　“祖宗有训，会长一职，若正脉有堪造之材，无论男女，例由正脉子弟承袭；若正脉无人或实无堪造之材，由二脉以下支脉公选才德能三者兼备的子弟任职。南门商会乃是南门家族正脉老祖当年所创，我们家族支脉子弟两千余年来得以丰衣足食，安居乐业，都是正脉所赐，你岂可忘恩负义，做出妄图谋夺会长之位的卑鄙行径，而且还说得如此冠冕堂皇，难道你一点羞耻之心也没有吗？”另一长老厉声喝叱道。

　　“不错，妖娆小姐虽然有些顽劣了些，但在商业上的天赋却是有目共睹，对我们这些老臣子们一向也是恭敬有加，不论是才、德还是能都堪当大任，你小子一句不服，难道就想翻了天不成？”又一人大声道。

　　这三人虽非帝境强者，却均是半步帝境的强者，语音传播而开，竟然压下了数百人的齐同吆喝声，声震人耳，内容更是凛于人心，令得许多方才一时间头脑发热的南门弟子无不凛然，很多人都是暗暗的移动脚步，离开了南门归渔的阵营，“交出灵印”的呼声，也是变得越来越苍白无力。

　　秦香暗暗点头，心道，南门家族之中，倒还是有着不少忠心的臣子，也算是不幸中的大幸了。这三人言语凿凿，说得有心背叛的南门弟子无悚然动容。这些人武道修为高不高还在其次，他们的机变之能，在这场门户之变中才是起到了关键的作用。这些人，不愧是经商的人才啊，只不过是三言两语之间，便令得形势逆转，这是许多武道强者都难以办到的。

　　“哈哈哈哈……”

　　南门归渔大笑起来，众人皆静了下来，目光聚集在他的身上。

　　“南门归渔，你所笑为甚？你自己看看，如今还有多少人站在你这逆贼一边？到了此刻，你还冥顽不灵、不幡然醒悟吗？速速束手就擒，太上长老和会长或许会看在同族之谊上给你一条生路。”大长老大暴喝道。

　　“当此兽族肆虐、神域将乱之际，亏你们还冥顽不灵、固步自封，不懂变通，若是你们还是这样下去，南门商会和南门家族终有一天会在你们的手上覆灭，我南门归渔绝对不会允许这样的悲剧发生。”南门归渔踏前一步，正气凛然地道。

　　“然则，你意欲如何？”南门德宝终于说话，淡淡地道。

　　“交出灵印，否则的话，我们便在武力上分个高低，哪一边赢了，南门商会会长一职，便由其执掌。”南门归渔道。

　　南门德宝道：“就凭你？”

　　横刀龙太上前一步，淡然道：“当然还有本帝，以及天空之城强大的后援队伍。”

　　“看来，今天你们是想要强来了，软的不行就来硬的，好好好，今日就算拼掉老命，也会跟尔等死战到底。”南门长空淡淡地道。

　　“那好，既然你们冥顽不灵，那就别怪我们了。”南门归渔冷笑道：“横刀前辈，请动手！”

　　他话语甫毕，五道庞大的气息便即卷席而出，铺天盖地而来，却是包括南门归渔在内地五名帝境强者同时迸发出帝者气息，尤其是横刀龙太的气息，更是到了帝境极致，达到了帝境巅峰的地步。

　　而几乎是同时，南门长空、司马铁术、闵飞三人亦是同时放出帝者气息，只不过南门长空受伤颇重，司马铁术与闵飞先前一战中也均是受了伤，彼强此弱之下，这一战的结果不问而知，支持太上长老一脉的众人心中对这个结果虽然早已知晓，但他们还是义无反顾、悍不畏死地迎将而上，而先前因几大长老的话而从南门归渔的阵营中走出来的众人，此时都成了中立派，见到两方人马敌对，均是脚步悄移，退到了旁边静观其变。

　　秦香笑道：“这些人先前受人蛊惑，头脑发热的站到了背叛一方，如今战事一触即发，他们眼见南门长空一方大势已去，尚且能够保持中立而不悔返，倒还算不上是墙头草，尚还未到不可救药的地步。”

　　“公子，你想饶过这些中立者？”凤姬儿问道。

　　“姬儿姐姐，我看公子是想要考验这些人是否还有可用的可能，若是他们当真做那坐地山观虎斗的中立派，这样的人不用也罢。”冷清灵笑道。

　　“嗯，不错，清灵，接下来就看你的表演了。”秦香笑道。

　　冷清灵点了点头，刷地飞掠而出，对着那帮中立派大声道：“你们还犹豫什么，此番南门商会内讧，你们以为保持中立，洁身自好聊求自保就行了吗？今日之局不管结果如何，胜的一方以后都不会再重用于你们，我看你们的良心还没有坏透，尚可救药，如果你们还顾念一点南门商会之情的话，就赶紧站到南门会长的阵营之中，与南门归渔这帮反贼血拼到底，纵然战死，也不枉南门商会这么多年来对你的荫泽。”

　　“女娃儿你是什么人，我们南门商会的事什么时候轮到你一个外人来管？”中立队伍中的一人不屑地道。

　　“我看这姑娘说的不错，先前我们被南门归渔的花言巧语所蒙蔽，这才站到他那一阵营，后来幡然醒悟，却又好意思回归会长一边，如今南门商会已然到了生命存亡的时刻，若是我们还要犹豫不决的话，我们便有负会长一脉这么多年来对我们的关照之情，成为南门商会的罪人。我南门通金决意与南门会长血战到底。”一中年人从人丛中大步而出，大声喊道：“与我南门通金存有同一心思的叔伯兄弟们，请与我一道，加入会长一方阵营之中，与南门归渔这斯血战到底。”

　　说罢大步而上，走入了太上长老的阵营之中。

　　“我愿意追随会长大爷，誓与商会共存亡。”冷清灵和南门通金的话及行动果然起到了作用，随着南门通金坚定行动，立即有一部人紧随他返回南门德宝的队伍之中，只不过这些人的脸上，都是一副视死如归之样。

　　“好好好，先前你等虽然受了南门归渔这逆贼的蛊惑，做了一些人所不容之事，然现在醒悟回归却也不算晚，我南门德宝在此郑重承诺，凡是现在醒悟回归的，南门商会对尔等先前的所为都可以既往不咎。”南门德宝大声道。

　　他的话也是起到了很大的作用，有些尚在犹豫的中立派南门弟子从队伍中走了出来，归回到南门德宝的队伍之中。

　　“三少，难道你就任由他们这样把人给哄回去？”其中一名帝者道。

　　“哼，这些墙头草，不要也罢，他们也成不了什么气候。”南门归渔无所谓地道。

　　“不错，这些墙头草不要也罢。神域大陆不是缺人才，而是人才泛滥，缺的是对主子忠心的人才，这些人就算是留着早晚都是祸害，随他们去吧，一会全杀了便是。”横刀龙太冷然道。

　　“杀……”

　　南门归渔嘿嘿一笑，手一挥，他们的人马便是在猛扑了过去，除了南门归渔和横刀龙太之外，其余三名帝境强者也是向着南门德宝一方冲去，只不过三名帝者其中两人扑向与司马铁术和闵飞，其余一人则是冲向了气息最强的尊者队伍。

　　南门长空虽然身受重伤，但他毕竟是帝境十级巅峰的强者，虎死威还在，何况他还没有死呢，天空之城的帝境强者谁也不敢去触他的霉头。

　　“砰砰……”

　　两名冲在最前面的尊境巅峰武者被那名帝境强者一拳一个轰飞而去，鲜血溅红了天空。哈哈大笑声中，这名帝者两脚踏地，一路猛杀而前。

　　“帝境强者拿尊境武者虐玩，找死……”

　　便在这时，一声宛若从冰窟中嘣出的声音传荡开来，一道鬼魅般的身影如风一般从人群中掠出。

　　“砰……”

　　“死”音甫落，那名帝境强者已然如同炮灰般的搓地倒飞而回，强大的元力余劲掀带起他身后一批尊境武者，数十人同时轰飞而去，在地面上留下了一大片印痕。

　　“轰……”

　　“噗……”

　　数十人同时倒跌于地，数十人同时喷血的情景，端的是颇为壮观。

　　而伤得最重的，是那名帝境四级的强者，他的胸腹之间，有一个陷入数寸之深的掌印，半边的肋骨竟然都是陷了进去，俨然那半边肋骨已然尽碎。

　　就在那名帝境强者被轰飞之处，凤姬儿傲然而立，那绝世的风姿，令得所有人都为之心折。

　　“帝境巅峰！”

　　横刀龙太如刀的目光落在凤姬儿的身上，不禁倒吸了一口冷气。


第1030章 都留下吧！

　　凤姬儿的突然出现，形势立即大变，南门归渔一方也是被这个突然出现的帝境强者和她的霹雳手段所慑，纷纷后退而回，双方再次形成对峙之态。

　　一掌击溃一个帝境四级的强者，这样的强大存在，已震慑住了除横刀龙太之外的所有人。

　　“阁下是南门家族的？”横刀龙太冷声问道，见她漠然不答，便望向一旁的南门归渔。

　　“她只是南门妖娆的朋友，并非我家族的人。”南门归渔脸色凝重地道。他怎么也料想不到，南门妖娆的这三个朋友之中，竟然隐藏着一位帝境巅峰的强者，虽然只是一个，但这种形势，对他们一方来说，却是极为的不利。因为如此一来，对方拥有两个帝境巅峰的强者。南门长空虽然受他的暗算而受了不轻的伤，但他要牵制横刀龙太一时半会却是没有什么问题，有了这段空隙，另一个帝境巅峰强者凤姬儿已经有足够的时间将他们余下的帝境五级六级七级的帝境强者击溃。

　　一个帝境巅峰强者的加入，已然可以完全逆转南门德宝一方的不利形势，甚至于占据了上风。

　　“卑劣的种族，也敢到这里来撒野，今天你们既然来了，就都留下来吧！”凤姬儿淡淡地道。

　　“嘴贱的丫头，你一定会为你的这句话付出代价的。”横刀龙太脸色一沉，一步踏前，浩瀚的威压卷席而开：“就凭你，也想让我们留下，去死吧！”

　　“看刀……”

　　踏进之时，他的前方瞬间凝成一把巨大的元力武士刀，夹带着无比庞大的威压，狠狠向凤姬儿劈将过去，刀过处，空气迸爆而开，空间都是被切割开来。

　　“给我碎！”

　　凤姬儿嘿嘿一声冷笑，没有任何花俏地一拳轰出，拳头破空的啸声震得人耳膜生疼，在众人骇然的目光中，狠狠与那元力巨刀撞击一起。

　　“砰……”

　　元力巨刀几乎是没有任何抵抗力地，直接是被那一拳轰碎而去。

　　“不堪一击！”凤姬儿冷笑道。

　　“你……你不是人类？”

　　横刀龙太脸色微变，紧紧地盯着凤姬儿道。仅仅以身体的力量便能将他的元力刀南击溃，这种强悍的身体力量，一般的人类强者绝对无法办到，从凤姬儿的身上，他感觉到了一种极为强横的力量涌动，那也不属于人类修炼的元素之力。

　　“你还不配问。”凤姬儿冷笑一声，脚掌砰地踏地，身形便是诡异地消失在原地，横刀龙太感觉到危机的时候，前者的利抓已然距他不到五寸。

　　“好快的速度！”

　　横刀龙太脸色大变，双足急蹬，闪电般后退，两手快速击出。只是凤姬儿子的攻击速度确是快到了极点，一双利爪攻进之时，几乎是变成了光影，刷刷刷刷刷，一步进间，便已攻出数十爪，横刀龙太根本就来不及攻击，完全处于防守状态。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶哧……”

　　横刀龙太虽然退得够快，但在这种近身肉搏之战中，俨然与凤姬儿有着一些差距，疾守百余爪之后，终于有了一丝松懈，被凤姬儿逮到机会，顷刻间连连数十爪，将他半边身子都抓得伤痕累累，鲜血飞溅不止。

　　“天龙碎玉刀！”

　　横刀龙太终于被激怒，脸色瞬间胀红如火，张口一喷，一把只有三四寸长的短刀从其口中喷出，向凤姬儿面门斩刺而去，一股毁天灭地的气息迸涌而开。

　　“这老鬼，竟然能够凝聚本命之刀，看来已然略窥君境门槛。”凤姬儿心中危机感陡生，前进的身躯砰地倒退而去，急退之中，两手连捏手诀，在其面前形成了一个又一个赤色光圈。

　　“嘣嘣嘣嘣……”

　　她祭出的光圈一碰到那短刀，便即崩碎而去，连碎十七个光圈还是未能将那把短刀给拦截下来，她的脸色亦是变得越来越凝重。

　　“圣天音波……”

　　她的额头眉心处，突然光芒大盛，一个波形光圈迸射而出，那把短刀进入其中，便是剧烈地颤抖起来。

　　“嗡……”

　　短刀如同发了羊癫一般剧抖着，前进之势也是停了下来。

　　“神兽秘技！”

　　横刀龙太脸色大变，胀红的脸变得更红，左脚刷地跨步开弓，双手食中两指并拢，咻地点出，一缕光束射到短刀之上，短刀光芒大盛，颤抖的幅度也变小起来，嗡嗡嗡嗡嗡，想要突破音波的束缚，向凤姬儿的眉心刺去。

　　“光声一线斩……”

　　凤姬儿陡然一声娇叱，那波形光圈陡然暴涨开来，眉心之中，一条细如牛毛的光针嗤地飞射而出，直接从那短刀中间穿刺而过，直向横刀龙太射去。

　　“回……”

　　横刀龙太脸色大变，双手捏诀一引，那短刀便即化为光点，闪电般地回撤，向光针斩劈而去。

　　“叮叮叮叮……”

　　天空之上，无数火星飞溅开来，刺耳的声响，令得几乎所有人都骇然捂住了耳朵，离得近的那些武者，更是直接捂耳倒地翻滚哀号起来，指间有着鲜血渗出，竟是耳膜生生被那音波刺破了去。

　　“嗤嘶……”

　　光针与短刀终于分开，各自飞卷而回，变得极为黯淡的短刀从横刀龙太的口中飞入，光针则是重回凤姬儿的眉心之中。

　　只不过两人的脸色此时却形成了极为鲜明的对比，横刀龙太脸色苍白如纸，凤姬儿脸色变得更加冰冷，眸子中蕴藏着凌厉无匹的杀气。

　　横刀龙太目光从凤姬儿的身上掠过，心中实是震惊无比，他发出的短刀看似简单，却是他以体内三昧真火温养祭炼了数百年的本命之刀，使将出来极耗精力，若是受损，连他的生命力都受到极大的损耗，是以轻易他是不会使用的。

　　但这种本命之刀，威力却是厉害无比，即便是同阶同级的强者，若不是提早防范，都有可能被他斩杀于刀下。方才看到形势不妙，而凤姬儿又是步步紧逼，攻击的速度实是他生平难见，无奈之下才使出本命之刀，虽然未想过能够一刀将凤姬儿解决掉，但重创于她却是肯定的。然而他却是未料到凤姬儿竟然拥有远古神兽的秘技，以光音之术破掉了他的本命之刀，令得他差点儿遭到本命之刀的反噬。

　　但纵然如此，他的本命之刀亦是受到了不小的损伤，连带着他本身也是精气神大伤，而瞧凤姬儿之样，却像个没事人一般，再打下去，他必败无疑。

　　“三少，恕我等无能为力，告辞！”横刀龙太是一个谨慎之人，权衡利弊之下，自是不会再冒这个险，南门商会的诱惑虽然很大，但武道修炼不易，在没有绝对把握之下，他可不想拿自己的生命来开这个玩笑，是以他想到了撤退。

　　“横刀前辈……”南门归渔大惊道：“万万不可啊，你这一走，晚辈怎么办？我们的一番努力，难道就这样付诸东流吗？”

　　“哼，这个残局，你自己收拾吧！”横刀龙太冷哼道，一挥手道：“我们走。”

　　说罢，他率先飞退而去，他带来的人亦是仓皇而退，竟是连门面话也不说上一句。

　　“小心盯着南门归渔，我跟他们去看看。”秦香低声交待了一句，身形诡异地消失在原地，除了冷清灵之外，没有人知道他是何时离去的。

　　“横刀长老，我们难道就这样放弃南门商会了吗？”星华城西边的一条大路上，一个帝者有些埋怨地跟横刀龙太说道。

　　“那女子不简单，我并没有胜她的把握，就算能够赢得了她，也要付出不小的代价。而南门长空那老家伙虽然受伤不轻，但余威仍在，你们决计对付不了，今日之局，已然超出我们的预想之外，南门商会我们当然不会放弃，不过此事得从长计议，急不得。”横刀龙太道。

　　“不错，我们先回去休养生息，日后再卷土重来，南门商会这块大肥肉，终归还是我们紫迦商会的囊中之物。”另一个帝者嘿嘿笑道。

　　“不是紫迦商会，是我们紫迦大帝国。”横刀龙太冷哼道。

　　“是是是，是紫迦大帝国，属下说错了。”那帝者尴尬地道。

　　“哼，我们的紫迦大帝国不同于其余两个帝国，我们是团结而强大的统一体，总有一天，整个青牡大陆都要接受我们紫迦大帝国的统治，吞并南门商会，只不过是我们计划的第一步罢了。既然今日有此变故，只有谋定而后动。”横刀龙太冷然道。

　　“呵呵，口气倒是不小，统治整个青牡大陆？就凭你们那个龌龊的民族也配？”

　　便在这时，一个讥讽的声音从天空传来。

　　“哪里来的鼠辈，躲躲藏藏的算什么人物，给老夫滚出来。”横刀龙太脸色微变，对着天空沉喝道。

　　“滚的该是你们吧？今天你们一个也不用回去了，都留在这里吧，不过，小爷今日心情不错，会给你们都葬在一起，让你们在黄泉路上也不会寂寞。”秦香的身形陡然出现在空中，脸上却是满带着笑容。

　　他没有散发出任何强大的气息，然而横刀龙太等三名帝境强者，心中隐隐发忤，竟有一种想要转身飞逃的想法在心底冒将而起！


第1031章 截杀！

　　“好狂妄的小子，你以为你是什么人，君境强者吗？敢在三名帝境强者、五百名尊境武者面前说出如此大话，简直是自不量力！”那名帝境七级的强者不屑地冷笑道。那心底的发忤感觉虽说来的奇怪，但看到如此年轻的秦香之后，他早把先前那种荒谬的想法清除一空。

　　“井边师兄，跟他客气什么，让我直接收拾了他。”那名帝境五级的强者冷哼一声，脚踏地面，嘭地飞掠而起，一拳向秦香轰去，顷刻间，一个百丈巨大的元力巨拳夹带着滚滚雷鸣声狠狠砸向秦香。

　　“爆！”

　　秦香淡然一笑，虚空一捏，天空未见有任何的能量波动，那只元力巨拳便是直接被捏爆而开，秦香曲指一弹，一缕无形的指劲射出，那名帝境七级的强者心中危机感方生，一股浩大无疆的力量已然及体，噗的一响，他只感到身上好像空荡荡的，低头望去，他便是骇然看到，他的心口位置，现出一个比拳头略大的洞来，洞缘平整无比，就像是能工巧匠用凿子小心翼翼地凿开一般。

　　“啊……”

　　发愣半晌之后，他才发出了凄厉的惨叫，身体缓缓落下，蓬的一声响，溅起了一卷灰尘。

　　霎时间，天地俱静，包括横刀龙太在内，所有人都开着大嘴合不拢来，惊骇无比地望着这一幕，难以置信。

　　一个帝境七级的强者，竟然就这么陨落了？一指，仅仅一指，便击毙了一个帝境七级的强者，怎么可能？

　　“又是一个帝境巅峰的强者！”纵然到了这个时候，横刀龙太也没有把秦香当成一个君境超级强者来看待，目光从那名帝境七级强者的尸体上掠过，停留在秦香的脸上，滔天杀气席卷开去，沉喝道：“不管你是什么人，既然敢杀我紫迦大帝国的强者，你唯有一条可走，那就是：死！”

　　“呵呵，废话少说吧，反正你们今天一个也走不掉，能够在这里把你们紫迦帝国的精锐强者灭掉一小半，倒也是人生一大快事。”秦香笑道，话语甫落，他已然消失在空中，下一刻，那些尊境武者便是被一种窒息的恐惧感所笼罩，骇然抬头上望，只见一只数百丈巨大的元力巨掌宛若天锤一般从天空狠砸下，巨掌未下，周围的地面已然轰然下陷。

　　“快跑啊……”

　　不知是谁最先喊了一声，众人便是作鸟兽散。只不过他们逃得虽快，仍然有近半的尊境武者被那巨掌拍中，轰的一声巨响，一个千丈巨大、十丈深的掌印现于地面之上，远远看去，就像是一个巨大的天坑，被拍中的尊境武者连渣都不见留下，而那些被余劲扫中的尊境武者，又有近半直接被轰爆而去，能够安然无恙地在这一掌之下逃生的，五百尊境武者中不到三分之一。

　　一掌，直接拍死三百多名尊境武者！如此威力巨大的一掌，究竟需要什么样的实力或武技才能打得出来？

　　“撤，分散逃！”看到这一掌之威，横刀龙太脸色终于变成了死灰色，以他半步君境的实力，自认还打不出威力如此惊人的一掌，那么就只有一个解释了，这小子绝对不止是帝境巅峰强者那么简单。

　　“呵呵，我说过，今天你们一个也跑不掉。”秦香的脸上，兀自带着淡淡的笑容，然而那声音落入众人的耳中，却像是催命符一般，那些刚逃过一劫的尊境武者大喝声中使出了吃奶的力量，除了秦香所在的那个方向之外，每一个方向都有狂逃的队伍。

　　但见他左掌一翻，三个光球在其掌心悬浮而起，而后曲指轻弹，三个光球咻咻飞出，迎风暴涨而开，而后化为三道巨大的扇形气波，轰然向向三个方向逃逸而去的尊境武者覆盖而去。

　　“小子休得猖狂！”横刀龙太和另外那名帝境强者分居一边，同时劈出一刀，磅礴的刀气波动轰然展开，分别迎向一道扇形气波。

　　“嘭……”

　　“蓬……”

　　“轰……”

　　三个方向，三种不同的结果。横刀龙太一边，勉强抵挡住了光波，两股力量在空中对峙不去，溢出的元力不断侵蚀着周围的空间；那名帝境五级强者一边，挡住光波的时间不过数息之间，便即承受不住，被光波的庞大力量掀飞而去，光波仍然向那一方的尊境武者席卷而去，瞬间便是把这一面的武者淹没其中；无人抵挡的一面，光波如同末日之光一般将那些尊境武者淹没而去，待得一切平静，地面上只剩下一片粉末，连渣都不留下半颗。

　　以一己之力接下了一道光波的那名帝境五级强者，被掀飞数百丈之外，摔在地上，如死狗一般趴地不起，一动不动，也不知是生是死，在其前面，则是一地的尸体，全场之中，只剩下横刀龙太在极力抵挡着一道光波，只不过他的脸色极是难看，两个眼珠子凸的都要滚出眼眶了，俨然是撑得很是辛苦。

　　“唉，何必死撑，让我助你一臂之力吧！”秦香淡然一笑，陡然一拳轰出，砸在那光波的中心，轰的一声巨响，拳劲在横刀龙太的身上轰爆而开。

　　“君……”

　　横刀龙太骇然惊呼之声甫出一字，那浩瀚的拳劲已然把他轰飞而去，而那一道光波在这一道拳劲的助推之下以快上一倍不止的速度卷向那些已逃出千丈之外的尊境武者，随即蔓延而开，将他们完全覆盖其中，那毁天灭地的力量，直接这些人轰成了齑粉。

　　“五行大遁术……”

　　横刀龙太身在空中，欲要拼着大损其身逃逸而去，却听得天空中的秦香冷哼一声“爆”，他陡感体内突然窜起一股庞大无匹的力量，轰然在他体内爆炸而开，他清晰地听到体内传来轰的一声巨响，他的身躯狠狠从空中摔将而下，扳在了一声巨石之上，噗的一声，巨石竟是化为了粉末。

　　“噗……”

　　横刀龙太口中鲜血狂喷，想要爬起来，却发现全身似乎经脉尽断，完全使不出一点力气来。

　　“老鬼，滋味如何？”秦香就像是凭空而现一般出现在他的面前，脸上兀自带着淡淡的笑容，好像方才手掌翻转之间灭了两名帝境强者、数百名尊境武者之事与他没有任何关系一般。

　　“阁下以君境超级强者的身份，竟然对这些比你弱小无数倍的武者暗施毒手，也不怕辱没了你的身份？”横刀龙太捂着胸口虚弱地道，眼中尽是骇然之色。

　　在他的记忆之中，神域之中从来没有出现过类似的情况，一般而言，君境超级强者极少有对帝境及以下的武者大开杀戒的，秦香这种似是随心而杀的手段，让他极为不解。

　　“在我的眼中，只有善和恶之分，黑与白之分，其他的对我来说，都不重要。既然你们不识好歹，妄图对我的朋友家族不利，我便顺手把你们灭了，这有甚么大不了的？”秦香淡然笑道。

　　其实他还有一句话没有说，不管是对地球位面上的那个岛国还是与岛国有着密不可分关系的天空之城或者紫迦帝国，他都没有任何的好感，刚巧横刀龙太等人的对话被他听到了，这个民族野心当真是到了哪里都放不下，狗改不了吃屎用在他们身上当真是再恰当不过，在肉弱强食的神域之中，他也没有对他们心存怜悯之心的必要。

　　“小子，你敢对我们紫迦大帝国的强者动手，你一定会后悔的。”横刀龙太咬牙切齿地道，看着秦香的眼神，充满了怨毒。

　　“呵呵，你都死到临头了，还逞强？我发现，你们这个民族真他妈的溅，溅到我每见一个都想把你们踩到脚下。”秦香冷笑道，上前几步，一脚踩在了他的脸上，用力地碾了几下，笑道：“你倒给小爷说说看，你们能给我如何的后悔法？”

　　“拿开你的臭脚！”横刀龙太嘶声道。

　　“能让小爷的脚踩在你的身上，那是你这老鬼的福气。”秦香冷笑道，脚上稍一用力，横刀龙太脸都是变了形，低下头去，盯着他道：“老鬼，我给你一个机会，告诉我那南门归渔的真正身份，我给你一条活路。”

　　“你怎么知……你说什么，我听不明白。”横刀龙太脱口而出，却又立即改口。

　　“嘿嘿，露馅了吧？你是想问我怎么知道的是吧，少给老子装糊涂。我华夏民族的种，虽然汉奸是出了一些，但是能够修炼达到南门归渔那种境界的，绝对不会勾结你们这种卑贱的民族来对付自己的同胞，其中必定藏着什么不可告人的阴谋，我劝你还是乖乖的招了吧，免得多受皮肉之苦。”秦香冷笑道，说罢一道霸道无比的精神力透传而下，直向横刀龙太的头部袭去。

　　“啊……”

　　横刀龙太迸发出凄厉的惨叫，只不过片刻功夫，他便是再难忍受那种非人的折磨，求饶道：“我说我说，求你饶了我吧，我说，我什么都说……”

　　“早说不就不用受这种苦头了？说你找贱还不信。”秦香微笑着收回了精神力和脚。


第1032章 大势已去

　　“其实南门归渔是我们紫迦大帝国的人。”横刀龙太道。

　　“屁，什么大帝国，凭你们也配么？”秦香冷笑道。

　　“啊，是是是，是我们紫迦小帝国的人。”横刀龙太哭丧着脸。

　　“他是你们那个民族的人？这就难怪了。”秦香恍然道：“说得清楚一些，这是怎么回事？”

　　横刀龙太道：“早在南门归渔五岁的时候，他父母带他出门，被我们人为的制造了一场意外，他父母尽皆命丧黄泉，而他也是‘神秘’地失踪了两年，后来又让他们南会的人‘意外’地找到。其实那个时候南门归渔已然被我们掉了包，换成了我们的人，收养他的那人因为收养南门家族的弟子有功，也得到南门家族的合理安排，那其实也是我们的人，故意安排在假的南门归渔身边，时刻提醒他、督促他，同时给他提供修炼的一切便利，让他快速成长起来。

　　“……他果然没有让我们失望，成了南门家族弟子数一数二的天才存在，并且成为下一任会长的第二继任人选。只是南门家族的世袭制，却让我们的计划难以实施下去，后来我们以计诱那最有可能成为下一任会长的南门妖娆去了地球位面，并将之囚禁，如此一来，南门归渔便会顺理成章的由第二继任人变成第一继任人。

　　“只是我们却疏忽了地球位面人类的寿命，百年时间之后，那些混蛋早就忘记了当初我们的嘱托，竟然自作主张地把南门妖娆又送到了神域之中，这丫头一上得神域，便以秘法联系到南门商会，当我们发现的时候，南门商会已然把她给接走了。

　　“南门妖娆的归来，让我们的计划落空了，没有办法之下，我们只得把改变计划，后来的事阁下也都清楚了，若不是那帝境巅峰的女子出现，我们的计划都已经成功了。”

　　“你们还真是储心积虑呀，只不过，自古以来都是邪不压正的，就算没有我的出现，你们最终也不可能成功的。”秦香嘿嘿笑道。

　　“该说的老夫都已说完了，你答应过我给我一条活路的。”横刀龙太看着秦香可怜兮兮地道。

　　“那南门归渔的身份如果没有揭穿，就算是他做了如此大逆不道之事，像他这种人才，南门家族想必不会处予他死路，日后终有可能让他再翻身。”秦香想到这里，将横刀龙太提了起来。

　　“喂，你不能言而无信，你说过要放我一条生路的，你怎么能言而无信，放下我……”横刀龙太挣扎道。

　　“我说过的话当然算数，只不过你须得跟我回去，把南门归渔的身份当场揭穿，将功补过，否则的话，我是不会放过你的。”秦香笑道，身形飞掠而起，顷刻间便是消失在空中。

　　……

　　“放过她可以，但你们要立下重誓，答应不追究我妄图谋夺商会会长之事，否则的话，我宁愿跟她同归于尽。”南门商会总部广场之上，南门归渔手执一把钩刃架在南门妖娆的脖子上，声色俱厉地吼道，而此时尚还站在他那一边的南门弟子和守卫，不过廖廖数十人。

　　“南门归渔，你不要再执迷不悟了，你虽然犯了罪大恶极的错，但若是你现在能够回头承认错误，念在你同为南门一脉的份上，本座答应给你留下一条残命。”南门长空冷哼道：“赶紧把妖娆给放了，不然的话，谁也救不了你。”

　　“太上长老，不是我信不过你，但你若是不发誓，侄孙总是不大放心。”南门归渔嘿嘿笑道。

　　“你倒是会得寸进尺，哼，若不是看在你不是南门家族难得一见的人才，本座早就一掌毙了你。”南门长空淡然道，说罢双手做了一个古怪的手式，起誓道：

　　“我南门长空以灵魂之神起誓，若是南门归渔放过南门妖娆，诚心认错，我南门家族会放他一条生路，不予追究，只罚他在风坛之中面壁百年，诚心悔悟，百年之后，他若真的诚心悔过，南门家族可以对他今日所做的一切不予追究，若违此誓，本座愿意接受灵魂之神的惩罚，天打雷霹，魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“好，既然如此，那我就相信你，侄孙也愿意到风坛中面壁受过百年，多谢太上长老不杀之恩。”南门归渔这才放了心，在神域之中，以灵魂之神起誓乃是最毒的誓言，就算是帝境强者，也从来没有人敢于违背誓言，他当然不怕南门长空会反悔了，架在南门妖娆脖子上的钩刃也拿了下来。

　　“嘭……”

　　只不过，他甫一放开南门妖娆，一道人影便是跌在广场之上，一个淡淡的声音传将而来：“且慢！”

　　秦香的身影随音而落，炯炯的目光盯着南门归渔，淡然笑道：“太上长老答应放过你，只怕有人会不服气吧？”

　　“姓秦的，你又想玩什么花样？”南门归渔脸色微变，厉声道。

　　“嘿嘿，那就得问他了。”秦香一指地上缩成一团的人影笑道。

　　“谁？”南门归渔隐隐有一种极为不安的感觉。

　　“姬儿，把他的头抬起来，让大家看看他是谁。”秦香微笑道。

　　凤姬儿点了点头，一扬手，地上那人便是翻了个身，长头甩过一边，露出脸来。

　　“横刀龙太？”

　　“是横刀龙太！”

　　看清那人的脸，众人无不倒抽了一口冷气，又是欢喜又是震惊，一个先前还威风凛凛的帝境巅峰强者，此时却像是一个死狗一般躺在地上，奄奄一息，哪里还有半点帝境强者的风采。

　　“他可是帝境巅峰的强者啊，有谁能够将他伤成这样？”

　　“是啊，难道是君境超级强者？”

　　“说得容易，你以为君境超级强者是街上的大白菜吗？这世上的君境超级强者，一个巴掌都数得完。”

　　看到横刀龙太的样子，一众南门弟子无不议论纷纷，感到难以置信。

　　“横刀老鬼，你把你知道的都说出来吧！”秦香微笑道。

　　秦香虽然淡淡而笑，目光平静，但是落入横刀龙太的眼中，却变成了恶魔的眼神，他的脑子里，还闪现着那两名帝境强者、五百名尊境武者在秦香举手投足之间便即灭杀一清的恐怖场面。

　　“我说，我说，他……”

　　横刀龙太手指南门归渔道，只不过他甫一开口，南门归渔便即怒喝道：“狗贼，都是你蛊惑于我，否则我也不会做出如此大逆不道之事，狗贼，我要杀了！”

　　他语音方落之时，整个人已然暴掠而出，一掌向横刀龙太的头顶拍落。

　　“砰……”

　　他快，有人比他更快，其掌未落，一只拳头已然砸在他的身上，南门归渔轰然飞去，砸在数十丈外的一根石柱上，石柱爆炸而开，南门归渔摔下之后又搓地滑出十余丈远，这才停了下来。

　　“姬儿，将他押过来。”秦香道。

　　凤姬儿落在地上，听到秦香之言，身形一闪，落在南门归渔身旁边，伸手向他的肩膀抓落，南门归渔手中钩刃反手划出，竟然与她激斗起来。

　　“秦公子，你这是？”南门长空不解地道。

　　秦香带来的人毕竟有大恩于他们南门商会，此举虽然有些过份，他也不想过份责问他。

　　“太上长老稍安勿躁，一会便见分晓。”秦香淡然笑道。

　　南门归渔只不过是帝境六级的强者，与凤姬儿的实力本就有着巨大的差别，加上先前偷袭南门长空之时也被伤得不轻，哪里是凤姬儿的对手，斗得不过片刻，身上已中了凤姬儿数十爪，一张脸都被打成了猪头，终被制住，像是提小鸡般的提了过来，丢在横刀龙太的旁边。

　　“公子，这家伙已被制住，封住了元力，他翻不起什么大浪了。”凤姬儿拍了拍手笑道。

　　“宫本树下，你竟想杀本座灭口！”横刀龙太指着南门归渔怒斥道。

　　“宫本树下？宫本树下是谁？横刀龙太，你说什么？”横刀龙太的话，宛如巨石投进了湖水之中，掀起了滔天巨浪，震得南门长空等人脑子都是一片蒙白。

　　“呵呵，你们有所不知，躺在地上这位，被你们南门家族誉为千年难得一见的武道天才南门归渔，其实并不是南门归渔。”秦香淡然笑道：“不过，这件事还是由紫迦帝国的横刀龙太先生来说明这件事，或许更有说服力。”

　　“什么，他不是南门归渔？那他究竟是什么人？”南门德宝震惊地道。

　　“他的确不是南门归渔，真正的南门归渔早在其七岁的时候死了。”横刀龙太语出惊人。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“他不是南门三少，那他究竟是谁，为什么要冒充南门三少？”

　　横刀龙太话语甫落，现场便即如炸开了的油锅一般，闹成一片。

　　“横刀龙太，你给说本座说清楚，不要以为就凭你几句话我们就能相信你。”南门长空沉喝道。

　　“本座所言，句句属实，这件事情，得从头说起……”横刀龙太坐了起来，把事情的来龙去脉一一道了出来，随着他把事情的原委一一揭开，南门归渔登时面如死灰，如泄了气的皮球一般，瘫倒在地。

　　他知道，这一次他是再也逃不掉了！


第1033章 盈月峰下

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了这个冒牌货！”

　　“杀死这个奸细！”

　　……

　　后面震耳欲聋的讨伐声在身后响起，不过这一切与秦香已然没有任何关系，事情已经真相大白，至于南门家族会如何处置冒牌的南门归渔，那是他们自己的事，他不会干涉，也不好干涉，至于横刀龙太，他是答应过放他一条生路，不过，那只是他答应自己不杀他罢了，却没有答应保他平安，是以别人要杀横刀龙太，那可就与他没有任何关系了。

　　横刀龙太是死在凤姬儿的手下，死于帝境巅峰强者之手，也算是给他一个颇有尊严的死法了。对此，秦香心中是没有一点歉疚的。

　　“公子，你帮了南门商会这么大一个忙，为何不接受他们的盛情邀请，留下来让他们好好感谢你一番呢？”凤姬儿紧随秦香身边，笑道。

　　“你知道，我不喜欢这种繁文缛节，谢来谢去的，有什么意思，还不如回去客栈陪两位美人饮酒赏雪呢！”秦香笑道。

　　“说的是，不去也好，姬儿刚好也有事向公子禀报。”凤姬儿笑道。

　　“嗯，这里不是说话的地方，我们回去再说。”秦香点了点头道。

　　……

　　“让你收集的资料收集得怎么样？”客栈独立小院的会客厅里，秦香接过冷清灵递过来的香茗，轻抿了一口，这才问道。

　　“公子，这是姬儿收集到的资料。”凤姬儿手一翻，手上便出现一摞资料，走了过去，递到秦香的手里，道：“据资料显示，目前在星华帝国境内的所有山林之中，有许多的兽族蠢蠢欲动，许多进入山林的猎户、魂晶猎人都受到了伤害，据不完全统计，短短一个月之内，方圆两千里之内，陨落在山林中武者不下千人。

　　“各大宗派外围，此时也是聚集着大量的兽族，如今星华帝国的猎户、魂晶猎人都不敢进入山林区，各大宗派人人自危，星华帝国之内全是人心惶惶，人人只求自保，眼看一场大乱将要一触即发。”

　　秦香一边翻看资料一边问道：“玉澜宗那边有什么消息？”

　　“公子你看这一份材料。”凤姬儿从那摞材料中抽出一份来，说道：“玉澜宗的情况要比任何一个宗派都严重得多，据资料显示，玉澜宗外围聚集的兽族数以百万计，时时滋扰玉澜宗，虽然没有大规模的战斗发生，但小范围的战斗一直未曾间断，双方互有死伤，就连王级兽与玉澜宗的帝境强者都有过两次交锋，若不是有一股神秘的力量在暗中牵制着，兽族与玉澜宗只怕已经发生了大混战，血流成河了。”

　　秦香拿过资料仔细看了一遍，眉头微皱道：“这份资料中并未提及兽族欲袭击玉澜宗的真正目的。”

　　“不是猜测说可能跟兽族袭击其他宗派的目的一样，也是为了玉澜宗的药材库和丹房吗？”凤姬儿奇道。

　　“绝对不会那么简单，要知道，玉澜宗可是拥有着君境超级强者的超级宗派，先前兽族一直都不敢招惹拥有此等超级强者的宗派，如今却明目张胆地包围玉澜宗，绝对不是为其丹药库那么简单。”秦香道。

　　“也许公子猜测的不错，但姬儿所收集到的材料也就这么多，未能帮到公子，心里真是惭愧得紧。”凤姬儿不好意思地道。

　　“姬儿你也勿需自责，这么短的时间内你能收集到这么多资料已经很不错了。”秦香笑道。

　　“嗯？”

　　说话间，秦香突然眉头一跳，站了起来道：“小花传来消息，有些情况，我们去看看。”

　　……

　　一座山峰之上，一大一小两道身影正向山下望着，身材娇小的那道身影不时地回头张望，焦急地道：“大哥怎么还不来呀，真是急死人了啦！”

　　“哎，我说靓靓，你不要急行不行啊，我们的消息才传出去半盏茶功夫不到呢，这里距离星华城有上千里，我们赶到这里都花了三个多时辰，老大就算速度再快，也不可能一盏茶功夫便赶到这里吧？”小花有些无语地道。

　　“去，你懂个屁呀，大哥是君境超级强者，若是极速飞行，宛若流星一般，瞬时之间可去千里，这点点距离，对大哥来说算得了什么，数个呼息之间，便可到达这里。”靓靓不屑地道。

　　“呵呵，小丫头片子，对你主人倒是信心十足的很呀！”便在此时，三道人影出现在两人的身后，说话的是凤姬儿。

　　“大哥……”

　　靓靓一愣之下，便是刷地飞掠而起，下一刻，已然挂在了秦香的身上，“啪”地在他脸上亲了一口，笑嘻嘻地道：“大哥，靓靓想死你了。”

　　“你这丫头，又喷了我满脸的口水。”秦香一边抹脸上的口水一边笑骂道：“才这么一天不见，就想死大哥我了？”

　　说罢任由小丫头挂在他身上，走了过去，问道：“小花，发现了什么？”

　　小花指着前方一个山谷道：“老大，我们本来是按照你的吩咐，来追查那个神秘女子帮团的线索，根据此处山下一村民提供的线索，在几天前，这里曾经有过异象发生，据他所说的异象情形，小弟分析应该是帝境强者在空中对战引发的天地异象，而这里并不属于玉澜宗的核心地段，而是极为边缘的地带，按理说在这种时候，玉澜宗的帝境强者不会跑到这个地方来与人相斗，此处必定大有古怪。于是我和靓靓便潜进此处暗中观察，果然发现了一些情况。”

　　“什么情况？”秦香问道。

　　“原来就在前方那两座山峰之间，有两边人马在对峙，而且这两边人马之中，都有着强大的气息，经过我们半日的观察，我们发现这边山谷中的人马，乃是兽族，而另外一边人马，却是极为的神秘，小弟也看不出那些是什么人。”小花道。

　　“嗯，山谷之中的确是兽族的气息，而且仅是兽王便有十三个之多；至于另外一边，气息隐隐的极为隐晦，数量不详，但应该是星丹级的强者，而且有九道之多。呵呵，这可怪了，神域什么时候多出如此多的星域修炼者？”秦香微笑道。

　　“星域修炼者？老大，那是什么人？”小花奇道。

　　“星域修炼者，也是一种修炼的方式，便如武道修炼、兽道修炼一样，星域修炼方式，也是宇宙之中的一种能量修炼方法，星丹级的强者，便相当于武道修炼者的帝境强者，星云级相当于君境超级强者，而我便是星云级。”秦香耐心地解释道。

　　“原来如此。老大，这两方人马对峙，似乎目的是一致的，兽族一方，似乎是想要攻上前方的那座山峰；而这批星丹级强者，则是起到守护的作用。”小花道。

　　“哦？姬儿，拿地图来。”秦香内心一凛回头道。

　　“公子，地图在此。”凤姬儿取出星华帝国的地图晶石，元力一催，一幅绿色的地图便是出现在秦香的面前。

　　“看看这里是什么地方？”秦香指着前方那座山峰道。

　　凤姬儿伸指一点，地图之上便亮了起来，所点处的地图便是十倍的放大，现出上面的地形及注解来。

　　“盈月峰！”

　　几人的目光同时落在地图之上，看着那旁边的注解，每一人脸上的表情都各不相同。凤姬儿等人都知道秦香此行的目的，就是盈月峰上的母亲，是以一见到盈月峰三字，几人都是甚为高兴。

　　而秦香却是脸色大变道：“不好。”

　　“怎么了公子？”凤姬儿惊问道。

　　秦香道：“刚才我就在怀疑，这些兽族为何会聚集于此地，原来他们的目标是我妈妈！”

　　“不会吧，怎么可能？”众人惊道。

　　“不管可不可能，我决不能冒这个险。”秦香的声音此时已然透着不冷静。

　　“公子，那我们下一步应该怎么做？”凤姬儿道。

　　“我也不知道，我现在恨不得立即出现在我母亲的身边保护她老人家，不让她老人家受到半点损伤。”秦香额头已然有些冒汗：“若是母亲因为我的疏忽而受到什么损伤，我这个做儿子的，万死不能赎其罪啊！”

　　“公子，冷静！”冷清灵走到他旁边道：“你现在最需要的是冷静，千万不可冲动，此时冲动，反而容易误事。”

　　“呜……”

　　秦香毕竟不是凡人，而且又在特种部队呆过那么多年，虽然这件事关系到自己至亲之人，但是在冷清灵的提醒之下，很快便冷静了下来，做了一个深呼吸，脸上已然是面色如常，并没有马上说话，而是走到悬崖边上，看着前方膝黑的天空，久久没有说话，良久之后，他才缓缓转过身来，肃然道：“为了确保不出什么意外，我今晚便潜入镜月庵中查探，你们替我密切关注兽族的情形。若是今晚没有什么意外，明日一早，我们无论如何都要混进镜月庵中，保护我母亲。”

　　“是，公子。”凤姬儿等人肃然应道。

　　秦香抬头望向盈月峰方向，颇是担忧地道：“我现在只担心，母亲究竟是不是还在镜月庵之中！”


第1034章 夜入镜月

　　除夕的午夜，烂漫的烟花已如雨后彩虹般落幕，盈月峰周围，夜静谧得可怕。黑夜之中，隐约可以听得到野兽的喘息声，黑暗，仿佛是潜伏着的无数凶兽，随时扑噬而来。

　　一道身影倏地出现在盈月峰下，在其身上，没有一丝的生命气息，哪怕是体温，亦是被其隐匿而起，未外泄半分，在峰下徘徊片刻之后，刷地消失在地面之上。

　　又一道人影鬼魅般地出现在盈月峰下，似虚似幻，又仿佛是滑动的空气一般，沿着前峰飘游半圈，随后沿着那条唯一的山道飘忽而上。

　　又是一道虚无的身影凭空而现，却正是秦香，看着刚刚消失在山道上的身影，喃喃道：“这身影好不熟悉，难道竟是熟人？”

　　他只是稍一犹豫，身形便即再次凭空消失，紧蹑在第二道身影的后面向山上而去，他整个人仿佛化为了缕轻风，从天空中掠过，连气息波动都未曾留下半丝，跟第二道身影后面约莫十丈之外，那人竟是丝毫无察。

　　“今晚的风，似乎有点怪异。”

　　山道之上，每隔得不远，便有两名蓝衫人哨岗，其中一哨一人有些疑惑地抬头望了望天，跟对面一名蓝衫人说道。

　　“我看是你心理作祟，有什么怪不怪的，盈月峰只不过是一个外峰小禁，有谁闲得无聊跑来这里来闹事。”另一人轻斥道。

　　“嘿，可能真的是我想多了。”先前那蓝衫人尴尬地笑道。

　　秦香根本就不担心这些哨岗会发现了他，以他的身法加上隐匿气息的手段，除非是有君境强者刻意以灵魂之力查察，否则的话断难发现。他精神力一探之下，偌大的盈月峰强者气息便都已在他的意识笼罩之下，其中虽然加强了百余名守卫，但是帝境强者都没有一个，只有在镜月庵之中，有一道若隐若现的气息让他有些猜测不透，意识一触即回，怕被其发现打草惊了蛇，并未深探。

　　“不知道妈妈是否在庵中，不过此时盈月峰上并无异动，我且先跟这两人去看看，瞧他们目的何在。”秦香心道：“若是想要加害妈妈，说不得我只得出手了。”

　　第一道身影，他刚才精神力略探之下，便知那是一个王级高阶兽，而第二道身影的气息，他的意识甫一到其身周围三丈之内，便是被一种异常的波动所阻，虽然那波动对他而言并不是很强，但为了让对方发现，他并没有强行探查。不管是第一道人影还是第二道人影，皆在他可以控制的范围内，一个意念之间，他便能阻止他们做出任何的攻击。

　　镜月庵本就不大，而盈月峰上也是独此一处建筑，是以增加了百名守卫之后，这并不算大的镜月庵竟然也是显得守卫森严，庵中还有人巡逻，悉悉刷刷的脚步声，是静夜中除了风声之外唯一的声音。

　　第一道身影来到镜月庵外，并未从高空进入镜月庵，而是宛若灵蛇一般附墙而上，咻地便窜了进去，第二道身影紧随其后，悄无声息跟了上去。

　　“原来这镜月庵上方还布了阵法，建筑上方两米多处，只要有生物飞进，便会触动阵法。看来这玉澜宗果然不简单，小小的镜月庵也设下了这等警戒阵法。”秦香飞掠而至，精神力展开之下，周围的能量波动尽收于心，浑不在意，身形化风，紧贴着阵法的警戒限的下方飞了进去，下方那两人的一举一动，尽收于他眼底。

　　镜月庵说不大，那是相对于神域中动辙占地百亩以上的建筑群而言，这盈月峰上的镜月庵，仍然是分来前进二进三进阁，左右前后偏阁，内里房间亦有数十间之多，从上空望去，正门侧门偏门便可见二三十个，若是从地面潜进，还真容易迷了路。

　　当先那人急行缓进，窜进了一个侧门便听到脚步声，一个三人巡逻小队走了过来，其人躲在一石头之后，待得那三人走过，咻地扑上，立掌成刀，闪电般地将两人斩倒在地，前面那人警戒方生，已然被他捏住了颈脖，张开了口却说不出话来。

　　“你若敢喊，本王立即捏碎你的颈骨。”那王级兽冷冷地道，说罢在他肩膀上拍了一掌，那人便是面现痛苦之色，王级兽捏着他颈脖的手才稍松了松。

　　“你……你是什么人？可知这里乃是玉澜宗重地，擅自闯入乃是死罪。”那名玉澜宗的男弟子眼中虽露出惊恐之色，口中说话，却是带着恫吓之意。

　　“死罪？本王一根手指便能捏死你们山峰上的所有人，凭你也配跟本王说这种话？”王级兽手上一用力，这名玉澜宗的弟子颈骨上便传来咯咯的声响。

　　“啊……啊啊……”这玉澜宗弟子张开口想要大声痛喊却是喊不出来，脸色胀成了猪肝色，片刻之后，他终于承受不了这种痛苦，以求饶的目光望着王级兽，王级兽手稍松，他这才道：“求……求你……饶……饶了我……咳咳……”

　　王级兽放开了他，手掌贴放于其天灵盖上，嘿嘿笑道：“早这样不就好了，也免了受这痛苦，你老老实实回答本王的问题，我问一句你答一句，若是有所隐瞒惹得本王不高兴，本王一掌拍碎你的脑袋。”

　　“是是是，你问，小人绝对不敢有半句隐瞒。”那人战兢着道。

　　“本王问你，你可是这镜月庵中的玉澜宗弟子？”王兽沉声道。

　　“不是，小人是浪圩峰门下，受宗派之命，前来镇守盈月峰的。”那人不敢隐瞒，老老实实地答道。

　　“哼，这镜月庵究竟有什么重要人物，竟然让玉澜宗派出一百名宗派弟子前来守护？”

　　“小人也不知道，这镜月庵在玉澜宗中并不出名，庵中大小尼道加起来不过十来人，小人平时连听都没有听说过。只是长辈之命不敢违，小的自然只能受命而来。这庵中尼道，小人一个不识，长辈也吩咐过，不得骚扰庵中尼姑的清修，小人连这庵中主持都未见过呢。”

　　“哼，这么说来，你是一点用处没有了，那还留你何用！”王兽冷笑道，说罢便要一掌拍下结果了那玉澜宗弟子。

　　“大王饶命，我还有下情容禀。”这玉澜宗弟子浑身一颤，脸色刷白，忙求饶道。

　　“那还不快说，本王的耐心有限得很。”王兽低喝道。

　　“小人也是无意间听师兄们说起的，他们说，后院之中，似乎住着一个非常重要的人物。”那玉澜宗弟子忙道。

　　“什么重要人物，是尼姑还是俗家弟子？叫什么名字？”

　　“这个……这个小的真的不知道，似乎连师兄们也不清楚，只知道此行我们浪圩峰的任务便是无论如何都要保那人周全，不得让任何人进入后院骚扰那人，其余的小的就什么也不知道了。”

　　“哼，算你还有点价值，带我去后院。”王兽嘿嘿一笑道。

　　“大王这……这可不行。”

　　“哼？你想找死？”

　　“不是的不是的，大爷，若是让他们知道小的带外人去了后院，小的也会性命不保。”

　　“嘿嘿，但是你现在若是不带本王去，你马上便要死了，你自己应该会选择吧？”

　　“啊……好，我……我带你去。”那玉澜宗弟子终于咬了咬牙答应了下来。

　　后院重地的守卫要比前二进要森严得多，若是没有熟路的人带路，要想不惊动守夜的玉澜宗弟子实在很难，好在这名玉澜宗弟子对镜月庵的环境甚是熟悉，在那名王兽的挟持下，穿门过巷，一路畅通，不过盏茶功夫，便来到了后院的侧墙之外。

　　“后院前门守卫森严，围墙四角，均有人督守，大王，小的只能把你送到这里，你要想进去，小的可帮不上什么忙了。”那玉澜宗弟子指着围墙说道，说罢目光望向王兽，可怜兮兮地道：“大王现在可以放过小的了吧？”

　　“嘿嘿，那是当然，你就去——死吧！”王兽嘿嘿一笑，左掌倏地拍在他的天灵盖上，那玉澜宗弟子一双眼珠子猛地外凸而出，鲜血和脑浆从鼻孔中慢慢溢了出来，身体缓缓倒将而下。

　　“哼，四名尊境的喽罗而已，要解决倒是轻松，只不过这四人似乎是互相呼应，杀了其中一人，只怕另外三人便即知晓，这倒时颇为麻烦。”王兽悄无声息地爬上墙头观察了一个守卫的情况，眉头不禁微皱起来。

　　他此行的任务是打探那人是否就在庵中，一旦确认，兽族便会大举攻上山来，将那人抢走，不让玉澜宗知晓他们的目的，但若是在没有确认的情况下攻山，玉澜宗势必会发现他们的目的，若是将那人转移到玉澜宗的核心区域，他们再想得手就难上百倍了。

　　“喂，你想进去？”突然，一只纤掌拍在那名王兽的肩上，娇滴滴的声音，在王兽的耳边响了起来。

　　王兽大吃一惊，霍地转身后退，低喝道：“什么人？”

　　只是看到那人，他却是目光一亮，暗赞道：“好标致的美人儿！”


第1035章 喜见故人来！

　　这名王兽固然是眼前一亮，蹑在他们后面的秦香，眼睛却是猛的瞪得老大，一时间震撼、欢喜、迷惑等诸多情绪涌上心头，张大了口合不拢来。

　　站在那王兽面前的美丽女子，面如娇月，眉似远山，鼻如悬胆，唇胜丹朱，身姿丰盈，修长而饱满，着一身黑色紧身衣，将其玲珑曼妙曲线身材包裹得浑圆软滚，端的是诱人无比。

　　“璇姐，真的是你么？两年不见，你怎么会出现在神域之中？”秦香的脑子一时间转不过弯来，心里喃喃自问道。

　　夜虽漆黑如泼墨一般，又是远在数丈之外，但那女子的语音容貌，无不清晰无比地入他之耳映他之眼，那不是曾跟他同生共死过的习妃璇还有谁来？

　　习妃璇素手轻轻一掠鬓角的两根柔丝，动作轻柔之极，妩媚地瞧了那一脸警惕的王兽一眼，轻笑道：“呵呵，亏你还是一个高阶王兽呢，难道还怕我一个小女子不成？”

　　“哼，你们人类最是狡猾，妇女儿童白头翁，往往都是最难惹的人物，你休想偷袭本王。”王兽冷哼一声，一脸警戒地道。

　　“哎哟喂，我说你这只死猫儿，你哪点看出我是妇女了？人家可还是娇滴滴的黄花大闺女呢，若是让你胡乱说出去，本姑娘以后还用不用嫁人了？不懂就多读点书，什么‘妇女儿童白头翁’，是‘少女儿童白头翁’。”习妃璇嫣然一笑道：“不过嘛，你这只死猫说笨不笨，说聪明也算不上聪明，本姑娘若是要偷袭你，刚才拍你肩膀的时候，你还不躺了下去？”

　　这王兽是一个猫耳貂妖兽，虽然化了人形，但其耳朵看起来仍然尖尖的不同于人类，加上留着的两条细细的八字胡以及那碧蓝的眼瞳，乍一看上去，活脱脱的就是一只人脸猫。

　　“死猫”一说若是从别的人口中出来，这个猫貂王兽早就一掌拍死了去，但是从习妃璇的口中出来，却予人一种酥酥麻麻之感，猫貂王兽竟是一点想生气的想法都没有，闻言仔细一想，美女说的不无道理，便笑道：“美人儿说的是，你不是镜月庵的？”

　　习妃璇嘻嘻笑道：“你猜猜看？”

　　“我猜肯定不是了，如果美人儿是镜月庵中人的话，看到本王早就示警了。”猫貂王兽故作沉吟道。

　　“猫大王，你真聪明！”习妃璇笑道。

　　“那是必须的。”猫貂王兽得意地道，又道：“不过美人你可弄错了，本王不是猫，本王乃是强大的天貂族。”说话时，脸上露出了极是骄傲之色。

　　天貂族在兽族之中属于相当强大的存在，与龙族、凤族相比，也不过稍逊一筹罢了。当然，如今的龙族凤族早已脱离了身体的束缚，传承的只是血脉，是以划归为人族，天貂族的地位在兽族之中自然也是水涨船高，有了更加骄傲的资本。

　　这只猫貂王兽虽然并非纯种的天貂血脉，然也有十之六七，更是凭借自己的努力获得了天貂族的传承。天貂族生性高傲，喜欢美好的事物，喜欢被人吹捧，但生性并不淫秽。

　　“哇，真的呀，原来大王你竟然是兽族中最为强大的种族之一的天貂一族，真是失敬失敬呀！”习妃璇做了一个颇为夸张的表情道。

　　“哼哼，那是当然了，美人儿你能认识我，那是你天大的荣幸。”猫貂王兽得意地道。

　　“是啊是啊，能认识貂王你，那是我的荣幸。”习妃璇娇媚一笑道。

　　“好了，美人儿，你捧也捧过了，笑也笑过了，现在可以说你想要干什么了吧？”猫貂王兽脸色突转肃然道。

　　习妃璇笑道：“其实呢，我们的目标虽然不同，不过目的地却是一致。你要找的是那人，我找的是那人手中的一样物事，天貂大王，要不，咱们合作如何？”

　　“嘿，原来美人儿还是一个雅贼呀，行，你说说看，我们怎么合作？”猫貂王兽道。

　　“简单呀，我有办法让你悄无声息地进这后院而不会被人发现，但是你要答应我，找到那人之后，你想办法把她引开片刻，好让我进她的房间里拿一样东西。”习妃璇笑道。

　　“好，成交！”猫貂王兽倒也干脆，不加思索地道。

　　“耶，天貂大王，你真是一个好人！”习妃璇虚拍手笑道。

　　“你究竟想偷什么东西？”猫貂王兽终归是好奇心作祟，忍不住问道。

　　“是拿，说偷多难听。”习妃璇白了他一眼道：“不过咱们各办各事，我不问你找那人干嘛，你也不要问我想拿什么物件，OK？”

　　“OK？”猫貂王兽挠挠头，颇为不解。

　　“OK，就是OU啦，说了你也不懂，走，我们进去。”习妃璇又白了他一眼，话语甫毕，她的手上飞出一张大黑纱，向猫貂王兽的头上套去，同时说道：“这是一件夜隐衣，你不要怕。”

　　“本王才不怕，就算这是一件灵宝，你也休想暗算得了本王。”猫貂王兽不屑地道。

　　随着那黑纱将两人盖起，黑夜中竟然神奇地失去了两人的踪影，即便是以秦香强大的精神力，也只是能够隐隐感觉到那里有着淡淡的能量波动。

　　“好神奇的夜隐衣，璇姐是从哪里弄来的？还有她究竟是怎么来到神域的？是一个人来还是还有其他人？”秦香心中颇是疑惑，他是绝对相信习妃璇的，相信她不会做出伤害母亲的事来，是以他倒是不担心，只是对她的出现心中很是不解，若不是有猫貂王兽在，他早就上前相认问个明白了。

　　秦香要进入后院自然不像习妃璇和猫貂王兽那么麻烦，以他的速度，四个角的守卫根本发现不了他，他感应着夜隐衣的微弱波动，紧蹑在两人身后，掠进了后院。

　　后院的依山而建，前面是一片菜园，后面有三五间茅草房，俨然一幅农家之样。一棵三丈余的松柏立于屋前，宛若黑夜中孤独的智者。

　　寒冬风肆，冰雪覆枝，枯叶早落，只待春来早。

　　秦香一进到后院，便即呆住了。

　　这里，就是母亲生活了二十年的地方么？那棵叶落枝枯的松柏，不就是二十年来孤独寂寞的母亲吗？

　　时光荏苒

　　一别廿载

　　一朝将逢

　　却是

　　零落残雪道凄凉

　　道不尽啊

　　这一世的痴怨

　　下一世的苦楚

　　一树枯松话离情

　　话不完啊

　　这三世的伤思

　　那十世的想念

　　母亲啊母亲

　　可还记得

　　那襁褓中

　　嗷嗷待哺的孩儿

　　是您隔一世的情人

　　这一世的冤家

　　……

　　妈妈，你受苦了！

　　看着眼前的情景，秦香的眼睛，已然湿润，梦中的那道身影那张脸庞，浮现于他的脑海之中他的眼前。

　　静伫风中，思念如潮。一时间，他已然忘记了习妃璇和那猫貂王兽，忘记了那满天飞舞的白雪，也忘记了漆黑的夜，脑子里尽是母亲的身影。

　　“嗡……”

　　一缕异常的波动从房屋中传将出来，惊醒了沉溺于杂思中的秦香，他不禁大惊，心道秦香啊秦香，这都什么时候了，你竟然会走了神，倘若妈妈出了什么事，我看你就是死上百千回也难赎其罪。

　　那异常能量波动甚是微小，若不是他感知能力超强，料也难以在察觉得到。心念电转，他身形已然闪电般地掠了过去，下一刻已然出现一间草屋门口之前。

　　草屋之中，一白衣女子面墙盘膝而坐，臀下是一个圆垫，房中甚是简单，连床榻都没有一张，只有一桌一凳，俨然此人平时休息，皆是在此打坐。

　　这白衣女子的后面，猫貂王兽两脚拉开，一脸肃然，碧蓝的眼瞳中光芒微闪，其右掌平伸，掌心有一颗拇指大小的珠子，此时那珠子正散发出淡淡的在乳白色光芒，并不强大的能量波动缓缓向那女子涌去，而习妃璇则是站在猫貂王兽的身侧，看似负手而立，黑暗之中，秦香却是看到，她的掌心正拿着一个螺旋形的物件，那物件正对着的，正是猫貂王兽的背心部位。

　　“嗡……”

　　珠子上的光芒倏地消逝而去，猫貂王兽眼神一凝，喃喃道：“不是她，不是她，难道她并不在后院之中？”

　　“你确定？”习妃璇问道。

　　“决计不是，这定源珠没有反应，所以她不是她。”猫貂王兽顺口答道。

　　“既然不是她，那你就……去死吧！”习妃璇语音甫出，手上那物件突然发出了无比耀眼的光芒，直向猫貂王兽的背心射去。

　　“贱婢敢暗算本王……”

　　按说那光芒根本就是快如光速，猫貂王兽就算躲得再快也躲不开，但这猫貂王兽天生对危机感本就极为灵敏，心中警戒方生，他身体已然横移开去，那道耀眼的光芒哧地从他的肩头射过，以他猫貂族强悍无比的身体，依然是直接被射穿了一个拳头大小的洞来，从后肩贯穿到前面。

　　猫貂王兽一声惨叫，身体闪电般地直冲门口而去。

　　“既然来了，你就留下来吧！”一个淡淡的声音陡然在门口响起，猫貂王兽前冲的身形撞在了一股软绵绵的劲力之上，竟是难以再移动分毫。


第1036章 想跟你大战三百回合

　　只是猫貂王兽虽然听到声音，然只闻其音，而未见其人，心中大骇，想要改进为退，却骇然发现，他一时竟然动弹不得。

　　他心知不妙，体内兽元力轰然暴发，向束缚住自己的力量狂涌而去，束缚之力登时溃散开来，然而几乎是他身体方得一动的瞬间，头顶一股大力陡然拍下，噗的一声，生生拍碎了他的头骨，脑浆四溅而开，身躯缓缓软倒而下。

　　“什么人？”习妃璇大惊，进入镜月庵之中，她一直甚是小心，然而却从未察觉到外面还潜伏有人，惊呼声中，一掌向门口空虚处拍去。

　　“有人闯入后院！”

　　几乎是在猫貂王兽惨叫声传出的瞬间，四下里警报声齐响，玉澜宗弟子纷纷向这边急赶而来。

　　“呵呵，送你们一件礼物。”秦香一掌击毙猫貂王兽，并不理会习妃璇拍来的一掌，抓住猫貂王兽的尸体向后甩去，嘭的一声，将最先赶来的两名玉澜宗弟子砸倒在地。而习妃璇一掌击在他的身上，如击在空气之中。

　　她心中大惊，方自后退，陡感腰间一紧，方想要挣扎，身上却是使不出一丝力量来，而后便被一人抱在怀里，腾空而起，直接飞掠而去。

　　“完了，竟然落入敌人的手中，我怎能那么大意呢！”习妃璇心中暗悔不已，她全身动弹不得，被那人半搂着冲上天空，并没有看到秦香的样子，只以为是落入敌手。

　　秦香掌毙猫貂王兽，硬闯镜月庵警戒阵法，一时间盈月峰上喝叱声不绝于耳，负责守护的玉澜宗浪圩峰弟子纷纷向后院冲去。

　　秦香左手抓握一物，那是刚才猫貂王兽左手抓捏之物，他将猫貂王兽的尸体甩出之时，自然也就顺手摘下了他的空间戒指以及左手上的物事，这物事他未及得看，此时方得细端。

　　“嗯？这是信号弹，刚才那病猫用那定源珠子散发出能量波动之时，左手便是拿着这信号弹，似是随时要摁下，后来发现那女子并非要寻找之人时，这才拿开了摁着的手指，俨然，他是一确定母亲的身份便要发出信号。”秦香心思细腻如尘，略一思索便即明白。

　　他见到那女子之时，一眼便知那绝非他的母亲。兽族如此大阵势地想要抢夺之人，定然是母亲无疑。而玉澜宗按理说断然不会为了镜月庵而安排下峰的百名弟子前来，唯一的解释便是，这根本就是玉澜宗有意为之，以便试探兽族的目的。母亲如此重要，看来玉澜宗早就秘密将她转走。

　　“就让你们狗咬狗吧！”

　　“嘭……”

　　秦香心中一动，手指便是一摁，一道流光冲天而起，在盈月峰的上空爆炸而开，十余里外的山谷方向，登时有强大的气息卷涌而起，向盈月峰飞掠而来，而盈月峰对面的一座山上，同样也有八道光芒冲天而起，堵住了山谷中如潮水般涌来的兽流。

　　“果然是机甲战士！”秦香身形一掠，在一座山峰上落下，目光却一直未曾离开过那山谷和那山峰。

　　那八道光芒冲天而起，身上均着亮闪闪的铠甲和头盔，看上去就象是科幻电影中的那些超级铠甲战士一般。

　　“拦住他们，谁胆敢上越过山谷线，立即格杀！”当中一个机甲战士发出了金属般冰冷的声音，声音经过变音处理，声音嗡嗡，只可辨别是一女子之音。

　　“咻……”

　　一道高大的身影突然从山谷中飞掠而出，一名机甲战士右臂一伸，哧的一响，一束耀眼的光芒飞射而出，向那身影飞去。

　　“天霸飞戟……”

　　一声震天暴喝传荡而开，一缕寒芒在那身影前面闪烁，将那束光芒拦住。

　　“轰……”

　　一声巨响传来，那高大身影倒飞而回数百丈远，悬空而立，手执一十丈巨戟，在黑夜之中，兀自迸发出幽幽银芒。

　　“杀……”

　　山谷之中，又是一声暴喝传荡而开，十一道强大的王兽气息卷涌开来，下方的兽族如同潮水一般冲出了山谷。

　　“一二组上，一人一个，拖住她们，其余人冲上盈月峰相助猫貂王。”轰轰隆隆的兽流之中，一个声音传将而出，竟然掩盖住了那成千上万的兽蹄踏地声和喊杀声。

　　十一名王兽再加上率先出来的那人，一共十二个王兽，一冲上天空，立即分成了三组，两组直冲前方的机甲战士而去，另一组则是绕过两边，意图冲过八大战甲的拦截。

　　“哼，不要以为仗着畜生够多，就能冲过我们的防线了？简直是做梦！”一个机甲战士冷哼道，一挥手喝道：“七号八号两头围堵，四五六号发射离子炮拦截正面下敌，一二三号随我一起发射激光炮，拦截八个王兽。”

　　她话语甫毕，两个战士刷地闪电般斜移而去，向往两边绕去的王兽拦截而去，人在空中，哧哧哧哧之声响起，一束束光芒在电射而出，那四个王兽纷祭兵器阻挡，一时间飞星迸溅，一道道电光照亮了天空。

　　而这正面，三个战士左臂一伸，拳头处刷地打开，下一刻，三个拳头大小的光芒飞射而出，向着冲出山谷的兽族射去，噗噗噗三响，一股无比庞大的离子流轰然迸卷而开，那一颗颗离子，就像是一颗颗威力无匹的暗器一般，从那些兽族的身体穿过，在离子炮炮开的百丈范围之内，所有兽族都化为了齑粉，连鲜血都未见溅出，便已消失而去。

　　另有三名战士右手前伸，一道道激光炮迸射而出，向冲过来的八人王兽射去，八大王兽也是早有准备，一个个的都拿出了自己盾牌挡在前面，将激光炮拦截而住。

　　只是在光速的光炮之下，他们接的并不轻松，每接住一束光炮，都会被轰回数百丈，然后再返回扑进，八人交叉前行，竟然还是冲不过三名机甲战士的激光炮阵。

　　“高科技与兽武道的交锋，还真是让人大开眼界呀！激光炮、离子炮都出来了，也不知道她们还有什么更加厉害的尖端武器。”秦香看着前方的那一幕，心中暗赞不已。

　　感觉到怀抱的习妃璇正奋力挣扎，他这才想起她来，将她背对自己放下，从身后搂住了她的小蛮腰，头凑往前，在她的耳边轻哈了一口热气，在习妃璇娇躯剧颤之时，他在故意改变了音调，在她耳边轻道：“美女，嫁给我做老婆好不好？”

　　说着手指在她胸腹处轻轻一拂，习妃璇便是恢复了三分力气，哑穴也解了开来。

　　“做梦吧你，你这卑鄙无耻的小子，有种放开本姑娘，让我跟你大战三百回合。”习妃璇怒叱道，她虽恢复了三分力气，然而也不知道秦香对她使了什么手脚，她仍然是全身动弹不得，心中暗道：“此人一定是兽族的某个强者，若是他胆敢冒犯我，我就算是吞舌自尽也不能受他侮辱，否则的话，我还有何面目去见他。”

　　“大战三百回合？那好得很呐，我也想跟美女你大战三百回合呢，那感觉一定美妙得很。”秦香邪笑道。

　　“那还不把我放了，让我们真刀真枪的大战一场。”习妃璇一喜道，心道，只要我一得自由，催动机甲护身，纵然你修为比我强得多，你也休想奈何得了我。

　　“那倒不必。”秦香一边看着前方的战斗，一边捉弄她道，如今得知母亲并不在盈月峰上，他知道必定是被玉澜宗藏起来了，为今之计，只有把这潭水搅浑了，他才可以趁乱找到母亲或者有可趁之机。

　　而要想把这潭水搅浑，兽族与玉澜宗就必定要打起来，这也是他放出猫貂兽所持的信号弹的原因。虽然现在不是兽族与玉澜宗直接起冲突，但却是与那几个神秘的女子团伙对战，他也想弄清楚这帮人究竟是什么人，实力如何，也好走下一步棋。

　　“呸，言而无信的无耻之徒，你讲话不算话。”习妃璇怒道：“不放了我我怎么跟你打？”

　　“当然是在床上啦，小弟想与你在床上大战三百回合，肉搏战嘛！”秦香搂着她腰腹的手猛地一紧，在她耳边嘻嘻笑道。

　　“你无耻……啊，你……你……你是……”这回秦香的声音却是没有任何的改变，那熟悉的声音入耳，习妃璇初时又羞又怒，然而很快便反应了过来，这声音，不就是她梦中念里响过了无数回的那个声音么？

　　修炼之途无比的枯燥乏味，一年四个月的枯燥修炼，唯一能让她支撑下去的动力，便是那个已然两年未见面的男人啊，如今那熟悉的声音，那坏坏的笑声就在她耳边响着，她是不是在做梦呢？

　　“啵……”

　　秦香突然探出头去，在她温润的红唇上吻了一口，手指拂过她的身体，解除了她身上的禁锢，将她放了开来转过身，看着她那张熟悉而久违的娇媚容颜，嘻嘻笑道：“璇姐，你答不答应呢？”

　　看着面前这张笑得没心没肺的脸庞，习妃璇一时间痴了。


第1037章 重逢

　　“答应什么？”习妃璇眼角噙着泪花，痴痴地看着秦香，似乎是忘记了思考。

　　“答应跟小弟大战三百回合呀！”秦香哈哈笑道，眼盯着她，却是掠过了一抹柔情。

　　“去死！”习妃璇突然一脚踹出，丝毫无备的秦香呼地倒飞而去，扎进了后面的一堆土雪堆之中。

　　“璇姐，就算不答应也用这么暴力吧？”秦香从雪堆里爬了起来，颇是无奈地苦笑道。

　　“你这王八蛋，一见面就戏弄人家，我打死你，打死你这小淫贼，打死你，打死你……”他还未来得及拍去身上的雪，习妃璇已然扑进了他的怀里，一双粉拳咚咚咚咚咚地捶打他的胸膛，嘴里不停地骂着闹着，打着骂着，最后却是猛地搂紧秦香，哇地大声哭了起来。

　　“小淫贼，你可知道，璇想得你好苦吗，而你这小王八蛋，一见面就戏弄人家，还轻薄人家，害得人家担心害怕，呜呜……你坏死了……”

　　“你怕什么？”秦香笑道。

　　“你还说，我能怕什么，还不是怕被……你坏死了，不理你啦！”习妃璇不依地道，又捶了他一下。

　　“哎呀，不好！”

　　秦香正待说话，习妃璇突然推开他惊呼出声。

　　“璇姐，怎么了？”秦香奇道。

　　“伯母不在镜月庵中，刚才你又发出信号弹，萧萧她们岂不是白白跟兽族拼斗？不行，我要去告诉她们。”习妃璇急道。

　　“什么，萧萧她们？你说的那些机甲战士是萧萧她们？”秦香真是又惊又喜。

　　“是啊，天空中的那八个机甲战士分别是单娣、洛语、风萧萧、沈诗然、章香愉、诸葛潆心、燕琳、习妃璇和菲可儿公主。”习妃璇笑道。

　　“真的是她们？你们……你们怎么会来到神域了？还有，你们怎么会成为机甲战士了？”秦香颇是激动地道。

　　“这说来话来，先制止她们与兽族的战斗，过后再向你细说。”习妃璇道，说罢她的身上突然有流液冒出，嚓嚓声中，她全身已然包裹入青色的铠甲之中。

　　“嘿，这机甲可是比我的那尊机甲高明得太多了，化为液态藏于体内，顷刻间便能覆盖全身，真是不可思议。”这种先进的机甲，他当真是闻所未闻。

　　暗赞间，习妃璇已然飞掠而起，化为一道光芒向前方飞去，数息之间，便已到达。

　　“嗖……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　习妃璇过去不过片刻，九个机甲战士直向这边飞了过来，刷刷声中，身上机甲收起，九人落下一字排开站在秦香的面前，变成了九个娇滴滴的美人儿，环肥燕瘦，柔辣泼纯，无一不具。

　　“娣姐、阿语、萧萧、诗然、香愉、潆心、燕琳、菲可儿，果真是你们，真是太好了！”秦香目光一扫，抑制不住的激动，声音都有点变得颤抖起来。

　　“小香子，小香子……”

　　“香子，香子……”

　　“秦香……”

　　九女人人俱是泪眼朦胧，洛语、诸葛潆心、沈诗然和燕琳的眼泪更是哗啦啦的滚落而下。

　　“小香子……”

　　风萧萧虽然眼泪没有滚出眼眶，却是第一个忍不住冲了过来，扑到了秦香的怀里，感受着他身上那熟悉的男人味道，眼中噙着泪水终于再也忍不住滴溜溜地滚落而下，将秦香胸前的衣衫都浸湿了去。

　　沈诗然是第二个扑上去的，三个人抱在了一起，然后是洛语、燕琳、章香愉，最后是诸葛潆心和单娣，八个人抱成一团，七女均是淌泪不已，心中却是说不出的喜欢，只有习妃璇和菲可儿公主没有上前与众人抱在一起，习妃璇那是先前得以独霸了秦香一会，有些不好意思再凑那热闹，菲可儿公主则是与秦香关系模糊，心中对他虽然有情，却不习惯这多女一男的戏份，一时间心中颇是有些不是滋味，不知该当如何是好。

　　倒是秦香被一群美女又搂又抱又哭又闹的，鼻子里嗅着那一缕缕各不相同的馨香，一时间却不知道是幸福还是苦楚，整个人好像僵硬了一般，站在中间享受着那无边艳福。

　　“璇姐，你怎么站着不动呀，为什么不过来一起抱抱暖暖？”众女终于分了开来，沈诗然回头一瞧，见习妃璇一脸的笑站在那里，想起适才自己的疯狂举动，只道是被她看了去，眼珠子滴溜溜一转，便问道。

　　习妃璇未及答她，抬眼先向秦香瞧去，“噗嗤”一声，掩嘴娇笑起来。

　　众女顺着她的目光亦向秦香瞧去，不知道是谁最先带头笑起，下一刻，“噗”的一响，九女都是娇笑出声，有放肆无忌的，有娇柔轻铃的，莺莺燕燕，叠叠翠翠，那轻摆的风姿无边，那清脆悦耳的笑音环绕，令得这一座积着厚厚白雪的山峰，忽然开满了遍地鲜花，只道是春来早，花长红。

　　秦香愣愣地挠了下头，嘿嘿傻笑道：“你们笑什么，难道是我脸上长花了？”

　　“呵呵……咳咳……”沈诗然指着他捧腹笑个不停，半晌才道：“你脸上的确是长了花，好多好多朵灿烂的花儿呀！燕琳姐，你是大作家，你有一句明言怎么说来着？什么什么痴？”

　　燕琳强忍住大笑的冲动，样子颇为古怪，道：“我脸上长的不是花，因为我本来就是一花痴。”

　　“哈哈……”

　　燕琳话语甫毕，九女同时捧腹大笑起来。

　　“你们一个个的，都有病啊！”秦香摸了摸自己的脸庞，莫名其妙地道。

　　“好了，大家也别逗他啦，一下子见到这么多美女，他的魂儿早飞了，哪里还会明白我们笑的是什么。”单娣笑道，手一翻，一面小镜子便递到了秦香面前，笑道：“你自己看吧！”

　　秦香接过镜子对着自己的脸一照，亦是不禁莞尔，原来他的脸上不知道何时，竟然印着密密咂咂的嘴唇印，有艳红的，有粉红的，有淡紫的，也有亮褐的，当真就是一张花脸！

　　我脸上长的不是花，因为我本来就是一花痴！这知话用来取笑此时的他，倒也甚是贴切不过。

　　“瞧你们闹的！”秦香无奈地摸了摸鼻子，走到一旁，抓起一抓雪花抹在脸上，一番好搓，方才将脸上的唇印都搓洗了去。

　　此时盈月峰下，没有了风萧萧等人的拦截，兽族大军已然冲了上去，震天的喊杀声传将下来，天上地下，尽皆是密密麻麻的人影，惨烈的战斗并未能持续多久，不过两柱香时间，战斗便已随着守卫镜月庵的玉澜宗浪圩峰门下十余名残喘弟子的奔逃而结束了去。

　　盈月峰上，尸横遍野，鲜血染红了这座孤峰，白雪红染，凄凄惨惨，惊心动魄之至。

　　“秦香，死了好多人啊！”众女皆是心地善良之人，眼见因为她们的撤退导致兽族大军冲上盈月峰造成了玉澜宗弟子的大量伤亡，终是内心不忍，洛语看着前方那惨状，低声说道。

　　“兽族与人类的大战在所难免，死人更是不可避免。阿语，我知道你心地善良，但这是没有办法的事。在神域之中，这样的战斗每时每刻都在发生着，这是一个弱肉强食的地方，不是你杀我就是我杀你，除了那些有着大势力固守的地方，战争就从来没有停过。”秦香拍了拍她的香肩，轻叹道：“也许我们可以轻易地便能改变得了这一战的局面，但是对于神域的整个局势来说，却没有任何好处。燃烧整个神域的战火，就从这里点燃吧！”

　　“这个我也知道，来到神域的这一个多月里，我也见到过许许多多的战斗，比这更惨烈的都见过好多次，只是有点不习惯罢了。”洛语苦笑道。

　　“好了，先不管他们，萧萧，你们说说看，你们是怎么成了机甲战士的，又是怎么到了神域？”秦香转脸向风萧萧，神识一扫，续道：“还有，你们的实力，似乎都是星丹级，你们是如何修炼的，才两年不到的时间，这修炼速度也太过惊人了些。”

　　如果让神域其他强者听到他这一番话，只怕都想要找块豆腐撞死算了。神域人类寿命漫长，帝境强者少如凤毛麟角，而一个帝境强者的诞生，那都是要经过数百上千年拼命修炼的成果，像秦香和风萧萧等人这样的晋升速度，虽然不敢说后无来者，前无古人却是相差不了多少的。两下一对比，如何不让他们羞愧至极。

　　“这一切的发生，都是因为那宇宙飞船的晶体。”风萧萧道。

　　“飞船晶体？”秦香奇道。

　　“正是，是不是感觉到，一切似乎又回到了源头，回到了你第一次探查秦始皇地宫的时刻？”风萧萧微笑道：“你还记得帮我封印的灵魂吧，因为我脑子异变而被你封印的灵魂？”

　　“我当然记得，这两年来，我一切都担心你会出什么事情，现在看到你活蹦乱动的，我心里高兴得很。”秦香笑道。

　　“其实，我的脑袋里，在很小的时候就融入了一块宇宙飞船晶体，那是那艘宇宙飞船的主晶体。”风萧萧缓缓地道：“事情是这样的……”


第1038章 直闯玉澜峰

　　“玄古时代的宇宙飞船？”秦香一愣道。

　　“嗯，在现在的人类文明之前，曾经有过四次古人类文明，而玄古时代，就是第二次人类文明时代。”风萧萧说道：“玄古时代人类文明，是五次的古人类文明中最鼎盛的一次人类文明，科技发达的程度，比之现在地球科技不知道强了多少千百倍……”

　　“十八名领域级至强者，两名空界级神一般的人物，老天，难道这宇宙之中真的有神的存在吗？”随着风萧萧的介绍，秦香心中再次掀起了惊天骇浪。

　　在他的认知里，领域级已经是武道中至强者的存在，至强者突破桎梏限制，便能破开虚空而去，至于去的是什么地方他并不知晓。如今听风萧萧道来，敢情在星域修炼者之中，领域级至强者之上还有空界级更加强大的存在，这完全颠覆了他的认知范围。

　　“在星域修炼者中，星丹级是最低的等级。”风萧萧道：“星丹级上面是星云级，星云级上面是领域级，然后再往上依次是空界级和宇宙级共五个等级，每一个等级的差距都是天边地远。”

　　“宇宙级？那是不是就是神啊？”秦香砸舌道。

　　“这天宇之间哪有什么神的存在，只不过是凡人不知人类身体的奥秘，未能解析肉身与精神力之间的关系，就把精神力这种常人所不知道的神秘所在幻想乱想，再加上文人的渲染编造，这才有了神灵的传说。”风萧萧笑道。

　　“对了，萧萧，你说了这么多，我倒是明白了大部分，你们之所以能够在如此短的时间内便修炼到星丹级，除了靠你们自己的毅力之外，就是玄古宇宙飞船上的炼体改造系统和星域修炼系统。但是我不明白的是，为什么你们九个人，会同时被吸入了玄古飞船之中呢？”秦香奇道。

　　“小香子，你应该知道古代关于九星联珠的传说吧？”风萧萧笑问道。

　　“嗯，传说倒是有不少的版本，但我们都知道，那并不科学，因为不管是六星七星八星还是九星联珠，都只是一种天体现象，是天体运动的一种规律，没有什么奇怪的。”秦香道。

　　“大约九百多年前，太阳系就发生了近七千年来唯一的一次‘九星联珠’天象。其实这种天体运动现象对地球并不会造成什么大的影响，也不会因此而发生什么灾难，但是，科学家们都不知道的是，当‘九星联珠’发生之时，会产生一种奇异的磁场，形成空间变异，玄古人类就能捕捉住这种极为微妙的磁频，将通过他们的方法与外出的宇宙飞船晶核取得联系，同时反馈回来。

　　“他们反馈的频率是九维空间频率，通过九个或平或交或叠的空间，将反馈的信息发送过来。不过不知道是怎么回事。反馈信息的速度虽然极快，但这一来一回，却也去了九百多年的时间。

　　“当年‘九星联珠’的时候，在地球上留下了九个活动空间界面支点，这些活动空间界面支点之中，有一个支点起到总支点的作用，一旦接收到反馈回来的信息，就会激活其余八个界面支点，使得九个界面支点在玄古飞船中重合。”

　　听风萧萧说到这里，秦香奇道：“你的意思是说，你就是那个空间界面总支点，娣姐等八人，就是其余的八个空间界面支点？怎么会有这么巧的事情？”

　　风萧萧摇了摇头道：“天下的事，本来就有很多的巧合，人们所说的无巧不成书，也许就是这么来的吧，小香子，你真是艳福不浅呀！”说罢，颇是嗔怪地白了他一眼。

　　秦香的目光从九女的脸上扫过，感觉也是颇为有点怪异，九个活动空间界面支点，竟然是出现在九个女孩子的身上，更让人感到不可思议的是，这九个女孩子，或多或少都跟他有一点关系。这巧合，也巧合得有些太离谱了吧？

　　与凤姬儿等人汇合之后，看到如此强大的美女阵容，凤姬儿等人的观想各有不同，那些都是后话。只是当这两股力量汇合在一起之后，谁都知道，这是一支足可横扫任何一个把超级宗派的强悍队伍。

　　一个星云级超级强者，九个星丹级强者，四个帝境强者，这样的强悍队伍，就算是那些拥有着君境超级强者的超级宗派，也不一定能拿得出来。

　　旭日初升，大地一片嫩皑，氲氤之气升腾，千里之内，宛若仙雾缭绕。

　　“秦香，接下来我们应该怎么做？”单娣问道。

　　“你有什么看法？”秦香道。

　　单娣道：“从目前的形势来看，兽族的目标就是伯母无疑，昨晚盈月峰沦陷之后，兽族肯定已经知道伯母已被转移到玉澜宗的核心地带，玉澜宗也已确定了兽族的目标。以兽族大张旗鼓之势来看，他们断无放弃抢夺伯母的意思。故此推断，兽族与玉澜宗之间，近日肯定有一场大战。所以我的意思是，我们最好是直接把伯母救出来。”

　　风萧萧道：“小香子，我同意娣姐的看法。我们把伯母救出来之后，可以让她暂时住在玄古飞船之中。以玄古飞船强大的防御能力，就算是领域级至强者，也休想破得了。”

　　“这样最好。”秦香点了点头道：“事情到了今天这个地步，我也不想再多生枝节，那样的话，心里也不踏实。”

　　“那你打算怎么做？”习妃璇问道。

　　秦香笑道：“本来我还有点担心我的人手还有些不足，按我原先的计划，是暗中先将我母亲救出来，不想找草惊蛇。现在有了你们九个红色娘子军的加入，人手问题已经不存在问题。所以，我打算今天我们便大摇大摆地直冲玉澜峰，去找他们宗主要人。”

　　“好耶好耶，若是玉澜宗胆敢不交人，我们便把玉澜宗杀她一个鸡犬不留。”靓靓拍手欢呼道。

　　“你这小丫头，你以为玉澜宗的人都是小蝼蚁呀，鸡犬不留，你可知道玉澜宗有多少弟子？”秦香揉了揉她的红发，笑骂道。

　　“清灵姐，玉澜宗的弟子很多吗？”靓靓问冷清灵道。

　　“不是很多，不过，两三百万弟子还是有的。”冷清灵对这小丫头也是喜欢得紧，说着脸上难得的露出了一丝淡淡的笑容。

　　“这么多？”靓靓伸了伸可爱的小舌头，板着手指算道：“咱们一共十五个人，一人一天杀一千个，每天可杀一万五千个，十天十五万，一百天可杀一百五十万，就算玉澜宗有三百万人，我们杀他两百天也可以杀光了，那时才叫鸡犬不留……”

　　“啪……”

　　她话未说完，秦香已然在她小脑袋上轻拍了一下，笑骂道：“那都是一个个活生生的人，你以为是三百万大白菜吗，任你宰割，你说杀就杀？再说了，你哪来的那么大的杀心？以后休得再说这种灭人一宗的话来。”

　　靓靓嘟嘟嘴，满心委屈地道：“主人的母亲就是靓靓的老主人，谁叫他们那么可恶，把老主人关起来。”

　　“就算那样，也没有可恶到把人家一宗都灭了的程度。再说，玉澜宗毕竟也是你老主人的宗派，若不得她同意，就算是我也不敢滥杀无辜，多造杀业。”秦香摇了摇头，肃然道：“你们都听记住了，没有必要的话，不可胡乱杀人。”

　　“知道了。”众人见他表情严肃，不敢再嬉闹，均自肃然道，靓靓也不敢再调皮，偷偷伸了一下舌头，不敢再多言。

　　玉澜山脉延绵三千里，所属大小山峰超过万座，其中主峰玉澜峰所在，便足有百里，万仞山峰拔天耸立，宛若擎天巨柱一般巍然屹立，巍巍雄伟气势弥漫而开。

　　十数道庞大的气息从远处天空以似慢实快的速度飞掠而至。那庞大的气息立即引起了玉澜宗的警惕，在气息被发现之时，消息立即传到了主峰。

　　“什么，十道以上强大的帝境强者气息？护宗卫队立即出动拦截，但不到万不得已，不得与来人动手！”玉澜峰擎玉殿中接到消息后，整个高层都是轰动起来，一条一条消息传来，一道道命令也是随之发出。

　　不过片刻之间，玉澜峰的周围，无数的强者气息梯队拔天而起，那十多道强者气息迎截而去。护宗卫队帝境巅峰长老更是亲率一支精锐卫队急赶而去。

　　“此乃玉澜宗重地，任何人不得擅闯，来者何人，立即停下接受盘查，否则休怪我们不客气了。”

　　“立即停下接受盘查。”

　　一时间震天的盘问声响彻云霄，无数的强者气息轰然压迫而至，天空之上，强大的气息仿佛凝成了实质般，密密咂咂，在天空之中形成一道强大的防护网，在这无数的强者气势压迫之下，即便是帝境强者，都是寸步难行。

　　只不过，纵然是在这样强大的气息之下，那十几道身影似乎一点没有受到影响，前掠的速度一点未减。而宗护卫队得到了命令，并不敢轻易对他们出手。


第1039章 蓝池长老

　　“轰……”

　　一道庞大的气息陡然在前方天空卷席而开，数百道强大的气息出现在天空之上，一老者手执巨剑凌空而立，朗声道：“本座玉澜宗宗护堂首席长老蓝池，来人若是再不停下接受询问，休怪本座手下无情！”

　　“蓝池？”秦香只觉得这名字甚是熟悉，一伸手，众人都停了下来。

　　十三人绕着一匹白翅龙驹凌空而立，帝境强者的强大气息卷席而开，而秦香便是站在那匹俊逸非常的白翅龙驹之上，宛若仙人一般，身上虽然没有任何强大的气息涌出，然而那沉稳的气势以及众帝者环绕的情形，让得谁都看得出，他才是众人的核心。

　　“蓝池？”在距离前方人马百丈之外停下，秦香看着那脸色阴沉的老者，淡淡地问道。

　　“不错，正是本座。公子何人，因何直闯我玉澜宗重地？”蓝池沉着脸道。秦香等人虽然只是十余人，但每一人身上涌出的气息都是帝境强者，这让他在未了解对方意图的情况下，也不敢轻易得罪，但好脸色却是不会给的。

　　“玉澜宗有多少个蓝池？你不会是假冒的吧？”秦香没有立即回答，稍一思索，突然问道。原来他突然想起，蓝池岂不就是那个执意要杀他父亲、毁掉萧柔肉身、将他母亲梦心抓回神域的那人吗？

　　“公子这是何意？本座玉澜峰门下，圣蓝帝者是也，整个玉澜宗独一无二，岂会有人敢假冒本座？”蓝池脸色一变，沉声道。

　　“奸贼啊奸贼，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，小爷今日如果不把你碎尸万段，怎么对得起我的父母和柔姑姑？”在确定蓝池身份的瞬间，秦香心中涌起了滔天杀意，负于身后的拳头倏地紧握，传来骨骼喀嚓喀嚓声响，当真恨不得一掌拍死这蓝池。

　　“公子，尚请忍耐稍时，大事要紧。”便在这时，冷清灵清冷的声音在他的耳边响起。她虽不知秦香为何如此愤懑，但却知道此时还没有到与玉澜宗大动干戈的时候。

　　秦香内心一凛，脑子当即清醒了过来，心道：“是啊，我现在要杀这蓝池，也不是什么难事，但势必立即便会与玉澜宗起冲突，颇是不智。且让这王八蛋多活片刻，容后再收拾他。”

　　想到这里，秦香强抑内心的怒火，看着蓝池淡然道：“这也怪不得本公子，外间传闻，有一帝者姓蓝名池，向来嚣张跋扈，杀人放火，奸淫掳掠，无恶不作，当真是人神共愤之。方才一闻蓝长老自报家门，本公子还以为是你便是奸贼呢！”

　　“你乱放什么屁，我们蓝长老乃是堂堂宗护堂大长老，岂会是你所说的那奸贼。”旁边一名玉澜宗弟子喝叱道。

　　“啪……”

　　他话语甫落，一声清脆的巴掌响声便即传来，将那人扇的连翻了几个筋斗，一个冰冷的声音随之缓缓传荡开来：“你是什么东西，也敢对公子言出无礼？”

　　秦香的前方，凤姬儿踏空而立，缓缓收回纤掌去，脸上表情冰寒如霜，眼中寒芒迸闪不已。

　　周围的玉澜宗弟子无不相顾骇然，他们之中，除了蓝池尚能看到一道影子之外，余人没有一人看得清凤姬儿如何出的手，百丈距离一击一收，端的是快若闪电，这女人若非只是想打那名弟子一巴掌，而是想要杀一人，简直是无人可躲得过。

　　那名玉澜宗弟子被后面的师兄弟接住，一张脸庞已然肿得象猪头一般，然而在如此多的宗派弟子之前受了此辱，以后让他如何在众同门之前抬头做人，一得站定，便即怒吼一声，拔剑飞掠而出，向凤姬儿冲了过去：“贱婢，受死吧！”

　　“住手！”蓝池脸色很是难看，秦香和凤姬儿所言所为，等于是狠狠扇了玉澜宗一巴掌，但是上头有令，不要轻易对秦香等人动手，他亦是不敢违逆，适才看到凤姬儿出手，他也知道，这女子也是一个帝境巅峰的强者，若是动起手来，他也没有把握胜得了她，况且对方还有十多名帝者之多，帝境强者后援未到之时，实也不宜与她们动手，见那名弟子冲上，他左手倏伸，凌空便是将他抓住甩到后面，回头喝道：“你还嫌丢人丢得不够吗？滚！”

　　那人见他发怒，不敢再吱声，赶紧退到了后面，免得让他瞧着生气。

　　“属下莽撞无礼，还请这位公子原宥则个。”蓝池对着秦香一拱手漠然道：“不知道公子如何称呼，可有华文拜帖？”

　　“我家公子姓秦。”冷清灵冷傲地道：“神域之大，我家公子无处不可去得，他驾临你们玉澜宗，那是大大的看得起你玉澜宗，区区玉澜宗，公子想来便来，想去便去，何用华文拜帖？”

　　“原来是秦公子。”蓝池冷然道，旋即脸色一沉：“阁下好大的口气，当我们玉澜宗是阿猫阿狗之地么？若无拜帖，恕本宗不予接待，请各位退出玉澜宗范围之外。”

　　“若是不呢？”凤姬儿冷笑道。

　　“那就休怪我等无礼了，尔等十多人虽然实力强大，我玉澜宗却也不是任人揉捏的软柿子。”蓝池冷喝道，话语甫毕，惊天的气势陡然席卷开来。

　　“本姑娘倒要看看，你们谁个拦得了我们。”凤姬儿冷哼一声，脚猛的一踏虚空，闪电般地向蓝池冲去。

　　“砰……”

　　蓝池早已有备，自然不会让她得手，亦是一步踏出，轰然一掌拍出，两股庞大的力量在空中碰撞一起，强大的波动涟漪席卷而开。

　　“蓝长老，既然有贵客到来，就请他们到擎玉殿吧！”就在蓝池欲上前与凤姬儿再动手之时，一个浑厚的声音从前方传将而来。

　　“此人元力浑厚至极，当是一只脚踏进了君境超级强者半步君者，只不过为何却是一个女子？”秦香循着声音传来的方向望去，心道。萧柔并未对他说过玉澜宗的太多事，是以他知道的也并不多。

　　“谨遵宗主法旨。”蓝池这才收回了脚步，恭敬地向着声音传来的方向行了一礼，随后才望向秦香。

　　“原来方才那人便是玉澜宗的宗主。”秦香心中恍悟，淡然道：“烦请蓝长老前面引路。”

　　“不敢。”蓝池脸色仍然阴沉，并没有给秦香等人什么好脸色看。

　　“算你们还有点识相。”凤姬儿冷笑着退回到了秦香身边。

　　“秦公子，各位帝者，请！”蓝池一拱手，下令众人让出一条道来。

　　秦香等人随着蓝池等人一起，向前飞掠而去，约莫小半个时辰之后，终于来到玉澜峰下，一路之上，秦香能够感应得到，此时在他们的周围，至少有三名以上的帝境强者环绕，由此可以看出玉澜宗的底蕴也是不弱。

　　到得峰下，一白须老者迎上，对秦香行了一礼道：“这位想必是秦公子了，鄙宗宗主已在殿中擎天阁等候多时，各位请随我来。”

　　小龙驹身上光芒一闪，便即化为小女孩之样，笑嘻嘻地问道：“喂，老头，你们的宗主大人是女的吗？”

　　蓝池等人见到刚才还是双翅展伸的巨驹此时却变成了一个可爱之极的小女孩儿，无不暗暗称奇，那白须老者看了靓靓一眼，微笑道：“原来小姑娘竟然是龙种神驹，失敬失敬！”

　　“见笑见笑，本小姐正是龙种神驹。”靓靓学着大人样作揖肃然道，尚在众人莞尔之时，她又笑嘻嘻地道：“老头，你还没有回答我刚才的问题呢！”

　　“原来神驹小姐不知道呀，本宗向来都是女子掌教，非女子不得接掌本宗。”白须老者微笑道。

　　“是么？那你们的女宗主漂不漂亮？有没有我的这些姐姐们漂亮？”靓靓一边随着秦香等人向山上走去，一边好奇地问道。

　　“神驹小姐问这个干嘛？”白须老者奇道。

　　靓靓笑道：“你先说你们宗主漂不漂亮，我再告诉你。”

　　“宗主大人容貌，小老儿岂敢妄评，神驹小姐你当真是折煞小老儿了。”白须老者面露苦色道。

　　“哈哈，我知道了，你们的宗主一定是一个奇丑无比的丑八怪，所以你才不敢评论。”靓靓拍着小手脆笑道。

　　蓝池等人无不脸色大变，蓝池当即斥喝道：“胡说，我们宗主神仙般的人物，岂会是丑八怪，小丫头，你再胡说八道，休怪我等对你不客气！”

　　“哎哟哎哟，我好怕怕哟！”靓靓装着很害怕之样，躲到秦香的身边，箍着他的手撒娇道：“主人主人，你看他们都欺负靓靓呢，你可要替靓靓做主呀！”

　　“好了，你这小丫头片子，休得胡闹。”秦香宠溺地揉了揉她的头笑道：“一宗之主地位何其尊贵，你怎么能拿人家来开玩笑？这是你的不是。”

　　“我也是为了主人你好嘛！”靓靓委屈地道。

　　“为我好？这与我又扯上什么关系了？”秦香奇问道。

　　蓝池和白须老者等人听到靓靓这么说，亦均是好奇地一边走一边竖起了耳朵，想要听听这小姑娘怎么说。


第1040章 紫玉胎焰

　　靓靓笑嘻嘻地道：“我见主人每见一个漂亮得不得了的女子都要拿了来做你的女人，所以就代你问问，如果这玉澜宗的宗主也是一个漂亮的女人的话，主人你干脆也一起拿了来做你女人得了。”

　　秦香额头上黑线直冒：“……”

　　风萧萧等女无不莞尔，相视好笑不已，均想，看来也只有靓靓这丫头才敢跟他说这话，不过却也不无道理，这家伙身边似乎从来不缺美女，不少艳福。

　　只不过，或许是因为秦香身边的女人太多了缘故吧，以前还会为此大吃干醋的她们，自从与秦香重逢之后，对此反而不大放在心上。即便是风萧萧，思想也是大变。

　　在她的晶核记忆里，对玄古人类的男女之事也是有些记载，在那一片天地之间，仍然崇尚强者为尊，一个实力强大的男人身边是从不乏女人的，越是强大的男人，身边的女人就越多。也许是受这种思想潜移默化的影响吧，此时的她并不认为秦香身边出现如此多的美丽女孩子而有何不妥之处。

　　“放肆！”

　　“胡说八道！”

　　“老子要撕烂你这小丫头的嘴！”

　　但是玉澜宗的弟子可就不同了，靓靓话语甫出，随行警戒的玉澜宗弟子无不勃然大怒，纷纷拔出兵刃向靓靓围聚而去。

　　“小朋友不懂事胡说八道，蓝长老，还请原宥！”秦香苦笑着对蓝池拱手道。就算他怎么护着靓靓，也不会因这小丫头的疯言疯语而与玉澜宗起冲突，靓靓这小丫头，真是太口无遮拦了。

　　“哼，既然秦公子如此说，这次就算了，若是再敢对吾宗宗主无礼，休怪本座不给秦公子你留情面。”蓝池脸色阴沉地道。

　　“好说。”秦香淡然道。

　　玉澜峰峰高万仞，擎玉殿更是建在近峰顶处，整座玉澜宗被一股神秘的力量环绕，即便是帝境强者也不能在这股力量之下飞行，唯有一路沿着山道而上。

　　一行人到得擎玉殿时，已经是一个多时辰之后的事。

　　“哇，好漂亮的宫殿！”

　　甫一踏上擎玉殿所在的那个平台，靓靓首先欢呼起来。

　　一座巨大的白玉宫殿从玉澜峰顶拔天而起，四周围云雾缭绕，使得宫殿就像是在悬于虚空之中一般。云雾之中，有着仙鹤飞舞，祥兽影踪，宫殿耸入云端，仿佛与天接了壤，浑雄的气势浩大无比。

　　宫殿前方的广场，均是以白玉镶嵌，洁白晶莹，浓郁至极的天地元素凝于其上，仿佛要凝结成液态一般。广场之上，三十六根巨大的紫玉柱巍然耸立，高达百丈，宛若一尊尊天将镇守着擎玉殿，一股浩然正气弥漫在天地之间，予人膜拜之想。

　　“好一个擎玉殿，好一座玉澜峰！”感受着那浓郁无比的天地元素，感触着那浩大巍然的气势，连秦香也不得不惊叹。

　　“擎玉殿是我玉澜宗的重地，走过玉殿广场之时，还请各位不要胡乱触摸这些柱子。”白须老者指着那些紫玉柱肃然交待道。

　　“如果碰了呢，那会怎么样？”靓靓这一路上来看到秦香脸色有些沉，她憋了很久都不敢胡闹，到了这里终于忍不住了，白须老者话语甫毕，她便问道。

　　“后果自负。”白须老者肃然道，也不多作解释，向前急行而去。

　　“喂，老头，什么后果呀？”靓靓追上去问道。

　　“严重后果。”白须老者果真是不愿地多提此事，随后靓靓多番纠缠，追问不舍，他就是不说。

　　“我倒要试试，这些个紫玉柱有什么了不得的。”靓靓终究是小孩子心性，白须老者越是不说，她心中的好奇便是越强烈，终于忍不住，猛的前掠，伸手向一根紫玉柱摸去。

　　“不可……”

　　“小心……”

　　众人发现之时已然晚了，靓靓小手已然触摸到玉柱之上。

　　“啊……”

　　就在她玉手触及紫玉柱的瞬间，玉柱之上陡然泛起一圈紫色火焰，一股庞大的力量推来，在她痛呼声中，将她掀卷回来，凤姬儿飞身而上，将她接住，再看小丫头，却已是昏晕了过去，脸色呈淡紫之色，而她先前触摸紫玉柱的手，此时就像是一只烤猪蹄一般又红又紫又肿。

　　“靓靓怎么样？”秦香抢上一步，担心地问道。

　　“那紫玉柱有古怪，她被灼伤，昏过去了。”凤姬儿脸色铁青，心中是愤怒异常。

　　“嗯？是紫玉胎焰！”秦香一看靓靓的样子，心中怒焰亦是狂涌而起，那白须老者明知这紫玉柱的厉害，却故意不告诉靓靓，以此来吸引靓靓的好奇心与争强好胜之心，让靓靓去触碰那紫玉柱，从而被紫玉胎焰灼伤。

　　“紫玉胎焰！”凤姬儿不禁倒吸了一口冷气，满是忧虑地看着怀里的靓靓，一时间不知如何是好。

　　她是拥有着凤族血脉的天鹏一族，对天地间的火焰自是知之甚详。就像丹修者的体焰一样，天地间的天地之火也是分成七个等级，而这紫玉胎焰便是地焰之中最具毁灭性的一种，极为难得，不管是多么强悍的身体，一旦被紫玉胎焰触及，瞬间便会被灼伤，若触碰时间稍长，便会被焚化成粉。

　　而且这种地焰之极的紫玉胎焰一旦进入人体，便极难驱逐，少有人敢轻易触碰之。那白须老者根本就是不安好心，故意引靓靓去触碰那紫玉柱，让她吃了一回苦头。那紫玉柱本身可能便有排斥之力，靓靓手掌一触碰便把她弹了开去，但纵是如此，靓靓仍然受灼伤不轻。以凤姬儿的能力，要想驱除这种地极之焰，并不是一朝一夕便能办到的。

　　“没问题，交给我吧。”秦香阴沉着脸，从凤姬儿的手里接过靓靓，握住靓靓那只被灼伤的手掌，一股吸力从他掌心传出，靓靓身上当即泛起了淡淡的紫色光芒，体内的紫玉胎焰火毒悄无声息地被他吸到了自己身上，不片刻，靓靓身上的紫色光芒渐渐变淡，最后化为常色。

　　秦香竟是在片刻之间便把她体内的紫玉胎焰吸收一空，瞧得蓝池和白须老者无不相顾骇然。没有人比他们更了解紫玉胎焰的厉害，这种紫玉胎焰可以说无坚不摧，尊境强者触之，无不当场毙命；就算是帝境强者，若是事先不知，未及防范为胎焰所浸，就算不死也非得被重重灼伤不可，要想驱除火毒，殊属不易，唯有自己或在别的强者的帮助下，一点一点地炼化驱逐。

　　像秦香这般直接把火毒吸走的驱逐火毒之法，他们当真是闻所未闻、见所未见，心中均想，难道这小子不怕被紫玉胎焰反噬么？只是他们看到秦香脸色如常，浑然没有一丝被火毒反噬之象，骇然之余，亦都不禁连连称奇。

　　秦香又向靓靓的体内传入了一丝蕴含宇宙原力的星云龙元力，令其在靓靓体内游走，这才交给身旁的洛语道：“阿语，你照顾靓靓。”

　　洛语接过，秦香这才缓缓地站了起来，向白须老者望去，淡淡地道：“给我一个交待，但愿你能找到一个让我消弭怒火的理由，千万不要让我听到什么废话和借口。”

　　他先前已经制止凤姬儿等人去找那白须老者晦气的举动，但并不等于他会就此罢了。

　　白须老者淡淡地道：“老朽方才已经告诫过她了，让她千万不要去触摸那些……”

　　只是他话语未毕，一股巨力狂涌而至，砰的一声响，那白须老者身体轰然倒飞而去百丈之外，他还未从地上爬起，已然被秦香抓住胸前衣襟拎了起来，冷冷地道：“我说过，我不想听到什么废话和借口！”

　　其余玉澜宗门下倒也还罢了，蓝池心中却是掀起了滔天骇浪。这白须老者表面看来只是擎玉殿的一个普通老人，类似于“管家”的职务，但是只有宗中的帝境强者才知道，这白须老者其实是一个隐藏得极深的帝境巅峰强者，这个早在数百年前蓝池便已知晓。

　　他清楚的记得，当年他初晋帝境之后，便被派出宗外历练，足足两百年之后才回归宗派，经过了千万次的生死之战之后，在那两百年里他已经晋升到帝境六级巅峰之境，生死历练出来的他，很少把宗中的老人放在眼里，回擎玉殿述职之时，正是这白须老者接引的他，他当时对白须老者漠然很是不满，言语之间得罪了他，这白须老者一掌便把他轰飞千丈之外，在白须老者之前，他根本就像一个孩童一般，丝毫无还手之力。

　　如今他虽然已达到帝境巅峰的实力，对这白须老者心中仍是极为忌惮，那一掌的阴影一直困绕着他。此老的真正实力他一点也看不透，是以便即是达到今天的武道境界，对这白须老者他也都不敢得罪，也没有一点战胜他的把握。

　　但他如何都想不到，这个当年能够一掌把他扇飞的白须老者，此时却是活生生的在他面前被一个年轻人一掌拍飞，与他当年的遭遇如出辙，这如何不让他内心骇然。

　　这年轻人，究竟拥有着怎样的实力，才能如此轻易的将白须老者一掌拍飞了去而丝毫无还手之力？


第1041章 赌约

　　与蓝池相比，白须老者内心的惊骇程度更是数以倍计。别人不知道他的深浅，他自己却是知道得一清二楚。他也算是老牌的帝境巅峰强者了，而且是跟随当年的老主人一起闯过天下的老牌强者，停留在帝境巅峰已有一千多年，虽然限于对天地的领悟关系而未能踏出那一步，然而一千多年的厚积，他相信，除了那些一只脚已踏进了君境的强者之外，在同阶之中，他已经是鲜有对手。

　　可是在秦香的面前，他却没有丝毫的还手之力。秦香的出手，他明明是看得清清楚楚，而且落在他的眼中，速度其实并不快，可是他就是避之不开，就好像是他自己把身体贴上去让秦香打一般；明明那一掌拍在他身上，并未觉得有多大的威力，可是他却偏偏无法挣脱那股力量的束缚，在那股力量面前，他就像是蛛网上的甲壳虫，空中强横的力气，却无法挣脱蛛网的柔粘。

　　“一定是他修炼的某种秘法刚好克制了我的元力的关系，这小子应该也是一名帝境巅峰的强者，或者是半步君境……”即便是到了现下这种情况，他仍然没有往君境超级强者那方向去想。

　　君境，那是神域之中金字塔尖的超级存在，不是说出现便出现的，即便是老主人，他也已经有一千多年未见过了。

　　白须老者无辜地道：“我说的句句属实，秦公子不信我也没有办法……”

　　“哼？”秦香手上一紧，眼睛一瞪，白须老者陡感体内经脉如同被抽缩了一般，脏腑宛若被千万支针扎刺，体内元力如翻江倒海，痛得他青筋暴凸，额头上冷汗猛冒。

　　秦香冷冷地道：“最后一次机会，说！”

　　一股无形的力量，将白须老者经筋脉络压制到了极限，似乎随时都有爆开之夷，白须老者内心惊骇无比，他终于感觉到了恐惧，颤声道：“我说……我说……请公子先放开我。”

　　秦香手一松，像是扳死狗一般将他丢到地上，冷然道：“我也不怕你跟我玩什么花样，说吧，这是你的主意还是你们宗主的主意？”

　　“是本宗的主意！”白须老者还未应答，那个浑厚的声音飘荡而来，淡淡地道：“白啸只是一个老仆人，秦公子何必为难一个下人呢？这小丫头胆敢本宗出言不逊，这只不过是小惩大戒一番，要不了她的小命。”

　　秦香怒极而笑道：“我就说嘛，一个下人，有何胆量私下做主，做出这等无耻之事，原来却是受了宗主的指示。我看宗主不是想要惩戒我的人，而是想给本公子一个下马威吧，以显示你玉澜宗的强大。可是，宗主阁下，你难道不知道，你犯了一个天大的错误？”

　　“呵呵，是么，愿闻其详。”那声音道。

　　“错就错在，你不应该对本公子身边的人下手，现在，你已然惹火了本公子。”秦香冷冷地道。

　　“做都做了，秦公子意欲如何？”玉澜宗宗主淡然道。

　　秦香淡然道：“也没有想要怎么样，宗主阁下莫不是认为你这天罡地焰阵能够奈何得了本公子吗？”

　　“秦公子果然博学多才，连这天罡地焰阵你都知晓。不过，秦公子既然知道这阵法，想必也知道这阵法的厉害吧？”玉澜宗宗主道。

　　“以紫玉为媒，以天罡方位为引，以地心紫玉胎焰为基，集地心之胎焰，焚天灭地，是为天罡地焰阵。阵法一旦发动，阵内的万物都要化为子乌。”秦香淡然道：“宗主阁下，咱们打个赌如何？”

　　玉澜宗宗主哦了一声道：“你先说说，如何个赌法？”

　　秦香道：“若是我输了，我率我的人，助玉澜宗击溃兽族的进攻，直到他们退兵为止；若是你输了，你只需答应我一个要求。”

　　玉澜宗宗主笑道：“以我玉澜宗的底蕴，要应付这一次兽族的袭击也并非难事，我为何要跟你赌？况且秦公子的赌注是答应你一个要求，若是你要求本宗自戕或者其他更加苛刻的要求，本宗岂不是上了你的当？”

　　秦香道：“宗主阁下也未免把你们玉澜宗看得过高了吧？据我所知，贵宗帝境强者不过数名，而兽族此次来袭，仅兽王级的强兽，便不下于二十之数，宗主以为，仅靠贵宗这点底蕴，就能将兽族大军击退么？”

　　玉澜宗宗主沉默了片刻，这才道：“若论等阶强者，我玉澜宗与兽族的差距或有所不及，但凭借着天时地利人和，要真正的打起来，也并非没有胜算，五五之数还是有的。若是再加上我宗的神秘底牌，却是必胜无疑，秦公子的说法，好像并未能说服本宗。”

　　秦香嘿嘿冷笑道：“宗主阁下所说的神秘底牌，想必就是那传说中贵宗隐匿的那名君境超级强者吧？”

　　“这一点不便与秦公子言明。”玉澜宗宗主淡然道。

　　秦香冷笑道：“姑且算我猜对了，贵宗拥有一名君境超级强者，然而宗主阁下就那么肯定，兽族大军之中，没有隐匿的皇级兽？”

　　玉澜宗宗主一愣，又沉默了半晌方才道：“皇兽与人类的君境超级强者一样，纵观神域，亦不过三五个不足，我玉澜宗又没有什么惊世奇宝，想来不会有皇兽参与进来吧？我看秦公子是多虑了。”

　　“是么？”秦香淡然道：“有两件大事，可能宗主阁下并不知晓。”

　　“哦，愿闻其详。”

　　“数月前，天君山遭遇兽族大举袭击，当时参与袭击的，便有两大皇兽，一是九头蛇皇阿奴波，另一个是弈皇。”秦香淡淡地道。

　　“什么，两大皇兽联手袭击天君山？”玉澜宗宗主悚然动容。

　　秦香并不理她，又道：“这第二件大事，便是一个多月前，凤谷亦遭遇兽族大举袭击，阿奴波、弈、九霄三大皇兽亲临，凤谷几遭灭顶之灾。”

　　“不可能！”这一回，玉澜宗宗主是彻底地被镇住了：“兽族近万年来四分五裂，彼此间争端不停，疯神海阿奴波妖蛇皇、魂兽森林飞翼弈皇、鳞兽伏牙皇、天魔兽九霄皇这四大皇兽更是一向不和，每一次见面都会有一番苦战，他们何曾有过合作联手？你所说的二皇三皇联手之事，断无可能。”

　　秦香嘿嘿笑道：“看来贵宗的消息还是闭塞得很呐，此事千真万确，都是本公子亲眼所见，若有半句虚言，教我受灵魂之神降临惩戒之苦。”

　　他只说自己亲眼所见，并没有说自己亲自参与，那已经是大大的谦虚了。不过所发戒誓，却已足以让玉澜宗宗主相信。灵魂之誓，乃是神域最毒的誓言。

　　“这么说来，竟然是真的了，这三大皇兽怎么可能联合一起……”玉澜宗宗主陷入苦思之中，久久没有说话，秦香倒也有耐心，并不催促，过得良久，玉澜宗宗主的声音这才传来：“好，我姑且相信你一回。若是真有皇兽加入战圈，有你们十多名帝者的加入，我玉澜宗也有一战之力。不过，你须得先把自己的要求说出来。”

　　秦香笑道：“宗主阁下请放心，我的要求，绝对是不违背道义人伦之事，对玉澜宗来说，也是轻而易举之极。”

　　心中却道，一个儿子要求接母亲走，这自然不属于违背道义人伦，任你再怎么聪明，也想不到我会是梦心的儿子。

　　“既然如此，好，这个赌约，本宗接下了。”玉澜宗宗主略一沉吟便即应道。

　　秦香微笑道：“嘿嘿，老实说，我是信不过宗主阁下，宗主阁下最好还是发个誓为好。”

　　“哼，你当本宗是什么人，说过的话怎会不作数？”玉澜宗宗主微怒道，不过见到秦香只是抬头望天，看来根本不把她的话当一回事，只得发了一个灵魂之誓，又要求秦香也发了一个灵魂之誓，若是他输了，须得全力相助玉澜宗，并听从她的一切调度，直至兽族大军退兵为止，秦香也照着做了。

　　“姬儿、娣姐，你们先前往擎玉殿，待我破了这天罡地焰阵再过去与你们汇合。”秦香吩咐道。

　　“好，你多加小心。”众人没有多作废话，率先向擎玉殿掠去。

　　“秦公子，祝你好运，若是就此陨石于阵中，可别怪本座事先没有提醒过你。”蓝池看了秦香一眼，满脸不屑地道。在他想来，秦香要想破此阵，简直是痴心妄想，绝无可能，天罡地焰阵的威力，即便是君境超级强者，也没有谁敢妄言能够从中全身而退，更不用说破阵了。况且，他根本不认为秦香会是一个君境超级强者。

　　秦香内心一动，笑道：“蓝长老，你似乎对我破阵并不是如何看好啊？”

　　“你若能破得天罡地焰阵，蓝某姓氏倒过来写。”蓝池不屑地道。

　　“既然蓝长老如此有信心，不如我们再加点筹码如何？”秦香笑道。

　　“哼，加便加，你输定了。”蓝池昂首笑道：“天罡地焰阵威力之下，你能活下来便已是一种奇迹。”

　　“若我输了，我任凭你处置；若是你输了，你也任凭我处置，如何？”秦香笑道，心中却是掠过了杀机。

　　“成交。”蓝池嘿嘿一笑，双方各以灵魂作誓，蓝池这才满意地大步向擎玉殿掠去。


第1042章 便宜两元龙

　　擎玉殿广场之上，三十六根紫玉巨柱突然变成了三十六朵巨大的紫色火焰，并且在不断涨大，顷刻之间，整个广场都笼罩在紫色火焰之中，秦香的身影，也是同时消失而去。

　　“小香子不会有事吧？”风萧萧看着那漫天的紫焰，有些担心地道。

　　“天罡地焰阵，乃是我宗威力无比巨大的一座阵法，天罡天罡，那是没有任何破绽可言的，要想破此阵，几乎是不可能的事，就算他是君境超级强者，也不可能破得了。”白须老者冷哼道，连君境超级强者都破不了的阵法，他可不相信秦香能够破得了，何况他压根就不相信秦香会是一个君境超级强者。

　　“呸，大话谁不会说，等一会秦香若是把此阵给破了，我看你还吹不吹。”沈诗然不屑地道。

　　“呵呵，他破得了再说。”蓝池在旁边不屑地道。

　　“就算他破不了此阵，也绝对不会受到什么损伤，你们放心吧。”冷清灵看得出，沈诗然等女表面上对秦香自信满满，然而心里还是担心得紧。只有她对秦香有着强大的信心，若论到对秦香能力的了解，风萧萧众女都是不及她。在她看来，拥有着冷紫体焰的秦香，纵然是在紫玉胎焰的包围之下，也是能全身而退的。

　　她所料的一点也不错，秦香之所以敢与玉澜宗宗主订下赌约，绝对不是逞强好胜，而是有着绝对的把握之下才为之。

　　在替靓靓驱火毒时，他本来只是试着将她体内的火毒引到自己身上之后再设法驱除，然而当他想要驱除之时，却意外地发现，这紫玉胎焰的火毒虽然猛烈，但对他的冷紫焰似乎甚是畏惧，在他体内，紫玉胎焰根本不敢对他发起攻击。于是他尝试着改驱为炼化，分割出一些紫玉胎焰，以冷紫焰炼之。这一试之下，他惊喜地发现，他竟然能够将之炼化吸收，这些对别人来说畏之若妖魔的紫玉胎焰，对他的体焰而言，却是难得的“营养品”。

　　他的丹符术停滞在大宗师巅峰已有一段时间，就是迈不进“神师”的那道门槛，究其原因，还是因为他的体焰修炼时间不长，体焰不够强大。也就是说，他的体焰质量虽然达到了神师的要求，但数量还不够。如果把神师的体焰数量要求比喻成一个湖，那么他此时体焰的数量也只有一个小水潭那么多。

　　他先前从靓靓身上炼化吸收的紫玉胎焰虽然没有多少，但他却感觉得到，吸收之后，他的体焰容炉中的体焰已有所涨，虽然不明显，却也聊胜于无。若是能够把天罡地焰阵中那些庞大的紫玉胎焰都炼化吸收为自己体焰，不知道自己能够直接晋升为丹符神师吗？

　　想到此节之时，秦香心中已然是掀起了滔天骇浪，正是因为这个疯狂的想法，他才引导着玉澜宗宗主往赌约的方向去做。当然，他并不会打没有把握的仗，在炼化那一小部分紫玉胎焰之时，他发现紫玉胎焰虽然厉害，但是紫玉胎焰在质量上与他的冷紫焰还有着一些差距，是以紫玉胎焰一碰到他的冷紫焰便会畏惧的避开，不敢与之硬碰，在此等情况之下，他已经是立于不败之地。

　　“轰……”

　　漫天的紫焰从四面八方卷涌而至，将所有的出口完全封堵而住，滔天的紫焰向秦香包裹而下，紫焰世界之中，所有的一切都被焚毁殆尽，秦香只觉得一股骇人的热浪轰涌而至，仿佛要把他焚化一般。

　　“开……”

　　秦香心中一喝，冷紫体焰喷薄而出，在他的身周形成了一个体焰光圈，那些紫玉胎焰一触及他的体焰，立即从旁边避滑而去。但是后来的紫玉胎焰却是一波连着一波地涌至，将秦香围得是水泄不通，虽然紫玉胎焰没有能够侵入他的体焰光圈，然而那巨大的压力却是直逼而进，压得他有些喘不过气来。

　　“嘿，有些托大了，我似乎忽略了天罡地焰阵下紫玉胎焰的量。先前我所接触的，只不过是一丁点，如今阵式发动，紫玉胎焰的量比先前那些不知道多了多少千万倍，就算我不惧紫玉胎焰的伤害，但是如洪流般涌来的紫玉胎焰之下，这一股压力，却是很难抗衡。”秦香心中暗自叫苦不已。

　　“嘶哧……”

　　可是接下来，却更是让他感到悲惨不已，就在他星云之力加执到体焰光圈之中对抗紫玉胎焰洪流的压力时，那紫玉胎焰洪流却轰然涌至，似乎先前对他体焰的惧怕已不复存在，他虽然立即收回了星云力，却仍然受到了紫玉胎焰的强焚，全身冒起了焦烟，若非有冷紫焰护体，换成其他强者，只怕顷刻间便已焚化为粉了。

　　感觉着身上火辣辣的灼痛，秦香暗暗叫苦，想不到体焰融入了元力之后，品质似乎便会减弱，使得紫玉胎焰对他的体焰也不惧怕了。

　　虽然将紫玉胎焰隔断的体焰光圈之外，但是在庞大的压力之下，他不要说收割紫玉胎焰来炼化做“营养”了，便是自保都成了问题。

　　在庞大压力之下，他只能不断的将体焰光圈压缩来对抗，不过短短一柱香时间之内，他的体焰光圈便从三丈收缩到一丈不足，他就像是一个处于滔天火海中的一个大皮球，皮球被火海的压力紧紧碾压，变得越来越小，而他处在皮球之中，五脏六腑被重重压迫，越来越难受，若是还想不出办法来，就算他不被紫玉胎焰焚毁，只怕也会被那股压力碾成重伤。

　　“分……”

　　实在想不出办法，秦香也不能坐以待毙，掌化为刀，刀身上之上，有着浓郁的冷紫焰环绕，随着他一刀劈出，前方的紫玉胎焰海洋生生被劈出一道巨大的口子来，秦香身上的压力也是为之得以又缓解。

　　“轰……”

　　只不过，这样的情况并没有给他带来更多的好处，反而造成了更加残酷的结果，紫玉胎焰海洋一被劈开一道口子，倒卷而回的焰海却是更加疯狂，反砸在秦香的体焰光圈之上，直接把他砸飞而去，体焰光圈轰然破碎，紫玉胎焰就像是发现了一个宣泄的口子一般，发了疯般地向他的身体狂灌而去，顷刻间，他全身便被紫玉胎焰完全包裹其中，在他体内与冷紫焰疯斗了起来。

　　一个是品质占了上风，另一个却是数量千万倍于前者，就仿佛是一个武道强者与千万个武道弱于他的武者拼斗起来，就看谁能撑得到最后。

　　不过，这其中受地苦的是秦香。紫玉胎焰与他的冷紫焰以他的身体为媒台，在他体内恶斗，他的身体经、筋、脉、络、骨、肉都受到非人的折磨，除了承受灼烧之外，还要承受两者恶斗产生的撕扯力量，即便是以他强悍的体质，亦是苦不堪言。

　　“好吧，就让你们斗，小爷就不信，这小小紫玉胎焰还能烧得死我不成？”秦香呲着牙心中暗道，一咬牙，竟尔完全放松了身体，任由紫玉胎焰涌入体内，任由紫玉胎焰与冷紫焰这两种地心王焰与王者体焰在他体内恶斗起来。

　　“咦，这是怎么回事儿？”就在他准备承受更加痛苦的结果时，却发现身上的痛苦和压力顷刻间消失得无踪无影，反而觉得十分的舒服，好像他不再是处于具有巨大毁灭性的紫玉胎焰海洋之中，而是浸泡在温度适中的温泉之中一般，全身毛孔都是张了开来，暖洋洋的，说不出的舒畅快意。

　　经脉之中，传来了畅快的呻吟声，他心神一动，立即明白了什么回事，原来，在他的经脉之中，龙元力正欢快地嚷着叫着，吞吐着那些紫玉胎焰，就像是鱼儿在海水中畅游一般的开心。

　　而在他的星云丹田空间之中，两条巨龙在畅快飞舞，那些被龙元力吞吐炼制过的紫玉胎焰能量源源不断地涌入他的星云丹田空间之中，再被两条巨龙吞入腹中，使得两条巨龙不断壮大，尤其是那条稍小的红龙，更是以惊人的速度成长着。

　　讲到玩火，还有哪一个种族玩得过龙族？秦香很快便明白了是怎么回事，讲到玩火，龙可是玩火的祖宗，尤其是体内的那条红龙，更是玩火的高手，从它吸收紫玉胎焰的速度要比黄金龙快上数倍的情形来看便可知晓。

　　“想不到只想让体焰占些便宜，炼化紫玉胎焰以壮大体焰的量，想不到倒先是便宜了这两个家伙。”秦香颇是无语地摇了摇头。

　　不过，有了两条元龙的加入和帮助，此时的他再也不用担心紫玉胎焰的侵袭和与冷紫焰两者相斗带来的痛苦，开始专心地控制起体焰来。

　　“噗……”

　　没有了羁绊的他，控制起冷紫焰来自是得心应手，很快的便分割开了一团紫玉胎焰，心念一动，便开始炼化起来，不过一刻钟的时间，那团紫玉胎焰便已被他炼化吸收而去，他的体焰能量也是随之增强了一丝，虽然不明显，但他相信，只要他坚持这样炼化吸收下去，潭水也会变成大湖。


第1043章 获益匪浅

　　而随着越来越多的紫玉胎焰被他的冷紫焰炼化、吸收以及两元龙吞噬越来越多的紫玉胎焰能量越来越多，不管是他的体焰还是他的龙元力，都在慢慢的发生着奇异的变化，那变化，让他惊喜若狂！

　　首先发生变异的是红元龙。它的成长速度太快了，很快便赶上了黄金龙的大小，而后但见它吐出一个青色光蛋，青色光蛋也在不断吸收着紫玉胎焰，不知过了多长时间，光蛋表面出现了裂缝，裂缝越来越多、越来越大，最后喀嚓一声地破裂开来，一条青色的小元龙出现在星云丹田空间之中。

　　元龙诀第三阶！

　　看到这青色小龙的出现，秦香知道自己的元龙诀终于是再进一步。

　　“哇嗷……”

　　小青龙一出现，眼睛甫一睁开，便是仰天发出了一声娇稚的长嘀，看到那些不断涌入的紫玉胎焰，它好像是婴儿闻到了母乳一般，扑将上去，贪婪地吞噬起来，而其体格亦是在不断的吞噬中慢慢长大起来……

　　另一边，冷紫焰在秦香的有心控制之下不断吞噬着紫玉胎焰，初时是一念一焰炼化，随着他慢慢的掌握到了其中的窍门，便尝试着两念两焰，渐渐增加，最多的时候，他以心念控制的用来分割炼化紫玉胎焰的冷紫焰一度达到一万之数，紫玉胎焰经过炼化之后填充到冷紫焰容炉之中，使得体焰容炉不断涨大，到了某一个时刻，容炉轰然破裂开去，小潭登时变成大湖，原先澎湃的体焰流淌入湖，拥挤之势嘎然而止，欣然接受着更多炼化后的紫玉胎焰注入，使得湖中之“水”不断变多。

　　而更让秦香感到惊奇的是，体焰由“炉”变湖之后，似乎又发生了一些异变，紫色的湖“水”变成了深紫色，其中还有着一丝丝白色的光芒参杂其中，白光虽然很少，但其中所蕴含的威仪，却是令人不敢有丝毫小觑。

　　“这是……皇者之焰！”秦香内视着体焰之湖中的变化，心中一顿狂喜。他听鲁阿迪说过，以他的体焰品质和悟性，要想成为丹符神师并不难，但要想更进一步，成为在神域中只存在于传说中的神道师，唯有体焰再次发生变异，发生白色的皇者之焰才有可能。

　　而那白色的光芒，便是传说中的皇者之焰，虽然只有那么一点，宛如星星之火一般。但俗话说星星之火可以燎原，这些皇者之焰就是本源，随着他体焰的不断壮大，这些本源的皇者之焰亦会渐渐壮大，当皇者焰壮大到一定程度的时候，他就有机会突破神师级，一跃而成为传说中的神道师的存在。虽然这个过程可能十分遥远，但比之其他神师，机会却是高了十倍百倍。

　　而且拥有了皇者之焰，在神师一级之中，已然鲜有人能够威胁得到他了。而且，以他的武道修为、精神力修为再加上丹符成就三者加在一起，说句狂妄的话，至强者以下，他已然不用惧怕任何人。

　　物有穷时，修有其限。

　　秦香虽然在天罡地焰阵中得到了莫大的好处，但这种好处也并非是无穷无尽的，当他星云丹田空间中的小青龙成长到成年之后，便停止了继续吸收，缓缓从丹田空间中落下，然后蜷缩而起，竟然是进入了深度睡眠之中，而黄金元龙和红元龙则早就停止了吞噬，进入深度睡眠之中，在消化着先前吞噬的大量紫玉胎焰的能量。

　　而在他的体焰容器由“炉”变“湖”之后，那些紫玉胎焰根本不敢再接近他，他要想获得紫玉胎焰，只能是控制着冷紫焰去追捕，攻守之势完全改变了过来，他想获得紫玉胎焰的难度也是越来越难。

　　“算了，贪多嚼不烂，得到这么多的好处，我也该知足了，难不成真想把这天罡地焰阵中所有的紫玉胎焰都吸光了去？”颇是辛苦地斩获一团紫玉胎焰，秦香终于打算停手了。

　　因为这一番“焰斗”，他也是忘记了时间，不知自己在天罡地焰阵中呆了多长时间，风萧萧等人一定十分担心了。

　　“该是破阵的时候了。”秦香抬眼望去，看着那些离他百丈之外不敢近前的紫玉胎焰涛流，心中颇是得意地笑了笑，右手轻轻一握，右脚倏地后退半步，拳头轰然砸出，一个由体焰凝成的巨拳轰地破空而去。

　　“轰隆……”

　　强大的拳力，加上威力巨大的体焰，前方的紫玉胎焰避之不及，生生被他的体焰巨拳砸开了一个数百丈巨大的口子来，下一刻，秦香已然从那道口子中飞掠而出。

　　而随着他破阵而出，漫天的紫玉胎焰也是如海水潮退一般，轰然倒卷而回，三十六根紫玉巨柱再现于广场之上，颜色却是黯淡了许多，天地间俱都静了下来。

　　秦香站在一根紫玉巨柱之上，身上没有任何的能量溢出，然而那根紫玉巨柱就像是有着生命，在他的脚下簌簌发着抖，仿佛是在求饶一般。

　　“天罡地焰阵已破，敢问宗主阁下还有何话说？”秦香面向擎玉殿方向朗声道。

　　“耶，主人赢了！”远处观战的靓靓欢呼声也是同时传了过来，众女脸上都泛起了兴奋的笑容。反观蓝池和白须老者及一众玉澜宗弟子，人人的脸色甚是难看。

　　沉默了半晌，玉澜宗宗主的声音这才缓缓传来：“本宗愿赌服输，答应秦公子的事，自然不会反悔。不过，本宗心中有一个疑问，秦公子是否可以代为解惑？”

　　秦香笑道：“有何不可，宗主阁下，请说！”得到玉澜宗宗主亲口承认输了，他心情也是大畅，事情若是能够这样解决，也算得上是十分的圆满。

　　“天罡地焰阵，即便是拥有着王者之焰的帝境丹符大宗师，也休想安然无恙的破阵而出，秦公子莫非已经是丹符神师之强？”玉澜宗宗主问道。

　　秦香闻言拱手笑道：“这得感谢宗主阁下的成全了，若不是这天罡地焰阵，我也不会陷入绝境之时得以突破到丹符神师之境。”

　　他这一番话倒是出自真心，如果没有这样的机缘，靠着他慢慢修炼的话，要想晋入神师级，都不知道还要等多少年。况且天罡地焰阵带给他的好处又何止于此？丹道的晋升，元龙诀的进阶，这些都是拜天罡地焰阵所赐。

　　“唉，看来一切都是天意，是天意成就了秦公子的这段机缘。”玉澜宗宗主轻叹道：“请秦公子轻移贵足，到擎玉殿中再谈如何？”

　　“恭敬不如从命。”秦香淡然一笑，身形刷地飞跃而去，落在风萧萧等女的面前，靓靓一见他落下，便即嗖地飞上前来，挂在他的身上，笑嘻嘻地道：“大哥哥主人，你好厉害，才用了五天时间便破了这劳什子焰阵，太棒了！”

　　“五天？”秦香苦笑一声，想不到不知不觉间，自己竟然在天罡地焰阵中呆了五天时间。

　　“是啊，你不知道，这五天时间里，所有人都不相信你能破得了这劳什子焰阵，只有靓靓一直坚信，大哥哥主人一定破得了，你看，靓靓乖不乖呀？”靓靓嘻嘻笑道。

　　这小丫头片子，一会喊自己大哥哥，一会叫自己主人，一会又叫自己大哥哥主人，倒是越来越调皮了。

　　“乖，当然乖了。”秦香无奈地笑道。

　　“小丫头，谁说我们不相信他会赢了，我都说过了，他肯定会赢了。”章香愉嚷嚷道。

　　“才没呢，瞧你们这五天来都干了什么，一个个脸上苦的都能挤死几千只蚊子呢，那也叫对大哥哥有信心？口是心非呐！”靓靓嘟着小嘴道。

　　风萧萧等女对望了一眼，均自苦笑不已，说实在的，靓靓说的一点也没有夸张，这五天来她们是真的很担心秦香，越到后面，她们就越是担心。那倒不是说她们对秦香没有信心，但那却是关心则乱，不过这话却不好当着众人的面说出口来。

　　“好了，不要闹了小丫头，我们进去见宗主大人吧，该是收取战利品的时候了。”秦香揉了揉靓靓的头，将她放了下来笑道。

　　“秦神师请！”白须老者恭敬地道。

　　方才秦香与玉澜宗宗主的对话，他都是听到了，丹符神师，那是所有宗派都要巴结的存在，他之所以停滞在帝境巅峰境界如这么久，资质和悟性固然是一方面，同样也有着缺少君元丹来冲关的原因。自从晋入帝境巅峰之后，他先后只获得过三颗君元丹，但是两次冲关都失败了，虽然是九死一生，但他也总结出了一些经验，他相信，下一次如果给他足够多的君元丹，他至少有三成的成功率。

　　但君元丹这种稀有丹药，只有丹符神师才炼制得出来，且材料极其难得，这么多年来，他终于是筹了许多珍贵的丹材，他正想找一个神师帮忙炼制呢，哪里还敢得罪秦香这个年轻的丹符神师，先前对秦香的不服与不敬，早就不知道跑到哪里去了。

　　“嗯。”秦香却不想给他什么好脸色看，冷哼了一声，迈开大步向擎玉殿内行去。


第1044章 王座之威

　　擎玉殿之中，玉色的光芒闪烁，让人仿佛置身于虚幻之中，数十根擎天玉柱拔天矗立，看不到头，最终消失在冷色的玉色光芒之中，令人看不出大殿的高度。

　　一座泛着无尽威压的水蓝王座坐落在大殿的前方，王座后面，是一个奇形的玉屏风，玉屏风之上，雕琢着极其繁杂的奇异图案，似龙似凤，如虎如豹，看上一眼，便让人如坠深渊之中。

　　两排年轻的女弟子分立左右，一个个的眼观鼻，鼻观心，对于秦香等人的到来，连眼皮都未见跳动一下，倒像是玉雕的美人儿。

　　王座的中央，盘膝坐着一道身影，身着素色衣衫，发挽高髻，看起来约莫四十来岁样，面色平和，不带半分火气，美则美矣，却已是美人迟暮，与靓靓先前所说的拿来与秦香做女人的标准相差不可道以里计。

　　“秦香见过宗主阁下。”秦香行至王座前方，拱手为礼，朗声道。

　　玉澜宗宗主半开的眸子缓缓张大了来，注视着秦香，淡然道：“本宗姓方，秦公子有礼。”

　　“原来是方宗主。”秦香微微一笑，目光一扫，道：“方宗主，咱们也不说什么废话，你既然承认是我赢了，现在该是兑现赌注的时候了。”

　　方宗主淡然道：“好，只要不是违背道义人伦，于本宗有害之事，本宗定当兑现。”

　　“于本宗有害之事？这在前面似乎并未提及，难道这婆娘已经猜到我的目的，想要耍赖不成？”秦香心中暗想，心念一动，便微笑道：“敢问方宗主阁下，人伦之中，何伦为先？”

　　方宗主淡然道：“当然是父母之伦。百善孝为先，孝顺父母，自当为首。”

　　“说得好。”秦香道：“又请问方宗主阁下，为人子的长期让父母在一个地方受苦而不事孝，是否极为不孝？”

　　“那是当然。如此子女，该当受众生唾之。”方宗主淡然道。

　　“若是有万不得已的原因呢，比如未知其存、空间错隔、时间差异等等，是否又情有可原？”秦香道。

　　“那倒是可以原宥之。”方宗主道。

　　秦香道：“所以说，如果这样一个人子要接走生他的母亲，方宗主该当极力支持才是，对吧？”

　　方宗主淡然一笑道：“若是没有危害到我玉澜宗，本宗自当极力支持。”

　　“好一个老狐狸，我就知道你不会那么轻易兑现。”秦香心中暗骂不已，此时他已可肯定，这玉澜宗宗主已然有几成猜到了他的目的，看来自己想要把母亲接走，她肯定会另找一番说词来推搪，心念一转，秦香朗声道：“既然如此，烦请方宗主把我母亲请出来，让她跟随我去。”

　　“哦？你母亲？秦公子的意思是说你母亲在我玉澜宗之中？这本宗可就不知了，你母亲姓甚名谁？在那一峰下？”方宗主淡然道，脸上没有任何变化。

　　“我母亲梦心，二十年前，因事被贵宗禁于盈月峰镜月庵长事斋礼，法名天心！”秦香看着她的眼睛，一字一字地道，他倒要看看，这玉澜宗宗主会以什么样的借口来搪塞他。

　　“不行！除了此人之外，不论你母亲是我玉澜宗的哪人，本宗都答应给你带走。天心道姑，万万不行。”方宗主似乎早就猜到了秦香说的是谁，他话语甫毕，她想也没想便即拒绝道。

　　“哦，宗主阁下莫非想要违背灵魂誓言不成？”秦香脸色一沉，冷冷地盯着她道。虽然早就猜到了可能是这个结果，但是得到这个结果的时候，他还是忍不住恼羞成怒，愤怒的火焰狂窜而起。

　　“本宗并未违背灵魂之誓，本宗说过，只要是不违背道义人伦，不危害本宗利益，本宗自然会答应于你。但是你所说之人，若是你要带走，却是危害到了本宗的利益，是以本宗拒绝，并未违反灵魂誓言。”方宗主淡然笑道。

　　“方宗主阁下好不狡猾，原来早就留了一手了。”秦香怒极而笑道：“我倒要问问，我接走母亲，对你玉澜宗有何在危害之处？她只不过是一个弱不禁风的妇人，对你玉澜宗有何危害之处？若是你不说出个让我信服的理由来，休怪我不讲情面。”

　　“无可奉告，此乃本宗最大的秘密之一，除了本宗主，余人都不可告之，更何况秦公子只是一个外人，本宗岂能告之于你？”方宗主漠然道。

　　“如此说来，方宗主这是想要耍赖到底了？”秦香怒道。

　　“本宗说的是实情，并无耍赖。”方宗主仍是不愠不火，淡淡地道。

　　风萧萧冷笑道：“说的比唱的还好听，你说并无耍赖，谁又知道你说的是不是实话？”

　　习妃璇讥笑道：“那是，你所说的秘密只有你自己知道，至于这秘密是真是假，我们外人不得而知，还不是你说什么就是什么？”

　　沈诗然骂道：“我看她根本就是耍赖找借口，所谓的秘密根本就是子虚乌有的事，真是黄蜂尾后针，最毒妇人心啊！”

　　“老妖婆，识相的立即把天心前辈交出来，否则我们踏平你们玉澜宗！”凤姬儿踏前一步怒斥道，滔天的帝境巅峰强者气息席卷而出，直向王座上的玉澜宗宗主逼去。

　　“咻咻咻……”

　　她话语甫毕，三道人影飞掠而至，拦在了王座之前，却是三个帝境强者，而蓝池和那名白须老者则是退后一步，五名帝境强者呈合围之势，把秦香等人围成了中间，只要他们稍有异动，便会动手。

　　“哼！”

　　一声冷哼陡然响起，前面三名帝境强者闷哼一声蹬蹬后退数步，人人脸上都是露出痛苦之色，眼中均露出了骇然之色。

　　秦香的一哼，竟然是直接震退了三名帝境强者，这不单是被震退的三人震惊无比，就连玉澜宗的方宗主，亦不禁悚然动容。她相信，就算以她半步君境之能，也不可能做到这一步，莫非，这秦香竟然是一名君境超级强者不成？

　　“怎么，心虚了，想要动粗么？在这擎玉殿之中，就凭你们五个帝境强者，也敢跟本公子叫板？”秦香眼中掠过一抹凌厉的寒芒，右手一翻，一道深紫色的焰光便是在他掌心凝形，冷冷地道：“不用我的姑娘们出手，你们信不信，本公子一人便能把你们立毙于掌下。”

　　话一说完，他便是一掌拍出，向王座的方向拍去，那一道深紫色的焰光呼啸而出，掠过处，空间都是直接被焚毁而去。

　　“保护宗主！”

　　那三名帝者大惊，同时出掌拍向深紫焰圈。

　　“轰隆……”

　　一声惊天巨响传来，三名帝者就像是断了线的风筝一样轰然摔将出去。

　　“嘿！”

　　玉澜宗宗主脸色微变，亦是一掌拍出，一个黯淡的巨掌迎向了那焰圈，噗的一声闷响，焰圈和她拍出的巨掌同时消失而去，地面之上，则是现出一个巨坑来，一道道裂缝向两边蔓延而开。

　　转脸向那三名帝者望去，只见三人一个的头发都变成了焦炭，全身都在冒着黑烟，躺在地上痛苦的哼哼着。

　　她的脸色再次变幻，到了此时，她终于是确认，面前的这个小子，的确是一名货真价实的君境超级强者。

　　“方宗主，我劝你最好不要自取其辱，若不是看在我母亲也是玉澜宗一员的份上，本公子会跟你们如此客客气气，以我们的实力，直接杀上玉澜宗便是，想必须方宗主不会怀疑我的话吧？”秦香看都不看倒地不起的三名帝者一眼，看着玉澜宗宗主冷冷地道。

　　“公子果然是君境超级强者，请恕本宗眼绌，事行未识，尚请恕罪。”方宗主缓缓地站了起来，向秦香作了个揖，淡淡地道。

　　“你现在知道，为时还不晚。”沈诗然讥笑道：“现在知道害怕了？我们一方，一个君境超级强者，外加十四个帝境强者，足以踏平你们玉澜宗了吧？”

　　说着，十四人身上同时迸涌出强大的帝者气息，轰然声中，整个擎玉殿都弥漫着这股气息，大殿都是簌簌抖动起来。

　　“王座之威！”

　　方宗主脸色大变，双手连使印诀，身形滴溜溜一转，她脚下的王座登时迸射出耀眼的光芒，浩瀚的威压狂卷而出，立即便把风萧萧等人的气势压了下去，十四人同时踉跄后退而去。

　　“嗯，君者之威！”

　　秦香眼神一凝，身上气势陡然暴涨，一道实质般的君境超级强者气息向王座狂涌而去。

　　“轰……”

　　两股强大的气息在空中相遇，震天巨响传来，霎时间地动山摇，擎玉殿剧烈摇晃，仿佛随时都要崩塌而下。

　　气息消逝，整个大殿重新归于平静，众人目光一扫，但见大殿之中一片狼藉，以坚硬玉石砌成的地板完全被震成了齑粉，地面上现出无数的裂缝来。

　　王座之上，玉澜宗宗主脸色苍白，而其脚下的王座，此时已然变得黯淡无光，仔细看去，可以看得出，上面有着一条条细细的裂纹。

　　“天兰，带客人来见我吧，本君自有主张。”

　　便在这时，一个仿佛来自天际的声音传来，无尽的威仪弥漫在天地之间。


第1045章 母亲

　　擎玉殿之侧，有一天梯沿边而起，直入云霄，也不知是否真正与天接壤。

　　风萧萧等人本想随秦香一起上去，然而玉澜宗宗主却是坚持不允，只让秦香一人前往，在秦香的劝阻之下，她们只能作罢。

　　玉澜宗宗主方天兰在前，秦香随后，两人飘然沿梯而上，速度极快，不片刻，便已越过云层，眼前为之一亮，一眼望去，云海翻涌，置身其上，仿若腾云驾雾一般，好不逍遥自在。

　　“这擎玉殿也不知道是怎么建的，到了云层之后，竟然还看不到顶，只怕有数万丈高，难道这并非是什么建筑，而是一件灵宝不成？”秦香看着这座雄伟无比的建筑，心中震撼之余，不禁想道。

　　“方宗主，这座擎玉殿莫非是一件灵宝吗？”他想到便问，也不怕这是否是人家宗派的秘密。

　　方天兰脚步不停，淡然应道：“秦公子当真见多识广，不错，这擎玉殿本是一件灵宝，是我宗老祖所留，坚固无比，防御惊人，其他的，不便跟秦公子多说，尚请原宥则个。”

　　“果然。”秦香惊叹道：“果然是鬼斧神工，先人之能，令人叹为观止。”

　　“嗯，方今之世，炼器术渐趋没落，许多技艺都已失传，如今就是最厉害的炼器方家，也拿不出此等等级灵宝了。”方天兰深有感触地道。

　　两人一路随口而聊，上升的速度却一点不慢，约莫一刻之后，终于来到了一座门前，踏步而入，眼前豁然开朗。

　　在此门之后，竟然是一个新的平台，平台面积极广，平台之上，只有十多间石砌的房屋，周围草绿花盛，一股强大的生命力量扑面涌来，令人毛孔顿开，说不出的舒畅。

　　“好浓郁的生命元素。”秦香赞叹道：“这是我所见过的生命元素最浓的地方。”

　　“这里是我老师隐居之处，没有她的同意，没有谁敢上来。”方天兰道。

　　秦香微笑道：“尊师倒是会享受。”

　　“究生命之源，解生命之理，本是人类的根本追求，秦公子见笑了。”秦香话语甫毕，前面正中间那间房屋之中，便是走出了三个女子来，中间一人如风般缥缈，看不出她有多少岁数，以地球人的样子来论，好像二十来岁，又好像四十来岁，肌肤光洁无尘，气质点尘不染。刚才说话的，正是这女子。

　　只不过，秦香的身躯却是定在了那里，他的眼中脑中此时都只剩下了左后那个女子。

　　素衣无尘，无需粉黛，却不掩精肌玉骨。

　　如瀑长发盘髻而起，一支木簪横过，朴素无华的道姑打扮，无喜无悲的面容，手持佛珠兀自转，法轮世世为谁祈？

　　他抬头，凝望，一时呆愕，心中狂潮涌。

　　她似有所感，亦是抬首，凝望，两眸泪花，如决堤水泄，未语泪千行。手中佛珠一滑，嘀哒嘀哒哒哒哒落下，娇躯剧抖，似疑在梦中。

　　他想过千百回，怎么与她相见，与她相见时的情景可能如何，却从未想得到此时的情，此时的景会是这样的。

　　她想过千回百回，想他来又怕他真的会来，想到千万种见面时的情景，想过自己会是什么样的心情，可是到了此刻，她只有一种心情——她只想哭，只想将他搂在怀里，把二十年来的亏欠，二十年来的爱都一次给了他。

　　一岁多分别，二十年不见，只要梦中曾相会。

　　他在襁褓之中时，似乎见过她的模糊的背影；她在他还在襁褓中时，便已与他分离。

　　可是，一朝见面，彼此之间，却是那么的熟悉，好像两人根本就未曾分别过，好像两人本就一直生活在一起，心连着心，心贴着心。

　　佛珠落地清脆的声音，仿佛是梵音鸣心一般，将两人从呆愕中拉了回来。

　　方天兰和另外两人，不知道什么已悄然走了开去，偌大的空地之上，只余下秦香和那个女子。

　　“香儿，你受苦了……”梦心泪眼朦胧，嘴唇动了好几回，有想要说不完的话，又不知道该从何说起，一时间都不知道要说什么好。

　　“妈妈，孩儿不孝，这个时候才来接你……”

　　秦香走到母亲面前，咚的一声跪下，眼泪忍不住淌流而下。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到情动时！

　　“不不不，孩子，是妈没有尽到做母亲的责任，都怪妈妈……”梦心慌忙伸手将他拉起，猛的一拽，将他紧紧地搂在怀里。

　　“妈妈……”

　　不管是铁血男儿还是盖世豪杰，在母亲的面前，永远都还是孩子。

　　小的时候，他不知道，对父母有过怨恨，对别的孩子有父母陪在身边有过羡慕和嫉妒。大了之后，他将那一份感情埋藏在心中，从未向人提起，以铁腕和鲜血去捍卫着祖国的安全。直到那一个梦解了开来，灵魂封印解了印，他才知道，他心中一直颇带怨言的母亲并不是不想陪在他身边，而是被人囚禁了起来。

　　从那时起，他人生终于有了真正的目标，变强变强再变强，他要闯进那个世界，他要把母亲救出来，他要找到父亲，他要一家三口团聚。从那时候起，他对父母已经没有任何怨恨，有的只是未能尽到为人子者的孝义而深深自责。

　　而此刻，在一家三口团聚的道路上，他踏出了一大步，母亲，那唯一留在他心中梦中的身影，此刻就在他的面前，二十年的思念，二十年的忐忑，都在这一刻找到宣泄的口子，一旦爆发，便如洪水般的汹涌，难以压制。

　　母亲的味道，这就是他想像了无数次的母亲的味道，这是他早在孩童时代就已淡忘了的母亲的味道，这味道让他深深迷恋，那温软的怀抱，让他感觉到从未有过的温馨，将头埋在母亲的怀里，他狠狠的吸着气，仿佛要把这二十年来淡去的母亲的味道一次吸补回来。

　　“香儿，你为什么要来，你快走吧，她们不会放过你的。”两母子相对流泪，互诉衷肠，梦心突然间想起了什么，慌里慌张地道。

　　“妈妈，孩儿既然来了，就一定要把你接走，就算是玉皇大帝来阻挠，如来佛祖来劝阻，孩儿也是神挡杀神，佛挡杀佛，没有任何人能够阻拦得了。”秦香坚定无比地道。

　　“你这孩子……怎么能不听妈的话，你斗不过她们的，他们一定会杀了你的，香儿，你快走，趁着她们不在，快走……”梦心急得泪眼再次朦胧。

　　“妈妈，你放心，孩儿已经不是她们想像的那个弱小到任人欺凌的人了。你的孩儿，现在不但是星云级超级强者，还是丹符神师，又是精神力达到逆天之境的超级炼魂者，不要说这小小的玉澜宗，就是放眼整个神域，能够奈何得了你儿子，一个巴掌也算得出来。妈妈，有儿子，没有人敢再对你不敬了。”秦香知道母亲肯定不知道自己现在的情况，说不得只好一样一样的道将出来，也好让母亲心安。

　　“真的……真的么？香儿，你所说的都是真的么？星云级，丹符神师，逆天境精神力修为，妈妈……妈妈没有听错吧？”梦心闻言之下，眼睛瞪得老大，一脸的不可思议之色，语音带着难以置信的激动。

　　“妈妈，儿子骗谁也不敢骗你呀，况且在擎玉殿下，孩儿还有十多个伙伴，她们之中，有九个星丹级机甲战士，四个帝境强者，就凭孩儿的这个队伍，在神域之中，还有哪个地方不可去得？”秦香傲然道。

　　“好孩子，妈妈相信你，妈妈为你而骄傲！”听到秦香这么说，梦心脸上露出了欣慰之色，轻抚着儿子的脸颊，眼中满是慈祥。

　　“天心，带秦公子一起进来坐坐吧。”便在这时，秦香上来时听到的那个声音响起，秦香循声望去，只见那女子站在门口，正淡淡地看着他。

　　“这位是玉澜宗的上任宗主，玉灵君者大人。”梦心知道了儿子的情况之后，心中已然大定，小声在秦香耳边道。

　　“嗯，儿子知道了，妈妈，我们进去吧，我倒要看看，她们究竟想弄什么玄虚。”秦香淡然一笑，搀扶着母亲向那间房屋走去。

　　梦心虽然行动如常，但被儿子搀扶着，她并未作任何的推辞，脸上泛着幸福的光泽。

　　这一幕，不就是她想了多少个千百回的情景么？她只想儿子搀扶着她，永远这样的走下去，一生一世，永不分离。

　　两人走进了那间石屋，秦香看到，这屋子的摆设甚是清简，一张石桌，几方石凳，石壁之上没有任何的装饰，完全看不出这是一个君境强者的清修之地。

　　“老身玉灵子，这里是老身的日常清修之地，寒舍简陋，还望秦公子不要见笑。”玉灵君微笑着请两人坐下道，说着又指着站在她身后的一个道姑道：“这是老身的弟子虚云子，也是你母亲的老师。”

　　秦香拱手为礼，开门见山地道：“玉灵君，我也不拐弯抹角，今日既然上来了，有几件事我定需要弄明白，我母亲我也一定要带走的。”


第1046章 梦心的秘密

　　玉灵子微笑道：“秦公子与老身同为君者，本就有了平等对话的权利，你心中有甚疑问，只管直言便是。”说着看了虚云子一眼，道：“你出去在外面守着，不得让任何人进来。”

　　“是，老师。”虚云子对着玉灵子和秦香行了一礼，退了出去。

　　“看来方宗主先前所说的有几分可信性，我们即将说到的我母亲的事，连虚云子都不给知晓。”秦香点了点头，看着虚云子走了出去，这才道：“玉灵君既然这么说，那就恕我大胆直言了。我心中有四个疑问，请玉灵君解惑。

　　“一是你们玉澜宗是出什么目的收了我母亲为玉澜宗的弟子的？二是当年你们为何要反对我母亲和我父亲在一起；第三，既然我父亲和我母亲在一起已既成事实，为何你们玉澜宗一定要杀了我父亲，还害得萧柔姑姑惨遭身死？第四，你们将我母亲抓回玉澜宗之后，为何要将她囚禁起来，一禁便是二十年，让她承受这二十年夫离子散的折磨？”

　　玉灵子晗首道：“老身知道，秦公子肯定会问这几个问题。说实话，若不是秦公子你以君境超级强者的身份来，即便是以丹符神师的身份来到，老身也不会回答你这几个问题。”

　　“这却是为何？”秦香奇道。

　　玉灵子肃然道：“缘因此事太过于重大，乃是我玉澜宗最大的秘密，除了宗主之外，谁也不能泄露出去。”

　　“哦。”秦香轻哦了声，却不再问她为何又讲给自己听。

　　玉灵子道：“秦公子应该，这个神域空间到目前为止，域龄不过七万年吧？”

　　“略有所闻。”秦香淡然道。

　　玉灵子道：“神域灵魂受到束缚的事，秦公子也应该知晓吧？”

　　“嗯。”秦香仍然淡淡地道，心道，这玉灵子倒是颇为罗嗦，有什么直接讲出来不就行了，还要故弄玄虚，真让人受不了。他却不知，这玉灵子虽贵为君境超级强者，当年却是一个外向之人，一训起人来，一套一套的，让人颇是受不了，不像现任宗主方天兰性格孤僻，不喜说话，沉闷得可怕。

　　“我玉澜宗乃是神域最古老的宗派，也是当年开辟神域空间的至强者开创的宗派，也就是说，我玉澜宗发展到现在，已经有七万年的历史……后来，开辟空间的至强者们也发现了神域灵魂受到束缚的问题，至强者们在多方查探验证之下，终于发现了一个秘密，这个秘密让这些至强者们颇为尴尬……”

　　玉灵子滔滔不绝地说着，秦香虽然颇有耐心，却也听得一个头两个大，先前他还只道是这玉灵子喜欢问人问题，此时才知道她不但喜欢问人问题，更喜欢完全没有重点的说故事，不管有关的还是无关，她都会罗嗦一大堆，心中虽厌烦，但他却又不得不听。

　　听了大半天，总算是从玉灵子的长篇罗论中理出了她说话的重点来。

　　原来，神域是由至强者开辟的空间，因为经验和实力的关系，空间不要说完美了，连合格都达不到，其中最重要的，便是灵魂受到束缚，使得处于神域中的武者无论如何修炼，都不可能达到至强者的地步。不但如此，不要说至强者了，就是修炼到君境超级强者，都是亿万难一之事。

　　但是当年他们在开辟神域空间的时候，让他们发现了一个玄古虫洞，这个虫洞大约每一千年都会开启一次，开启的时候，虫洞之中，会出现一批奇怪的年轻帝境空间历练者。有一次，他们花了大力气在虫洞边缘抓住了几个历练者，一问之下，他们竟然惊喜地发现，这些历练者竟然是来自玄古人类生存空间的历练者，他们修炼的并不是元力，而是星域之力，在神域中的帝境强者与他们的星丹级强者实力相若。而星丹级，只是玄古人类生存空间一个人类成年后最低等的实力，在那里，一般的人类就算不用修炼，达到成年后，都会拥有星丹级的实力。

　　在玄古空间之中，有一个试练空间，是专门提供给优秀的星丹级弟子试练的空间，也只有星丹级的弟子才能进入，是以连玄古人类强者都不知道在这个试练空间之中存在一个虫洞与神域空间相临。

　　这些试练者每一期进到试练空间，人数都是数以万计，试练空间之中凶险无比，加上各大势力之间争夺资源的关系，背后捅刀子的事那是最常见不过，是以最后能够从中出去的不到三万，所以在试练的时候少那么几万人是很正常的事，少有人去在意，故此，掉入虫洞空间的历练者也没有引起玄古人类强者的注意。

　　他们抓住那几个历练者之后，惊奇地发现，这些玄古人类年轻人在神域之中并没受到灵魂的束缚，究其原因，原来是这些人的身上能够生成一种奇异的晶核，这种晶核能够让他们免受神域对灵魂的束缚，一时间这种来自玄古人类体内的晶核便成了神域各大宗派疯狂追求的稀世珍宝。

　　只不过，这些玄古人类生成的晶核并不是像母鸡下蛋那样简单容易，而是每个人一生只能生成一颗，若是晶核被取走，这些人也就变得跟神域的武者一样。

　　为了不让秘密外泄，他们取走这些历练者身上的晶核之后都不会留下活口，而且几位至强者之间也是形成了默契，只有他们所在的宗派才能传承这个秘密。

　　但是虫洞边缘极难抓得到历练者，即使能抓到，也要付出极大的代价。尤其是随着一万年前那场神域大混战之后，至强者纷纷陨落。这个秘密虽然被传承了下来，但是要想破开虫洞从里面抓人，君境强者都是难以办到，是以能够抓到的历练者也是越来越少，甚至可以说没有，玄古人类晶核更是成了少数几个宗派的镇宗之宝，除非是天资妖孽、潜力巨大的帝境巅峰强者，才可能获得一颗晶核。

　　一万年传承下来，知道这个秘密的超级宗派基本都没有再有留存的晶核，玄古人类的晶核就此而绝。

　　而就在二十多年前，存着侥幸心理的玉灵子在虫洞坐标附近晃荡的时候，竟然让她发现不知何故直接从虫洞空间中掉出来的梦心，这让她惊喜若狂，她当即便将梦心擒住，赶紧逃遁而去。

　　但是很快地，玉灵子发现，麻烦也接锺而至，因为她发现，梦心并不是历练者，而是因为贪玩私自跑到试练空间之中，而又因为在要试练空间中被人追杀而误入虫洞之中。梦心修炼有一种空间之术，竟然能够自己破开虫洞直接进入到神域之中。

　　而且更让玉灵子感到棘手的是，梦心体内封印着一股神秘的能量，一问之下，她才知道，那竟然是她的家族强者留在她体内的一道封印，若是她陨落的话，她的家族强者便会根据坐标找到这里。

　　“咚……”

　　就在秦香正在消化玉灵子的话时，玉灵子突然站了起来，一挽衣摆，竟然给他跪了下来。

　　“老师，你这是……”

　　方天兰大吃一惊，冲了过去要把她扶起，梦心也是震惊不已。

　　玉灵子制止了方天兰的搀扶，戚然道：“秦公子，老身为了让玉澜宗强大，不但取了你母亲体内的灵魂晶核，更是以秘法封印了她以前的记忆，让她投入虚云子门下，为的只是不想让秘密外泄，老身所作所为，实在是罪孽深重，恳请秦公子能够网开一面，助老身将天心送回玄古人类世界。”

　　秦香对她的所作所为虽然愤怒异常，但为了把事情的来龙去脉搞清楚，便强忍着没有发作，闻言与母亲对望了一眼，见双方均是不解，秦香也不将玉灵子扶起，沉吟半晌，方才缓缓地道：“玉灵君，你把话说清楚，这又是怎么回事？”

　　玉灵子道：“事情是这样的，老身初时并不知道梦心体内的那道封印是有期限而自己消失的，那应该是你母亲家族里的强者不想你母亲出门太久而下了限期封印，时间一到封印便会消失，她的家族就会找到她的所在。这二十年来，老身常自查探之下，才发现你母亲体内的那道封印能量一天一天的减弱，按这样的速度削减下去，最多半年之内，这道封印便会消失。

　　“到时候的话，你母亲所在的家族一家便会发现你母亲被困在我玉澜宗之事，以玄古人类的强大，想要灭我玉澜宗可以说易如反掌。所以当务之急，便是要把你母亲送回玄古人类开辟的空间，让你母亲回去跟家族强者解释，或许这样才能让我玉澜宗免于受灭顶之灾。”

　　“哈哈，报应啊报应，玉灵子，你也知道错了吗？你也有害怕的时候吗？”

　　秦香终于明白了是怎么回事，一直压制的怒火终于爆发，宛若冰刀般的气息卷席而开，盯着跪在地上的玉灵子冷冷地道：“你玉澜宗加诸于我父母身上的种种痛楚，小爷还没有跟你算呢，你倒是脸皮挺厚，竟然先求起我来了？你玉澜宗的生死关我屁事，你的生与死又关我屁事？不用他们动手，我都恨不得亲自动手将你玉澜宗屠宰殆尽，让我帮你？简直是痴心妄想！”


第1047章 反败为胜

　　“若是秦公子能够成全，蓝池长老二十年前擅自动用重刑，伤害了萧柔，老身可以将他交给你任由你处置，还有玉澜宗在丹药库之中的各种药材丹药，秦公子你可以随取百种，老身知道，你肯定有打算要为萧柔重塑肉身，相信玉澜宗的丹药库中的材料足够你用。”玉灵子仍是不死心，抛出了各种诱饵。

　　秦香冷笑道：“蓝池与我打赌已输，我要处置他，你又如何能够干涉得了？至于萧柔姑姑塑体之事，你以为凭我现在丹符神师的地位，想要什么丹材药材还有什么困难吗，你信不信，只要我传出话去，不用一天，所需材料便可聚集，你以为你这小小的饵子能打得动我心么？玉灵子，我劝你还是死了那份心吧！”

　　“呵呵，秦公子，只怕是由不得你吧？”玉灵子缓缓站了起来，脸色转为淡然，平静地道：“老身求你，那是老身的确有愧于你母亲。但是在玉澜宗面对生死存亡之际，老身无奈之下，当然出不得不准备一些后着。”

　　秦香脸色微变，沉喝道：“你在我母亲身上做了什么手脚？”

　　玉灵子淡然笑道：“其实也没什么，只是在她体内注入了一道本命元髓罢了。”

　　秦香脸色霎时变成了铁青，滔天的怒焰轰然卷涌，冷冷地道：“堂堂一宗的老宗主，君境超级强者，想不到你竟然如此卑鄙无耻，你难道不怕我屠光玉澜宗么？”

　　本命元髓，乃是君境超级强者特有之物，说得明白一些，就是元神，成帝结丹，成君结胎神，胎神亦即元神，君境超级强者的本命元髓，便是来自于胎神。本命元髓是胎神的根本，哪怕是一丁半点，君境超级强者无不视若生命，损失一点，他们的修为至少数百年难以精进。

　　但是这种君境超级强者才凝炼出来的本命元髓却有着莫大的威能，可以植入他人体内，本命元髓与胎神有着血肉相连的联系，君境超级强者一念之间，便能让植在他人体内的本命元髓自爆，虽然他本人也会受不小的损害，但授者必定魂飞魄散，万劫不复，死路一条。

　　秦香怎么也想不到，这玉灵子竟然卑鄙无耻到这种程度，拼着折损寿元，也要使出如此卑劣的手段来。想着这表面看起来点尘不染、如仙神一般的人物以前对待母亲的种种，秦香恨得直咬牙，恨不得立即将她立毙于掌下。

　　但是想到本命元髓引爆的后果，他又不禁悚然心颤，快意恩仇与母亲的生命比起来，他自然知道如何取舍，一时间他脸色变幻，愤怒、惶恐、仇恨之情溢于面表，说不出话来。

　　玉灵子淡然笑道：“宁为玉碎，毋为瓦全。老身若不如此，玉澜宗迟早亦是绝路一条，若是秦公子当真要大开杀戒，说不得老身只好与拿你母亲来予玉澜宗垫底了。再说了，秦公子你虽然是君境超级强者，玉澜宗亦有老身，加上玉澜宗数万年的防御体系，硬拼起来，鹿死谁手还尚未可知呢！”

　　“你究竟想要怎么样？”秦香有一种抓狂的感觉，论到斗智斗勇，他自问不输于谁，但这一次却是输在了先机之上，这玉灵子早就把退路都想好了，就算他再有智勇，也不可能阻止得了这婆娘的诡计，在此情况之下，他唯有先行妥协再图后计。

　　“孩子，不用受她的威胁。”玉灵子还未说话，梦心便即上前一步道：“香儿，你只管按照自己的想法去做，不用担心妈妈，妈妈大不了一死，也不会让她的奸计得逞。”

　　得悉玉灵子的阴谋，她心中对她早已没有了敬意，再看到她竟然拿自己的生死来威胁儿子，她心中对玉澜宗仅有的一点感情都已荡然无存，说到“一死”之时，她的目光无比坚定。

　　“呵呵，天心，你固然相以死相逼于老身，但只怕你儿子不会同意吧？一家三口，一别二十载，甫一见面，便要天人两隔，他这么些年来的努力还有什么意义？”玉灵子狡黠地笑道，目光望向秦香，玩味地道：“秦公子，你说是也不是？”

　　“你很厉害，不论是心计还是对人性的掌握，都令人叹服，连我对你这老妖婆，都不得不佩服。”秦香神色突然转为平静，淡然道：“你说得不错，不要说一个玉澜宗，就算你拿整个神域的性命来换我母亲的命，我都不会换。”

　　说着望向母亲，柔声道：“妈妈，在儿子的眼里，其他生命都只不过是一粒粒尘埃，只有你平安快乐，只有你留在儿子身边让儿子侍奉着你，儿子才活得有意义，若是你死了，纵然儿子做了宇宙中王者，也不会开心快乐，而且会在悔恨中渡过一生，妈妈，你知道孩儿的心意吗？”

　　“香儿……”

　　千言万语都不必说，一人呼唤，一个眼神便已胜过千言万语，那一刻，梦心淆然泪下，有儿如此，她还有什么不知足的。是啊，自己固然可以一死粉碎玉灵子的阴谋，但是换来的将会是什么呢？是儿子一生的愧疚，是儿子一生的痛苦，是儿子一生的不开心，她先前的想法，真是太自私了。

　　“对不起，是妈妈太自私了，没有顾及到你的感受。”走了过去，梦心抓住秦香的手，哽咽着道。

　　“你是我妈妈，我既然是你儿子，就有责任保护你周全，不让你受到一分一毫的伤害，让你一生平安快乐。妈妈，你放心吧，这个世界上，还没有什么能够难得倒你儿子，相信我！”秦香伸手将母亲搂入怀里，语句坚定地道。

　　在玉灵子的面前，他依然没有丝毫掩饰自己对母亲的感情。他已失去了二十年的母爱，他不想再留下任何的遗憾，与母亲相处的每一分每一秒，对他来说都显得弥足珍贵。

　　“母慈子孝，真是令人羡慕呀！”玉灵子看着两母子的表现，脸上的笑容尤为灿烂，笑道：“既然两位都知道了这其中的利害关系，接下来，可就都得听老身的了。”

　　“且慢。”秦香温柔地替母亲拭去脸上的泪珠，看着玉灵子淡淡地道：“要我听你的也可以，不过你必须得答应我两个条件。”

　　“哟，还跟我谈起条件来了，你不怕我立即让你妈妈魂飞魄散吗？”玉灵子冷讥道。

　　秦香淡然道：“我当然怕，不过我知道，不到万不得已的地步，你不会，也不敢。你的目的是保住玉澜宗，若是我妈不在了，不要说我不会放过你，我妈妈的家族也不会放过你，你有那能耐心抗吗？”

　　“嘿嘿，跟聪明人说话真是不用费劲，算你猜对了，不错，不到万不得已的地步，我不会蠢到那样做。好，你先说说看，是哪两个条件，我斟酌看看再说。”玉灵子笑道。

　　秦香淡然道：“你让本公子受了这么大一个闷包，总得给本公子找点东西泄泄愤、顺顺气吧，这第一个条件……”

　　“呵呵，我知道了，你是想要老身兑现你与蓝池长老的赌注，把他交给你处置是吧？”玉灵子未待他说完便笑道，不得不说，此人的心智，是秦香出道以来少见的顶尖人物，闻香而知花，观颜而察心，实在是厉害之极。

　　“不错，这是第一个条件。第二个条件，便是……”秦香点了点头道，只是他又未说完，玉灵子又插嘴道：“秦公子，你先别说，让老身再猜猜，你的这第二个条件，应该是让老身把加诸在你母亲身上的秘印去除吧？”

　　“老妖婆，又精又罗嗦！”秦香暗自咬牙，真想一巴掌把她拍成粉末，一个君境超级强者罗嗦、自恋、自大到这个程度，当真是天下才有，不过他却不得不暗自佩服，心中恨得要死，表面却平静地道：“正是。”

　　“呵呵，行，我答应你。”玉灵子与秦香连番斗智斗勇，均是稳占上风，心情大畅，很是爽脆地答应了秦香的两个条件。

　　“那好，就请你先解除我妈妈身上的记忆封印秘术。”秦香道。

　　“好。”玉灵子说话罗嗦，做起事来倒是干脆利落，说罢走到梦心身后，倏地一掌拍在她的天灵盖上，一股奇异的波动涌入梦心的脑袋之中，梦心身躯微颤，面露痛苦之色。

　　“死老妖婆，你加诸于我妈妈身上的痛苦，以后我一定十倍百倍的讨回，就先给你得意一阵，等到我想到解决本命元髓的办法，小爷一定让你求生不得求死不能。”看着母亲额头上冷汗直冒、脸上肌肉微狞的痛苦之样，秦香心中对玉灵子的恨意更深了。

　　玉灵子肯定也知道秦香心中对她的恨意，不过她似乎胸有成竹，根本就无所畏惧，在她看来，论到斗智斗谋，神域之中能够斗得过她的，只怕都还没有出生呢。

　　只不过，事实真是那样吗？她自然不知道，自己的所作所为，早就为她自己埋下了一颗核弹，等到她后悔之时，一切都已晚了。当然，这些都是后话。


第1048章 兑现赌注

　　大约一个时辰之后，梦心浑身一震，睁开眼来，玉灵子的手也是缓缓从她头顶拿下。

　　“妈妈，你感觉怎么样？”秦香忙上前问道，梦心却是有些茫然，没有回答他的话。

　　玉灵子道：“秘术已经在她脑内二十多年了，如今刚刚解除，给她适应时间，一会便好。”

　　秦香不理她，只是紧张地盯着母亲，大约过得一盏茶功夫，梦心眼中的迷茫这才渐渐消失，看了秦香一眼，温言道：“妈没事，你放心好了。”

　　“你没事就好。”秦香这才真正的松了一口气道。

　　梦心望向玉灵子，冷然道：“我认得你，是你抓住我的，还取走了我身上的灵晶，而后还在我身上加了禁锢，你这人真的是好卑鄙。”

　　玉灵子淡然道：“既然你都想起来，那就好，以前的事，现在再提也没有什么意义。你只需要明白，你的性命现在就捏在我的手里，这就够了。”

　　转脸向秦香道：“你所说的两个条件我完成一个，待会就给你完成。”说罢，只见她的嘴唇蠕动不已，半晌之后方才停下，看着秦香道：“蓝池长老片刻后便到，你想要怎么处置他任由你，老身绝不干涉。”

　　“哼。”秦香冷哼一声，没有多说什么，扶着母亲走出了屋子，在一棵树下小声说着话，等候蓝池的到来。

　　“香儿，那蓝老儿你打算怎么处置？”梦心轻声问道。

　　“我打算将他拿下，然后交由萧柔姑姑处置。”秦香笑道。

　　“萧柔妹妹？她还好吧？”梦心脸上露出回忆之色，轻叹道：“这一恍眼，都已是二十年过去了，想起当年我们两姐妹一起闯荡神域的日子，还真是怀念啊，只是她为了保护你爸而陨落，真是难为她了……”

　　说到这里，梦心眼中掠过了深深的思念。

　　“若不是姐姐你教给我的秘术，我早就真正的魂飞魄散了。”萧柔的声音突然在她耳边响起，梦心顺着声音猛地转脸望去，惊喜地道：“柔妹，真的是你！”

　　萧柔的灵魂体悬在秦香的肩膀之上，激动地看着梦心，眼中有莹光闪烁，声音哽咽地道：“心姐，妹妹好想你，这些年来，你过得可好？”

　　“好，好，好，倒是苦了妹妹你，如无主孤魂般地……”梦心再次淌泪道。

　　萧柔忙道：“姐姐，妹妹哪有你苦，不但身受禁锢，还要忍受着骨肉分离之痛……”

　　“一切，都怪那该死的蓝池老儿。”梦心恨恨地道，记忆恢复，得知了玉灵子的阴险之后，虚云子这二十年来让她修的道心已然被一扫而空，心中被仇怨所代替。

　　“若是让我看到这老儿，非扒了他的皮不可。”萧柔也是恨恨地道。

　　秦香笑道：“柔姑姑，你马上就可以看到他了，他上来了。”

　　萧柔这才注意起周围的景色来，问道：“秦香，这是什么地方？”

　　“云端之上，擎玉殿顶。”秦香笑道。

　　“哦！”萧柔惊道：“那岂不是玉灵君隐居的地方？”

　　秦香点了点头道：“柔姑姑你不必担心，我已与玉灵子那老妖婆达成了协议，她不敢对我怎么样。”当下把事情的经过简单跟她说了，萧柔这才放下心来，恨恨地道：“她一直是我最为敬重的人，也是我在武道上奋斗的目标，想不到她竟然是这样的一个人，算我萧柔瞎了眼，崇拜错了对象。”

　　玉灵子虽然是她从小所崇拜的超级强者，但那只是一个追赶的目标罢了，况且她从来没有见过这个玉澜宗隐藏的君境超级强者，论起感情的深厚，当然是与她同时爱上了秦破天的梦心了，想到玉灵子加诸于好姐妹身上的种种痛楚，她内心中对玉灵子的一点点敬重登时荡然无存，连带着对后者都恨上了。

　　萧柔说到这里，看梦心担心地道：“心姐，这么说来，你的性命岂不是随时被她捏在手里么？”

　　玉灵子虽然卑鄙无耻，终究曾经是她的长辈，她虽恨她，却也不敢像秦香那样称之为老妖婆。

　　秦香道：“柔姑姑你放心吧，她不也造次的，况且她还有求于我，只要有我在，谁也伤害不到我妈。”

　　“宗护堂帝者蓝池奉玉灵圣君旨前来求见圣君！”便在这时，一个声音传将过来。

　　“上来吧。”玉灵子淡然答道。

　　她话语甫落片刻，一道人影便是出现在秦香三人的视线里，正是帝者蓝池。

　　看到秦香之时，蓝池并无意外，但是当他看到他身后的梦心以及悬空而立的萧柔身影时，不禁脸色微变。不过他并没有向秦香打招呼，而是走到房屋前面中间跪下，恭敬地道：“蓝池拜见玉灵圣君。”

　　玉灵子的存在，只有玉澜宗几名帝境核心强者知道，在他们的心中，玉灵子是至高无上的存在，即便是在心中，也从来不敢稍有不敬。

　　“蓝池长老，愿赌服输，从现在起，你已经不属于玉澜宗了，而是属于秦香秦公子，至于他要如何处置你，已经不是本君所能干涉的了。”玉灵子并不出来，声音从房屋中传了出来。

　　蓝池浑身一颤，恐惧地道：“圣君，请念在蓝池一直以来对圣君和玉澜宗忠心耿耿的份上，救救弟子。”

　　若不是看到梦心和萧柔还不会如此恐惧，但是见到秦香与两人一起之后，他便知道不妙，秦香与梦心萧柔两人肯定有什么关系，一想到先前打赌之时便已被秦香算计在内了他心中便不禁极度恐慌起来。落在秦香的手里，他绝对没有什么好果子吃。

　　玉灵子淡然道：“秦公子的事，本君不便干涉，蓝池，你自求多福吧！”

　　“圣君……”

　　蓝池把头伏到地上，身躯颤抖更剧。

　　“好了，不必多说，就这样！”玉灵子有些不耐烦地道。

　　“蓝池长老，你想要本公子怎么处置你呢？”秦香戏谑的声音在他身后响起，蓝池缓缓站了起来，看了他一眼，突然咚咚两响，在他的面前跪了下来，战战兢兢地道：“公子，蓝池自知以前罪孽深重，得罪了梦心和萧帝者，恳请公子看在蓝池年迈的份上，饶过小人一命，小人甘愿将为公子雕像立坊，天天供奉参拜，祈求公子福寿安康，泽披万代。”

　　“呵呵，本公子年纪轻轻的，要你立什么狗屁牌坊？你这不是咒我早死吗？”秦香斥骂道。

　　“小人不敢，小人乃是诚心供奉，绝对不敢对公子有丝毫不敬之意！”蓝池惶恐地伏首道。

　　“哼，要怎么处置你这没有骨头的家伙，本公子也做不了主，你要求，就求我姑姑萧柔吧！”秦香不想与他多说废话，将处置权交给了萧柔。

　　“萧师妹饶命，蓝池知道以前是我对不起你，是我让你陨落，求你念在大家同是一门的情份上，饶了我吧！”这蓝池见风使舵的功夫转得极快，秦香话语甫落，他便知道秦香果然与萧柔及梦心关系极亲，双膝连拖，跪到了萧柔的面前。

　　“姐姐，你看该如何处置此人？”萧柔虽然痴于武道，迷于挑战强者，但却是外刚内柔的女子，看到蓝池那可怜兮兮之样，先前想着要杀掉他泄愤的心此时也参杂了一丝怜悯之意，一时间拿不定主意，望向梦心道。

　　梦心淡然一笑，走了过去，在她耳边轻语了几句，萧柔喜道：“姐姐这主意甚好，就依着姐姐的办法。”

　　秦香奇道：“妈，柔姑姑，你们打什么哑谜呢？”

　　“香儿，你过来。”梦心微笑着招手道。

　　秦香走了过去，梦心在他耳边轻语了几句，秦香脸上也露出了灿烂的笑容，道：“这么处置，当真是最好的办法，好，就依你。”

　　蓝池竖起耳朵想要偷听梦心跟秦香说什么，但一个字也听不到，心中暗道，这姓秦的原来竟是这贱人的儿子，惨了，也不知道她会想出什么恶毒的手段来折磨于我。”

　　不要说是发了灵魂誓言，就算不发，如今他已知道秦香是一个君境超级强者，哪有什么勇气跟他叫板，只有满是忐忑地等待“宣判”。他斜眼偷瞄着秦香的举动，只见他缓缓将手放在梦心的眉心之上，一缕光芒闪过，四下便是静了下来，大约过得两刻钟，秦香方才收回手去，然后闭目冥想了大约一盏茶功夫，这才睁开眼来，看着蓝池笑道：“蓝长老，你想死还是想活？”

　　“求公子饶命！”蓝池内心一凛，忙恐惧地道。

　　“我现在给你一条活路，只要你放开识海，不要有任何反抗，让我的神识进入你的识海之中，我自会饶你这条狗命。”秦香淡然道。

　　“这……”

　　蓝池不禁犹豫了起来，他想不明白秦香要如何对付自己。要知道一个人的识海，便是灵魂的所在，任由他人的神识进入自己的识海而不加反抗，等于是把性命交到了此人的手上，若是秦香的神识进入他的识海之中后想要杀他的话，简直是易如反掌。


第1049章 众女争宠

　　“蓝长老，你还需要犹豫吗？你也知道本公子什么实力，要杀你易如反掌，用得着跟你耍什么手段么？”秦香见他还在犹豫，不禁冷哼一声道。

　　“好，我答应你。”蓝池知他说的是实情，当下一咬牙，答应了下来，心道，左右不过是个死，答应他的话，也许还有一线生机。

　　秦香这才满意地点了点头，缓缓走到蓝池身后，手掌放在他的天灵盖上，沉声道：“你记住了，不得有丝毫的反抗，否则的话，你这条狗命也不用留了。”

　　“公子放心，小人绝对不敢反抗。”蓝池忙道。

　　“嗯，你现在放松，我的神识要进去了。”秦香淡淡地道，说罢一道神识便是咻地窜入了蓝池的识海之中，感觉到蓝池的识海之中涟漪波动起，秦香的那道神识便停了下来，过得片刻，蓝池的识海终于平静了下来，秦香神识继续向前，来到了他的识海中心。

　　一个黝黑平台之上，一道模糊的身影盘膝而坐，看不出他清晰的样子，秦香知道，那便是蓝池的灵魂体，业已达到了凝虚境初级，看来这老鬼的灵魂也算是甚为强大。

　　“不可有丝毫反抗！”秦香的告诫声音向蓝池的灵魂体传去，随后他的神识刷地飞掠而出，绕着蓝池的灵魂体转起圈圈来，一个个奇异的符文出现，过得大约半个时辰之后，蓝池的灵魂体周围已然出现了密密麻麻的符文。

　　“结……”

　　随着秦香心中的一声喝，这些符文便即刷地亮了起来，符文之间现出一条条细细的丝线，所有符文连在一起，形成了一张巨网，刷地盖下，将蓝池的灵魂体包裹而住，而后光芒一闪，便已消失不见。

　　“啊……”

　　蓝池发出了一声惨叫声，倒在地上，双手狠抓着头，痛苦地哀号起来，脸上肌肉狰狞之极，一根根青筋暴现，全身剧烈抽搐不已。

　　“好厉害的忠心灵咒！”萧柔看着地上痛苦哀号的蓝池，脸上亦不禁露出骇然之色。

　　梦心微笑道：“这是我们玄古域控制核心手下的一种灵咒，很是恶毒，一般人都是不用的，因为那极为损人，我也只知其法，却从来没有用过，也没有见过，今日是首次见识。此人不但心肠恶毒，兼且毫无骨气，要想把他留在身边，也唯有这忠心灵咒对他最为合适。”

　　秦香神识已经收回，闻言苦笑道：“妈妈，这忠心灵咒也太复杂了些，施起来好不费心神。”

　　梦心上前一步，怜爱地用衣袖替他拭去额头上的微汗，轻声道：“一来香儿你是第一次施这灵咒，二来你的精神力修为还未突破逆天之境，施起这灵咒来自是甚为吃力。香儿，辛苦你了。”

　　秦香默默享受着母亲的温柔，心里暖暖的，看着母亲微笑道：“辛苦倒不至于，不过这样收得一条永远不能背着的忠心的狗，再辛苦也值得。”

　　“嗯，这忠心灵咒一旦施加成功，他便再也兴不起对你的任何不忠不利之心，那些念头一旦兴起，他的灵魂体便会裂开，那种痛苦，从来没有人能够承受得了。”梦心微笑道。

　　“忠心灵咒？好诡异的秘术。”玉灵子的声音从后面传了过来，秦香转脸向她，淡然笑道：“老妖婆，你要不要也来试试这千针刺魂的痛苦滋味一番？”

　　玉灵子淡然一笑道：“那倒不必。”对于秦香的讥讽称呼浑不在意，目光从蓝池的身上扫过，眉头微皱道：“他还要这样哀号多久？”

　　“不用多久，三个时辰罢了。”秦香笑道：“不过，这只是我的估计而已，他想痛苦多久，那要看他自己，他若是心中对我再也没有丝毫怨恨而只剩下忠心的话，这种千针刺魂的痛苦也就会自动消逝。”

　　“你们都说老身卑鄙无耻，用此等魔咒加诸于一个人的身上，我看你们也不比老身强上多少。”玉灵子淡然道。

　　秦香冷笑道：“老妖婆，不要拿你跟小爷比，你还不配。”

　　玉灵子脸色一僵，微怒道：“自视清高的小子，不要总是激怒老身，老身的忍耐力也是有限的。”

　　“呜呜，我喜欢，你能拿我怎么样？”秦香耸了耸肩道：“咱也不说什么废话了，你说吧，要我怎么帮你你才会替我母亲除去她身上的本命元髓？”

　　玉灵子嘿嘿笑道：“这个先不急，眼下最重要的，还是兽族兵临城下，你们先帮我解决了这麻烦再说。”

　　“嘿，你倒是知道捡便宜，估摸着把我们当成你的免费打手了。”秦香冷笑道。

　　“先除小危机，再除大危机，路要一步一步的走，秦公子勿需着急。”玉灵子笑道：“而且秦公子也应该知道，兽族的目标也是你的母亲，若是不先把这个麻烦解决掉，毕竟还是有后在患无穷。”

　　秦香内心一凛，皱眉道：“这点我倒是想不明白，这兽族抢我母亲干什么呢，难道我母亲对他们还有什么利用价值？”

　　玉灵子摇了摇头道：“这也是老身感到不解的地方，老身先前并不确定他们的目标是你母亲，是以才让天兰弄了个假的呆在镜月庵，见到他们的行动老身才敢确定。”

　　秦香走到母亲身旁，小声问道：“妈，你知道原因吗？”

　　梦心摇了摇头道：“妈妈也想不明白，按说对神域的武者来说，妈妈唯一有用的便是灵晶，但是那灵晶已被这玉灵子取出，妈妈当已无利用价值才对，兽族抓我干什么？”

　　秦香摇了摇头，心中满是忧虑，心道，千万不要是那黑煞域主在打妈妈的主意才好，否则的话，那可是一个天大的麻烦。他心中这话自然不敢跟母亲提起，以免她担心。

　　……

　　“方宗主，我跟你要个人。”下到擎玉殿下时，秦香突然对方天兰道。

　　“哦？”方天兰疑惑地看了他一眼，淡然道：“本宗强者，蓝长老已交由秦公子处置，不知秦公子又在打谁的主意？”

　　瞧她那样子，对秦香颇有怨言。秦香嘿嘿笑道：“方宗主放心好了，这次我要的不是你们玉澜宗的什么大人物重要弟子，而是一个小弟子。”

　　“哦，那是谁？”方天兰皱眉道。

　　“姜柳燕姜帝者门下，姜思思。”秦香缓缓地道。

　　“原来你说的是姜师妹的小弟子。”方天兰松了一口气道：“这个容易，姜师妹虽然外出历练去了，但这件事本宗却还是能够作得了主的，秦公子先到雪能峰歇着，晚些时候，本宗会让人带那小弟子姜思思过去，她能服侍秦公子，那也是她的福份。”

　　她虽然不知道姜柳燕门下的一个小女徒跟秦香有什么关系，但这样的小事，她的确是做得了主的。而且在强者为尊的神域，能够被一个超级强者看中，允其服侍身边，对那名小武者而言，的确是一种莫大的恩宠。她自然想不到姜思思竟然早已是秦香的女人。

　　在姜思思的事情上，秦香也知道自己做的有些不厚道，对姜思思，他心中不免怀有一些歉疚。现在有这机会，他自然想要给她一些弥补。而这弥补的最好办法，便是把她要过来，让她留在自己身边了。

　　……

　　雪能峰之上，坐落着一些雅致的建筑，这里是玉澜宗用来招待贵宾的地方。此时的主建筑之中，便只住着秦香一干人等。

　　秦香母亲的出现，对秦香而言，自是多感欣慰，开心不已。但是对风萧萧诸女来说，却是人人如临大敌——或者说内心忐忑难静。

　　凤姬儿和冷清灵那是不用说了，凤姬儿的心里，不管秦香要她做什么，她都会没有丝毫犹豫的去做；冷清灵的心里，多了一个凤后的隔阂，她虽对秦香用情颇深，但在这件事情上，也不免受凤后的影响而对自己有所节制。

　　除了单娣默默的在做着自己“准媳妇”该做的事，菲可儿公主对华夏的风俗不甚了解，一时之间不知道要从何着手之外，风萧萧、沈诗然、洛语、章香愉、诸葛潆心、燕琳、习妃璇这七女是最为紧张的。

　　九女之中，单娣和沈诗然都已成了秦香“事实”上的女人，风萧萧、洛语、章香愉、诸葛潆心、燕琳、习妃璇等六女却都尚在“考察”期，内心忐忑自然再正常不过，至于沈诗然，则是性格使然，是以七女可谓是各施手段，将梦心侍候的好像皇太后一般，有人烧饭有人煮菜有人泡茶有人捶背有人陪聊逗开心，当真是八仙过海各显神通，无所不用其极，弄得梦心又是开心又是担忧。

　　初见风萧萧诸女，秦香一一介绍之时，梦心着实是大吃了一惊，这一“帮”的莺莺燕燕，究竟哪一个才是自己的儿媳妇呀？是恬静的单娣？是看到她才会露出羞怯之样的风萧萧？是活泼开朗的沈诗然？是温柔的洛语？是乖巧可爱的章香愉？是知性成熟的诸葛潆心？是灵巧的燕琳？是风情万种的习妃璇，还是那个金发碧眼的菲可儿？

　　目光扫过，登时眼花缭乱，惊煞了她！


第1050章 这就是幸福

　　是以，入驻雪能峰后梦心做的第一件事，便是拉了秦香到一边，悄然问道：“香儿哟，这么多女孩儿，究竟谁才是你媳妇儿呀？”

　　当时的秦香苦笑道：“妈，如今可以确定是你儿媳妇的，只有单娣和沈诗然两个。其余的女孩，除了凤姬儿是孩儿的血契神兽之外，都是孩儿的红颜知己。”

　　梦心微嗔的瞅了他一眼道：“你这孩子，瞎子都看得出来，这些女孩子个个都喜欢你，什么红颜知己，依妈妈看呀，她们都想做我们秦家的媳妇呢！”

　　秦香嘻嘻笑道：“若是妈你喜欢，便让她们都做你的儿媳妇好了！”

　　梦心宠溺地瞅了他一眼道：“妈妈当然希望我们秦家能够热热闹闹，枝繁叶茂，子孙满堂。但这也太多了些吧？万一以后一个个的争宠，你耍阴谋来我有手段，那岂不是弄得家都不安宁？”

　　秦香苦笑道：“两个女人都会出现那种情况了，何况是这么多，孩儿可震不住。妈妈妈，你给儿子拿个主意吧，我该怎么办？”

　　梦心看着他，笑问道：“这些女孩子，你都喜欢？”

　　秦香想了半晌，这才道：“都喜欢，她们之中有好几个都跟孩儿出生入死过。萧萧虽然以前有些叛逆，但对孩儿情深义重；阿语，也就是洛语，她是孩儿除了叶灵儿之外第一个喜欢上的女孩儿。还有……”

　　“等等等等，叶灵儿是谁，好像并在这些女孩子之中吧？”梦心打断他的话道。

　　秦香尴尬地道：“叶灵儿是孩儿梦中相恋的第一个女孩，她是地球华夏秦朝时的公主，也就是小花将军的主子。她并不在这里，还呆在她父亲的地宫皇陵之中。”

　　梦心嗔恼地瞅了他一眼，笑骂道：“你这孩子，究竟还有多少红颜知己，都一并跟妈妈说出来吧，妈妈帮你参考参考。”

　　作为一个女人，梦心自然不想看到自己的男人会爱上除了自己之外的女人。但是作为一个母亲，她却希望儿子能够集万千宠爱于一身，儿子身边的女人越多她只会越开心，说明自己的儿子很优秀，所以才会有那么多的女孩子喜欢他，爱他。

　　女人，本身就是一个矛盾体。

　　秦香尴尬地道：“也没有多少个啦，地球之上，除了叶灵儿之外，还有一个万俟曼灵，岛国有一个伊波礼彩香，神域之中，阮紫衣算一个，东方雨君算一个，郭若漓算一个，南门妖娆算一个，凤族的凤后算一个，姜思思算半个，好像就这么多了……”

　　他说一个，梦心就记一个，多记一个，她额门头上的黑线就浓一分，待得秦香说罢，她看着儿子，深感无奈地道：“这么说来，又得加上九个了？除了姬儿那丫头不算，你若是把她们全部娶进我们秦家家门来，岂不是要有十九个？”

　　秦香不好意思地道：“如果真像妈妈你说的那样的确是这样，不过孩儿可从来没有想过把她们全都娶了……”

　　“行了，少在妈妈面前口是心非的，你们男人的心思不要以为妈妈不知道，吃着碗里的，看着锅里的，念着厨房里的，恨不得把整个宇宙的美女都收到自己家中做了自己的女人，男人不都是那德性？”梦心笑骂道，看着儿子的眼神却满是欢喜，在她的心里，有越多的女孩子喜欢儿子，就说明儿子越优秀。

　　“咳咳……”秦香被母亲说的差点口水呛了喉，尴尬地道：“妈，你也不要把儿子说得那么不堪，就说在神域吧，儿子也见过不少堪称极品的女孩，但儿子并未放在心上，你儿子我虽然花心，但是也不是什么样的女孩都喜欢的，我喜欢上的女孩，一个是必须有缘，二来那女孩必须是心地善良的。”

　　梦心点了点头道：“那倒也是，缘分这东西，难说的很，有缘千里来相会，无缘对面不相识。有些人，就是天天在一起，也不会迸出爱的火花来。而有些人在茫茫人海之中偶然相遇，一眼便看到了对方，从相遇相知到相爱，有的时候仅仅需要那么短短的一刹那。”

　　“妈，你跟我爸爸是属于哪一种呢？”秦香颇是好奇地道。

　　“大人的事，你小孩儿家多问个什么？”梦心白了他一眼嗔道。

　　秦香尴尬地笑了笑，道：“妈，其实我是想知道，我爸爸究竟去了什么地方，我听柔姑姑说过，当年你做了大牺牲，把我爸送到了别的空间之中，你可知道，他进的是什么空间吗？”

　　梦心看了儿子一眼，道：“其实你不问，这件事早晚也会告诉你。说实话，你爸爸进的是哪个空间，妈妈也不敢确定，不过有可能的空间，倒是可以推测一二。”

　　“妈妈，那你快告诉我。”秦香喜道。

　　梦心道：“妈妈天生对空间法则就特别有敏感，在这方面有很强的天赋，所以当年你外公让我专修空间法则。妈妈修炼空间秘法之中，有一种秘法叫空间大转移秘法。使用这种空间秘法，可以让空间转移，把目标送到自己想要送到的空间之中。

　　“当然，前提条件是在那个空间之中必须要有自己知晓的空间支点才行。只是这种空间大转移秘法对修为的要求极高，妈妈要想准确的把一个人送到心中的空间支点处，至少要达到星云级的星域修为。而当年妈妈只有星丹级中阶的修为，要想使出空间大转移秘法，会有两大难处。

　　“第一难处，便是我必须要燃烧修炼空间之力，才能把空间之力以数十倍之威发挥出来，燃烧之后，我辛辛苦苦修炼出来的空间之力将会清零，一切得从头修炼起。为了不让你爸爸陨落，我就算死了也甘愿，所以燃烧空间之力对我来说并不算什么难处。

　　“第二难处，便是妈妈的修为不足，即便是燃烧了空间之力强行使出空间大转移秘法，也很难准确把你爸爸送到心目中的空间支点。空间支点的涵段极为相似，但支点之间相距却是极远，有的甚至相差无数光年之距，转移之时，稍微有一点点差错，都会谬以千万光年，甚至可能会落入未知的空间之中。

　　“妈妈当年施展秘法之时，虽然是第一次施展，却也能感觉得到你爸爸并未落入未知的空间之中，而是可能的三个空间支点位置，你稍等片刻，我把这三个空间支点给记录在空间晶石之中。”

　　说到这里，梦心手一翻，手中便出现一块空间晶石，眼睛微闭，一缕光芒渗入晶石之中，空间晶石立即发生了奇异的变化。秦香静待旁边，不敢打扰她。

　　过得大约大半个时辰之后，空间晶石上光芒一闪，梦心也睁开眼来，脸色有些苍白。

　　“妈，你没事吧？”秦香看着她那苍白的面容，甚是心疼地道。

　　梦心摇了摇头道：“没什么，就是沟定那三个空间支点颇费心神，休息半日便好，香儿你不必担心。”说着把那块空间晶石递给他道：“这块空间晶石你收着，当你的空间法则达到小乘之后，便可根据这晶石中的空间支点坐标去试着寻找你爸爸。”

　　秦香看到，母亲说这句话时，其时眼中写满了忧虑。他接过空间晶石，小心翼翼地道：“妈妈，你是担心爸爸他……”

　　梦心点了点头，并没有说出来。两人都明白，对方的心中都在忧虑，秦破天就算是被送到那可能的三个空间支点处，但以他那浅薄的武道修为，能不能在那个空间生存下去都是一个大问题。

　　秦香上前搂住母亲，温言道：“妈，别担心，爸他一定会没事的，我们秦家从来不是孬种，儿子能做到的，爸爸他也一定能够做到。孩儿的空间元素已经将大圆满，孩儿一定勤加修炼，争取早日突破空间元素的束缚，进入空间法则领域，尽快找到爸爸，让我们一家三口早日得以团聚。”

　　“妈妈相信香儿你一定能做到。”梦心离开了他的怀抱，看着他又道：“刚才妈给你的那块空间晶石中，留有你外公教妈妈的空间法则修炼秘法，还有妈妈修炼空间元素和空间法则的修炼心得，你好好保管，好好参详，以香儿你的聪明，妈妈相信你在空间法则上的领悟很快就会超越妈妈。”

　　秦香心中大喜，低头在母亲额头上啵地亲了一口，笑道：“谢谢妈妈，妈妈你放心，有你这么优秀的妈妈，儿子一定不会弱了去。”

　　梦心愣愣的站在那里，感觉着额头上的余温，心中一股暖流遍淌全身，眼睛都是有些湿润起来。

　　这就是幸福么？这就是幸福。

　　见到秦香想要偷偷的溜走，她才从甜蜜的幸福中清醒过来，叫住他道：“香儿，秦家媳妇的事，就交给妈妈吧，你将来要娶多少个妈管不着，不过要想进秦家门，都得过了妈妈这一关。”

　　秦香转过身来笑嘻嘻地道：“那敢情好，最好妈妈你先把她们调教好了孩儿再跟她们发展下去。”

　　说罢转身飞奔而去，边跑边道：“亲爱的妈妈，孩儿的幸福就交给您了。”

　　“这孩子……”梦心看着秦香的身影消失在门口，脸上露出了欣慰的笑，幸福的笑。


第1051章 戏嬉思思

　　正是因为有了两母子的这一番谈话，梦心在面对众女时刻陪着的笑脸时，便显得沉稳恬静，端庄大气，没有刻意去亲近谁，也没有表现出对谁有什么意见。

　　而梦心的这番表现，却让风萧萧等女一个个的如临大敌，均自感觉到了巨大的压力，大气都不敢喘，温柔的变得更加温柔，活泼的也变成了安静，风骚的变成了贤淑，泼辣的变成了小乖乖……一个个都是循，都深怕一个不小心，行差踏差，在未来婆婆面前留下了不好的印象，从此被拦在秦家大门之外。

　　当然，也有例外的，靓靓这小丫头就特招梦心的喜欢，而且这小丫头见到梦心之后，粘着秦香的时候也少了，有事没事总往梦心那边跑，梦心一见到她叽叽喳喳的样子，就开心得不得了。

　　正因为这样，靓靓这小丫头便也成了风萧萧等人巴结的对象，一个个都拉着她私下打探敌情，比如梦心喜欢什么样的女孩子呀，喜欢吃什么呀，喜不喜喝茶呀什么的，小靓靓倒是间接成了“间谍”。

　　当然地，也因为有了梦心的存在，使得秦香的幸福生活也有点变了味。与从女一别两年，别的人也就罢了，看到已经跟他有过肌肤之亲的单娣娇俏的臀部，沈诗然那如雪的粉颈下的隆起，每次他都有种想要把她们搂入怀里狠揉一番的冲动。

　　可是，在母亲的眼皮底下，在众多女孩的“警惕”目光之下，他不敢，弄到后来，其实最难受的反倒是他了，无奈之下，他干脆躲到炼丹房之中炼起丹药来。

　　如此过了两日，秦香这日刚从炼丹房出来，蓝池正等在外面，见他出来，赶紧上前一步，恭敬地道：“蓝池参见公子。”

　　被秦香施了忠心灵咒，经过了数过时辰的痛苦折磨之后，蓝池已经是完全被磨去了菱角，完完全全的忠于秦香，变成了一条只对他一人忠心的狗。回到雪能峰之后，秦香便让他做了管事一职。这蓝池对玉澜宗本就熟悉，让他做这职务，他倒是做得面面俱到，把秦香一众人侍候的无微不至。

　　这也让秦香对母亲的决定赞叹不已，杀了蓝池，倒不如让他成为自己最忠心的奴仆，有这么一个帝境巅峰的强者做奴仆，那也是一件倍儿有面子的事呀，神域之中，又有谁能享此福利？估计是没有的吧。

　　“蓝管事，什么事？”秦香淡然问道。

　　蓝池恭敬地道：“回公子，太灵峰姜柳燕师妹门下带了一个女弟子过来，名唤姜思思，说是方宗主吩咐送过来服侍您的，您看如何安排？”

　　“思思来了？”秦香心中一喜，便问道：“老夫人她们呢？”

　　“回公子，风小姐她们带老夫人去峰顶赏雪去了。”蓝池回道。

　　“一个都不在？”秦香问道。

　　“都不在，她们估计是见公子您闭关炼丹，所以都去了。”蓝池道。

　　秦香心念一动，便道：“你去把太灵峰的人给我打发回去吧，至于姜思思，你把她带我房间去，我有事要问她，不过不要告诉她我的名字。”

　　“是。”蓝池恭敬地应了声，行礼退下。

　　……

　　半个时辰之后，身着粉红长裙的姜思思怯生生地来到了一间房间之外，看着敞开的门口，姜思思心中极是忐忑不安。

　　太灵峰接到玉澜宗宗主亲自下的指令，传太灵峰弟子姜思思前往雪能峰服侍宗门的一位极其重要的贵客，不得有误。太灵峰掌事人自是不敢怠慢，立即把姜思思传了去，还特意对她进行了特别的培训，并吩咐她千万不要得罪贵客，要把贵客服侍得妥妥当当，不能有一丝懈怠。

　　也正因如此，姜思思才晚了两天才来到雪能峰。

　　其实这种情况玉澜宗也并不是没有发生过，不要说是君境这种罕见的超级强者了，就是帝境强者到访之时，看到该峰中意的女弟子，召去服侍的事情也是常有发生，甚至是一些有较为强大、掌握大权的尊境武者互访之间也经常发生这样的事情。

　　姜思思接到通知的时候，心中其实惊骇多于惊喜。

　　她听本峰的师姐们说过服侍贵宾之事，运气好的，只是做一些杂工，最多是给贵宾捶捶背奉奉茶什么的，运气不好的，连身子都会被占了去，发生这种事，一般师门都是不会管的，宗门中弟子数百万，帝境强者不过数人，没有人会因为一个女弟子的清白去得罪一个帝境强者或者一个大权大握的尊境武者。

　　在来的路上，姜思思心中一直在祈祷，祈祷那贵客千万不要是一个色中恶魔才好，她的底线最多也只能是替贵宾奉奉茶捶捶背罢了，若是客人对她动手动脚甚至是想要占有她的话，她肯定是誓死不从的。

　　可是一到得雪能峰，带她来的太灵峰长辈便被遣返，而她则是被蓝池直接带去了贵客的房间，这让她如何不惊惧？蓝池身为宗护堂首席长老，姜思思也是见过的，看到如此强大的帝者亲自带自己前去，她更感害怕，她不知道那贵客究竟是什么样的大人物，既怕得罪了他，更怕在他对自己有什么不轨的企图。

　　“太灵峰下弟子姜思思。奉宗主之命前来听从贵客调遣。”蓝池退下之后，姜思思站在门外，强忍着内心的惊惧和忐忑，对着门口脆声道。

　　“进来吧。”一个沙哑的声音道。

　　“思思遵命。”姜思思应了一声，深吸了一口气，让自己尽量保持冷静，这才迈步走进了房间。

　　“顺手把门关上。”那声音又传来。

　　“哦……”

　　姜思思心中惊呼一声，差点儿转身就跑了。关门，他要我关门，关门来干什么，这是他的卧室，他要我关门，难道他想……

　　只不过是一句话，姜思思内心已然掀起了滔天巨浪，双脚微微颤抖，心中害怕之极，一时间呆站那里，不知如何是好。

　　“我说的话你难道没有听到吗？把门关上。”那沙哑声音的主人似乎有些生气了，语调变得有些高亢起来，一股强大的气息直逼而来。

　　姜思思一惊，手忙脚乱地把门口关了起来，脑袋却是一片空白。

　　“你叫姜思思？”那声音又问道。

　　“是，尊敬的大人，不知您有何吩咐。”姜思思暗自咬了咬嘴唇，微微欠身向着声音传来的帘子行礼道，心道，他若是敢提什么过份的要求，我便直接拒绝，若是他要硬压相逼，大不了我一死便了，我此身此生只属香郎一人的，岂可让他人沾染。

　　“嘿嘿，抬起头来让老夫看看。”那人笑道，声音有些邪异。

　　“是，大人。”姜思思咬了咬牙，缓缓把那张娇俏的脸蛋抬了起来。

　　“啧啧，不错不错，方天兰这娘们还真是大方，给老夫送来了这么漂亮的丫头来。”那人邪笑道。

　　姜思思内心一下子之间便沉到了深渊之中，心中急道，惨了惨了，一听这人说话就知道不是什么好人，肯定是个色狼，怎么办怎么办怎么办，我该怎么办才好？

　　她心中一急，对于此人直接称呼宗主的名字（其实她连宗主叫什么名字都不知道），并称之为“娘们”也浑不在意。

　　“大……大人，你想要怎样？”姜思思警惕地后退了一步的，颤声问道。

　　“想要怎么样？你没有你们宗主吩咐过吗？”那声音邪笑道。

　　“没……没有，小女子是直接从太灵峰过来的，并没有见过宗主大人。”姜思思低声道。

　　“原来如此。思思，你可知道老夫是什么人？”那声音问道。

　　“小女子不知。”姜思思低下头去道。

　　“不知道也不要紧，很快地，你便会知道了。”那声音嘿嘿笑道。

　　“大人，您饿吗，要不，思思给你做饭吃？”姜思思灵机一闪，抬起头问道。

　　“老夫饿，不过不是饿饭。”那声音道。

　　“那……那大人您饿什么呢？”姜思思似乎感觉到了不妙，害怕地问道。

　　“你说呢，嘿嘿！”那声音邪笑道。

　　“小女子……小女子不知道。”姜思思颤声道。

　　“把你的裙子脱了，让老夫看看你的身材怎么样。”那声音嘿嘿笑道。

　　“哦……”

　　姜思思惊呼出声，转身便跑去开门，只不过她刚一转身，便感觉到一股柔和而强大的力量把她困在了原地，脚步哪能移动分毫，她心中惊骇之极，想到藏在衣袖里的匕首，她想要拿将出来，发现连手也是动弹不得，那一刻，她才知道自己想的太过于天真了，在这人强大的实力之前，她即便是想要自杀都不可能。

　　那一刻，姜思思的心是真正的沉到了谷底，彻底的绝望了，眼角两行清泪淆然而下，痛苦地想，难道我姜思思的清白今日要毁在这里吗？香郎啊香郎，思思对不起你！

　　“你们玉澜宗的女弟子就这素质吗，真是让老夫失望呀！”下一刻，那声音已然在姜思思的耳边响起，一口热气吹到姜思思雪嫩的耳朵上，邪笑道：“既然你不想自己来，那就让老夫来服侍小美人儿你宽衣吧！”


第1052章 制服

　　话语甫毕，姜思思已然被那人从身后贴了上来，一双大手从身后把她轻轻地搂住，其中一只手更是隔着衣衫在她的小腹上轻抚起来。

　　“大人……大人，求你放过小女子吧，我……我已经有男人了。”姜思思哭着求道，感受着那只手的轻薄，姜思思全身鸡皮疙瘩急冒而起，若是能够自戕了事，她定愿死也不要受这种屈辱。

　　“啊……”

　　感觉到那一双手突然移到了她的胸脯之上，她脑袋嗡的一响，惊叫一声，差点儿昏晕了过去，哭泣道：“大人，求你，求求你饶了我吧，我不能对不起他，你放过我吧，我下辈子做牛做马报答你的大恩大德。若是你玷污了我，我也是唯有一死。”

　　“告诉老夫，你的男人是谁老夫就放过你。”那人轻揉着她的两团软肉，嘿嘿笑道。

　　“我……不会……告诉你的，死也不会告诉你的……”姜思思只觉得如坠冰窟，全身冰冷，但是她的灵台却突然间一片清明，也不再试图反抗，漠然道：“我就当是给一条狗舔了一下吧，你今日加诸于我的耻辱，将来我变成厉鬼也不会放过你。我知道你想知道他的名字，是想要对付他，我不会告诉你的，就算我死了，也不会告诉你，我绝对不会让你去伤害他。”

　　那人嘴巴移到她的耳边，轻轻咬了一下她的耳垂，嘿嘿笑道：“小美人儿，你不告诉我，就以为我不知道么？你的男人，他是不是姓秦呀，叫秦……”

　　“你怎么知……”姜思思浑身剧颤，急道：“不是，你猜错了，不是秦香，不是他。”

　　“呵呵，我有说他是秦香了吗？这可是你自己说的。”那人笑了，声音浑厚，与先前的声音判若两人。

　　“你……你是谁？”姜思思感觉到那声音甚是熟悉，很像是他的声音，不禁颤声道。只不过，此时的颤却不是恐惧，而是有着一丝期待和激动。

　　“傻思思，我不就是你的男人么？”那人终于是不忍心再逗她，加持于她身上的力量陡然消失，姜思思陡得自由，猛地转过身来，便看到了秦香那坏坏的笑容，眼瞳之中，略带着一丝歉意。

　　“香郎，真的是你……”姜思思愣了一愣，下一刻，便猛地扑进他的怀里，整个人都是完全松软了下来，哇的一声大哭起来，哽咽着道：“刚才真是吓死思思了，思思以为……呜呜……”

　　秦香直接是将她抱了起来，向床榻走去，将她放在榻上，低下头去亲吻着她脸上的泪水，歉疚地道：“好思思，对不起啦，我只是想跟你开个玩笑，吓着你了。”

　　其实秦香此举是另有目的。他虽然与姜思思有过肌肤之亲，但毕竟两人认识交往的时间很短，就像他跟母亲说的那样，在他的心中，姜思思只能算是半个红颜知己。他以这样的方式来试她，就是想要看看她对自己的忠诚程度。

　　事实证明，她对自己情深意重，身心俱是向着自己，即便是在宗主亲令的情形之下，她都不会屈甘受辱，也不会出卖自己。

　　身心俱已属君，得女如此，夫复何求？只是这么一试，姜思思的“半个”身份便已成了“一个”。当然，秦香对于自己如此相试一个女子对自己是否真心，心中不免有愧。

　　“香郎，思思不怪你的，只要刚才那人是你而不是其他人，这便足够了。”姜思思伸出双臂紧紧地搂住了他，心中没有恼怒，有的反而是千万分的庆幸。

　　“好思思，都是我不好，以后我再也会这样逗你了。”秦香看着哭得泪人一般的女孩儿，心中疼惜不已，一低头，便是吻上了她柔软的菱唇，舌尖一顶，扣开了她的玉齿，吮住了她的香舌。

　　姜思思嘤咛一声，搂住了他的脖子，与他热情的热吻起来，娇躯紧贴着秦香，气息也是渐趋变急，而随着秦香的手在她身上抚过，她娇躯剧颤，整个人便是软倒在秦香的怀里。

　　“思思……”

　　“香郎……”

　　息喘如午之阳，帷帐轻舞，动人的曲调在房中响起……

　　就在姜思思走进秦香的房间将门关上之时，一个纤影从院子里的假山后面窜了出来，低骂道：“死秦香臭秦香烂秦香，真是狗改不了吃屎，哼，竟然趁着我们不在躲在家里偷吃，等娣姐和萧萧姐她们回来，我一定让你好看。”

　　她骂完之后，但蹑手蹑脚的潜到门边，把耳朵贴在门板上偷听起来，初时她还感觉到好玩，可是随着事情的进展，随着房里喘息声的传来，她发现自己都不受控制了，好像房中榻上在秦香的身下承欢并不是姜思思，而是她自己一般，到得后来，她发现自己已是全身发热，两腿夹紧，而后无力地滑坐于地，呼息也变得粗重起来。

　　秦香早就发现有人在外面偷听了，神识一扫之下便已知是谁，心中不惊反喜，心道，我正愁思思这丫头承受不住呢，这倒好，你这妞儿竟然懂得来救火，来了就别想跑了。

　　在他刻意为之的情况下，姜思思今日的反应颇为强烈，声音也弄得很大，外面那女子自然更加难受。只不过她是来得快，去的也快，很快便开口求饶了。

　　“思思，瞧我抓个姐姐来救你。”秦香在她耳边轻道。

　　姜思思大羞，大白天的跟秦香做这事儿她已经是非常难为情了，若是身边还有别的女子，让她如何承受得了？只不过秦香却不给她说话的机会，手指压住了她的柔唇，低笑道：“不要说话，我也知道你不好意思，不过一回生二回熟，以后你就会慢慢习惯了。”

　　外面那女子突然间听不到里面的声音，这才清醒了些，正想爬起来偷偷溜走，一股吸力突然从房子里面卷了过来，她一声惊呼中，还没有反应过来，整个人已然落入一个强壮的怀抱之中。

　　“好诗然，既然来了，就别想再跑了。”秦香将她扳了过来，嘿嘿一笑，话都不给她机会说，嘴巴已然印在了她滚烫的润唇之上……

　　几度风雨，数历春风渡。

　　当姜思思和沈诗然都在满面霞红地软瘫在那里之时，秦香才稍为满意地停止了战斗。

　　“坏香子，就会欺负人家。”沈诗然轻捶了下他的强健的胸膛，慵懒地道，端的是满脸春色关不住，一颦一嗔总留情。

　　“我有欺负你吗？你这丫头，偷偷的跑回来，你以为我不知道你想干什么呀？”秦香刮了一下她的琼鼻笑道。

　　“人家能干什么，我那是突击查岗，看你有没有趁我们姐妹不在偷腥，瞧见没，这一回来，果然让我抓了个正着了吧？”沈诗然嗔恼地道。

　　“那我也要抓你个正着，咱们再来一次武装革命运动……”秦香嘿嘿一笑，手一滑，沈诗然便即娇呼起来：“好老公，帅老公，你就饶了人家吧，人家知道错了……”

　　秦香当然不会真个再来一次运动，随着实力的提高，他对这方面的控制已经到了随心所欲的地步，否则的话，他也不敢在只有姜思思一人的情况下与她共缠绵。蓄而不发，那根本是自己找罪受。

　　“思思，这是你沈诗然姐姐。”秦香看到姜思思只是躲在被子底下不敢露头，便把被子掀了起来，搂着她拉上一些，笑道。

　　“诗然姐……”姜思思羞怯地低唤一声，立即低下头去，含春的粉颊更红了。

　　沈诗然温婉一笑道：“思思妹子，你不用拘束，这家伙就怪兽，一发起情来，谁能满足得了他？以后少不得还有这种场面的，慢慢的你就会习惯了。”

　　姜思思听着沈诗然这种赤裸裸的闺房话语，更是羞得不得了，想要再次躲到被子底下，却又怕沈诗然不高兴，毕竟秦香说的那句“姐姐”可不是白叫的。

　　“啪……”

　　秦香用力拍了一下沈诗然白花花的屁股，笑骂道：“什么怪兽，什么发起情来，你这疯丫头，再敢胡言乱语，你信不信你老公我真的做一回怪兽发一回情给你看？”

　　“老公嗯……”

　　沈诗然娇躯一颤，忙撒娇道：“人家真的不行了，要不你找思思妹子。”

　　“哦，不行不行，我不行啦……”姜思思一听，吓的直哆嗦，连连摆手道。

　　“呜嘟呜嘟呜嘟……”

　　便在这时，外面空中传来了急促的异响，秦香眉头一皱道：“这是什么声音，好不难听。”

　　姜思思呼地坐了起来，急道：“不好，这是强敌入侵的警报，有大敌来袭。”

　　说罢没有听到秦香和沈诗然回应，便向两人看去，看到这一男一女四只眼睛，都在直勾勾的盯着她，她方才反应过来，哎呀一声，倏地又躲到被子底下去了。

　　“啧啧……思思妹子，先前没注意，你的身材真是不错，难怪香子会趁我们不在偷吃你。”沈诗然呵呵娇笑道。

　　姜思思满脸通红，但毕竟心系玉澜宗之事，伸出头来急道：“香郎，诗然姐姐，我说的是真的，这真的是警报声。”


第1053章 恩威并施

　　秦香淡然笑道：“思思，就算是警报声，也已经不关你的事了。”

　　姜思思见他脸上没有丝毫着急之色，心也渐放下来，奇问道：“香郎，为什么说不关我的事了呢？”

　　秦香微笑道：“你难道不知道，从你走出太灵峰的那一刻起，你已经不是玉澜宗的人了。”

　　“什么……”姜思思被吓的再次跳了起来，然后又看到秦香和沈诗然色色的表情，再一次惊呼着躲回了被子之中。

　　“香郎，你为什么要这么说呢？”姜思思惊恐地道。

　　秦香微笑道：“我的傻姑娘，你难道不知道，从你走进雪能峰的那一刻起，便已经是我秦香的人了吗？你既然是我秦香的人，便不再是玉澜宗的人。你说吧，你是想跟着我还是想留在玉澜宗做玉澜宗的弟子？”

　　姜思思轻声道：“思思当然想跟在香郎你身边了，可是，思思从小便生活在玉澜宗之中，老师对我又很好，我都没有来得及见上老师一面，就这样离开了玉澜宗，心里很是舍不得。”

　　“傻思思，你跟了我，只是不再受玉澜宗管，又不是退出玉澜宗。以后你想要见你老师，随时都可以回来的。”秦香拍了拍她的香肩，轻声安慰道。

　　姜思思这才松了一口气道：“那就好，那就好。”

　　……

　　天空之上，乌云密布，如潮水般的黑云从远空卷席而来，聚集在玉澜宗的上方，玉澜宗四周山脉，惊天的兽吼声响彻而起。

　　玉澜峰擎玉殿上空的黑云集结尤快，一左一右两团巨大的云团翻腾滚涌，足有数千丈巨大。

　　突然，一个云团之中，黑云翻滚陡然加剧，旋即，在中间现出一个千丈巨大的洞口来，仿若神秘的黑洞一般，随之，一股浩瀚的威压卷席而下，在那股威压之下，群山都变得渺小起来，空间扭曲而开，在众人骇然的目光之下，一道千丈庞大的身影轰然飞窜而出。

　　那中一只巨大的紫脸狼，狰狞的脸，碧绿的巨目，庞大的身躯，悬空而立，宛若一座大山一般，身上有着黄色的光芒环绕，凶相毕露，令人闻风丧胆。

　　“傲呜……”

　　巨嘴猛地张开，凶吼声卷涌而出，传出千里之外，天地都为之震动起来，正下方的十数座山峰，无数的碎石被震落而下。

　　巨狼一步踏出，身上光芒闪烁，便是就成了一个高达三丈的大汉，凌空而立，宛若天将一般，威猛之极。

　　“原来是中山皇紫狼阁下光临鄙宗。”擎玉殿之巅，一道声音传出，旋即，一道弧形光波从擎玉殿卷漫而出，轰然声响中，擎玉殿前方的黑色云雾登时消散而去，一道光芒电闪而至，在擎玉殿上空凌空立，衣袂飘飘，仿佛仙人一般，正是玉澜宗君境超级强者玉灵子。

　　“玉灵老妖婆，交出天心道姑，本皇给你们玉澜宗一条活路。”大汉咧嘴一笑，却是比常人哭的还难看，声音沧桑低沉，却蕴含着无穷的威仪，好像炮弹掠空一般，令人心悸。

　　这大汉不是别人，正是黑煞域主麾下五大皇兽之一的中山紫狼皇，秦香走出雪能峰别苑之时，刚好看到他变身的一幕。

　　黑煞域主麾下五大皇兽，阿奴波、伏牙、弈皇、九霄皇四人秦香均已会过面，只有这中山皇紫狼秦香还是第一次见，感受到紫狼身上传出的滔天凶戾气息，秦香眉头微皱道：“这头凶狼好庞大的凶气，只怕比阿奴波还要难应付。”

　　蓝池在那股凶戾气势之下，脸色连续数次变色，倒吸了一口气道：“公子，这就是君境超级强者之威吗？”

　　秦香淡然道：“不错，帝境强者在君境面前，其实跟蝼蚁差不多，当然，若是你能更进一步，达到半步君境的地步，也许他们还会多看你一眼。”

　　蓝池疑惑地道：“不是说达到帝境巅峰之后，便算是半步君境的吗？”

　　秦香不屑地道：“那都是那些帝境巅峰的强者自欺欺人的说法。我问你，你是帝境巅峰强者，为什么你不敢称自己是半君境强者，而你们的方宗主也是帝境巅峰强者，但她却敢自称半君境？”

　　蓝池道：“那是因为宗主拥有宗派传承秘技，她的战力要比奴才强上数倍，她敢自称，奴才如何敢妄自尊大。”

　　“放屁，什么数倍，至少十倍以上。就算不用传承秘技，你在气息仍然与她相差数倍之多，你知道为什么吗？”秦香不屑地道。

　　“请公子不吝指点。”蓝池恭敬地道。

　　“帝境巅峰与半步君境之间其实还存在着一道帝境强者看不见的沟壑，那便是元神之力。元神之力的产生，乃是从帝境强者的帝元丹核中衍生出来的，从帝元丹核中悟出生命的气息，帝元丹核的威力便会数倍的增强，这才是真正的半君境。

　　“帝元丹核生命力越来越强大，最后帝元转化，凝而成胎，元胎孕肓成形，便可冲击君境。冲击君境，说白了便是让元胎破壁重生，成就元神之胎，元神胎既成，君境自成。你莫非以为，把帝元力积蓄到足够强大，便可借助君元丹之力突破帝元丹核，便能成为君境超级强者了吗？”秦香讥笑道。

　　这蓝池被他施以忠心灵咒，已经成为他最忠的奴仆，不管他将来成长到什么地步，哪怕就是至强者，也休想背叛他，是以，秦香在武道之上，对他倒是不吝的指点一二。

　　“多谢公子指点，奴才铭感五内。”蓝池激动地道。他以前的冲击君境，正是秦香所说的那般，以为突破帝元丹核便可踏入君境，孰不知那根本就是一个错误的办法。

　　帝境之后，是毫无经验可言的。君境是武道强者难以逾越的一道天堑，没有人会告诉你如何修炼冲关，这些其实都是人类的私心作祟，除了君元丹难得的原因外，害怕别人超过自己也是其中的一个重要原因。

　　“你可知道君元丹最大的作用是什么？”秦香没有理会天空之中玉灵子和中山紫狼皇的对峙，颇是有耐心地问道。

　　蓝池摇了摇道：“以前认为的那样估计是大错特错，还请公子指点。”

　　秦香道：“君元丹，相当于催生丹，乃是用于元胎破壁生元神胎的催生的。但这一关相当危险，元神胎成则可突破，元神胎若不成，便如孕妇难产而亡，元胎便会破毁，胎毁人即亡，可以说是五五开的机会，是以君元丹真正的名称，准确的说应该是生死丹，成便生，败则死。

　　“正因为这个原因，许多不知道这层关系半君境强者在冲关之中陨落，而得悟这层关系的半君境强者，若没有六七成的把握，谁也不敢去冲关。”

　　“多谢公子指点。”蓝池内心一凛，心中却是感激之极，若不是秦香的指点，他可能一辈子都不知道这些，就算他能够修炼出元胎，恐怕冲击君境之时失败的话，连怎么死的都不懂。

　　秦香手一翻，两颗散发着氤氲光泽的丹药便出现在他的手心。

　　蓝池眼一亮，激动得浑身轻颤起来，战兢着道：“公子……这是君元丹？”他两次冲击君境，共获得过三颗君元丹，第一次用了一颗，第二次用了两颗，那都是经过千辛万苦、花费了极大代价弄到的，自是看得出那是什么丹药，可如今秦香随手这么一拿，便是两颗君元丹，如何让他不激动。

　　“给你。”秦香把两颗丹药放在他手上。

　　“给……给奴才的……”蓝池激动得声音颤抖，身体颤抖，两脚有些发软，差点又跪了下去，他看到秦香手心的两颗君元丹已然是激动不已，却从来不敢巴望秦香会赐一颗给他，要知道君元丹乃是所有宗派列为特级的丹药，即便是象玉澜宗这样的超级宗派，库存的君元丹都不会超过一掌之数，品质如何还不得而知。

　　君元丹入手，他立即感觉到了其中蕴含的庞大力量和浓郁到令人窒息的生命力，这两颗君元丹，绝对达到上品的程度。

　　而这两颗上品君元丹，他的主人竟然随手赏给了他，这让他几乎是打破脑袋不敢相信。

　　“这是两颗上品君元丹，只是给你用来滋养和感悟元胎之用，若是你真能养出元胎，破胎凝结元神胎之时，我会给你提供足够的君元丹。”秦香淡然道。

　　打仗不养饿兵，有所罚必有所赏，蓝池虽然已经是他忠心的奴才，但忠心可以绝对，积极性却不一定能够完全调动，扇他几巴掌踹他几脚之后，自然要给他啃两块骨头，这叫恩威并施。秦香深谙用兵之道，为了调动蓝池的积极性，他也算是舍得了。

　　“咚咚……”

　　蓝池激动地跪了下去，连连给秦香磕了五六个响头，“谢公子恩赐”也不知道说了多少遍。

　　“好了，她们已经安然返回。”秦香生受他的叩谢之礼，眉毛一跳，突然道，整个人仿佛也轻松了下来。

　　果然，他话语甫落，别苑之外的突然现出了十多道身影，正是风萧萧等人，梦心被她们紧紧地护在了中间。


第1054章 绝对劣势

　　原来秦香并非是想要拖延时间，警报响起之时，他担心母亲被兽族强者发现，是以分出一缕神识上了雪能峰顶，给风萧萧传音立即悄然护着母亲下山，整个过程他一直在关注着，不敢有一丝松懈，直到母亲和众女出现在他的面前，他才松了一口气。

　　“诗然妹子，你不是说肚子不舒服吗，现在好了？”洛语看到秦香身后的沈诗然，便即关切地问道。

　　风萧萧嘿嘿笑道：“阿语啊，你看红光满面、媚眼泛春的，像是肚子不舒服的样子吗？”

　　沈诗然虽然脸皮够厚，被风萧萧这么一说，心虚之下粉脸刷的一红，低下头去不敢直视诸女的眼神，小声辩驳道：“萧萧姐，哪有红光满面媚眼泛春的，你乱说……”

　　梦心是过来人，哪有看不出这其中的猫腻，便打圆场道：“好啦，都不要闹啦，现在大敌当前，解决了这件事再说吧。”

　　“对呀对呀，伯母，还是你最疼诗然了。”沈诗然嘻嘻一笑，上前挽住梦心的胳膊道。

　　“你这孩子……”梦心拍了拍她的小手，并没有多说什么，就像秦香所说的一样，沈诗然和单娣都是已确认的秦家媳妇，她心里也是认可了的，只不过当着众女的面，她也不好厚此薄彼，免的让沈诗然为难。

　　秦香把姜思思拉到母亲面前介绍道：“妈妈，这是我跟你提过的姜思思，我把她从太灵峰要过来了，以后就跟我们一起。”说着转脸对姜思思道：“思思，这是我妈妈。”

　　姜思思上前一步，恭敬的欠身拜见：“姜思思拜见伯母。”

　　“好好好，好水灵的丫头。”梦心上前抓住她两只小手仔细端详，笑呵呵地道。

　　“轰……”

　　便在这时，天空一声沉响传来，天地都是为之一震，众人抬头望去，却见擎玉殿上空，玉灵子已经与中山皇紫狼斗了起来，两大超级强者的打斗，看起来与平时强者是的打斗颇是不同，倒象是两个没有内功的武林人士在决斗，两人在空中以快打慢，以慢迎快，剑来爪往，每一击都有迹可寻。

　　然而只有真正的强者才真正的感觉得到这种近身战的凶险之处，那蕴而不溢的庞大力量一旦有所溢出，空间无不崩塌而去，只不过这种崩塌与愈合太快，一般的武者只看到两人的动作招式，却看不到那貌似平静之下的无穷凶险。

　　中山狼皇力大无穷，每一拳轰出，一力降十会，总是能够把玉灵子威力巨大的剑式轰碎了去，他出拳不快，玉灵子的宝剑地快如闪电，在空中使将开来，便如同是同时有百十个玉灵子向中山狼皇发动进攻一样。

　　“玉灵老妖婆，就你这手玉澜宗闪灵剑也想跟本皇斗，你还差得远呢！”中山狼一拳轰碎正前方同时刺来的数十剑，哈哈大笑道。

　　“你的紫荆狼拳也不过如此，你又能奈我何？”玉灵子嘿嘿冷笑道，这一句话间，她又已攻出了数百剑，剑如流星，光织似网，将中山狼皇完全包裹其中。

　　“是么，那这一拳又如何？”中山狼皇嘿嘿一笑，陡然一步踏空而出，嘭的一声巨响，他脚下的空气如巨大的气球爆开一般轰爆而开，庞大的气流迸卷之中，他已然一拳向一处空处炮轰而去。

　　“轰……”

　　那空处突然现出玉灵子的身影来，剑尖一个数丈巨大的剑罡与中山狼皇的巨拳砸在一起，巨大的爆炸轰然卷席，庞大的力量虽然没有能够将剑罡轰碎，却把玉灵子轰得平飞而去。

　　“破擎大天剑……”

　　玉灵子身形倒飞十里，一个羚羊挂角，长剑斜指，身形化为一缕闪电般的光弧，刷地劈斩而下，在空中劈开一道细长的剑痕，眨眼功夫便已到达中山狼皇的头顶。

　　“紫狼碎天拳……”

　　中山狼皇龇牙一笑，不退反进，一步踏出，空气轰爆之中，他的拳头如同破开粉末一般破开空间，以无匹的威势直轰在那道光弧之上。

　　“轰……”

　　磅礴的力量如同惊涛骇浪一般席卷而开，周围十里的空间尽皆崩塌而去，一股余浪击中下方一座山峰，顷刻间便把那座山峰轰成了齑粉，山峰被夷为平地。

　　在力量上，中山狼皇那是占了大便宜，玉灵子的剑罡虽然凌厉无比，却让他以力降锐，将她凌厉的攻势彻底粉碎。

　　到了此时，超级强者的绚丽战斗场面才真正显现，两人的实力看起来在伯仲之间，在空中来来往往激斗，一时间哪能轻易分出胜负来。

　　“老狼，这老妖婆就交给你了，其余的就交给我吧！”就在这时，擎玉殿上空的一个巨大云团中间轰然开出一个黑色的洞口，一道身影踏空而下，磅礴的气息如浪涛一般在轰然向玉澜宗众峰滚卷而去，一道惊天的声音传荡而开：“吾族所有兽王听令，踏平玉澜诸峰，也要把那人给本皇找出来，谁抓到那人，赏兽皇丹元晶十颗。谁敢反抗，格杀勿论！”

　　“十颗兽皇丹元晶！”

　　他的声音以皇元力为源，远远地传将出去，即是千里之外的兽族，都听得清清楚楚，听到如此重赏，所有兽王都是眼睛火热，狂吼一声，率麾下的兽族大军向各自的目的地狂冲而去。

　　兽皇丹元晶是只有皇兽才能提炼出来的结晶体，极为的珍贵和稀少，对于兽王级的强者提高修为极为有用，平时得赐一粒，对这些兽王来说都是一种天大恩赐，这人一口便是承诺十粒，如何不让这些兽王为之发狂？

　　“是伏牙皇！”

　　秦香看到从云团中破空而来的那人，心中不禁微惊，这伏牙皇先前躲在空间之中，即便是以他的精神力修为，也只能隐隐感觉到那里有着一丝能量波动，想不到此次的玉澜宗之役，兽族再次出动了两大皇级超级强者。

　　伏牙皇的实力，虽然不一定能超过他，但是要应付起来也是颇为麻烦。而最糟糕的是，随着伏牙皇的重诺，一声令下，方圆千里之内，数十道相当于人类帝境强者的兽王气息席卷而开，各系主峰，都有着兽王气息显现，可以看得出，这一次袭击玉澜宗，兽族仍然是出了重兵。

　　虽然他们算漏了自己这个星云级的超级强者，以为来两个兽皇便足以应付玉灵子，但抛开超级强者对等不说，兽族此次来的王兽至少有五十个以上。而玉澜宗的帝境强者不过区区几个，就算是加上自己这边的力量，也还是一对三以上的局面。兽族这一次，还真是大手笔啊！

　　由此也可以看出，母亲对兽族肯定是极其的重要，兽族对母亲是势在必得。

　　“娣姐，萧萧，雪能峰处于玉澜宗的核心区域，兽族大军就算能够攻到这里，也要不少时间，你们镇守雪能峰，没有兽族攻上来就不要出手，势必要保护好我妈妈。”秦香心念电转，便作出了决定。

　　“公子，那你呢？”凤姬儿问道。

　　“我去拦住伏牙，目前的战局，只有拿下两大兽皇之一，我们这边才可能得到逆转。那中山狼皇与玉灵子这老妖婆实力相若，要想分出胜负来，都不知道要打到什么时候。所以我只能尽快击败伏牙，这样才能令得兽族大军暂时退兵。

　　“兽族大军败退的话，我们便肯定有机可趁，把我妈妈秘密送到玄古飞船之上，那样的话，兽族即便来再多的强者，我们也不用怕他们了。”秦香肃然道。

　　“公子，让姬儿随你一起战斗吧！”凤姬儿站出来道。

　　“小香子，让我跟你一起去战斗吧！”风萧萧也站了出来。

　　“我也去。”

　　“我也去。”

　　……

　　凤姬儿话语甫落，众女均自纷纷站了出来。

　　秦香摇了摇头道：“不行，谁也不用，姬儿速度最快，所以你要留在我妈妈旁边，若是有突发情况，你立即带我妈妈先走。至于萧萧你们，现在暂时不能让你们这股力量暴露给兽族知道。我想玉灵子那老妖婆也知道我妈妈的重要性，让你们保护好我妈妈而不出战，她应该不敢乱嚼舌根的。”

　　众女见他坚持，自是不敢再有什么异义，当下拥着梦心进了别苑，以单娣为主，布置起战术来。

　　秦香不敢从雪能峰直接掠上拦截伏牙，而是悄然窜下山去，绕出两三百里之外，这才掠上天空，在伏牙的身后出现，嘿嘿笑道：“老朋友，怎么这么大的行动，事先也不知会你爷爷一声？”

　　伏牙本来已感觉到身后有一股庞大的力量靠近而来，以为是有人想要偷袭，他假装不知，想给对方一个措手不及，听到声音，心中勃然一惊，刷地转身，便看到了秦香那张熟悉的脸庞。

　　“是你……”

　　伏牙讶然道。他对秦香当然不陌生，凤谷一战，秦香已经成为兽族黑名单上的超级强者之一，阿奴波便是折在这小子的手上，丢了一颗蛇脑袋，实力大降。也正因为如此，黑煞域主才会派了中山狼皇和他前来玉澜宗，他却想不到会在这里遇到秦香。


第1055章 暴轰伏牙

　　伏牙自然万万想不到，秦香便是他们此行目标人物梦心之子。是以看到秦香，他也只是讶异而已。

　　“伏牙先生别来无恙呀！”秦香踏而前，伏牙前面百丈处停下，目光一扫，微笑着问道：“阿奴波那条老蛇妖呢，怎么不见他来？”

　　伏牙脸色微变，阿奴波乃是老牌的高阶兽皇，论实力要比他高上一些，但是因为大意，却是折在这小子的手里，被斩毁一头，令得实力大降，就算是得到黑煞域主的帮助，那老家伙想要恢复实力，也不是短时间能够办到的事。

　　“小子，这是我兽族之事，难道你今日也要横插一脚不成？”伏牙不答他的话，脸色一沉，满头的红发突然间贴到了他的头上，一股子森寒的凌厉气息，从其身上卷涌而出。

　　秦香淡然道：“本来我是不大想多管闲事的，小爷只是路过而已。只不过看到你们兽族出动如此阵营大张旗鼓地来袭玉澜宗，让我颇感奇怪，难道这玉澜宗有什么稀世奇宝不成？伏牙老儿，究竟是也不是，请你告诉我一声，也让我心里的好奇心能够小小满足一下。”

　　伏牙冷笑道：“小子，有道是各家自扫门有雪，休管他人瓦上霜。我劝你最好不要多管闲事的好，好奇心有时候是会害死人的。”

　　秦香哈哈笑道：“我这人平生最恨人家威胁我了，老儿，你越是这样说，我就越感兴趣。既然你不肯说，我干脆也不问了，小爷就决定了，就横插一脚，你又能奈我何？”

　　“小子，你找死，那可就不要怨本皇了。”伏牙心中冷笑，也不说话，直盯盯的瞪着秦香，似是想要将他扒皮抽筋吞噬而去。

　　“呵呵，你以为是比赛瞪眼睛看谁瞪得大就谁厉害吧，咦不对……”秦香话未说完，脸色微变，左脚斜踏一步，轻然一拳轰去，砰的一声巨响，他的拳头已是与一根巨牙撞在一起，天空剧抖中，一扇冲击波轰然荡开，现出了伏牙的身形来，而百丈外的那道身影，则是瞬间被冲击波轰散而去，却是伏牙留下来的一道残影。

　　“好狡猾的老臭牙，看我不宰了你。”秦香被伏牙偷袭，身形暴退数千丈之外，脸上已是现出怒色，看着凌空而立，手执巨大狼牙的伏牙，冷冷地道。

　　“谁宰谁还言之尚早，看牙！”伏牙冷然一笑，手中狼牙陡然飞射而出，光芒一闪之中，竟然化为两根泛着血腥光芒的虎牙，一左一右，向秦香猛刺而至。

　　他虽然拿是一根巨大在狼牙做兵器，但其实他却不属于狼族，而是一种极为罕见的牙兽族，这牙兽族的牙齿锋利无比，坚硬胜精钢寒铁，能够如机械一般自由卸下装上，而且还能够变幻成任何一种兽类牙状，不但形像，其威能亦是相差无几，是以所有牙兽族用的兵器基本上都是他们自己的牙齿。

　　“砰砰……”

　　秦香身形未动，左右各砸出一拳，强大的拳力直接将两颗血虎牙砸飞而去，然而那两颗血虎牙在伏牙的控制之下，在空中一个转折，再次回刺而至，秦香身形闪烁，双拳交叉轰出，砰砰砰砰的声音在天空中不断响起，下方之人举头上望，可以看到一个显得十分渺小的身影在空中双拳挥舞，与两根巨大的血腥虎牙相斗，宛若一只蚂蚁与两根大象牙在激战一般。

　　然而他每击出一拳，巨虎牙都会被砸飞而回，一时间空中血气弥漫，凶戾的气息如浪涛一般卷席而开。

　　连连击退数百道血虎牙的攻击，秦香才感觉到不对，他发现自己的两只拳头有些发麻，似乎是开始肿胀了起来，心下微骇，砰砰两拳砸飞两道虎牙，急抬手一看，两只拳面此时竟然变成了紫黑色。

　　“天戾虎牙！”秦香怒喝一声。

　　“哈哈，你现在才发现，已经迟了。”伏牙嘿嘿一笑，手一招，两颗血虎牙合二为一，飞回到他的手上。

　　天戾虎，乃是妖虎族中唯一修炼天阴毒的虎族分系，它们的牙齿不但锋利，而且还蕴含着天地间最为可怕天阴之毒，一与其他动物的皮肤相触，便会渗入皮肤之中。此毒属阴毒，初时不会有任何感觉，但是当你发现之时，天阴毒已经渗入了你的奇经八脉，全身麻痹，动作缓慢，任人宰割。

　　当秦香感觉到两手麻痹的时候，便已感觉到自己全身有一种麻感，血液的流淌都是慢了下来，心中不禁暗自骇然。

　　“受死吧！”伏牙嘿嘿一笑，身形暴掠而进，手中牙光芒一闪，变成了一根锋利无比的刀状巨牙，破开空间，直接是向秦香的头胪劈斩而至。

　　“老臭牙啊，你也太小看我了，就连那夜凰君都不是小爷的对手，你只不过是与他打成平分而已，也想斩杀小爷，你真是太天真了。”秦香仿佛真的是被麻痹得全身动弹不得，瞪着大眼看着那劈斩而至地刀状巨牙，身体一动不动。

　　“哈哈，小子，本皇还是高看你了，就这么一点天阴虎毒，你竟然动都动不了，真是让人失望啊！”伏牙的声音传来，刀状巨牙尖已然到了秦香的头顶，伏牙的脸上露出了极为狰狞而得意之色，只待这一牙刀斩下，秦香即便是不死也得重伤。

　　“等的，就是这一刻。”秦香有些僵硬的脸上突然如平静的水面绽放了灿烂的水花，露出了笑容，然而对伏牙的那一牙刀却仍然是不避不让。

　　“不对，有阴谋！”伏牙心中一惊，便欲收牙暴退，然而却是晚了，一缕金光一闪而逝，从他的眉头直刺而进。

　　“啊……”

　　伏牙惨叫声中暴退而去，秦香身形一抖，身上登时冒起了一团黑气，他体内的天戾虎天阴毒瞬间被完全逼出了体外。

　　原来他早在伏牙以血虎牙袭击，拳头第一次碰到虎牙之时，便已感觉到了异样，心念一动，便已隐隐猜知伏牙的阴谋，心想，好啊你这老臭牙，我正愁想不到办法趁快解决你呢，你既然想阴我，我就将计就计，看谁阴谁。

　　到了他们这种级别的超级强者，只要有所防范，精神力攻击便很难凑效，因为不管是兽族还是人族，这个级别的时候都拥有了元神胎，元神胎与炼魂境没有多大关系，但对精神力的攻击却有着强大的防御作用，远距离和近距离有准备之下的精神力攻击对他们作用并不大。

　　唯有在出其不意的情况下近距离偷袭，才可能收到奇效。秦香便是利用了这个机会，蓄意待发，强大的精神力灵针早已凝而成形，在伏牙得意忘形以为可以将他重创之时闪电般的发射而出，刺入了伏牙的识海之中。

　　强大的精神力灵针，虽然未能将伏牙的灵魂体斩杀，却也让他的灵魂受到了重创，元胎神也是因此而受不小的创伤。

　　趁你病，要你命！

　　秦香当然不会放过这个大好时机，身形暴掠而进，一声清啸远远传荡开去，星云级强者的威仪，如海浪一般轰然卷席而开，玉澜宗内所有的强者都感觉到了那一股巨大的威压，离得较近的，更是有很多人都停止了战斗，抬首望向天空。

　　“君境超级强者，玉澜宗怎么会有两个君境超级强者？”中山狼皇一爪拍回玉灵子的长剑，举目眺望，便看到了远处秦香暴掠而出的身影和惨哼着暴退而去的伏牙的身影。

　　“叠空十一重浪，飞雨暴珠连环锤！”

　　秦香身形如电，顷刻间便追上了灵魂元胎神均受到重创暴退的伏牙，一拳砸出，砰的一声巨响，伏牙高大的身影便是如同炮弹一般轰飞而去，秦香紧追不舍，一双拳头如暴雨狂风一般砰砰砰砰砰地狂轰而出，拳拳都击中伏牙身上的要害，两道身影以超数倍音速的速度掠过天空，巨大的嗡鸣声宛若一架超音速大型飞机飞过一般，震得众人耳膜生疼。

　　玉澜宗诸峰之下，凡是能看得到这一幕的玉澜宗弟子无不热血沸腾地欢呼起来，而兽族强者们却是无不胆战心惊，人人心中均是无心恋战，就算是那些王兽，亦不禁心中惊骇，一时间占据上风之势顿时逆转，双方由一边倒的局势转为僵持之局。

　　秦香要的就是这个效果，玉澜宗诸峰虽然借着诸峰防护大阵得以支撑片刻，但是实力相差毕竟太过悬殊，玉澜宗弟子根本看不到胜利的曙光，士气跌至最低谷。

　　而他在空中狂肆暴打皇兽伏牙的举动，等于是把玉澜宗弟子的滔天战意彻底点燃起来，热血沸腾的玉澜宗弟子，胆战心惊的兽族大军，彼消此涨之下，战局登时逆转。

　　“轰……”

　　秦香似乎是故意为之，并没有让伏牙跌落地面，而是控制着在玉澜宗的天空中横掠盘旋，每一拳纵然不是十分的强大，但每一拳轰在伏牙的身上，都会传来惊天巨响，鲜血狂喷，众人只看到空中的伏牙鲜血飞溅，成了秦香拳头之下根本无法抵抗的蝼蚁般的存在。


第1056章 灵魂夺体

　　“轰……”

　　宛若踢足球一般地，秦香一脚踢出，伏牙便像是一个巨大的足球，呼啸着飞向一座山峰，直接是将山峰砸出一个大洞，一条条大裂缝迅速蔓延而开，遍布整个山峰，片刻之后，山峰轰然爆炸而开，化为一堆碎石。

　　随着伏牙的消失和山峰的崩塌粉碎，整个玉澜宗俱静下来，无数双眼睛盯着天空中凌空而立的秦香，有激动，有羡慕，有嫉妒，有愤怒，也有恐惧。

　　那可是一个相当于君境超级强者的皇兽啊，在他的手下，就像一个皮球一样踢来踢去，这最后临门一脚的大力抽射，更是直接震住了所有人。

　　“一字记之曰：爽！”

　　秦香拍了拍手大笑道，虎目一扫，朗声道：“兽族的崽子们，从现在开始，老子数到十，如果还有谁不逃命的话，就都把命留在这里吧！”

　　他话语甫毕，众多兽族强者已然惊恐地半转身去，准备逃命了。

　　“谁敢擅自逃命，立斩不殆。”中山狼皇一拳轰开玉灵子，一爪子抓下，一名身在数百丈下、千丈之外的兽族强者“篷”的一下爆炸而开，变成了肉屑，众兽族强者脸色大变，惊恐地再次转回身来。

　　中山狼皇化为一缕光芒，刷地向秦香飞去，眨眼间便来到了秦香的对面，怒斥道：“哪来的混账小子，竟敢坏我兽族大事，还如此狂妄，你不想活了吗？”

　　他从未见过秦香，是以并不认得他。虽然伏牙被秦香暴虐了一顿，中山皇并没有太把秦香这个毛头小子放在眼里，照他想来，秦香一定是使用了什么非常手段，或者是使用了什么强大的灵宝，伏牙一时不察才着了他的道，丢了大脸，落得如此下场。

　　“谁在叫爷爷？”秦香故意装作看不见他，左右张望，就是不看正前方。

　　“本皇在叫，你休要装疯卖傻。”中山狼皇怒道。

　　“乖孙子，原来是你在叫爷爷呀，乖啦！”秦香这才“发现”了前面的他，笑道：“乖孙子，叫爷爷有什么事呀？”

　　“轰……”

　　他话语未毕，下方的玉澜宗弟子听得到的无不轰然大笑起来，就连后面赶过来的玉灵子亦是露出古怪之色。

　　“小鬼，敢耍老狼，我要生撕了你！”中山狼皇大怒，一爪拍出，扯出了一条巨大的能量匹练，一个千丈巨大的确狼爪狠狠向秦香拍下。

　　“嘭……”

　　这一爪却是拍在空处，秦香的身影在他拍到之时诡异消失而去，中山狼皇这一拍，就像是巨大的石板平拍在巨大的湖面之上，惊人的能量涟漪四下卷涌而去，轰然声中，那一爪之下的空间崩塌而开。

　　“乖孙子，何故如此生气，莫不是你的狼媳妇跑出去偷了汉子吗？”中山狼皇的上方，突兀地传来了秦香的声音，只见他好好的凌空而立，衣袂飘荡，洒脱之极。

　　“多谢公子出手出助。”玉灵子其实与秦香早有约定，若非不得已，不在兽族面前暴露彼此之间的关系，是以来到之后，对着秦香拱手为礼，显得甚是真诚。

　　“好说好说。”秦香淡然一笑，目光落到了警惕两顾的中山狼皇身上，笑道：“玉灵子，不如你我联手如何，把这匹老狼给留下吧，我看它这身狼皮不错，应该可以做上十几套狼皮衣靴，这狼皮嘛，我要了，听说你喜欢吃狼肉，老狼的这一身肥肉就归你了。”

　　“好，只是公子方才的数十之说可就要失言了。”玉灵子笑道。

　　秦香笑道：“宰了老的，小的还跑得了吗，无妨，只要我们把这两大皇兽留下来，兽族主力便会折损近半，至于那些阿猫阿狗的王兽，何曾放在我们的眼里……不好，这老小子要逃！”

　　他话未说完，突然看到中山狼皇身上泛起了层黑芒，随后身形陡然下滑而去，他心念一动，咻地追逐而去，玉灵子也是微绕些许，从旁边包抄而去。

　　中山狼皇突然化为一缕蓝光，闪电般地掠去，竟然将秦香和玉灵子甩出了老远。

　　“这方向，是雪能峰！”秦香初时未察，待到见到中山狼皇去的稍远，他抬首急望，才发现后者所去的方向，竟然是雪能峰。

　　“伏牙皇，拦住他们片刻，我去抓目标人物。”中山狼皇喝道，话语甫毕，那座崩塌的山峰突然爆炸而开，随着伏牙飞窜而起，成千上万块大小石头如陨石雨一般轰然向秦香和玉灵子射去，石头破空，骇人的啸声刺人耳膜，漫天石雨，将两人的去路完全堵死。

　　当然，这些石雨肯定伤不到秦香和玉灵子，却也阻得了片刻，待得两人将拦在前方的石头击碎而前时，中山狼皇早就失去了踪影。

　　“玉灵子，这老臭牙交给你，我追那老狼。”秦香也不跟玉灵子商量，一步踏出，那满身是血的伏牙挥牙劈来，却只斩到一缕残影，收牙之时，秦香早已不知去向，他待要追赶，玉灵子已然赶到，一剑刺出，便是逼得他回身自救，对秦香自是无暇再顾及。

　　为了把速度提到极限，秦香采用的并不是飞行之术，而是缩地术，全身星云力提至极限，一步之遥，已在数十里之外。

　　缩地术不同于飞行，这是一种极为玄妙的逃遁术，运用起来极为耗费真元，但为了不让中山狼皇先赶到雪能峰，他也只能拼了。

　　数百里的距离，在这种超级强者的眼里，在全力施为之下，只不过是十数息的功夫，秦香虽然竭尽了全力，但由于受伏牙那么稍稍一阻，耽搁了数息的功夫，待到追到看到中山狼皇的背影时，这老狼已然到了雪能峰前，化为一缕蓝光向峰腰飞去。

　　“草！”

　　秦香暴了一句粗口，脚下急踏，砰砰砰三步，脚下空间碎裂之中，身形已闪电般地掠到越过了百里的距离，向雪能峰下窜去。

　　“轰……”

　　一个个光圈由小而大，向空中直射而至，光圈之中，一道身影颇光而前，不是那中山狼皇还有谁来。

　　那光圈奇异之极，并不是元力性质的能量，而一种毁灭性极为庞大的破坏性能量，纵然是中山狼皇这样的超级强者，身在其中虽然没有被这些能量击伤，行前之间却是极为艰难。

　　“这应该是机甲战士的能量炮，却不知道是什么炮，能够如此持久。”秦香虽然不知道那些光圈是什么，但缘于风萧萧跟他说的机甲战士之事，他知道这是一种威力强大的能量炮。

　　“开……”

　　中山狼皇陡然一声暴喝，一弧蓝芒直劈而下，轰的一声巨响，那一道道能量光圈竟然让他生生劈了开去，轰然卷席而去，而中山狼皇则是闪电般地从劈开的空间疾掠而下。

　　“给我停下……”

　　秦香随后而至，大惊之下，速度提至极限，人在空中，一拳击出，十一重浪的叠加拳劲，狠狠地向中山狼皇后背轰去。

　　“砰……”

　　拳头砸到了中山狼皇的后背之上，其下掠之势却是陡然加快一倍不止，如流星般地向雪能峰山腰射去。

　　这中山狼皇，竟然拼着受他一掌来快加速度，也不愿因此而耽搁片刻！

　　“不好……”

　　秦香惊恐地看到，下方的风萧萧等人正结成一个三角形防御阵法，那一道道光圈便是由她们的阁头上的护额中射出来的，中山狼皇一劈之下，九人轰然倒飞摔跌地面，凤姬儿、冷清灵、蓝池同时飞掠而上，想要拦截中山狼皇，而靓靓和小花此时正在与两名王兽激斗着。

　　而母亲梦心，此时则是站在别苑门口观战，一脸的焦急与担忧。

　　凤姬儿、冷清灵和蓝池虽然都是帝境强者，但在中山狼皇这等超级强者面前，其实与蝼蚁也没有什么区别，此时中山狼皇急起，下手绝不容情。

　　“放他过去……”

　　秦香见事态紧急，只得大喝声中，一道幻影刷地分剥而出，如同光影一般，瞬间便赶到了中山狼皇身后，紧接着，诡异的一幕发生了，那道幻影竟然直接融入了中山狼皇的身体之中。

　　凤姬儿等人虽然反应很快，一听到秦香的声音，便即倒翻向两边，然而中山狼皇的一记蓝弧刀光还是从两人的身体之旁劈过，冷清灵速度略慢，刀光从她的身上劈斩而过，有血光迸溅而起，痛哼声中，向地面直坠而去，凤姬儿刷地迂飞，将她抱住，飞掠而下。

　　“灵魂夺体！”

　　与此同时，秦香分出的那道幻影轰然侵入中山狼皇体内，以一种可怖的速度窜入他的识海之中，中山狼皇大吃一惊，怒吼道：“疯子，真他姨娘生的疯子！”

　　灵魂夺体，基本相当于自杀性攻击。释放灵魂体，强行闯入敌人的识海之中，然后直接自爆，以达到伤敌的目的。

　　中山狼皇虽然不是炼魂者，但是对这种变态的自杀式灵魂攻击方式还是知道的，他就知道，很久以前有一个君境初阶的君境超级强者就是以这种自杀式的灵魂攻击方式轰杀了一名高阶皇兽，一人一兽同归于尽。


第1057章 会面

　　但是灵魂体在别人的识海之中，本身就受到极大的束缚，若非对方同意，侵入的灵魂体随时都会被搅杀。但是灵魂夺体这种方式根本不给对手搅杀的机会，一旦侵入敌人的识海便立即自爆，能发挥出莫大的破坏力，炼魂境越高的炼魂者灵魂体自爆，其破坏力也就越大，若是凝虚境的炼魂者灵魂体自爆的话，就算中君境超级强者，识海也有可能会被炸崩，大家同归于尽。

　　这个混蛋的小子，竟然选择了这么一种方式来对付自己，不是疯子又是什么？

　　那一刻，中山狼皇当真是又骇又怒，哪里还顾得去抓梦心，劈出的蓝弧刀芒亦是失去了准头和威力。而他自己，则是把所有的心神都集中到了识海之中，以图迎接秦香灵魂体的致命一击。

　　“轰……”

　　说来话长，但这一切的发生，只不过是在霎时之间，在凤姬儿将冷清灵接住之时，中山狼皇陡然在闷哼之中在空中连翻几个跟头，砰地落在地上，而后却又闪电般地飞腾而起，化为一道光芒，顷刻间便已消失在天空之中。

　　秦香刷地从空中落下，身躯晃了一晃，跌倒下去。

　　“小香子……”

　　“秦香……”

　　“香儿……”

　　众人无不大惊，惊呼声中冲过去把他扶住，但见他脸色苍白如纸，原先炯炯有神的虎目变得有些黯淡。

　　“公子，你用了灵魂夺体秘法？”凤姬儿惊呼道：“你怎么能用那种阴毒的灵魂秘术，那可是与敌人同归于尽的攻击啊！”

　　“什么……”众人更是惊骇，俱都围了过来。

　　秦香微笑道：“放心啦，我还没活够呢，岂会做自杀那种蠢事。我修炼的是阳魄神君的秘术，灵魂体可以拆分为无数的分体，刚才那一缕灵魂体自爆，只不过是我分出来的一个分体罢了，虽然会有些小损伤，但并无大碍，休息几天便好。”

　　众人听见他这么说，这才稍松了一口气。

　　“你说的是真的么？”凤姬儿还是有些担心地道。

　　秦香笑道：“当然是真的了，否则的话，你说以我的炼魂修为，若是在中山狼皇不备之下全力施展灵魂夺体之术，他还有机会逃走吗？我现在活着就是最好的说明嘛。”说到这里，他望向凤姬儿怀里的冷清灵，急问道：“清灵伤的怎么样？”

　　“公子……放心，我没事。”冷清灵抬起头来，虚弱地道，脸色显得极为苍白。

　　“她后背中了一刀，伤口很深很长，我已经给她止了血，应该不会有生命危险。”凤姬儿安慰道。

　　秦香这才松了一口气道：“那快带她去疗伤，我也需要静养一下。”冷清灵既然没有生命危险，他也就放心了。至于疗伤之事，根本不用他担心，疗伤的丹药都有现成的最好的，就算她身上的伤口再深，也不会留下任何的疤痕。

　　而玉澜宗的战局，已经不用他再去操心了，伏牙和中山狼两大兽皇都重创在他的手下，尤其是中山狼皇，在灵魂夺体瞬爆的轰击之下，不死也会让他脱成皮，应该不敢再逗留下去。

　　秦香刚才其实并没有说实话，不错，他的灵魂分体的确是有不少，但若说一个小小灵魂分体便能以自爆方式重创一个兽皇灵魂的话断无可能。因此，他这次舍弃了一个精神力分身，也就是一个意念修炼体。他的精神力分身并不多，从头到尾也只有六个，其余的分体，都是围绕这六个分身而修炼壮大。否则的话，他也不会显得这么虚弱。

　　以一个精神力分身来自爆来重创一个兽皇，算起来他并不算很亏。况且修炼的是《牡元呼哈功》，只要精神力的主体不灭，自爆一个分身之后，很快便能从精神力分体中抽出一个较为强大的来重新修炼，给他一段时间，他便能够重新修炼出替代的分身来。

　　在秦香躲起来重塑第六个精神力分身之时，玉澜宗与兽族的战局也是如他所料一般的结束了，中山狼皇与伏牙两人率已失去了斗志的兽族大军仓惶而逃，玉澜宗并不敢乘胜追击，而是重新整顿，清点伤亡人数，以防兽族大军再次来袭。

　　这一场战役虽然只打了半天，但对玉澜宗而言，损失依然极为惨重，元气大伤，一般弟子、精英弟子至少有五万人丧生此役之中，有十七峰被兽族大军攻陷，各峰的防护系统大部分已然瘫痪，要想恢复，非得花上数月之功不可。

　　……

　　“公子，玉灵圣君有请。”当天入暮之时，秦香刚从房间中出来，蓝池早已候在外面。

　　“她不找我，我也正想找她呢！”秦香点了点头道：“蓝管事，你让她们准备一下，我们今晚便离开玉澜宗。”

　　蓝池一愣道：“公子，我们要走了？”

　　他虽然成了秦香的奴仆，但毕竟一辈子呆在玉澜宗之中，一旦离开，自是免不了有些怀念。

　　“不要多问，照做吧！”秦香淡淡地道，说罢也不等蓝池回应，便已向外走去，先去看了冷清灵的伤势，知她无大碍之后，跟单娣说了一声，这才走出雪能峰别苑，向玉澜峰方向飞掠而去。

　　飞在天空之中，鼻中所闻，都还是浓浓的血腥之味，玉澜诸峰到处一片狼藉，无数的弟子正在清理着战场，整片玉澜宗区域都笼罩在惨呛的气氛之中。

　　擎玉殿下，早有人等候于他，还是宗主方天兰亲率四名年轻女弟子恭迎。

　　“呵呵，要宗主阁下在此亲迎，秦香怎么好意思？”秦香飞掠而上，拱手微笑道。

　　“秦公子助我玉澜宗击退兽族大军，并为此而受伤，本宗已经是千万分的感激和过意不去，在此恭迎秦公子大驾那是应该的。”方天兰微笑着关切地道：“秦公子，你的伤不碍事吧？”

　　秦香微笑道：“小伤而已，无妨。”

　　方天兰点了点头，一伸手道：“秦公子请！”

　　“请。”秦香说罢也不客气，迈步向擎玉殿步梯大步而上。

　　不片刻，两人上到了擎玉殿之顶，感受着磅礴的生命力涌挤而来，秦香精神为之一振，心道，这里果然是隐居修炼的绝佳所在啊，若是凡人能在这种天地元素浓如墨的这种地方居住，寿元都能增加十几二十年。

　　“秦公子若是喜欢这里，老身随时欢迎！”玉灵子从房屋中走了出来笑道。

　　她竟然亲自出迎，这面子倒是给足了。秦香心道，不过旋即便已明白，这一次的玉澜宗之危，若不是有自己出手，玉澜宗不免会有灭顶之灾，她如此做，其实也算不得什么。

　　“呵呵，这样的福泽之地，只有玉灵君你这样的人物才有缘居住，至于我嘛，就算了吧，我正想前来与你商量辞别之事呢，你找我来正好。”秦香大步走了过去笑道。

　　“秦公子太谦虚了，今日看到秦公子你的手段，老身自叹不已，看来真是应了你们地球位面的那句‘长江后浪推前浪’之名言啊！”玉灵君一边引他入内一边笑道。

　　“还有一句‘前浪死在沙滩上’你这老妖怪应该也知道吧？怎么就不见你去死？”秦香心中暗自腹诽了一句。

　　“秦公子要走了？”待得秦香落坐，玉灵子这才问道。

　　“不错，我另有居处，在那里更方便一些，一来我把我母亲带走之后，兽族想来不会再来骚扰贵宗；二来我那里照顾我母亲也更方便一些。”秦香淡然道，手一翻，将一块晶石放在桌子上，道：“玉灵君什么时候想要找我，直接联系我即可，不知玉灵君意下如何？”

　　“这小子明着就是不大相信本宗的防御，也不是想来跟我商量，根本就是来告诉我的。也罢，这小子身上颇多古怪，连那中山狼皇也伤在他的手上，我暂且不要激怒于他。”玉灵子心念一念，便微笑道：“这样也好，老身在宗中还有一些事情要交待，这样吧，一个月之后我再联系你，至于要怎么做，到时老身再告诉你，今日请秦公子来，也就是想说这件事。”

　　秦香笑道：“那最好不过，今天一战，我也需要调养一阵，恰好趁着这一个月好好调养一番，处理一些私事。一个月之后，玉灵君你再联系吧，到时你就算是要跟我去那疯神海域，我也不会皱一下眉头。”

　　他只不过是随意那么一说，玉灵子却道：“原来秦公子早就知道那地方是在疯神海之中了。”

　　“什么，不会吧？我只是随口一说。”秦香笑道。

　　玉灵子淡然一笑，没有多说，望向方天兰道：“天兰，秦公子这一次帮了我们这么大的忙，我们也该有点表示才是。”

　　方天兰点了点头，手一翻，一个储物袋出现在桌子上：“秦公子乃是丹符神师的身份，对我宗的丹药自然不会放在眼里，这是我从丹材库中拿出来的一些材料，小小心意，还望秦公子笑纳。”

　　“这，有点不好意思吧？”秦香嘴上说着不好意思，却已在然取过了储物袋，精神力一扫，心中大喜，脸上都是不露声色，笑道：“贵宗太气了，如此厚同赠，秦香实是愧不敢当啊！”


第1058章 外域异族

　　这个储物袋之中，放着数十种极为珍贵的丹材，这倒还罢了，他心头大喜的原因，主要还是这些丹材之中，刚好有一种丹材是炼制大还阳丹最难寻到的一种材料，名叫天阳石。这种丹材对一般人来说用处不大，但对丹符师来说，却是极为珍贵稀有。

　　大还阳丹是给灵魂体塑体重生必不可少的辅助丹药，缺少不得，他要想让给萧柔塑体，这天阳石是必不可少的。

　　“多谢了。”虽然对玉灵子这老妖婆并没有任何的好感，而且他也知道玉灵子刻意讨好自己有很大的成分是因为自己先前的表现所致，不过表面上还是得客气一番。

　　收好储物袋，秦香站了起来道：“若是玉灵君没有其他事，那我就先告辞了。”

　　玉灵子也站了起来道：“秦公子，你们落脚之处是否需要我宗帮忙守护？”

　　“就不麻烦贵宗了，我们自己搞得定。”秦香懒得跟她废话，一拱手，转身大步而去，连方天兰都懒得再等。

　　一个时辰之后，玉灵子接到方天兰的回报，秦香一行人诡异地消失在雪能峰别苑之中，谁也没有看到他们是如何离去的。

　　以霸道蛮横之势高调而来，以诡谲神秘之法低调离去。这便是秦香一行人给玉澜宗强者留下的最后印象。

　　“老师，这秦的小子本身实力强大，再加上身边那十多名帝境强者，其实力已不弱于任何超级宗派啊！”擎玉殿顶，方天兰甚是忧心地道：“而且蓝池长老已经被他收服，经此一役，我玉澜宗元气大伤，倘若他要对付我们，我怕……”

　　玉灵子淡然道：“是福不是祸，是祸躲不过。天兰，我知道你的顾虑，但事已至此，我们只能静观其变，若是实在不行，我们还有最后的底牌。”

　　方天兰眼睛一亮，有些激动地道：“老师你是说要……”

　　“嗯，那将是我们最后的底牌，不到万不得已，是绝对不可动用的，因为那个只能动用一次，所以非到宗派生死存亡之时，是不能开启的。”玉灵子背负双手，抬头望着湛蓝的天空，喃喃道：“看来，天要变了！”

　　……

　　无边的黑湖，煞气笼罩天空。

　　两道人影跪伏在湖面之上，一动不敢动，似是在跪伏等待帝皇接见的草民一般。

　　黑水如花开绽放，一朵黑莲平台缓缓升起，一个宛若天仙般的少女静立其上，看了那两道人影一眼，淡淡地道：“中山狼、伏牙，人呢？”

　　若是秦香在此，一定会惊骇不已，这少女不是别人，正是天君山时被那只至强者巨手抓走的嵇若雨！只不过，此时的嵇若雨脸色冷漠，双眸仿佛两眼寒潭，不带一丝情感。

　　“末将该死，任务失败，请煞圣女责罚。”跪在湖面的两人正是在玉澜宗一役中败退而回的中山狼和伏牙两大兽皇，在嵇若雨面前，他们竟然是大气都不敢喘。

　　两大兽族皇者，在一个看起来实力稀松之极的少女面前怕成这个样子，如果让人类的强者看到，只怕连舌头都要咂断眼珠都要跳出来。

　　“你们的确该死，不过如何罚你们，得看域主大人的心情了，跟我来吧！”嵇若雨漠然道。

　　“多谢煞圣女！”两兽皇忙道。

　　嵇若雨纤手一扬，黑湖湖面便即向两边分了开来，现出一条玉石板路，玉石板路延伸而下，直达地底，深不知几许。

　　黑莲台刷地飞掠而下，两兽皇紧随其后，向黑湖底飞去，直下万丈之后，一道巨大的光门出现在他们面前，嵇若雨素手一扬，光门之上一个涟漪波动而开，黑莲台直接是从那涟漪光圈中飞了进去，伏牙和中山狼皇紧随而入，光芒一闪，涟漪消失，光门再度归于是平静。

　　若非亲眼所见，任谁也不会想像得到，黑湖底光门之后，会是另外的一个世界，一个绚丽无比的世界，与黑湖的阴暗形成了极为巨大的反差。

　　一颗巨大的星球悬于天宇之间，周围或远或近，或上或下或左或右，有着数十个星体环绕旋转。这里，就像是一个小小的宇宙世界一般。

　　然而不管是中山狼还是伏牙都知道，这里，乃是黑煞域主自己创造的空间领域，真正实质的空间领域，在这个领域之中，黑煞域主便是这个空间绝对的主宰，他们两人，都是第一次进到这个空间领域。

　　一缕光柱直射中间那颗巨大的星球，直没而入，下一刻，在一个巨大城堡中的一个小广场上，现出了三道人影，正是嵇若雨和伏牙中山狼三人。

　　“刷……”

　　嵇若雨方一落下，她脚下那黑莲台便是化为一道黑芒窜入她的体内。

　　“域主大人，中山狼伏牙带到。”嵇若雨对着一个大门脆声道。

　　“带他们进来。”一个慵懒却充满着无穷男性魅惑的声音缓缓从里面飘了出来。

　　嵇若雨看了两兽皇一眼，也不说话，莲步轻移，走进了那道门，中山狼和伏牙赶紧跟上。

　　这是一个巨大的厅堂，装饰的金碧辉煌，雄伟大气。但是中山狼与伏牙一进其中，立即便被里面的情景震住了。

　　体态婀娜、步履轻盈的婢女穿梭其中，忙着侍候两边几个宾客，这几个宾客长得奇奇怪怪，不似人类也不像任何兽族，有的长着两张脸，一张前，一张在右；有个肥胖无比、上身未着任何衣衫的女人，上身的前后左右竟然长了九个乳房，看起来不但不予人惊艳之感，反而予人欲呕之想。

　　一个妖艳得日无光月无光星星无光帅哥美女看了俱想要去跳楼的男人斜靠在一个美妇人肥美的胸口上，享受着四五个婢女的侍候。

　　“尊敬的黑煞阁下，这两位一定是你的得力干将了。”那个长着前右两张边脸的男人看到中山狼和伏牙走进来，便把杯里血红色的美酒一饮而进，随即笑道。

　　“魔魇将军见笑了，他们都是一些不中用的废物。”黑煞域主淡然笑道，平静的目光从中山狼和伏牙的身上扫过，两人内心剧颤，感觉到仿佛血脉都像是被冰冻了一般，咚咚两声，都跪了下去，颤声道：“末将办事不力，恳请大人责罚！”

　　“又办砸了？”黑煞域主脸上并未见有什么不悦之色，淡淡地问道：“想必又遇到变故了，给本主说说。”

　　魔魇笑道：“黑煞阁下，你如何知道他们又遇到变故了？”说话之时，一张脸上笑意连连，另一张脸上却是暗含讥讽和冷笑。那意思是说，难道不会是你的废物手下办事不力的原因。

　　黑煞域主也不生气，淡然笑道：“三倍于敌的兵力竟然也会输，这本身就不正常，若非遇到变故，何至如此？”

　　“末将该死。”中山狼惶恐地道：“的确是遇到了变故。”

　　“怎么回事？”黑煞域主漂亮的眉毛一扬，问道。

　　“那姓秦的小子也在玉澜宗。”伏牙忙道。

　　站在黑煞域主后面的嵇若雨嘴角的肌肉突然一跳，眼中掠过一缕异芒，旋即又归于平静。

　　“又是他？”黑煞域主脸上嘿嘿笑道：“这小子倒是挺能给本主惑事，从天君山到凤谷，从凤谷到玉澜宗，竟然像是阴魂不散似的。有趣，有趣得很呐！”

　　说到这里，目光一扫两人，问道：“你们两个都是伤在他的手下？”

　　中山狼不敢出声，伏牙羞愧地道：“回大人，是的。那小子的实力比在凤谷时又有所精进，而且此人卑鄙之极，偷袭暗算，无所不用其极，末将也中了他的暗算。”

　　“两军对垒，无所不用其极，你们技不如人便是技不如人，不要找什么借口。”黑煞域主淡淡地道：“中山狼，你给各位将军说说事情的经过，也好让他们了解一下神域的强者实力情况。”

　　“是，大人。”中山狼皇心中一跳，心下却暗自奇怪，难道这五人不是神域之人，不过这五人都长得丑陋之极，看来来自异域的可能很大。心中虽然疑惑之极，却也不敢隐瞒，将玉澜宗一役从头到尾捡重要的说了。

　　“机甲战士？”

　　坐在右首一个除了满脸通红之外算得上甚是英俊的青年在听到中山狼说到在雪能峰上遭遇的攻击时，眼睛突然睁大了来，详问当时的情形。

　　“这几位都是来自红霾域，这位是红霾域的地勒格将军。”黑煞域主介绍道：“红霾域与我神域乃是友好之邦，既然勒格将军感兴趣，你如实说了便是。”

　　“是，大人。”中山狼皇听他之说，方才知道这些几人果然不是来自神域，而是来自什么红霾域的怪物，当下不再犹豫，把风萧萧等人的样子、攻击方式都详述了，红霾将军听罢兴奋地道：“果然是来自玄古域的机甲！”

　　“玄古域的机甲？”中山狼和伏牙都是甚为不解，他们虽然活了万年，却没有听闻过。

　　黑煞域主淡淡地道：“你们的目标人物便是来自玄古域一个庞大的家族，而且其身份在家族之中极为重要，若是抓得她来，我们距离大计成功的距离便不远了。”

　　他虽然没有直斥中山狼伏牙两人的失败，但语气之中，却透出了冰冷之意，令得个个大气都不敢喘。


第1059章 空震？

　　“末将该死，延误了大人的计划。”中山狼惶恐地道。

　　“黑煞阁下，不如让本将军去会一会她们，把这九个玄古机甲战士全都抓回来，顺便把那玄古域的女人也抓回来如何？”红霾将军站了起来大声道。

　　“不妥。”黑煞摆了摆手道：“贵我两域的合作，目前还未到公开的时候，若是勒格将军此时在神域出现，势必会引起龙主凤主的关注，若是他们有了防范，对我们下一步的计划颇为不利。”

　　那双面魔魇道：“现在我担心的是，这九个玄古文明的机甲是不是玄古域派出来的，若是的话，我们的计划恐怕得从长计议。”

　　黑煞域主眉毛一跳，问道：“你们的柯斯拉域主阁下不是说过，玄古域与神域的空间支点并未建成，这些玄古域的机甲怎么进入的神域空间？”

　　“玄古域的机械文明其实与我们红霾域相差不了多少，只不过他们崇尚的是武道，注重淬炼体魄，不喜欢利用机械文明成果注入到战斗之中。他们相信人力无穷，潜力无限，当人的潜力发挥到极致之时，任何的机械文明产物在人力面前都不堪一提。虽然如此，玄古域却也从来没有放弃过机械科学的研究，几十万年来，他们的机械文明也是发展到了一个极高的高度，有许多秘密还不是我们能够查探得到的。”那个赤着上身，长着十多个恶心的乳房的女人细声细句地道。

　　她的声音与她的样子形成了巨大的反差，闻之见之之下，简直是令人作呕，厅堂里的那些婢女们都刻意的把目光转到他处，不敢去看她。

　　“……所以，我们也不能排斥玄古域已掌握超远距离跨越空间进入神域的可能。”那女人仿佛没有感觉到别人的异样眼神一般，侃侃而谈，没有丝毫的情绪波动。

　　双脸魔魇笑道：“黑煞阁下，波依多娜是我们红霾域最伟大的机械大师之一，我们这次接受阁下的邀请，舰队所有战舰都是由波依大师维护。”

　　黑煞域主向那女人拱手道：“原来波依多娜大师竟然是机械大师，失敬失敬。”这五人是刚通过秘法来到他的领域之中，先前见面之时，并没有介绍各人熟悉的领域，此时他方知这多奶女人来头竟然是如此之大。

　　他知道，红霾域处于神域与玄古域之间，比神域大了千万倍。红霾域是机械文明最为发达的近宇宙领域之一，他们的空间技术已经达到了能让人随意在宇宙间穿梭的程度，只要你有钱，敢冒险，便可以在红霾域中购买到足够的装备进行宇宙环游。

　　而要成为红霾域的机械大师条件极其苛刻，是以在红霾域之中，机械大师是极为尊贵的职业，往往都是为各大星球、各大势力竭力拉拢的对象，就算是星云级的强者，也不愿意轻易去得罪一个机械大师。

　　波依多娜对黑煞域主却是极为冷淡，并没有还礼，娇声道：“为了不让这次合作失败，奴家建议，勒格将军最好和我一起去看看，那些机甲战士的装备是否为近年来玄古域所发明的，由装备上看，便可以做出判断。”

　　双脸魔魇拍手笑道：“波依大师果然心思细腻，我看这方法甚好。若是那些机甲战士用的是玄古域的近代机甲装备，说明他们的确已经掌握了远距离传送到神域空间的科技或者秘密建立了支点，那样的话，我们的计划得从长计议；若是很久以前的装备，则说明那些只不过是被神域的某些武者无意间所获，若是如此，对我们的计划便没有什么影响。”

　　黑煞域主点了点头道：“波依大师和魔魇大师说的有理，那就这么定了。不过，本主希望勒格将军和波依大师前去之时，不要打草惊蛇，以免引起龙主凤主和神域管理者的注意。”

　　波依多娜呵呵笑道：“这个与可没有什么关系，奴家只知道看，干的事情得由勒格将军安排，只要引得她们使用机甲装备，奴家一眼便可作出判断。怕就怕勒格将军骁勇好战，到时忍不住要出手，事情败露，那就大大的不妙了。勒格将军，你说是吧？”

　　这是她第一次在众人面前笑出声来，笑时身上一堆丑陋的肉颤颤巍巍，似欲跳将而出，令人心惊胆战。

　　“波依大师放心，有你这个美人儿随我前往，本将军必定绅士之极，又岂会好战斗勇？”勒格将军眼睛发光，看着那堆波澜起伏的肉团，咕噜地大吞了一口口水，似是恨不得立即扑过去一颗一颗的吃在嘴里，竭力品尝一番一般，看得黑煞域主等兽族强者直欲作呕，这红霾域的男人，口味还真是大不一样呀！

　　……

　　秦香把众人都收入玄空塔之中，只留下了风萧萧作为向导，他携着风萧萧，直接隐匿身形掠空而去，玉澜宗的宗护卫队都没有发现。

　　两人踏空而行，站在云端之上，直如腾云驾雾而行，宛若神仙一般，这样的飞行方式，风萧萧还是第一次经历，一时间兴奋不已，低头看着下方风云流逝，万山服伏，她心情更是欢畅，转脸看着身旁秦香，两年多来，她第一次真正的感觉到内心无比的平静和安全。

　　“呵呵，萧萧，怎么了，我脸上长花了？”秦香见她眼睛一眨不眨地盯着自己，不禁打趣道。

　　“本以为我拼命的修炼，忍常人所不能忍的十倍之苦，再见你时，就算不能追上你相差也不会太大，想不到你现在却已经是星云中级了，看来我能够帮到你的，还是有限得很。”风萧萧笑道，娇躯轻贴挨近了他，挽起他的胳膊，身体的重心压向了他，脸上显得极为的平静和幸福。

　　高空飞行，秦香早在两人身周布下了一层气圈，空中的罡风根本影响不到两人，他能够闻得到风萧萧身上散发出来的那熟悉的体香，感受着她毫无顾忌的压在自己胳膊上的胸前软肉，秦香不禁有点儿心猿意马，心想，萧萧为了我，不惜两年苦修，忍受着常人难以忍受的痛苦修炼得成，然后更是跨越空间赶来神域帮助我，这份情意，难道还不够深吗？这几日来，我却因为妈妈和诸女在身边的关系，一直未能好好安慰于她，实是大大的不该。

　　“萧萧，我们做一件浪漫的事怎么样？”秦香突然问道。

　　“什么浪漫的事？”风萧萧有些慵懒地抬起头来，有些迷惑地道。她很享受单独与秦香呆在一起的感觉，如果可能，她希望这条路永远不要到头。

　　“在空中调情呀……”

　　秦香嘻嘻一笑道，话语甫毕，竟没有给她反应的时间，环手一抱，一手搂腰，另一只手挣脱她双手的箍，捧过她的头，已然吻上了她温热的唇。

　　“嘤咛……”

　　风萧萧反应过来的时候，秦香的舌头已然侵到了她的小嘴里，卷吮住了她的小舌头，似乎是用尽了全力地中，狠狠地吻起她来。

　　“在天空之上激情热吻？”风萧萧脑子短时的短路之后，已经知道了他所说的浪漫是什么，看着身边如水般流逝的云朵，纵然是在黑夜之中，她亦是觉得当真浪漫之极，心中一阵幸福感流淌而出，娇躯亦是变得更软更热起来。

　　只不过，这样的浪漫感觉只维持了两三分钟，片刻之后，她便已沉浸在激情的热吻之中，感受着那种窒息的感觉，感受着秦香的粗手抚过背臀时的异样感觉，娇躯贴的更紧，直想把自己揉进秦香的身体里面去，早已把所谓的浪漫抛到九霄云外去了。

　　真正的浪漫，来自于心而不是眼睛。此时的她，却是身与心俱浪漫——或者说是身心俱浪，若不是身在空中的，以她的大胆性格，只怕当真会要求秦香与她玩一次“空震”，那样的刺激，那样的做，不知道是如何一种浪漫啊！

　　“臭小香子，走错方向了。”也不知道过了多久，当风萧萧感觉到快喘不过气来之时，秦香这才放开了她，风萧萧用力的喘了几口大气，说完之后感觉到秦香的视线有些不对，只是直盯盯的落在自己的脖子下面，不，是胸口上面，她低头一看，便看到了自己凌乱的衣衫，领口的合金拉链不知道什么时候拉下了半截，露出了里面深深的沟壑，那两团白花花的弧形软肉，纵然是在黑夜之中，依然是那么嫩白，那般诱人。

　　“小香子，大不大呀？”风萧萧并没有惊呼尖叫，也没有象正常女人那般立即慌乱的把拉链拉上，而是娇声娇气地抛了他一个媚眼，微微摆弄了一下身段，风情万种地问道。

　　“大，真大，真白，真圆……”秦香咕噜的吞了一口口水道，心中却把自己骂了个半死，刚才装什么绅士啊，几次手到了边缘都没有攀上去，现在后悔了吧，这丫头，身材比两年前更加有料了。

　　风萧萧玉臂一伸，搭上了他的肩膀，媚眼滴滴地道：“要不要摸一下试试？”

　　“好啊好啊……”秦香似乎是被她的“媚功”迷住了，眼睛盯着她的领口之下的白花花，口水直流地道……


第1060章 玄宇三域

　　“切，少装啦，你若是那么色，我早被你吃掉了。”风萧萧毕竟受不了他那色色的样子，伸手推了他一下，嗔道。

　　“真不是装的啊，你的本来就很大嘛！”秦香眼睛瞬间转为澄澈，笑嘻嘻地道：“摸起来手感一定很不错。”

　　“行啦行啦，少拿我来挪耶。”风萧萧甩了他一个白眼道：“我们走错方向了，玄古飞船不在这个方向，得找路回去。”

　　秦香笑道：“既然来了，就看看吧，反正兽族也没有人跟踪，我妈和娣姐她们呆在玄空塔里很安全，难得这样的机会，我陪你到处去逛逛，毕竟一回到玄古飞船，你们就要忙于建立空间支点了，那可是一个复杂的技术活，到时的话，我想要好好陪你你也没有时间啊！”

　　风萧萧喜道：“小香子，你说的是真的吗？”

　　秦香捉住了她的小手，轻刮了一下她的鼻尖，深情地道：“你为我做了那么多，我陪你走走也是应该的，你就给我一个机会吧，也让我减少一下内心的歉疚。”

　　风萧萧鼻子一酸，将头靠在他的肩膀之上，幽幽地道：“小香子，你不需要歉疚，那都是我心甘情愿为你做的。”

　　风萧萧等人来到神域的目的，除了协助秦香之外，还有一个重要的任务，那便是建立玄古域与神域之间的空间支点，这也是当年那艘玄古飞船的主要任务。风萧萧既然融合了飞船的核心晶体，而这玄古飞船又助她们九女完成了最基本的炼体，她们也是有责任去做这件事。

　　但建立空间支点是一件颇为复杂的技术活，也是一个极其庞大的工程，一旦动起工来，没有十天半月是弄不来的，趁着解决了玉澜宗的麻烦，他的确是想要单独陪陪风萧萧。

　　“萧萧，你可知道，玄古人类在神域建立空间支点，目的是什么？”与风萧萧在空中滑掠而过，秦香问道。

　　“这个我不清楚，在飞船晶核之中，没有这方面的记录。不过，对于这一片宇宙空间的描述，倒是颇为详尽。”风萧萧说道。

　　秦香内心一动，道：“哦，你跟我说说。”

　　风萧萧道：“我们现在所在空间，是神域空间，大约开辟于七万年前，算起来只不过是一个小世界，新世界，是玄宇中适合人居的一个小空间之一。

　　“玄宇的范围十分之宽，但适合生命居住的地方却并不是很多，地球位面，过渡位面，神域位面，这三个位面呈一个空间整体，我们称之为银河域；红霾域自成一个空间整体，称之为红霾；玄古域又是自成一个空间整体，称之为玄古域。

　　“银河域，红霾域和玄古域三大生命宜居空间，组成了至目前为止生命文明所能跨越的宇宙圈子。三大域中，红霾域处于三域的三角边角，与银河域和玄古域都是最近的。玄古域的生命以人类为主，注重修炼，兼发展机械文明；

　　“红霾域的生命虽然也是人类，但都是一些异族，象双面魇族，多肢族，红铀族等，拥有的种族成千上万，他们都是极为凶残的种族，他们主要发展机械文明，是三大域中机械文明最为发达的一域，拥有着超级强大的机械战队。

　　“银河域不用我多说你也知道了，在三大域中，银河域是最为弱小的一系，不管是炼体术还是机械文明，都大大落后于其余两域。”

　　秦香皱眉道：“银河域就不说了，红霾域与玄古域之间能够和平共处吗？”

　　风萧萧摇了摇头道：“怎么可能会和平共处。红霾域虽然极大，但适合生命居住的星球并不多，全部加起来也就十多个。红霾域的种族繁杂的原因，便是因为他们对于性这东西太过于开放，对生肓又没有加以控制，是以繁衍极快，如今那十多个星球早已人满为患。

　　“红霾域的生命千万年来几乎每天都处于战争之中，内部很不团结，为的便是要掌控生存的空间，让自己的种族能够得以生存下去。但毕竟他们的生存空间有限，资源有限，想要发展，必须要开辟新的生存空间。是以银河域和玄古域便成了他们的目标。

　　“只不过，玄古域的人类极为强大，机械文明虽然没有红霾域发达，但炼体术却比他们厉害很多，更拥有着极为强大的炼体者，可以对抗红霾域最先进的机械和武器，加之红霾域的种族不能团结在一起，所以千万年来，双方虽然爆发过无数次的战争，但红霾域都从来没有讨得过多大的好处。”

　　秦香奇道：“那银河域呢？按理说，银河域最为弱小，以红霾域的机械文明发达程度，要夺取银河域应该没有多大困难吧？”

　　风萧萧道：“银河域其实是玄古域人类的前身，虽然经过了宇宙风暴的洗礼，毕竟还算是玄古人类的发祥地，相当于玄古人类的老家一样，玄古域的人类又怎么可能坐视红霾域的异族吞并？是以玄古域一直以来都在注意着红霾域的一举一动，只要他们稍有异动，玄古域的人类大军绝对会阻止。

　　“红霾域若是分散了战力，根本不是玄古域的对手。也正是因为有了玄古域的牵制，银河域才能平安无事到今天。”

　　秦香苦笑道：“这么说来，我们这些地球位面的人类，一直以来都是活在别人的庇护下了？”

　　“可以这么说。”风萧萧笑道：“不过，这样的庇护也不是完全说法，千万年来，有很多炼体强者堪破虚空之后都是进入了玄古域，玄古域的人类维护银河域，算得上是保卫自己的老家亲人，并没有什么不对。”

　　秦香苦笑道：“话是这么说，但被人保护的感觉，总是那么别扭。我倒是希望银河域的人类能足够强大起来，达到可以单独对抗红霾域的地步，那样的话，也不用去看人家的脸色。只不过，银河域的人类受到天地元素和文明起步的制约，恐怕要想实现这个愿望，真的是难比登天。”

　　风萧萧笑道：“那也不是不可能。”

　　秦香眼睛一亮，道：“怎么说？”

　　风萧萧道：“你成为银河域的管理者，那样的话，你就是这一域的掌控者。”

　　“掌控者？”秦香一愣道：“这话怎么说，难道我成为银河域的掌控者就能改变这一现状吗？”

　　风萧萧点了点头道：“不错。其实银河域有一个秘密，一个公开的秘密。”

　　“公开的秘密也算是秘密？”秦香哭笑不得地道。

　　“这秘密在玄古域的强者中是公开的，但银河域的人类强者并不知道。”风萧萧笑道：“这个秘密就是，如果是银河域的人类的炼体术能够超越界主境界，到时那人不但拥有着可以与红霾域对抗的资本，还能获得收取玄古域超级宝器的机会，只要获得那个超级宝器，便能成为银河域的掌控者，将那件超级宝器带回银河域，使得银河域的天地元素发生天翻地覆的变化，用不了多久，银河域的天地元素便能恢复到玄古时代的浓郁程度，人类就可以象玄古时代那样修炼体术，逐渐变得强大，到时就算机械文明比不上红霾域，炼体强者也可以对抗红霾域的入侵。”

　　“超越界主境界？”秦香咋舌道：“那是什么境界？还有，那玄古超级宝器又是什么？”

　　“我也不知道，我只知道，玄古域中的确拥有一位超越界主境界强者存在，他就像是玄古域的定海神针一样，正是因为有他的存在，红霾域才有所顾忌，不敢肆无忌惮的对付玄古域和银河域。至于那玄古超级宝器，我也是只知其存，不晓其名。据说是掌握在那位大能的手里。”风萧萧道。

　　“星云级，域主级，界主级，超越界主的存在，老天，那还要跳好几级，我什么时候才能达到那个境界？”秦香苦笑道。

　　风萧萧突然啵地在他脸上亲了一口，笑道：“我相信你一定能做到的，我的小香子是最棒的。”

　　秦香摸了摸脸颊，笑道：“我也相信自己能走到那一步，只是不知道还要等多少岁月。再说了，那也不是我的理想，什么银河域的掌控者，我才不稀罕做什么人类拯救者，我只想找到我父亲我们一家团聚之后，与你们开开心心的生活在一起，那样我就满足了。”

　　“嗯。”风萧萧点了点头道：“是啊，我也不想你去做什么大英雄，甚至拯救人类什么的，只要能够呆在你身边，我就满足了。”

　　“小香子你看，那座城好漂亮！”正说着，风萧萧突然指着下方的一座城池欢呼起来。

　　秦香顺着她的手指望去，在他们的下方，出现了一个城池，城池沿山脉而建，远远延伸开去，一栋栋石头砌成的高大建筑，纵然是在高空之上，亦是显得气势磅礴。整个城池连起来，宛若一条欲要腾飞的巨龙一般，煞是浑宏大气。

　　“咦，是天域！”秦香眼力极好，即便是在千米的高空之上，亦是远远便能看到城头的那两个龙飞凤舞的华夏篆字。


第1061章 绿帽风波

　　天域，是秦香最早想要接触的强大所在，以前他会觉得很神秘，努力修炼变得强大，就是想要有一天能够进入天域，借助天域的资源更快的成长起来，然后救出母亲。

　　可是世事多变，诸多机缘之下，他的成长早就远远超过了预期，成了站在神域强者金字塔的顶尖之上少数几位超级强者之一，此时看到天域城，他已经没有了想象中的激动。

　　“走，我们下去看看。”秦香微笑道，说罢与风萧萧一起飞掠而下，不消片刻，便落在了天域城之上。

　　此时已是深夜，寒风凛冽，白雪飘飘，极目所至，一片白茫茫。

　　城墙之上，每隔得数十丈远便有一个燃着火光的铜鼎，无数的火点把城墙连在一起，宛若一条潜伏的巨龙。

　　城中灯火通明，每一栋建筑之上，都有灯光远照，万盏灯火相互辉映，把偌大的天域城照得如同白昼一般。

　　“这里的气氛很紧张啊！”秦香目光一扫，看到城墙之上每隔不远便有守城的天域弟子巡逻，城池之中，也有不少人巡逻，铺满了白雪的路上，留下了许多整齐的脚印。

　　“兽族现在几乎遍布整个神域，牵制着各宗派势力的强者不敢轻举妄动。这段时间以来，有很多宗派遇袭，他们都曾向友派求援，但因为受到牵制，是以极少有受袭宗派得到救援。这也是兽族履履得手原因。只不过这样一来，反而削弱了各自的战斗力。”风萧萧道。

　　“他们也是无奈之举，不要说那些小宗派了，就连玉澜宗和天域这样的超级大宗派，也都是只求自保，哪有余力去帮助别的宗派？兽族大军之中，王级兽至少是人类帝境强者的数倍之多。以前兽族之间多有争斗，根本不会团结起来，如今被那黑煞域主捆扎一起，统一调配，战斗力自是翻倍的增强，各大宗派根本无法抗衡。”秦香无奈地道，目光一扫，道：“有人过来了，我们进城去。”

　　身形一掠，悄无声息地便掠进了城中。

　　纵然是在深夜之中，城中仍有行人来往，但多是男性，城中有不少的夜店依然营业，这些男人多半便是进出于这些夜店之中。

　　“小香子，想不到神域人的夜生活也是这么丰富，跟我们地球差不了多少。”风萧萧俨然是第一次在神域逛夜城，有种回到地球在凤凉逛夜市的回归感，很是兴奋。

　　秦香笑道：“神域人类的寿命短则四五百年，长则一两千年，武道修为越深者，寿命也就越长，他们平时除了修炼和做事，其余时间多是空闲无所事事，没有点娱乐怎么度日？”

　　“说的也是，喏，那边有一家酒吧，好像很热闹耶，我们也进去坐坐。”风萧萧指着前方一栋装修得甚是豪华的建筑道。

　　“你有钱吗？”秦香打趣道：“神域的这些夜店可都是销金窟，一般人可是消费不起的。”

　　“切，我没有，难道你会没有？你不要告诉我，你堂堂一个丹符神师，连夜店都逛不起吧？”风萧萧甩了他一个白眼道。

　　“嘿嘿，我身上倒是有些魂晶，不过只够请你去开房。”秦香嘴凑近她耳边小声道。

　　“作死啦，谁要跟你去开房……”风萧萧捶了他一下，满脸羞红地道。

　　“哈哈，我还以为你想呢！”秦香哈哈大笑道，迈开大步向那家酒吧走去，引得路人都向他们望了过来，均都是眼睛圆瞪发光，再也没有人去看秦香，所有人的目光都落在了身材丰满，宛若漫画的美少女般的风萧萧的身上。

　　“这妞好正点，你瞧她那胸那腰那屁股，曲线完美，尺码超衬呀！”

　　“若是给我睡一晚，少活十年我都愿意。”

　　“心动不如行动，这妞儿既然半夜还在街上浪荡，看来也不是什么好货，瞧我今晚把她泡到榻上。”

　　几个刚从旁边一家夜店出来的男人被秦香的笑声吸引，然后便看到了跟在他身后的风萧萧，一个个的眼睛都变得火热起来，中间那个身材魁梧的大汉更是色胆包天，邪笑声中，直接是拦在了风萧萧的面前，伸手便往她的酥肩搂去：“美人儿，陪哥哥乐乐如何？哥哥请你喝酒。”

　　其余几个男的看到秦香只是转过身来站在那里并无出手之意，都以为他是怕了，于是都站在一边看热闹。

　　风萧萧此时心情极好，脚下一退，避过了那大汉的狼爪，呵呵笑道：“你想泡本姑娘呀？”

　　“当然，哥哥不但想泡你，还想抱你，你看哥哥的身材多强壮，一定会让你乐不思蜀，快乐无穷。”那大汉邪笑道，双臂一展，便向风萧萧搂去。

　　风萧萧脚下不知道怎么一动，大汉便抱了个空，风萧萧妩媚地笑道：“我也想答应你啦，就怕我老公不答应。”

　　大汉一愣，旋即胸膛一挺，用力地拍了拍胸口，豪气干云地道：“你老公在哪，他要敢不答应，我老胡拧下了他的脑袋瓜儿。”

　　风萧萧纤指一指前面不远处的秦香笑道：“喏，那就是我老公啦，你去问问他，他若是肯的话，奴家今晚就跟你走了。”

　　“哈哈，小妞儿，就他那瘦不拉叽的身板，恐怕都挨不了老胡一拳。”

　　“就是，你看他那瘦弱的样子，那方面肯定不行，你不如跟了老胡，老胡一定能够让人爽歪歪。”

　　与大汉一伙的几人趁机起哄道着。

　　“兀你那小子，给老子过来。”大汉对秦香一勾手指，恶狠狠地道。

　　“大爷，你有何吩咐？”秦香装着很害怕的样子，双脚微颤地走了过来，怯生生地道。

　　“她是你老婆？”大汉指着风萧萧问道。

　　秦香频频点头道：“是啊，她是我家婆娘。”

　　“从现在起，她是我的了，知道吗？”大汉冷哼道。

　　“为什么呢？她明明是我媳妇儿，怎么会变成你的了？”秦香搔了搔，傻愣愣地道。

　　众人见他傻乎乎的样子，不禁哄然大笑，一人道：“我说小兄弟，你到体是真傻还是假愣，老胡是想要做你的襟哥哥呀，你女人要给你戴绿帽子啦！”

　　秦香傻笑道：“戴绿帽子呀，我最喜欢了，在哪在哪，快给我一顶。”

　　“哈哈……”

　　众人见他这傻样，无不笑得肚子都疼了。

　　“走吧媳妇儿，我们回家去，我要戴你送我的绿帽子。”秦香上前拉住风萧萧的手兴奋地道。

　　“死小香子，作死呀你！”风萧萧突然伸手拧了一下他的腰间肉恼道，自己怎么可能会给他戴绿帽，这家伙耍人也不要拿自己来开玩笑啊。

　　秦香哎哟一声跳了开去，哭丧着脸道：“媳妇啊媳妇，你干嘛拧我，既然你不想送我绿帽子，我不要就是了，干嘛拧我，拧得好疼啊！”

　　“滚吧！”风萧萧突然眼一瞪，对那大汉喝道：“姑奶奶现在心情不好，给你们三秒钟时间滚蛋，我数三声，立刻给我滚，一……”

　　大汉哈哈笑道：“哎哟，我说小美人儿，怎么突然变得泼辣起了……”

　　“二……”

　　风萧萧寒着脸数道。

　　“滚是肯定要滚的，不过老胡要跟小美人儿你在榻上滚……”大汉毫不在意她的数数，继续道。

　　“三……”

　　“嘭……”

　　风萧萧三声数完，那大汉高大的身躯便像炮弹一般轰然倒飞而去，鲜血狂喷而出染红了地上的积雪，身体擦着地面刷地飞滑出百丈之外，轰地撞在一块在石碑之上，石碑轰然碎裂开去。

　　“臭娘们，竟敢动手打人。”那几人都是佣兵工会的人，平时里也常做些欺男霸女之事，何曾有人敢这般耍过他们，看到大汉被击飞，都是大怒，一拥而上，想要抓住风萧萧。

　　只是他们也是威风惯了，没有往深处想，他们也不想想，他们之中，老胡的武道力量是最强大的，但他们连风萧萧是怎么出的手都没有看到，老胡已然被轰飞百丈之外，那得需要多强的实力才办得到？

　　“都滚吧！”风萧萧懒得跟这些阿三阿四纠缠，纤掌一挥，那几个均是尊境武者的男人便像是被拍苍蝇一般地，轰然摔飞而去数十丈远，砸的积雪飞溅而起。

　　那几人狼狈地从地上爬了起来，相互对望了一眼，不约而同地撒腿狂奔而去，只恨他们老娘给他们少生了两条腿。

　　“什么人敢在天域城闹事？报上名来。”几道颇为强大的气息飞掠而至，刚好看到了狂奔而去的老胡几人，便将秦香和风萧萧两人截了下来。

　　“看来，今晚你便是想要跟我泡夜店也泡不成了。”秦香看了风萧萧一眼，无奈地苦笑道。

　　风萧萧笑道：“不过，去城主府喝酒也不错，这不正是你想要的吗？”

　　秦香笑道：“这都让你看出来了？聪明！”

　　截住他们的是四个身着统一火红衫的男人，胸前都绣着一个“天”字，俨然是天域城的巡逻弟子。看到面对他们的喝叱，秦香和风萧萧却是旁若无人地聊起天来，不禁悖然大怒，一人上前一步，伸手便向秦香肩头抓去，喝道：“跟我们走一趟！”


第1062章 我家公子

　　那名巡城弟子伸手疾抓向秦香的肩膀，但他的手距离秦香还有一尺的时候，便是再难进得分毫，好像前面有一堵墙挡在了前面，更怪的是，他想要抽回的手改抓为击……

　　“快来帮忙，这人有古怪！”那人大骇，惊呼道。

　　后面三人中又有两人冲上，一人从秦香身后抓去，一人挥拳轰向秦香。不过，结果仍然是一样的，抓过去的那人手掌宛若陷入了千年泥潭之中，另一人的拳头则是如同砸在了海绵之中，毫无着力之处，然后也与第一人一样，手掌陷在秦香身前一尺处，进不了，退不得。

　　“去吧！”秦香淡然一笑，三人同时感到一股大力涌来，飞跌而去。

　　“阁下好精湛的元力，在下天域城内城弟子施逸，不知阁下如何称呼？方才发生了什么事？”那个没有攻击的男子抱拳道，太态不谦不卑，炯炯的目光盯着秦香，眼睛却是一眨不眨。

　　这施逸的眼光老辣，虽然看不出秦香的深浅，却知道他绝对不是简单人物。方才他们赶到的时候，老胡那几人虽然正逃去，但他已经看清了老胡的面孔。他认得老胡，那是佣兵工会的一个老牌强者，尊元境十级巅峰的实力，其小分队中的几人也都不是简单人物，这一个身经百战的小分队在秦香两人手下都讨不了好去，此人又岂会简单？

　　“好说，我姓秦。”秦香淡然笑道，把刚才的事情简略说了一遍。

　　“原来如此，想不到在天域城的管区之内，竟然有此等无法无天之徒，惊吓了贵夫人，实是我天域城之过，施某在此道歉，请原宥则个。”施逸拱手道。

　　“施兄客气了。”秦香笑道：“一种米养百种人，哪里都会有这样的人渣，施兄不必放在心上。如果没有其他事，秦某和掘荆就先告辞了。”

　　说罢，牵着风萧萧的手便要离开，施逸却突然问道：“秦公子可是天域城的人？”

　　“哦？不是。”秦香停了下来道。

　　“可有进城身份牌，麻烦你拿出来给我看一下。”施逸道。

　　“进城身份牌？”秦香摇了摇头道：“抱歉，没有，怎么了？”

　　施逸肃然道：“如果没有的话，十分抱歉，麻烦你跟我们走一趟。职责所在，还请秦公子原谅。”

　　秦香就知道绝对不会这么容易得以脱身，闻言转过身来，看着施逸道：“施兄怀疑我是兽族的奸细么？”

　　“不敢，职责所在，还请秦公子配合的好。”施逸肃然道。

　　他的话说的虽客气，但却是不容人违逆的语句，秦香看了风萧萧一眼，笑道：“看来你说的不错，今晚我们真的要去城主府喝酒了。”

　　他虽然没有到过天域城，却也知道天域城的基本机构设置。天域城与玉澜宗那种超级宗派一样，都拥有自己独立的领地，天域城周围千里之内都是天域城的领地，相当于一方诸侯的存在，与星华帝国没有隶属关系。

　　天域城分为内城和外城，内城弟子才是天域城的核心亲传弟子，外城多是平民百姓，但也有不少的外城弟子，平时领地的管理多是依靠那些外城弟子。城主府便是外城的最高权力机构。

　　城主府隶属于内城，主事人称为外城主，一向都是由内城负责外务的强者担任，至少都是帝境强者方能担任。

　　诚如风萧萧所说，他的确是想到城主府坐坐。当下便道：“既然如此，就请施兄前面带路吧。”

　　“秦公子，得罪了，请！”施逸手一摆道。

　　秦香牵着风萧萧的小手，不愠不火，缓缓迈步而去。

　　穿过了几条街道，地势渐渐往上，又走了大约小半个时辰，这才来到一栋巍峨的建筑之前，这里便是城主府。

　　施逸当然不会真个把秦香两人带进城主府之中，就在城主府之前，还有不少的高大建筑，施逸把两人带进了其中一栋建筑之中。

　　“施师弟，什么情况？”大堂之内，聚集着不少的巡城弟子，一人见施逸等人进来，便迎上前问道。

　　“这位秦公子既非本城居民，又没有进城身份牌，所以带回来问一问。”施逸道。

　　“好，那交给我吧，我定将他祖宗十八代都翻出来。”那人嘿嘿一笑，望向秦香的脸色立即变得不善起来。

　　“啊，王师兄，是这样的……”施逸走过去，在那人的耳边小声说了几句。

　　那人愣了半晌，点了点头道：“好，你们稍等一会，我这就去叫七师叔。”

　　大约十分钟之后，那人走了出来，向施逸点了点头，施逸对秦香道：“秦公子，两位请！”

　　秦香和风萧萧一起，跟着他们来到了一间大房之中。

　　前方大椅之上，坐着一个老者，看起来满脸的正气，两边各站了一排与施逸等人一样服饰的天域城弟子，秦香注意到，内城弟子与外城弟子的服饰是一样的，只不过颜色稍有区别，内城弟子是浅红色，外城弟子却是深红色，而这两边站着的天域弟子，竟然都是内城弟子。

　　“阁下姓秦？”秦香走到中间站定之时，那老者腰脊一挺，肃然道。他的声音字正腔圆，隐含一股浩然正气。

　　“秦香。”秦香淡然道，目光一扫，也不理会那老者和旁边天域城弟子讶异的目光，拉了风萧萧走到左边的椅子上坐下，看了那老者一眼，淡然道：“你们天域城就是这样招待客人的吗，怎么连杯茶都没有？”

　　“小子狂妄，你以为你是什么人，贵客么？你现在只是嫌疑人。”旁边一名天域弟子喝道。

　　那老者制止了其他想要出声喝叱的弟子，对一名弟子道：“给客人奉茶。”

　　他的意思很明显，那就是暂时把秦香两人当成了客人。

　　待得上了茶，那老者这才看着秦香道：“看来秦公子颇通天域的礼数，敢请相问，公子从何而来？”

　　秦香淡然道：“说起来我们也有些渊源，我来自地球。”

　　“哦？”那老者似乎微微松了一口气，道：“公子是天空城的人？”

　　秦香脸色微沉，冷笑道：“那是一个卑劣的民族，请你不要拿我跟他们比。”

　　老者也不生气，道：“从地球位面上来的武者，只有天域和天空之城两个通道，秦公子既然不是天空之城之人，理应从天域通道上来才对，但据本司所知，我们这里并没有秦公子你的入境记录。”

　　秦香轻抿了一口茶，道：“我是从别的通道进来的。好了，我看你们虽然怀疑于我，却还没有失了礼数，这样吧，把你们外城主请来见我，我有些事要问他。”

　　他话语甫毕，两旁的内城弟子都笑了起来，一人道：“当真狂妄之极，你以为你是谁呀，帝境强者吗？让外城主来见你，真是笑话。”

　　又一人道：“退一万步来说，就算你是帝境强者，也只能是求见外城主，让外城主来见你？果真狂妄！”

　　一时间讥讽言语如流，滔滔不绝，大椅上的那老者此次竟不阻止，想来也是认为秦香过于狂妄。

　　“都给本小姐闭嘴！”

　　突然，一声冷叱传来，风萧萧已然站了起来，身上气息狂飚，强大的星丹级巅峰气势轰卷而出，将室中一众人压得喘不过气来，咚咚咚咚声中，两边的弟子除了施逸强忍着弯着两膝颤抖之外，余人都是跪将而下，就连坐在大椅上的老者，都是脸色大变，在这一股威压之下，他的额头也是有冷汗冒将而出。

　　“帝……帝境巅峰强者！”

　　片刻之后，大椅上的老者终于艰难地吐出了几个字，这样的威压，他也是曾经经历过，唯有帝境巅峰的强者，才能释放出如此惊人的威压，仅仅依靠气势，便能压得半步帝境的他到这样的程度。

　　风萧萧冷哼一声，这才把威压收回，冷冷地道：“算你还有点眼力，不错，帝境巅峰，这样可有资格让你们外城主前来相见了吧？”

　　秦香笑责道：“萧萧，不得无礼，人家以礼相待，我们又岂能失礼于人。”

　　风萧萧噘着嘴道：“刚才你也听见了，这些人叽叽喳喳的，说的话那么难听，老虎不发威，他们还以为我们是病猫呢，不给他们一点教训哪行？”

　　“在下南宫千道，见过大人！”

　　威压息去，那老者终于得以松了一口气，赶紧站了起来，对着风萧萧作揖行礼，甚是恭敬。

　　帝境巅峰的强者，即便是在天域之中，也不过一两人而已，这等强者，哪里是他一个半帝境武者能够得罪的。

　　“少拍马屁，去把你们外城主见我老……见我家公子。”风萧萧本来是想说“老公”，想想不对，干脆以婢女自居，这样方显得秦香的身份。

　　“哦？”南宫千道闻言，果然大为震惊，目光转到秦香的脸上，只见他老神在在，恬淡如常，对风萧萧所言没有任何反应，他心道，看来这位帝境巅峰的少女果然是他的婢女，只是这人究竟是何来头，连帝境巅峰强者都甘为其婢？


第1063章 彩香的消息

　　他先前听弟子来报，说两人是夫妻，待到见到风萧萧，他便知为假，以他的毒辣目光，自是看得出风萧萧尚是黄花闺女，是以自然知道两人为夫妇之事肯定是假的，此时得知她乃是帝境巅峰强者，而且竟又是秦香婢女，更是让他震惊无比。

　　当下他不敢再耽搁，赶紧派人去请示外城主。

　　风萧萧释放的帝境巅峰的强大威压，果然会镇住了所有人，这些天域弟子在压力尽去之时，再也不敢嚣张，一个个看着风萧萧，脸上除了惊骇之外，便是深深的敬畏。

　　帝境巅峰强者，这即便是在天域城之中，亦是顶尖的存在，也是他们一生苦苦追求的目标。

　　秦香两人面前的茶水，业已被南宫千道吩咐人重新换了他们能够拿出的最好的茶叶泡的茶。秦香老神在在的坐着品茶，一点也急。

　　风萧萧则是完全履行了一个“婢女”的职责，没有坐着，而是站在他的身后，柔荑落在他的两边肩膀上，小心地给他按摩拿捏，脸上泛着的，竟是幸福的光芒。

　　帝境巅峰的强者，竟然给一个男人按摩捶背，秦香自是惹来了所有人的艳羡，对于他的身份，自是更多猜测起来。

　　“那位道友来访，青宫门下费七通迎接来迟，尚请原宥！”

　　大约一柱香时间之后，一道爽朗的声音响起，大门外如风如火般地冲进了一道人影，话语完时，他已经走到了厅堂的中间，目光一扫，便是落在了秦香的脸上，以及他身后风萧萧的脸上。

　　这是一个仙风道骨般的老者，银髻白须，额门晶莹透亮，双目神光内敛，长剑插于后背，典型的古代仙侠打扮。

　　秦香知道，主事天域内城的共有五宫，天宫、青宫、霸王行宫、玄清宫和玉霄宫，听起来就像是神话传说中的天庭一般。五宫之中，以天宫为首，青宫、霸王行宫，玄清宫和玉霄宫四宫并例，一向以来，都是天宫的宫主担任着天域内城的城主。

　　天域五宫，各自有着各自的修炼秘笈和手段，暗中也一直各自较着劲，但是千万年来，都一直是天宫占据着最重要地位置，其余四宫从来没的办法逾越。

　　“深夜扰了费兄清梦，真是不好意思。”秦香放下了手中的茶杯，却没有站起来，目光落在费七通的脸上，微笑道：“小可秦香，对天域五宫仰慕已久，此番路过，顺道下来看看，打扰之处，还请原谅。”

　　费七通一抱拳，朗笑道：“原来是秦公子大驾光临，失敬失敬，在下外城城主费七通，这里并非待客之地，秦公子若不嫌弃，请稳步城主府，让费某略尽地主之宜如何？”

　　秦香站了起来，微一拱手，淡然笑道：“固所愿也，不敢请尔，劳烦费城主前面带路。”

　　这费七通果然是个人物，做起事来雷厉风行，绝不拖泥带水，当下便是亲自在前面带路，引着秦香两人走出那栋建筑，在一队百人队伍的簇拥下，直向城主府而去。

　　虽是深夜，城主府之内此时却是灯火通明，主通道两旁，全身披甲的天域弟子肃然而立，个个神采奕奕，精神抖擞，费七通陪同秦香两人过去时，都投予了敬重的注目礼。

　　不多时，费七通陪着秦香两人来到一个威武大殿，请了秦香两人落座，自有女弟子奉上清铭，茶过三铭，费七通这才开门见山地道：“近来兽族猖獗，意图谋乱，各宗派人人自危，是以对外来人盘查的严了一些，得罪之外，尚请秦公子原谅！”

　　秦香先前见他做事干脆麻利，此时更是言之凿凿，毫不做态，心中对他颇具好感，心道，还是我们龙的传人行事光明磊落，别的不说，这待人接物上，我所接触过的那些宗派都是望尘莫及，当下微笑道：“费城主客气了，是秦某来得突兀鲁莽，给费城主添麻烦了。”

　　费七通笑道：“我们华夏古代圣人有这么一句话说得好，‘有朋友自远方来，不亦乐乎’，我们天域城与其他宗派的不同之处便在于此，只要不是怀着敌意而来，来者皆为客，我们都会以客待之，待客会友，何来麻烦之说？”

　　秦香轻抿了一口茶，轻叹道：“是啊，有朋友自远方来，不亦乐乎？来到这里，当真是有一种回家的感觉。”

　　费七通哈哈大笑道：“秦公子有此感叹，那是费某的荣幸，也是天域之幸，秦公子若是觉得费某人诚心足够，在这里觉得舒服，不妨在此多盘桓些日，也好让费某多尽地主之宜。”

　　“呵呵，若是有时间，秦某自是不欲客气，少不得叨扰，只是小可尚有要事，长扰之想，也只好作罢，不过，费城主的这份情，我却是领了。”秦香亦是笑道。

　　两人随意谈笑了片刻，费七通这才道：“实不相瞒，费某对秦公子你的身份甚是好奇，同时也想知道秦公子因何而来，若是方便相告，费某不胜感激。当然，若是秦公子不想提及或是有所不便，费某也只不强求。”

　　秦香笑道：“费城主胸怀坦荡，秦某那是佩服得很。我的身份，确是不便告知。但来到天域，却确是有一事相求。若蒙相帮，不胜感激。”

　　费七通笑道：“秦公子请说，若是在费某的能力范围之内，费某绝不含糊，定当鼎力相帮。”

　　这神秘青年的实力他看之不透，但仅仅从拥有一个帝境巅峰实力的婢女这点来看，在他想来秦香所求之事，定然非同小可，是以话也不敢说得太满。

　　“不知天域城与地球位面上的天域外城是否有联系？我想让他们帮我查一个人。”秦香开门见山地问道。

　　费七通笑道：“地球位面的天域外城我们一般甚少去管，都是由过渡位面的天域掌管，包括资源的分配和武者的吸纳等。毕竟地球位面的天地元素太过稀薄，能够为天域提供的潜力武者极少，天域已经不再寄望从地球位面补充后继力量。

　　“不过，若是秦公子有需要，天域城还是可以直接给地球位面的天域发出命令的公子要找的人，只要是还在地球位面之上，天域城便有办法帮你找出来。”

　　秦香喜道：“如此甚好，就劳烦费兄了，若是找得到她，秦某欠贵域一个人情，如何？”

　　一个人情？这年轻人口气倒是不小，纵然你有一个帝境巅峰的婢女，你一个人情便难换来天域为你亲自动用一次空间信息传送系统吗？费七通对于秦香的承诺心中虽然颇是不以为然，但他为人的确爽解脆，并没有多去想想这“交易”是亏了还是赚了，闻言笑道：“能够帮到朋友，费某当然高兴，秦公子说什么人情不人情的，那倒是显得我们天域小气了。”

　　他自然不知道，他是大大的想错了，秦香的一个人情，胜过他们动用系统寻找一个人的千百倍，一个星云级强者的人情，一般的宗派又岂是轻易得到的？

　　秦香微笑道：“秦某是言出必行，就这么定了。”说罢手一翻，手里便是出现一块记忆晶石来，顺手一掷，晶石如同有人捧着向前走去一般，缓缓地飞到了费七通的面前，费七通伸手接过，心中暗自震惊，因为他竟然不能在晶石上感觉到任何的能量，就好像是这块晶石自己“走”过去的一般，也不知道秦香使的是什么手法。

　　“这记忆晶石中便是要找之人的信息，其中还留有一缕本人的灵魂力量，贵域得到消息之后，只需把消息注入晶石之中，我便能收到。这块晶石使用外灵力灌注两次，第一次贵域是把那人的信息传给我，第二次是贵域需要秦某还人情的时候，直接把求助的信息以灵力灌入，我便能收到，不管我身在何方，都会以最快的速度赶到。”秦香缓缓地道。

　　“伊波礼彩香？岛国伊波礼家族的人。”费七通对于秦香后面的话，倒是并不怎么在意，只是点了点头，随之灵力在晶石中一扫，便是看到了晶石中的信息，一个少女的影像出现在晶石之中，旁边有着较为详细的注解。

　　他对天空之城没有什么好感，自然也知道天空之城之下，还有一个岛国的弹丸小国，看到将寻之人的身份，他的皱头不禁微皱起来，问道：“秦公子，此人是你的朋友还是敌人，这点得先问清楚。”

　　秦香微笑道：“是敌是友，费兄就不必多问了，贵域只需将有关她的消息探到即可，秦某感激不尽。”

　　费七通点了点头，站了起来道：“我城主府便有空间信息传送系统，这也算不上什么大事，费某还是有权限的，秦公子若是不嫌弃，可先在这里先住下来，如果不出什么意外，最尽到后天早上，便会有消息反馈回来的。”

　　“如此就叨扰了。”秦香站了起来抱拳道，他看到了风萧萧期待的目光，心中便是一软，心想明日便再陪萧萧在天域城中逛上一天吧。

　　费七通笑道：“费某已着人薄备酒菜，就当是给两位接风洗尘，秦公子可否赏脸？”

　　秦香笑道：“多谢费兄！”


第1064章 奇怪的萧萧

　　“小香子，要不，让娣姐她们一起出来吧，我们一起去逛天域城，人多也热闹一些？”风萧萧的脸上，有着掩饰不住的兴奋与忐忑，玄空塔之中众多姐妹，秦香却要单独陪她一人去逛街，这对她是一种最大的恩宠和幸福，但对于善良的她而言却也不泛压力，临出门之前，她拉住了秦香，有些忸捏地道。

　　“先前在玉澜宗一战之中，她们的元气都损耗了不少，清灵的伤也需要静养，在玄空塔中的十多日里，刚好可以让她们好好休养生息一番，接下来要做的事情就多了。”秦香笑道：“再说了，如果我们身边无端端的多出十多人来，天域城都不知道会怎么想呢。”

　　风萧萧见他这么说，倒也不再说什么，每个女孩子都是会有私心的，她也不例外，自从心中只装了一个秦香之后，她便无时无刻不想跟他在一起。在玄古飞船中修炼之时，她也是练得最苦的一个，加上资质过人，九女之中，她的成就是最高的，即便是早有了一些根基的单娣和习妃璇，此时都已被她抛到了屁股后面，此时有这么好的机会能够与秦香再单独呆一天一夜，她自然是求之不得。

　　天域城极大，秦香也不用费七通安排人陪同做什么向导，只是问明了中心的所在，便带着风萧萧去了。逛街，本就是男人的十分不喜之事，秦香也不例外，只不过他这一天却是表现了超强的耐心和毅力，不叫苦不怕累，坚持陪妹逛一回，东西倒是买了一大堆，可是回到城主府之后，秦香才知道，风萧萧买的那堆东西中，竟然没有一样是给她自己买的，除了秦香的之外，众女每人都有份。

　　“萧萧，怎么这些东西都没有你自己的？”秦香指着风萧萧正在清点的东西奇道。

　　风萧萧轻掠了一下鬓角的发丝，也没有回头，一边整理一边笑道：“你能陪我逛了一天街，那已经是我最好最大的礼物了，我又不缺什么，买来干什么。”

　　秦香看着她那溢着幸福的侧脸，心里一阵疼怜，走了过去，从背后搂住了她，柔声道：“萧萧，谢谢你！”

　　风萧萧转过脸来，奇问道：“谢我什么？”

　　“谢谢你的爱！”秦香看着她那双清澈的眸子，深情地道。

　　“切，谁说爱你了，人家只是对你有点小喜欢而已。”风萧萧白了他一眼，噘着小嘴装着毫不在意地道。

　　“呜……”

　　只不过她话刚一说罢，秦香手一揽，将她的螓首搂了过来，有些蛮横地便是吻上了她火热的性感嘴唇，扣开她的玉齿，舌头霸道地侵入，用力地吻吮起来，风萧萧只是象征性地挣扎了一下，便即软化，玉臂轻展，搂住了他的脖子，剧烈的回应起来。

　　感应着男人肢体传来的火热以及抚摸，风萧萧感觉到自己的身体越来越赤热，当秦香的手从她的小蛮腰上滑下，覆在她圆翘的臀上肆意掳掠之时，她终于忍不住娇哼出声，娇躯如蛇般的扭动着，贴向秦香的力量越来越大。

　　秦香的手滑过了她皮衣边上的滑腻肌肤，顺着背脊的浅沟，倏地一捋，便是探入了那两片圆臀之间的沟壑向下探采而去。

　　“啊……”

　　风萧萧浑身剧颤，软趴在秦香的怀里，随着秦香的手的滑动，她只觉得体内有一团火在燃烧，直欲将她融化了去。

　　“小香子，要我，要了萧萧……”

　　风萧萧已是意乱情迷，嘴里说着胡话。

　　秦香又何尝不是烈火焚身，风萧萧为他做了那么多，他心里除了爱之外，还有深深的感动。他也知道风萧萧一直都想要真正成为他的女人，在他上神域之前，心中还有所顾虑，此时他不但拥有了强大到足以在银河域中保护她的实力，风萧萧也成了星丹级巅峰的强者，他心中便已再无顾忌。

　　最难销授美人恩，情到浓时，自然该是水到当渠成的时候了，听到风萧萧迷乱的呢喃声，他不再犹豫，拦腰将她抱起便要向榻边走去。

　　“秦公子在吗？”

　　便在这时，一个清脆的声音在外面响起。

　　“啊……”

　　风萧萧突然轻呼一声，推开秦香跳了下来，有些手忙脚乱的急整着凌乱的衣衫，弹指可破的粉脸已是晕红如霞，眸子里的春意飞快消逝而去。

　　丫的，这天域的女弟子还真是会选时间，早不来晚不来，关键时刻你就来了。秦香心中暗恼，刚才他也是听到有脚步声，但因他居住的地方外面是一条路，来往的天域弟子并不少，是以并没有在意，却未料到是来找他的。

　　“进来吧！”

　　秦香整好了仪容，在桌子边坐了下来，心念一动，一股力量涌出，外面的门口自动打了开来，这才淡淡地道。

　　而风萧萧则是早就羞的躲进了她的房间去了。她不止是不知道如何面对外面的女弟子，就连秦香她也是不知道如何面对，太羞人了，刚才自己怎么能讲出那样的话来，小香子会不会觉得我太淫荡？真是的，这脸，丢大张了……

　　两个清秀的天域城女弟子快步而入，对秦香恭敬行了一礼。

　　“两位姑娘找我何事？”秦香温言道。这两名女弟子虽然打断了他的好事，但两个女孩都长得清秀水灵，未语犹在笑，看起来可爱得很，他就算是有脾气，对着两个小姑娘也发不起来了。

　　前面一女弟子又向他行了一礼，这才脆声道：“禀公子，城主大人有请！”

　　“哦？好吧，你们先回去，我稍后便过去。”秦香道。说罢见两女听罢并没有先走的意思，不禁奇道：“两位姑娘，还有事吗？”

　　“请公子原谅，城主吩咐，一定要我们两人亲自陪同公子过去。”那女弟子道：“公子是不是要沐浴更衣？”

　　秦香奇道：“是又如何，不是又如何？”

　　那女弟子看了旁边另一个女子一眼，粉脸晕红地轻声道：“若是公子要沐浴衣服，弟子两人可以亲自服侍公子。”

　　秦香忙摆手道：“不用不用，我自己来就行了。”他的确是想要洗个澡再去。此时虽然在星华帝国是寒冬时节，但他陪着风萧萧逛了一天，身上也是觉得不舒服，加上刚才与风萧萧一番激情碰撞，最后却又被逼得急刹车，他也想冲水冷静一下。

　　只是瞧这两个清秀可爱的天域女弟子的样子，似乎不像服侍他宽衣那么简单，哪怕就是陪沐陪他那个都应该没有什么问题吧，就算他有那贼心也没有那贼胆呀，风萧萧就在隔壁房间呢！

　　只是他不明白，一向极讲礼义廉耻的天域，为何会有这样的“贵宾”服务？

　　两名女弟子见他坚持，不敢勉强，一直说话的那名女弟子道：“那好，弟子在外面恭候公子大驾。”

　　“哇，这两个女孩好水灵哟，水灵灵的眼睛，白嫩的皮肤，身材也是玲珑有致，该凹的地方凹，该凸的地方凸，尤其那小手呀，滑若凝脂，嫩如初藕，若是替你擦背按摩，怎么一个爽字得了呀，小香子，你怎么就不把她两个留下来舒服你洗澡呢？”风萧萧不知道什么时候溜出了房间，躲在秦香后面，附在他耳边以极为诱人的声音说道。

　　当然地，听到秦香的耳中，却是带着那么一股浓浓的酸味。

　　“死萧萧，看你说的，好像我是一个色魔一样，我是那种人吗？”秦香后退一步，苦笑道。

　　“切，有色心没那色胆，我鄙视你咧！”风萧萧狠狠瞪了他一眼道：“对了，我知道了，肯定你是嫌我在这里碍着了你的好事，好吧，我闪了行不行，你干脆把我丢进了玄空塔中去跟娣姐她们得了，免得我在这里碍手碍脚的，碍了你风流快活！”

　　说罢，突然伸手狠狠拧了一下秦香的腰间，冷哼一声，转过身去，不理他。

　　但是秦香看到她酥肩微抽，俨然是气的哭了。

　　秦香抓住她的肩膀将她扳转过来，果然看到她眼睛红红的，眼眶已有眼泪顺着粉颊淌流而下，嘴巴嘟着，甚是委屈的样子。

　　“萧萧，怎么了？我好像没有惹到你吧？怎么哭了。”秦香温柔地替她拭去脸上的泪球儿，心中却是感觉到莫名其妙，心道萧萧这是怎么了，无缘无故的她哭什么呢，真是奇了怪了。

　　他身边的女孩子有不少，但是基本上凡是他喜欢的女孩子，他没有真正读懂哪一个的内心。不管玩阴谋还是玩阳谋，他都不怕任何人，但是说到猜女孩子的心思，他自问自己还真是不及格。

　　“没事，我想哭就哭了，人家是女孩子，想哭就哭，需要理由吗？怎么，我想哭就哭，不行吗？”风萧萧突然扬起头来，盯着他泼辣地问道。

　　“行行行，当然行了，我只是担心你嘛。”秦香苦笑道。

　　“是不是觉得我很烦人很泼辣很不讲道理？”风萧萧看着他认真地问道。

　　“不会，你若是不闹不泼辣讲道理起来，我反而不习惯了。”秦香捧着她的脸，在她额头上用力吻了一下笑道。

　　“这才对嘛，走，让奴婢侍候公子沐浴更衣。”风萧萧突然娇媚一笑道，说罢紧紧地箍住了他的胳膊，胸前的柔软紧紧的挤压着他的手臂。

　　“这……”秦香瞬间石化。


第1065章 费七通的请求

　　秦香不知道是什么原因促使风萧萧做出那么大胆而坚决的决定的，风萧萧真的侍候他宽衣沐浴了，而且是非常的认真和仔细。只不过她的目光充满柔情，却是澄澈非常，不像是在侍候一个大男人沐浴，反倒像是在给自己的儿子在洗白白一般，使得秦香兴不起一丝情欲之念，虽然被动，却很是舒服地在她的坚持之下接受了她的侍候，宽衣，放水，搓背，擦身，该做的她都做了，虽然显得有些生硬，却是做得一丝不苟。

　　令人感动的不是也的服务质量，而是她的态度。

　　一个绝色少女侍候一个大男人沐浴而期间却没有任何暧昧的事情发生，若是在此之前，或许秦香自己都不会相信，即便是发生在自己的身上，可是现在，这样的事情却是发生在他的身上，而侍浴者更是他爱着的女孩子，这不由得他不感叹，世上之事，当真是无奇不有，难以用常理揣度。

　　“好了，你去吧，我就不去了，逛了一天街，有些累，一会洗个澡先睡了。”风萧萧像个贤惠的妻子一样，服侍他穿好衣衫，整理好本就十分整齐的衣领衣角，这才柔声道。

　　“你真的不去？”秦香问道。

　　“不去，行啦，罗嗦那么多干嘛，走吧走吧，外面还有两美女等着你呢！”风萧萧嗔道，推着他向门口而去。

　　秦香反身捉住她的柔荑，嘻笑道：“外面的美女若是跟你站在一起，就什么也不是了，萧萧，其实我也会侍候人洗澡的，要不，到我侍候你洗一回澡？”

　　“作死啦，谁要你侍候，滚！”听到他的轻佻话语，风萧萧终于恢复到先前的泼辣样子，狠狠剜了他一眼娇叱道。

　　秦香哈哈一笑，转身大步而出。

　　“秦公子，请随弟子来。”早就候在外面的两名女弟子听他说了几句话，没有多说什么，在前面引路，带着秦香出了住处。

　　看着秦香的背影消失在院子门口，风萧萧自言自语道：“别的女人能做的，我也一样能做，而且会比她们做得更好，小香子，我绝对不会给你再去找别的女人的借口，除了娣姐和清灵姐她们，我要把所有企图靠近你想要跟我们姐妹分一杯羹的所有美女都挡在门外，哼，你休想再出去拈花惹草了。

　　“书上说，男人都是贱的，得到之后他就不会珍惜了，越是得不到的，他才会越想得到，我要让洛语燕琳她们一个个的真正成为你的女人，不过，至于我嘛，哼哼，只怕却不是那么容易了……”

　　秦香自然不会知道，天域的两个女弟子的主动贴近侍候的举动，以及他差点儿与风萧萧成其好事之行为，会引来风萧萧内心那么大的感触，若是听到风萧萧的这一番自言自语，他真不知道自己该是欢喜好还是无奈苦笑好了。

　　到得城主府会客大厅外面之时，费七通立即从里面迎了出来，哈哈笑道：“秦公子，在我城主府中住得可习惯？”

　　“很好，谢谢费兄的盛情款待。”秦香微笑道：“让费兄久等，真是不好意思。”

　　“秦公子说的哪里话。”费七通道：“我们天域是礼仪之城，会客之前沐浴更衣也是常事，此仪足见秦公子对鄙城城主大人的尊重，费某便是再多候上半日也是无妨的。”

　　“贵城城主大人？不是你费兄你叫我过来的吗？”秦香奇道。

　　“非也非也，是鄙城城主大人得闻秦公子大驾光临鄙城，特遣费某相邀秦公子到内城做客，是以费某这才让小青小莲两位女弟子前去服侍秦公子沐浴，怎么样，她们两个还服侍得还可以吧？若是你看得上，就送给你了，让她们跟着你贴身服侍。”费七通笑道。

　　秦香摆了摆手道：“费兄，以后这种小事休要再提，我不习惯别人侍候，我有手有脚的，还不需要。”

　　“老师，秦公子没有要弟子服侍。”一直都是她说话的那名女弟子道，看得出来，她说这话的时候，脸上有着些许的失望。

　　“罢了，秦公子不需要你们服侍，那是你们没福气，退下吧！”费七通挥手道。

　　“是，老师，秦公子，弟子先行告退。”两女对着两人行了一礼，还偷偷地猫了秦香一眼，这才盈盈退去。

　　费七通亲自带着秦香出了城主府，登上了一辆宽敞的马车，飞快地沿着山道前行而去。

　　拉车的马是一种速度极快的魂兽驹，奔行起来既快且稳，加上马车的巧妙设计，秦香竟然感觉不到丝毫的颠簸。

　　马车极大，中间有一个大茶几，上面摆放着精致的水果点心，有四名婢女在里面侍候着，一个车厢中装了六个人，仍然显得甚是空荡。

　　“从这时到内城，大约有两个时辰的路程，秦公子若是累了，可以躺下休息一会，到了我再叫你。若是饿了，桌子上的水果点心可以暂时充充饥，等到得内城，城主大人已经备了丰富的酒菜，到时公子再用正餐。”费七通斜躺在软毯上，看着秦香笑道。

　　秦香自然不会累，与他闲扯了几句，这才问道：“费兄，有一件事我甚是不解，想要请教。”

　　“秦公子有话但说无妨，勿需客气。”费七通道。

　　“天域既是礼仪之城，为何会有女弟子服侍客人沐浴更衣之礼？”秦香问道。

　　费七通笑道：“秦公子有所不知，费某派去服侍你的小青小莲，其实以前都是买回来的婢女，你也知道，在神域之中，婢女的地位是极为卑贱的，随意送人那是常有之事。小青小莲平时都甚是聪颖机灵，我见她们资质也不错，便收她们做了弟子。

　　“但因地位所限，婢女身份是不能成为内城弟子的，所以她们只能是外城弟子。但纵然是外城弟子，她们的身份已经是发生了天翻地覆的变化，便是寻常人见到她们也不敢轻易招惹。她们的身份虽然发生了变化，但是在天域弟子之中的地位还是极低的，一般弟子也不会主动亲近她们，她们想要找到属于自己的幸福几乎是不可能。

　　“她们若是能够被象秦公子这样的贵客相中，成了秦公子身边的贴身侍婢，并不是在害她们，而是她们的福份，若是能够被秦公子你这样的贵人相中，成为你的妻妾，她们更是一步登天了，可惜呀，小青小莲都没有这福份。”

　　秦香无奈地摇了摇头，对费七通的话，他虽然不甚认同，但却是知道，那都是实情。在神域之中，奴婢的买卖是合法的，买来的婢女，相当于奴隶，不管主人如何提高她们的身份，她们还是改不了这个出身，她们只有走曲线路径，就像费七通那样的做法，把她们送给别的强者或者身份尊贵的客人，她们的身份才会再一次得到提升，奴隶的档案也会被抹除掉。若是再被秦香这样的超级强者相中，收入后宫之中，成了他的妾室，她们便是一跃成了人上之人。

　　弱肉强食的世界，便是如此残酷。秦香轻叹了一声，并没有想要去改变费七通那种老顽固想法的意思，便随口问起天域城的一些趣事，两人一路闲聊，有乖巧的婢女一路侍候着，倒也不觉得寂寞。

　　“秦公子，费某求你件事。”大约一个多时辰之后，费七通突然看着秦香说道。

　　秦香哦了一声，微笑道：“费兄，有话直说便是，我们也算是朋友了吧，何需如此客气，要用到‘求’字。”

　　费七通老脸微红了，犹豫了一下这才道：“是这样的，一会儿到了天域城堡，不管是谁想要拉拢你，还请你不要应允，其余的都交给我应付，如何？”

　　秦香深深地看了他一眼，看得费七通老脸又是一红，显得甚是尴尬。秦香心道，我就说嘛，这老家伙有那么好心，不但对我好酒好菜招待着，还送了两个清秀乖巧的女弟子来服侍我，原来他心中早有打算。听他这么说，这天域之中，也不见得就如表面上那么平静。

　　费七通被他看得不好意思，过得半晌，他实在受不了秦香的盯注，尴尬地道：“若是秦公子觉得为难，那就算了，就当费某没有提过这件事。

　　“好，我答应你。”秦香突然笑道：“我虽然不知道费兄你为什么要提这个要求，不过我看得出，费兄有着一颗赤心之心，我仍然把你当朋友，既然是朋友有所求，秦香又岂会有不允之理？”

　　费七通大喜道：“秦公子，你真的答应我？”

　　“当然，君子一言，快马一鞭。”秦香微笑道。

　　费七通突然站了起来，对着秦香深深作揖，肃然道：“费七通代表青宫，感谢秦公子的大义相助。”

　　……

　　“驭……”

　　两个时辰的路程转瞬至逝，马车停下，两婢女将车帘拉了开来，呈现在秦香眼前的，便是一座巨大的石山。石山高耸入云，岩石灰黑，一眼看去，可见一个个的巨大的半弧形图案，那些岩石，竟然像是一块块巨大的鳞片一般。

　　“费师弟，这位便是城主大人宴请的秦公子吗？”费七通和秦香甫一下马车，便是有三人抢着迎了上来，一个个的看着秦香的眼神都是极为的火热，瞧他们的样子，简直就像是要把秦香抢回去给自己家中的女儿做夫婿一般。


第1066章 各怀心机

　　三个人，六只火热的眼睛，六条热情的手臂，纵然秦香心中早已有备，也不禁被三人的热情举动吓了一跳，迈出的脚步收了回来，反退了一步，一脸愕然地看着眼前三人。

　　当中一人，身材魁梧，看起来足有两米二三，站在那里好像一个巨人一般，长发披肩散开，满脸灰白扎须，纵然是在寒冷的天气里，他也只着一件蟒皮褂子，裸露的肌肉条条虬结，犹如一条条小龙，整个人散发出一股霸道强悍的气息，他站在那里，自然而然地，便是把所有人的目光先吸引了过去。

　　看到秦香目光落在他身上，魁梧老者抱拳哈哈笑道：“秦公子，老夫乃是天域霸王行宫宫主霸千羽。秦公子之名早已如雷贯耳，霸某心仪已久，今日得见，秦公子果然是人中龙凤，仪表非凡，幸会，幸会！”

　　“嘿，原来是老冤家的长辈。”秦香微微一愣，抱拳还礼，淡淡地道：“原来是霸宫主，幸会！”至于霸千羽所说的“如雷贯耳，心仪已久”云云，只当他是在放屁。

　　“贫道玄清宫宫主麻云，见过秦公子。”霸千羽左边，是一个道人，身形干瘦，似乎身无几两肉，眼睛很小，但眼瞳之中却是澄清无比，宛若深潭。

　　“见过麻云道长。”秦香抱拳还礼道。

　　“玉霄宫宫主，残玉道人见过秦公子。”霸千羽的右边，也是一个道人，与麻云道长不同的是，这残玉道长道号虽然不甚入耳，但却是面如冠玉，发须泛着明亮的光泽，其道袍甚是光鲜，以金线锈着耀眼的太级图形，手持拂尘，一股清冷的气息从其身上溢出，直若神仙中人，比之费七通的卖相还要强上几分。

　　“见过残玉道长。”秦香只得又还礼，心道这残玉道人倒会取道号，残玉残玉，玉石天生，总有或缺，从无完美，残玉虽残，琢可成器，意境很高呀。

　　霸千羽上前一步，看着秦香笑道：“秦公子，霸某诚心邀请你加入我霸王行宫，只要秦公子同意，霸王行宫愿奉秦公子为霸王行宫长生供奉。”

　　“霸千羽，你这么做就有点不地道了，我看秦公子龙目如水，其心肯定超凡脱俗之人，哪会贪图你霸王行宫什么长生供奉。”麻云道长抢在秦香之前道：“秦公子，我玄清宫数万年的道统，道家古经万千上万，以公子天纵其资，只要勤加修炼，他日羽化飞仙，也绝非难事。秦公子你若是加入我玄清宫，贫道承诺，供你为玄清大士，玄清宫中一切道家资源任你享用，如何？”

　　也是未待秦香说话，残玉道长突然上前一步，拉着秦香的手硬是把他拽到了一边，小声道：“秦公子，你千万不要答应他们的要求，否则包你后悔莫及。”

　　秦香愕然道：“残玉道长何出此言？”

　　残玉道人小声道：“那什么长生供奉、玄清大士什么的，都只不过是虚位，没有什么用的。而且麻云老道的羽化飞仙云云，那些都只不过是子虚乌有的事，这世上哪有什么神仙，你若是一头裁进去，岂不是浪费时间浪费精力？

　　“要我说，秦公子你最好的选择是加入我玉霄宫，我玉霄宫是神域之中拥有着最多高阶晶石的地方，更有着从晶石中有汲取晶石能量的修炼之法，只要你加入，我玉霄宫将会给你提供最好的修炼条件，让你的实力在短期内突飞猛进，这才是最实在的。”

　　秦香心中暗自苦笑，自己什么时候成为人人都抢的香饽饽了，费七通的请求，霸王行宫、玄清宫和玉霄宫这三宫的各怀机心，还真是让人头疼啊！

　　“残玉老牛鼻子，说好了公平竞争的，你拉着秦公子在一旁嘀嘀咕咕的，是不是在说我们的坏话，小心老夫一拳揍扁你。”霸千羽怒道。

　　“哈哈，霸老鬼，你说的哪里话，老道哪有说你们坏话，你这不是在破坏团结么？我只是告诉秦公子你们两宫的威风史而已，那是在帮你们的忙呀！”残玉道人打哈哈道。

　　“好了，霸宫主，麻云道长，残玉道长，三位这样，岂不是明着挖我青宫的墙脚吗？秦公子是我费某人请来的，我都不说话，你们一个个的猴急个什么劲儿？”费七通冷笑道：“城主大人只是说有意邀请秦公子加入天域，这事还没有定下来，秦公子想要加入哪一宫，那八字还没一撇呢，你们争又有什么用。”

　　“费宫主，你此言差矣。”残玉道人道：“正是因为秦公子还未定下来，所以我们才提前向秦公子提出邀请，你别以为老道不知道，你费宫主先前早就向秦公子用了阳谋，老道想，在此之前，秦公子一定是偏向于你吧？我们这么做，是为了取得公平竞争的机会。”

　　“对对对，残玉道长说的对极了。”霸千羽和麻云道长均是附议道。

　　秦香一愣，心道：“让我加入天域，这是哪门子回事，这费七通先前也不跟我明说，也有点太不够意思了吧？”

　　费七通见他望来，尴尬地道：“秦公子，城主大人事先有交待，让我先不告诉你，只是这三个老家伙太过份了，费某不得不说将出来。”心中却暗自得意，还好自己有先见之明，秦公子早就答应了不会接受他们任何一宫的邀请。

　　“各位不用争了，我是不会加入天域城的，更不会加入你们任何一宫。”秦香一摆手，淡淡地道：“各位若是再争执下去，我只有就此告辞，贵城城主之约，也只好推了。”

　　废话，让他加入天域城，以他堂堂星云级超级强者之尊，天域城这样的一座小庙堂能融得下他这尊大神吗？不要说此时的他，就算是当初还是尊境武者时候的他，都没有想过要加入天域城。这四大宫主所费的心思，肯定是要泡汤了。

　　只是让他想不明白的是，他敢肯定，这些人肯定没有谁能看透他的真正实力，既然如此，他们凭什么要邀请自己加入天域城？难道是因为风萧萧这个星丹级巅峰强者的关系。想想看来也不是没有可能。

　　神域之中，明面上的君境超级强者只有四个，一人是天君山上的天君，一人是玉澜宗的玉灵子，一个是天宫之城的一位神秘所在，还有一个是他曾经见过其能量体的周方心，后来他问过玉灵子，知道周方心并不属于任何宗派。

　　到于天域城，据玉灵子所言，其城主姓龙，是也是一位半君境的强者，之所以能够达到与玉澜宗比肩并立地步，是因为据传天域城天宫的后面，有着神秘而强大的龙谷的支持。

　　龙谷和凤谷，是神域中最为神秘的两处所在，也是神域中各大宗派势力不敢轻易招惹的强大存在。

　　一个连君境超级强者都没有天域，竟然想要拉他入伙，在别人看来可能是一种荣耀，但在秦香的心里，只不过是一个笑话罢了，是以他一口便回绝了，也省得这四大宫主还要继续罗嗦下去。

　　“这……”

　　这一回，不但是霸千羽三人，就连费七通也是不禁愕然，四人面面相觑，发了半晌愣，这才反应过来，费七通忙道：“秦公子，是我等鲁莽，还请原宥则个，我们不争了，公子请吧！”

　　霸千羽三人也是连忙道歉，脸上均是露出失望之色。

　　秦香不想再听他们废话，淡然道：“前面引路吧！”

　　费七通四人多说，赶紧带着他走进了一个高大的洞门之中。

　　“嘿，又是一个超级灵宝！”秦香一走进洞门之中，便是感觉到了一股隐藏其中的强大波动。

　　这种波动与擎玉殿的波动不同，擎玉殿的强动极为隐晦，而这里则是较为明显，遇弱则弱，遇强则强，他的精神力甫散开，一股磅礴的压力便即或轰然卷至，竟然与他的精神力形成了分庭抗礼之势。虽然他释放的精神力并非最强的，但仅从此点，便已窥出这灵宝也是非同一般。

　　沿着一条宽敞的通道前行，走得大约五六分钟，这才进到了山腹的一个巨殿之中。

　　巨殿高达千丈，宽有千丈，置身其中，人都变得极为的渺小。殿中石壁之上，雕像着无数磅礴大气的图案，有龙虎猛兽，有山川河流，有日月星辰，有周易八卦，也有五行图表，这让得秦香有了一种熟悉的感觉，好像是回到了小时候畅读华夏古典的世界之中，很是亲切。

　　这里，才是华夏文明传承的地方啊！只不过，似乎是没落了，堂堂一大宗派，竟然君境超级强者都培养不出一个来。

　　目光从那一幅幅浮图上掠过，秦香越看越是欣慰，却又越来越是失望，他的心里，竟是突然生出一种想要帮助天域的想法来。

　　文明传承不易，华夏千古的文明，要想长久的保持下去，自身的强大是必须要走的一步，好吧，看在同是龙的传人的份上，若是可能，我就帮帮他们吧。

　　秦香站在那里，他的心，却早已融入到了石壁上的华夏古文明之中去了。


第1067章 天道图

　　“不要打扰他。”

　　费七通、霸千羽等四人看到秦香好像着了魔般地站在那里一动一动，便想上前唤醒他，一个声音却将他们阻止了下来。

　　一个中年人从大殿中的一根石柱后面走了出来，嘴里说着阻止的话，眼睛却是盯着秦香，一步一步行近。

　　“参见城主大人。”费七通四人赶紧对那中年人抱拳行礼。

　　中年人仅仅是点了点头，眼睛仍然盯着秦香没有移开。

　　“城主大人，秦公子这是怎么了？”霸千羽奇问道。

　　“入景入境入神，他这是在顿悟啊！”中年人长嘘了一口气感叹道。

　　“顿悟？这也行？”费七通、霸千羽四人面面相觑，均是感到不可思议。这天域城堡大殿他们自是经常出入，对这里的一切都是熟悉得很，却从未想过，在这大殿之中也有可以触动武者顿悟的东西。

　　中年人肃然道：“绝对错不了，他这是在顿悟。你们也应该知道，这天域城堡乃是一件超级灵器，玄天殿之中，更是沉淀着天域数万年来的古文明，只有对这些古文明极为了解的人，才能融入其中，寻找天道的机缘。枉我等身在宝山千年，对此等机缘却是无福触及啊，最后倒是成全了这位秦公子。”

　　“咦，秦公子他这是怎么了？”

　　便在这时，麻云道长突然轻咦道。众人目光齐向秦香望去，只见他左手抱圈，右手食中两指并竖如剑，脚踏太极画方圆，竟然在那里耍起指剑来。

　　五人的惊奇声却也是至麻云道长而止，下一刻，五人的目光都被秦香缓缓舞动的指剑和他的动作所吸引，再也移不开来。

　　秦香的动作时慢时快，时而画圆就方，时而凝意静思，时而凌厉如电，时而温婉似水，偌大的玄天殿，巍峨与雄伟因秦香而远，而逝，最后整个大殿之中，便只剩下了秦香一人的存在。

　　“刷……”

　　他一步斜跨，坚硬的岩石地面便是现出一道深浅不一的划痕。

　　“嗤……”

　　他指剑横指，数缕剑气迸射而出，在地面上留下了几个细小的洞口。

　　“噗……”

　　他左掌一按，地面上便出现了一个奇形的坑洞。

　　他的动作到得最后越来越快，噼哩刷啦噗噗嗤，一时间大殿之内石屑飞舞，粉尘弥漫，将秦香的身影都是笼罩其中，再也看不清楚。

　　“城主大人，秦公子这是……”随着秦香身影变得模糊，众人也都清醒了过来，方才看秦香舞动的剑法，已然是让他们获益良多，此时因石粉弥漫而停止，心中都是暗道可惜不已。只是他们一清醒过来，这才注意到了狼藉一片的地面。

　　秦香所处，是一个石柱区，一个圆环状的区域，大约有两三百平米的，此时已是一片面狼藉，地面上堆积了一层厚厚的石粉，柱子上深浅划痕纵横交错，处处斑驳，眼看着这一片区域已然被他完全给破坏了。

　　中年人乃是天域城天宫的宫主，也是天域城内城城主龙傲海，此时的他似乎没有听到费七通等人的话一般，眼睛一眨不眨的盯着那迷尘中的人影，心中充满了期待，不断的对自己说道，但愿我的感觉是对的，但愿我的感觉是对的……

　　秦香的身影，此时已经是快到了不可思议的地步，在那两三百米的地面上穿梭挥划，众人连他的残影都是抓之不到。

　　“噗……”

　　仿佛如幽灵一般地，秦香的身影突然出现在众人的面前，神清意明，气定神闲，身上没有任何气息外溢，就好像是一个平凡的青年人刚刚从水秀山灵之中踱步而来一般。

　　“秦公子，那……那是真的么？”连一向沉稳如山、风轻云淡的龙傲海，此时也是内心忐忑，说话都有些不利索，看着秦香结巴地问道。

　　“城主大人，什么什么真的？”霸千羽性子急，立即追问道，麻云、残玉两道和费七通也是一脸茫然，不知道发生了什么事，目光从秦香转到了龙傲海身上。

　　龙傲海却好像浑然没有听到，只是盯着秦香，等待他最后的答案，他最希望得到的答案。

　　“呵呵，一点小小心得，你们自己看吧。”秦香淡然一笑，左掌轻轻挥出，一股柔和却浑厚无比的力量卷席而出，呋刷声中，那个圆环之中的石尘陡然卷扬而起，那些柱子上的粉屑噗然而掉落，亦是被他的掌力卷席而去。

　　尘埃落定，圆环之中的一切，清晰无比地显现出来。

　　九根柱子，成了九条朴掘的龙形雕，没有栩栩如生，没有精湛的雕工，有的只是简单的剑痕。

　　圆环岩石地面，是一幅五河入海图，图中有山有石有树，有云海，亦有星月，却是一幅夜河入海之图，画功粗糙，难登大雅之堂，即便是一个初学画者，也可以把这幅图雕批得体无完肤——完全的胡乱涂鸦嘛！

　　“秦公子真是好雅兴，又雕又画的，这画看起来很有气势呀，巨幅，嘿嘿，巨幅作品。”霸千羽扶须笑道。

　　费七通、麻云道长和残玉道长三人对望一眼，都不好意思去评论，青宫、玄清宫和玉霄宫都属于道统，作为一宫之主，他们自然都是极擅丹青，从表面上看，秦香作的这画的确是很大，但并不是大气，他们门下随便抽出一个弟子来，都可以作的比秦香这幅好上数倍不止。

　　“公子大恩，天域城和龙傲海铭记于心。”与他们四人不同的是，龙傲海静观良久，突然走到秦香面前，一揖到底，行的竟然是最为隆重的大礼。

　　“大恩？”

　　“城主大人为何行此大礼？”

　　“难道是我们看走了眼？”

　　费七通四人面面相觑，心中甚是迷惑，互相对问，却也无解。

　　秦香微笑道：“龙城主看出来了？”

　　龙傲海脸上泛着激动之色，但是在秦香面前，却是不敢有丝毫的放肆，强忍着激动道：“傲海能看懂百之一二，已然是心满意足了，只要给我时间参详下去，估计可得百之五六。”

　　秦香点了点头道：“华夏传承，浩瀚如海，能得一二已是幸甚，得三四已可立于天地间，能得五六之数，那已是一代圣者。你若是能参透十之一二，半步之遥，当可跨过。”

　　龙傲海突然双膝一曲，在费七通等人震惊的目光之中，咚咚跪了下去，极为恭敬地道：“恳请长赐！”

　　这是一个极为难得的机会，龙傲海的眼中，此时只有秦香的存在，至于费七通等人怎么想，他一点也不在乎。

　　秦香微笑道：“你我也算有缘，这样吧，我赐你十二个字，‘意随心，心随意；意无心，心无意’。”

　　“意随心，心随意；意无心，心无意。”龙傲海虽参不透其中之意，却把这十二个字牢牢的记在了心里，跪拜道：“谢长赐，傲海谨记于心，永不敢忘。”

　　不管他谨记的是这十二个字还是秦香的点拨之情，秦香也不会去多想，反正他想要做的都已经做了。率性而为，还我本真。他做了这件事之后，心中很是舒畅，而且也从中悟到了不少的东西，予人方便，自己方便，何乐而不为？

　　龙傲海站了起来，陡然喝道：“来人！”

　　一名弟子快步奔来，恭敬地道：“城主大人！”

　　“传我之令，即日起玄天殿封殿，列为天域城第一禁地，没有本城手令，任何人不得踏入玄天殿，否则，杀无赦！”龙傲海冷然道，一股凛冽的寒意迸涌而出，费七通等人都不禁心中一凛。

　　“城主大人，你这是……”

　　费七通愕然问道，他所问的，也正是霸千羽等人想要知道的。

　　龙傲海终于正眼看了他们一下，肃然道：“秦公子乃是天纵其材，他所留的这幅图之中，蕴藏着天道的无上奥义，可以说是给我天域城送了一件天大的礼物。此地不是说话之处，我们出去再说吧。”

　　当下，不理费七通等人的茫然不解，亲自引着秦香走出了玄天殿。

　　“这么一幅像是孩童涂鸦之作，竟然蕴藏着天道的无上奥义？”费七通四人看了那幅雕图一眼，相互对望之下，均是茫然摇头，只得跟着退了出去，而玄天殿中的所有侍卫和侍从，也都快速退了出去，玄天殿从这一刻起封殿。

　　另一个小殿之中，龙傲海才向费七通他们道出了原由，四人听罢，无不震撼之极，而心中也是兴起了无限向往。

　　原来秦香所作之石画石雕，竟是把他的武道修炼心得融入其中，结合玄天殿石壁上的华夏数万年传承的古文明，道出了天机的无上奥义。

　　只是费七通、霸千羽、麻云、残玉四人修行尚浅，还无法从中参透出什么东西来，只有步入半君境的龙傲海，才从中领悟到了天道的一些轨迹，虽然只有一点，却已然让他受益匪浅，当下他便是把留有那幅图雕的玄天殿划为禁地。

　　“等你们都踏入到帝境巅峰之后，自可进入玄天殿参悟那一幅天道图。”龙傲海肃然道。

　　天道图，自此便成了天域城的镇城之宝，而秦香的名字和恩德，从此也就世代流传下去。


第1068章 来自天空之城的威胁

　　秦香并没有在天域堡呆很长时间，他的真正实力已然被龙傲海察觉一二，留下来不但他会不习惯，龙傲海也会感觉到巨大的压力，是以随便用了些点心之后，他便告辞，由龙傲海安排了自己的座驾和亲卫队把秦香送回外城城主府，费七通四人则是被他留了下来开会。

　　“帝境巅峰之境后……那秦公子他是……”

　　秦香离去之后，费七通四人目光灼热地看着龙傲海，都想要确定一件事。

　　龙傲海指了指上面，并没有说话。他虽然没有明说，但费七通四人都已经得到了答案。他们之上，自然是君境超级强者。

　　“天啊，我们竟然妄想把这样一位拉拢进我们各自的宫中，真是不自量力啊！”

　　“是啊，想想还真是可笑。”

　　“都不知道有没有惹到秦公子不高兴，若是惹他不高兴，我的罪孽可就大了。”

　　四人均是各有感慨，心中一阵后怕。

　　龙傲海道：“秦公子乃是奇人，又怎么会跟我们一般见识？若是他真的不高兴的话，也不会给我们留下那天道图了。秦公子所赐，我辈当铭心刻骨谨记，不可稍有或忘。”

　　“是，城主大人。”费七通四人均是肃然道。

　　“好了，我们来商议一下秦公子交办的事情，以及玄天殿的防御方案。”龙傲海道：“费城主，地球位面还没有消息吗？”

　　龙傲海是内城城主，费七通是外城城主，他虽然这样称呼于他，但其余人都已习以为常，也知道这“城主”所包含的意义是什么。

　　费七通看了龙傲海一眼，尴尬地道：“有消息了，不过我还没有跟秦公子透露。”

　　“老费啊，你还真是阴险呀！”

　　“我看他肯定是想借此要胁一下秦公子，想让秦公子加入青宫，老费啊，还真看不出，你会是这样的人。”

　　……

　　费七通话语甫落，除了龙傲海之外，其余三人均是你一言我一语的数落起他来。

　　“好了，费城主是有不对的地方，不过现在不是讨论那些的时候。”龙傲海也是颇为恼火地瞪了费七通一眼，制止了众人的声讨，待得众人静了下来，这才道：“费城主，消息如何？”

　　费七通道：“按照正常的程序，最快也得明早才能得到消息，但是我昨晚发布命令之后，今早上便收到了回复，连我都不知道会如此之快。

　　“原来所要打探之人伊波礼彩香小姐乃是伊波礼家族的人，两年前就被伊波礼家族秘密送到天域城地球位面的学院学习，但就在三个多月之前，不知道出于什么原因，他们付出了不小的代价，通过天域城的传送通道，把彩香小姐送上了神域。”

　　龙傲海一愣道：“这么说，彩香小姐目前是在神域了？”

　　“不错。至于彩香小姐的具体去向，这个得问残玉老道，现在传送通道的事情归他们玉霄宫管。”费七通道。

　　“好，这个容易，回去之后我立即让人查阅入境档案。”残玉道长忙道。

　　龙傲海道：“必须在明日早上之前把彩香小姐的去向查出来交到秦公子的手上。”

　　“谨尊城主大人令！”残玉道长站了起来恭敬地道。

　　“那就好，接下来我们讨论一下玄天殿的防御问题……”龙傲海点了点头，进入了下一个议题。

　　……

　　秦香回到城主府已经是接近拂晓，风萧萧睡得正甜，他也不忍心去打扰她，简单洗了把脸，便在榻上打坐起来。

　　清晨，阳光透过窗纸照射进来，秦香也缓缓睁开眼来，一缕如实质般的凌厉光芒从他眼中迸射而出，嗤的一声，将窗纸射穿了一个小洞。

　　缓缓吐出一口龙形的白气，喃喃道：“精神体竟然有再次分裂的迹象，难道还有第七分身？”

　　他先前修炼的是精神灵力，那个初凝的精神分身以极快的速度壮大着，而在主分身之中，他竟然发觉有着重新裂变的痕迹，这让他又是兴奋又是茫然。因为他一直以来都是六大精神力分身，衍生的分体可以达到数千。却从来没有想过会再分裂出一体来。

　　“看来得进入玄空塔静心修炼一段时间。第二层塔空间，也应该是可要开启的时候了，等解决好妈妈的麻烦，我便进去修炼。”秦香暗想道。

　　他晋升星云级之后，也是最近才得回玄空塔，一直没有想过要开启第二层塔空间。这段时间以来，他修炼的时候，感觉到自己在武道上的进步要比平时快了一倍不止，精神体的凝炼也是越来越明显，进步太快，也让他有一种不大真实之感，但一直以来都没有发现有什么不对，是以他也不是很着急忙着闭关修炼。

　　但现在精神体出现的异状，却让他不得不慎重考虑闭关之事。

　　“小香子，你起来了吗？”风萧萧的声音从门外传来。

　　“起了，进来吧！”秦香从榻上爬了起来，风萧萧推门而入，手上捧着铜盆，盆中是冒着热气的热水，盆缘挂着一条毛巾。

　　“我侍候你洗漱。”风萧萧轻声道，没有任何的不习惯，就像是妻子对着丈夫说话一样，理所当然。

　　“要不，还是我自己来吧？”秦香笑道。

　　“不许拒绝。”风萧萧白了他一眼，放下铜盆，拉了秦香坐到椅子上，温柔地侍候起他来。

　　感受着她柔软的小手从脸上滑过，秦香舒服地闭上了眼睛，享受着她服侍，心道，萧萧越来越温柔体贴了，虽然不大习惯，不过感觉还真是不错。

　　洗漱完毕，费七通亲自过来请安，秦香让他进了屋，让他坐下，费七通却是如何也不敢坐，恭敬地道：“秦公子，七通先向你道个歉，请你原谅。”

　　“说吧，什么事，弄到道歉那么严重。”秦香淡然道。

　　费七通道：“是这样的，其实昨天早上，地球位面便已传来了彩香小姐的消息，昨天我存有私心，没有马上告诉公子，是我的不对，请公子责罚。”

　　说着咚地跪将而下，头伏得很低。

　　“罢了，起来吧，说说具体情况。”秦香无奈地苦笑，这费七通看起来老实，原来也会耍花招，只不过他事先说过今早会给自己消息，大可不必此时把他隐瞒的事说出来，看在这份坦白的份上，他也不好追究他什么。

　　费七通这才站了起来，身体却微躬着，不敢站直，恭敬地道：“彩香小姐于三个多月前不知道出于什么原因，被她的家族通过天域城的传送通道送上了神域，据玉霄宫宫主残玉道长昨晚连夜查询的结果，彩香小姐被送到天域城之后，立即便是被来自天空之城的伊邪那家族派人接了去。至于彩香小姐目前是否在天空之城之中，我们不得而知。”

　　秦香皱眉道：“如此说来，情况并不是很妙了？”

　　费七通手一翻，手上出现了一块细小的黑色牌子，递给秦香，说道：“不过，他们接走彩香小姐时，留下了这块牌子，说若是有人前来打探彩香小姐的消息，就把这块牌子交给他，想必在这块牌子之中他们会留下什么线索也不一定。当初玉霄宫的人也不在意，随手丢进了仓库，残玉老道亲自翻了一个多时辰才翻出来的。”

　　这块牌子是残玉道长的功劳，费七通倒是不敢贪功。

　　“你们没有探查过这块牌子？”秦香接过，随口问道。

　　“原先值班的玉霄宫弟子探查过，但黑牌没有什么反应，后来便没有再理会。残玉老道知道是秦公子所要，自然不敢私下做主，是以算是没有人知道黑牌的秘密。”费七通道。

　　秦香微微点了点头，一缕精神力卷出，向黑牌渗入，嗡的一声，里面的封印瞬间便是粉碎而开，一段信息便即进入他的脑海。

　　“小子，想要伊波礼彩香活命，拿牌到天空之城来换。”

　　“混蛋！”

　　秦香心中涌起一股戾气，手上的黑牌瞬间便是化为粉末从他的指间滑落。

　　这段信息就算是让天域的强者看到，也不会看出什么之所以然来，只有秦香才看得懂。他们所说的“牌”，自然是他在魂兽森林中无意从周方心手中夺得的那块蕴藏着《武道十方》秘诀的铁牌了。他实在想不到，天空之城竟然如此神通广大，不但查到了他来自地球位面，连伊波礼彩香与他的秘密关系竟然也被他们查到了。

　　若是秦香是一个有情有义的男人，总有一天会去找伊波礼彩香，找不到的话，总会去查探，把伊波礼彩香从天域通道传上神域，自然更方便秦香查探，这也是他们为何要把彩香从天域送上来的原因。

　　“公子，发生了什么事？”秦香戾气卷涌而出之时，费七通脸色瞬间煞白，背后冷汗涔涔而冒，星云级超级强者的强大威压之下，他几乎又跪将下去，心中震骇之极，心道这便是君境超级强者的威压么？

　　震骇之余，他又不禁暗自幸灾乐祸，心想这天空之城不知道留了什么信息，把秦公子气成这样，这回你们可就要遭殃了，你们就准备迎接君境超级强者的滔天怒火吧！


第1069章 三王狙截

　　“砰……”

　　秦香一掌拍下，桌子登时化为粉末，茶杯滚落而下哐当作响。

　　“公子，发生了什么事？莫不是那伊邪那家族威胁于你么？”费七通再次问道。

　　秦香没有答他，风萧萧走了过去，捉住他的手，小声道：“发生了什么事，你这么生气？”

　　“没事，待会儿再跟你说。”秦香拍了拍她的手背，轻声道，目光望向费七通，说道：“费兄，麻烦你转告龙城主，我有急事先走了，改日有空再来拜访。”

　　说罢也不待费七通说话，已然拉着风萧萧消失在房间之中，费七通冲出房屋之时，连秦香的影子都已看不到，他后悔得一跺脚，赶紧跑去向天域城主汇报去了。

　　……

　　“小香子，究竟发生了什么事，惹得你那么生气？”

　　天空之上，秦香携着风萧萧极速飞掠而去，宛若流星赶月一般，好在有罡气护身，并没有影响到风萧萧说话。

　　“那狗日的天空之城，竟然捉了彩香威胁我。”秦香阴沉着脸道。

　　“彩香？她被天空之城抓了？”风萧萧眉毛一跳道。

　　“嗯，是啊，那帮狗日的要我拿牌去换。”秦香冷笑道。

　　风萧萧奇道：“牌？什么牌？”

　　秦香道：“是一块蕴藏着可突破星云级的武学宝典《武道十方》秘密的铁牌，当日在魂兽森林之中，他们应该是知道铁牌为我所得，所以便把主意打到彩香的身上去了。”

　　对风萧萧，他自是不会有什么隐瞒。

　　“可恶，小香子，我们这便杀上天空之城去，把彩香妹妹救出来，他们若是不放了彩香妹妹，我们便把天空之城踏平了去。”风萧萧悖然大怒道。

　　“不用了，你们构建空间支点吧，我带姬儿去便成。”秦香摇了摇头道。

　　“小香子，你好偏心呀，只让姬儿姐帮你，却不让我们帮。”风萧萧嘟着小嘴不依地道。

　　“好了萧萧，别闹啦，建设空间支点本来就是你们的任务，你们都到神域有一段时间了，总拖下去也不是办法。再说，有你们照顾我妈妈，我才能放心的去天空之城。”秦香温言道。

　　“好吧，真是可惜了，本来以来能大杀那帮杂种族一回的。”风萧萧听他这么说，只得委屈地答应了他。

　　“轰轰轰……”

　　便在这时，三股磅礴的气息狂涌而至，从三个方向向两人包围而至。

　　“王兽？嘿嘿，而且还是三个！”秦香神识一扫，脸上露出了古怪的笑容。

　　“让我来打发他们。”风萧萧兴奋地道。

　　秦香身形陡然在空中停住，笑道：“你就不要跟我争了，我正在气头上呢，既然有人想要找抽，我让我发泄一下吧！”

　　“真是，他们在你眼中只不过是几个小虾米而已，你也跟我抢？”风萧萧噘着小嘴委屈地道。

　　说话间，三个王兽已然现身空中，一个手挚巨斧，一个一根细棍，一个手抓一把巨大的斩马刀，每一个人的身上，都迸涌出王兽的强大气息。

　　“两个中阶，一个高阶，倒是颇大的阵势。”秦香神识一扫，便已知道了这三个王兽的实力，他此时的心情很不好，或者说是十分愤怒，本想一掌一个拍死他们，但是转念一想，兽族既然在空中设关卡，只怕是另有目的，便费上几分钟与调戏一下他们也好，是以目光一扫三人，淡然道：“三位王，不知道何故拦我去路？”

　　“哈哈，果然是两个人类，而且还有一个粉嫩的女娃儿，想想都想吞口水呀，她的肉一定非常的嫩滑，味道肯定棒极了。”手执巨斧王兽盯着风萧萧，咧嘴一笑，露出了狰狞的獠牙，猩红如血，甚是恐怖，看着风萧萧咕噜一声猛吞了一口口水，似是恨不得立即把风萧萧抓过来生撕活吞了去。

　　“这小子竟然知道我们是王，看来颇有一点眼力，一会交给我慢慢玩儿。”手提斩马刀的王兽眼睛血红的盯着秦香，毒辣的目光从秦香的身上掠过，眼中充满了滔天的战意，不是因为他觉得秦香弱小，而是因为他感觉到秦香的不平凡，是一个危险人类。这是兽族与生俱来的本事。

　　“你们若是不回答我的问题，我可就没有耐心了。”秦香见这三个各说各的，不禁脸色一沉，一股寒冷的气息卷席而出，三人同时打了一个寒战，刷地退后了一步，这才清醒过来，不过他们并不把这事放在心上。

　　巨斧王兽咧嘴大笑道：“没有耐心？哈哈，真是有趣，小子，你难道不知道，如今整个神域之中，都布满了我们兽族的大军吗？除了各大宗派和各大城市的空中，其余地方均不允许人类飞行，违者杀无赦。”

　　“好大的口气，看来兽族是想要跟人类开战了？”秦香嘿嘿冷笑道，心中却暗自心惊，看来黑煞域主竟然是想要与人类全面开战。

　　“这是早晚的事，兽族一统神域的日子已经不久了，小子，你若是归顺我们兽族，把你身后那女娃献出来让本王生吃了，或许我们可以放你一条生路。”巨斧王兽大声笑道。

　　“皮尔王，你要吃这女娃可以，不过得先让我乐乐，这样的人类女娃可是难得不见，不享用过就给你吃了岂不可惜？”手提细棍的长脖子王兽则是淫邪地盯着风萧萧丰满的身躯，眼瞳之中冒着赤热的光芒。

　　“放屁，这女娃儿一看就知道还是干净的身子，若是让你糟蹋了，肉的味道就会变酸，那还有什么吃头？这女娃儿，你休想跟我抢！”巨斧王兽怒吼道。

　　“呸呸呸，两只禽兽，小香子，快点杀了他们，免得他们再胡言乱语惹人心烦，你再不动手我就亲自来了。”风萧萧见这两人口出秽语，不禁悖然大怒。

　　“好吧，本来还想让他们活一会儿，既然他们惹得我的宝贝萧萧不高兴，那就让我送他们下地狱吧！”秦香耸了耸肩笑道，目光一扫三人，微笑道：“你们是一起死还是分开死？”

　　斩马刀兽王奇道：“一起死怎么说？分开死又怎么说？”他倒是毫不在乎秦香小看他们的话语，反正他相信那绝对是这个人类狂妄自大之言。

　　秦香笑道：“想一起死的，你们三个同时攻上来；想要分开死的，就赶紧逃。”

　　“小子狂妄，看本王一刀斩你十八段。”那斩马刀兽王大怒，挥刀直劈而至，凌厉的刀芒，令得周围的空气都是瞬间凝成了冰霜。

　　“那就先拿你开刀好了。”面对那威力无匹的一刀，他脸上没有任何的变化，不避不闪，眼睛盯着刀刃，静立空中。

　　“小子，你找死，还没有任何人敢让我的刀刃逼近半丈之内而不避的。”斩马刀兽王见他之样，简直就是在蔑视于他，心中又气又恨，心中一声低喝，斩马刀光芒陡然大盛，下落的速度快了近半。

　　“叮……”

　　漫天的刀光突然消失而去，空中出现了诡异的一幕。只见斩马刀兽王满脸不可思议地看着刀尖，两只大眼珠差点儿跳将出来。

　　斩马刀定于空中，在刀头刀尖处，点着一根手指，那是秦香左手的食指。就是这么一根小小的食指指尖，竟然把斩马刀凌厉无匹的斩势消灭于无形，空中除了秦香和风萧萧之外，那三大王兽无不震骇无比。

　　“喀嚓……”

　　事情的震撼程度远远不止于此，就在三大王兽震惊的目光之中，一声脆响之中，与秦香食指触顶的刀尖处，竟然现出了数条细小的裂痕，随后更是以肉眼可见的速度蔓延而开，迅速遍布整把刀身，“嘣嚓”响声中，刀身化为无数碎片掉落而下，只余下了一把刀柄。

　　“我接你一刀，你也接我一拳试试。”秦香淡然一笑，然后缓缓一拳打了出去。

　　拳头很慢，运行的轨迹人人都看得清清楚楚，其余两王兽甚至在怀疑，秦香这样的拳头肯定没有什么攻击力，若不是有了先前秦香一指碎斩马刀的骇人之举在先，他们连怀疑都不会怀疑。

　　但是面对秦香拳头的王兽却是骇得脸都白了，在秦香慢腾腾的拳头笼罩之下，他发现自己的身体似乎被施了传说中的定身术一样，根本无法移动分毫，手脚都不能挪动半分，只能眼睁睁地看着秦香的拳头打在他的心口之上。

　　“噗……”

　　没有骇人的劲气迸卷，没有惊天的巨响，只有低沉如闷雷般的响声传来。随后秦香收拳，转身，竟然是看也不看那王兽一眼。

　　“你们两个呢，是选择一起死还是分开死？”秦香看着一脸愕然的另外两兽淡然笑道。

　　“放屁，你这一拳连帮我挠痒痒的力量都没有，难道以为伤得到我吗，哈哈……啊……”斩马刀王兽见他收拳转身，身上却感觉不到任何不适，心中便是由骇然转为惊喜，而后得意地大笑起来，只不过他还未笑罢，突感一股磅礴的力量从心脏中暴涨而起，他清清楚楚地听到自己的心脏“嘭”的爆开声，然后他的心口处便是现出了一个足球大小的大窟窿。


第1070章 背后黄雀

　　更让他感到骇然的是，那股力量如飓风一般，以无比强悍的气势瞬间卷席他全身，甚至是识海也不例外，轰的一响中，他便已完全失去了知觉。

　　骨骼经脉尽碎，灵魂直接被绞杀。一拳之威，一名王兽中阶的兽族强者就此陨落，死得彻彻底底！

　　秦香深吸了一口气，心中畅快了许多，对这一迎一拳，说来他是感到甚是满意的。

　　在玄天殿以指作剑，以剑为笔绘就的天道图，不但给天域城留下了一笔无比宝贵的武学宝图，对他而言，又何尝不是一次天道的领悟、武道的凝炼过程？过去他要斩杀一名帝境或者王兽中阶的强者也不麻烦，但要在对方有防备的情况下完成，远没有今天这么容易。

　　更重要的是，他对于阴阳两劲的运用，魂武配合的利用，在创出天道图之后，已经是达到了随心所欲的地步。

　　而看到这一幕，持细棍和持巨斧的两个王兽惊骇得狠狠地砸巴着嘴，说不出话来，那个想要跟风萧萧乐乐的长脖子王兽，更是牙齿打颤，喀哒喀哒作响，踏空而立的两腿，都是有些微微颤抖。

　　“走。”持巨斧的王兽陡然一声暴喝，闪电般地斜下暴掠而去，长脖子王兽几乎也是条件反射般地狂掠而去。

　　“既然来了，还想走吗？”秦香嘿嘿一笑，左右手同时虚空一捏，两大王兽便像是被一只看不见的巨手抓住了一般，猛地被拽了回来，重新出现在秦香的面前。

　　“大人，是小的们有眼无珠，冒犯了大人，求你放过我们吧！”两王兽就算是再蠢，也是猜测得到，眼前的这个人类就算不是君境超级强者，也是半君境的强者，而且还是前者居多，否则的话绝无可能如此轻松的把一个高阶王兽和两个中阶王兽如耍猴般的玩弄于指掌之间。长脖子王兽奋力挣扎无果之下，便即求饶道。

　　秦香淡然笑道：“你连我的女人都敢打主意，还想让我放过你？”

　　“是小人，啊，不，是小兽愚昧无知，小兽只是跟你开个玩笑，嘿嘿，开个玩笑，大人的女人，你就是借小兽一百一千个胆子，小兽也不也打主意呀，大人，你大人有大量，就放我一条生路吧。”长脖子王兽谄媚地笑道。

　　“阁下是姓秦？”巨斧王兽突然问道。

　　“啊，你如何知道我？”秦香奇道。

　　“人类最年轻的君境超级强者，连创数大皇级超级兽，秦香秦大人？”巨斧兽不答再问。

　　秦香笑道：“呵呵，原来我已经如此出名了，随便逮到一个阿猫阿狗的兽族都知道我的存在。”

　　巨斧兽脸色刷地大变，身体陡然膨胀而起，一股磅礴的力量狂卷而出，秦香脸色微变，下一刻，这巨斧王兽便即“嘭”的一声爆炸开来，强大的爆炸力量，将秦香的星云力之手震了开去。

　　而在那巨大的爆炸之中，一道人影化为残影，闪电般地向远方掠去。

　　“金蝉脱壳？”秦香冷然一笑，眉目一凝，一把寸许长的小剑便是在他面前凝聚而成，轻喝一声“去”，那小剑便是如同闪电般地横掠而去，“嗤”，几乎是连给人反应的时间都没有，小剑已然是从已远在数里之外的巨斧兽头部穿过。

　　但奇怪的是，巨斧兽却是去势不变，只是身形一滞，又快速飞掠而去，顷刻间便已消失不见到。

　　“原来是一个金壳妖兽。”秦香无奈地将那小剑收回。

　　金壳妖兽，是神域一种极为特殊的兽类，也极为稀少，他们的妖核一般不是长在头胪之中，而是长在手臂或是脚上，一击不死，便是再难完全杀得死他们。秦香的精神力小剑虽然刺穿了他的头胪，但却伤不到他的妖核。而秦香的精神力虽然已经达到逆天之境，可以凝成飞剑斩敌于数里之外，但这种数里之外精神飞剑攻击极耗心神，一击不中，他也不敢再冒险追击下去。

　　“尊敬的人类大人，求你放过小兽吧，小兽身上还有点积蓄，都献给大人你。”长脖子王兽却吓得直哆嗦，他自问没有巨斧王兽那样的逃生本事，唯有央求秦香饶他一条贱命。

　　“像你这样的兽渣，留着也是祸害，死吧！”秦香漠然一笑，虚空一捏，长脖子王兽身体猛然爆炸开来，爆炸之中，一个黄色小球仓皇飞逃，被秦香另一只手凌空抓捏而住，却是这只王兽的妖灵晶核。

　　“放开我，愚蠢的人类！”晶核之中，现出了一个狰狞的面目，对着秦香吼叫道。若是妖灵再被灭，他便是死得不能再死了，修炼数千年的成果，就要就此毁于一旦。

　　“哼，原来是一只银角妖鹿，你这妖晶，我收了。”秦香嘿嘿一笑，一股磅礴的精神力碾压而进，晶核中传来了长脖子王兽凄厉的惨号声，只是这惨号声越来越弱，最后彻底消失，秦香的手里，便只剩下一个泛着淡金色光芒、拳头大小的晶核。

　　“送给你玩玩。”秦香一掷，把那颗晶核丢给风萧萧道。

　　“那色鹿的东西，我要来干嘛？”风萧萧接过晶核，满是厌恶地道。

　　秦香笑道：“这是那色鹿修炼数千年的妖能结晶，被我抹去了妖魂，现在就是宝贝了，这可是比地球上最名贵的钻石还要值钱千万倍。”

　　“有那么值钱？”风萧萧听他这么说，这才仔细端详起手中的晶核来。

　　秦香笑道：“当然了，这一颗妖晶，如果拿去换成神域的魂晶，至少可以让不挥霍的一家人一辈子丰衣足食，不用干活。”

　　风萧萧这才收了起来，笑道：“我虽然不怎么稀罕，不过诗然妹妹肯定喜欢得不得了。”

　　“哈哈，那倒是，这丫头整就一个财迷。”秦香也大笑起来。

　　风萧萧掠了一下鬓角的发丝，瞅了他一眼，嫣然一笑道：“小香子，你心情好像好了不少啊！”

　　秦香点了点头，微笑道：“我只是一听到天空之城那些狗日的就火冒三丈，宰了两个王兽，心情自然好多了，彩香是一定要救的，但跟自己生气，岂不是自己找虐？我还没有蠢到经常跟自己过不去。”

　　“这就好，先前我还担心你呢，从来没有见你发那么大脾气，可吓了我一大跳。”风萧萧深深地看了他一眼道：“看来彩香妹妹在你心目中占了很重要的地位。”

　　秦香上前两步，捉起她的小手轻轻握住，轻声道：“怎么，你吃醋了？”

　　风萧萧摇了摇头，螓首轻靠在他的肩膀上，轻声道：“那肯定是会有一点的，不过我不会怪你，我只要你心里装有我，只要你的心里有我的一点位置，我就知足了。”

　　秦香拉起她的一只手放到自己的心口上面，轻声道：“你摸摸我的心，在我的心里，你占了最大也是最重要的位置呢！”

　　这话虽然有些言不由衷，但也相差不了多少，算是半句善意的谎言，但却让风萧萧感动的紧紧抱住了他，眼睛都湿润了，伏在他的怀里喃喃道：“小香子，萧萧相信你。萧萧的心里，只装着你一个，只有你一个，就你一个，已经把我的心脏塞得满满满满的，再也装不下别人了。”

　　秦香与风萧萧两人化一道光点消失在天空之上，虚空之中，空间陡然一阵扭曲，两道人影凭空而现，其中一个正是勒格将军，看着两人逝去的远端，他的眼中战意如火般赤热，而他旁边一个，则是身上满是乳房的波依多娜。

　　“勒格将军，怎么了？我看这人类的小子的战力似乎不在你之下，你若是碰到他，可是要小心了。”波依多娜嘿嘿笑道。

　　勒格将军嘿嘿笑道：“波依大师，你只注意他的战斗力，可是你可曾注意到，这小子修炼的是什么体系吗？”

　　波依多娜笑道：“这个我可没有注意到。”

　　勒格将军颇有深意地道：“这小子修炼的体系，竟然是星域系。”

　　“星域系？你的意思是说，他的修炼体系与神域的武道修炼体系不同，而是和玄古域的一样？”波依多娜讶异地道。

　　勒格将军道：“正是，看来先前我们的猜测应该不错，不管是这小子还是那些玄古域的机甲战士，都与玄古域那些狂妄自大的人类有关系。”

　　“勒格将军，你有把握战胜他吗？”波依多娜突然问道。

　　勒格将军傲然道：“若是他跟我正面交锋，以我的体术加上身上的装备，他不是我的对手。”

　　“你能斩杀得了他？”波依多娜略带讥讽地道。

　　勒格将军略显尴尬地道：“此人武道修为已踏入玄虚之道，要击败他不难，要想斩杀他，除非使用超震空武器，我身上的装备还不够。”

　　“哼，那就不要吹牛多说废话，走吧，我们追上去。”波依多娜不屑地瞅了他一眼，身上有银光流转，下一刻，她已然是化为一道宛若透明水银般的液体，刷地滑过天空，向秦香和风萧萧两人消失的方向飞掠而去。

　　勒格将军眼中掠过凶狠之色，冷哼一声，身体突然化为一团淡淡的雾气，凭空消失不见。


第1071章 玄光二号战船

　　“在这里吗？”

　　看着前方宛若废墟一般的平地，秦香不禁皱眉道。

　　风萧萧有些尴尬地道：“玄古飞船需要完整的能量晶石，我们聚齐的能量晶石并不完整，只能发挥出一半的穿行效果，降落时没有控制好，所以……”

　　秦香不禁莞尔，他知道风萧萧的意思，这玄古飞船虽然能够穿梭空间，但却需要完整的飞船晶核，但风萧萧手上的飞船晶核并不完整，降落的时候，自然便不能完全平衡，这才造成目前的局面。

　　风萧萧又道：“不过飞船本身就拥有自我防御系统，是与它的运行系统是分开的，所以这飞船虽然飞行不麻利，但是防御力却没有下降。”

　　秦香笑道：“既然如此，那你让飞船现身吧！”

　　风萧萧点了点头，眉心陡然一亮，一缕光芒迸射而出，射在虚空之中，空间陡然一阵剧烈波动，那一片废墟之上，便是现出一个巨鲸状的庞然大物来。

　　“这么大？”秦香看着面前如山般的玄古飞船，脑子瞬间的震惊。

　　“玄古飞船宽九百九十九米，长三千三百米，相当于一座活动城堡，这是玄古域很久以前研发的主战飞船，全自动空晶指挥系统，可承载一万名战士。”风萧萧介绍道。

　　“嗯？”突然，秦香眉头一皱惊讶地嗯了声。

　　“怎么了？”风萧萧奇问道。

　　秦香手一翻，掌心之上便悬浮着两块光芒闪闪的晶体，一颗呈不规则状，一颗却是那颗玲珑之心。

　　“这是……飞船晶核！”风萧萧惊喜地道：“这座飞船的晶核破碎之后一共有六块，先前我们只有四块，勉强可以启动运行系统和修复系统，若是再加上这两块，六块晶核融合，最多需要三天时间，飞船便能够发挥出所有的功能。”

　　秦香笑道：“不错，这两块晶石其实叫做逆天灵石，是一种超级阴阳能量晶石，反应留在我手上也没有大用，刚好给你们完善飞船系统。”

　　风萧萧高兴地道：“那就好了，只要飞船系统修复完善，我们建设空间支点的速度也要快得多，而且也不怕不够能量离开。”

　　“那走吧，还等什么，上船。”秦香笑道，将那两块晶石递给了她。

　　风萧萧接过，向飞船飞掠而去，也不见她有什么动作，船腰间便打开了一道舱门来，她踏步而入，秦香紧随其后飞入，舱门随即便是悄无声息地自动关上。

　　沿着一条一米多宽的通道走进去，大约十米之后，眼前便是一亮，呈现在秦香眼前的，是清一色的亮银色内壁，让人的仿佛进入了水银的世界之中。

　　飞船底部，各种各样的巨大仪器交错卧伏，空中更是纵横交错，巍然大气，置身其中，让人感觉进入了机器人的肚皮之中。

　　“小香子，让伯母她们出来吧！”风萧萧对着震撼无比的秦香说道。

　　秦香这才回过神来，心念一动，前面便是多了十多道人影，正是他母亲梦心和单娣她们。

　　“哇嗷，这里是什么地方，好大气耶！”靓靓甫一抬头，便即惊呼起来，下一刻，便已跑过去这里瞅瞅那里摸摸，兴奋得不得了。

　　“好雄伟的金属建筑！”凤姬儿、冷清灵、小花和姜思思四人也都是惊叹不已，一时间几人都忘记了跟秦香打招呼了。

　　“这是玄古域第三十一代‘圣之15’玄光战船，你们怎么弄到的？”梦心比凤姬儿几人更为震惊。

　　“圣之15玄光战船？”风萧萧一愣道：“伯母，它不是叫玄光二号吗？”

　　“妈，你认得这艘战船？”秦香问道。

　　梦心有些激动地道：“这艘宇宙战船的确是叫玄光二号，只不过最先的名字却不是，当初刚研制出来的时候，它就叫圣之15玄光战船。只是款战船玄古域只制造了两艘，分别叫圣之15一号玄光战船和圣之15二号玄光战船，后来为了方便和保守秘密，才改为玄光一号和玄光二号。”

　　秦香道：“妈，这为了方便我理解，叫得顺口一些，但保密与这名称有什么关系了？”

　　梦心看了儿子一眼，平复了一下心情，这才微笑道：“这话要说来就长了，妈就长话短说吧，圣之15玄光战船是玄古域为了对抗红霾域的空间科技而下重力研发的，一旦研发成功，将会具有红霾域最先进战船都无法比拟的超强战斗力和防御力。

　　“其强大防御力我就不说了，全开之时，界主级星域强者都难以破开，我说的是它强大的攻击手段，其最明显也最为强大的一个攻击手段便是精神振幅攻击炮，能发出超过常人精神承受能力最高一千倍精神振动波，当者的灵魂无不当场被绞碎而亡，就算是逆天境的炼魂者，也都有陨落的可能。”

　　“不会吧，逆天境的炼魂者都抗拒不了？”秦香骇然道。

　　“正是。”梦心肃然道：“儿子，这绝对是真的。这种精神振幅攻击炮不但可以会对生命体，连最先进的仪器都能够破坏掉，可以说，一旦夕遭到这种精神振幅攻击炮的攻击，就算是红霾域防御力最强大的战船，也唯有落荒而逃一条路，普通的战船，这种这种精神力振幅攻击炮甚至可以秒杀。”

　　秦香愕然道：“怎么可能会有这种变态的热武器？”

　　梦心摇了摇头道：“儿子，你弄错了，这精神力振幅攻击炮并不属于实质上的热武器，你见过有热武器专攻击人的精神的吗？”

　　“不是热武器，那算什么？难道是……超级灵宝？”秦香眼睛一瞪，震撼地道。

　　“你说对了一半。”梦心笑道。

　　“妈，你就不要吊我们的胃口啦，干脆一次说完了吧，免得说一半留一半的让人揪心。”秦香苦着脸道。

　　“你这孩子，怎么一点耐心也没有？还亏你已经是星云级的强者呢。”梦心宠溺地白了儿子一眼笑道。

　　秦香嘻嘻道：“那是因为我是在妈你面前呀，对其他人，我可是有耐心的很。”

　　“贫嘴！”梦心又白了他一眼，虽明知他说的并不是实话，心里却是甜滋滋的，便道：“要论到真正的机械文明发展程度，玄古域与红霾域之间还有着极大的差距，要想在这一点上追上红霾域，几乎是不可能的事。但若论到星域修炼之术和炼器技术，红霾域却又打马追不上玄古域。

　　“要怎样才能达在一个平衡，甚至是超越红霾域的机械技术呢？很早很早以前，玄古域便进行了这个课目的研究，最后让他们想出了一个办法，那就是炼制一个超级灵宝，融合机械科技和炼器术，制造一个具有强大的攻击力的超级灵宝。

　　“这件超级灵宝的强大攻击力，便是有别于热科技的精神力振幅攻击。但是这想法虽好，然要做起来就极其的艰难。为了这项研究，玄古域聚集了整域最著名的机械科学家和最强大的炼器神师投入到这个重大的研发项目中。

　　“他们把这个研发项目称之为圣之玄光战船项目，这个项目工程极其庞大，耗费了大量的人力物力，耗时五千多年，一共试验了十四次，但这十四次最终于都以失败而告终，究其原因，都是因为找不到能够足以驱动这艘灵宝战船的核心能量晶石。

　　“直到两块逆天灵石的无意发现，让科学家和炼器神师们看到了成功的希望。在第十五次的研发中，借助逆天灵石，他们联合炼造出了圣之15一号玄光战船，虽然圣之15一号玄光战船的精神力振幅攻击并未能达到他们预期的威力，但却已让他们兴奋不已。

　　“为了更加完美的圣之玄光战船的问世，他们利用仅余的一块逆天灵石又炼造出了圣之15二号玄光战船，因为有了第一次的炼造经验，这圣之15二号玄光战船可以说是非常的成功，在秘密的试验中，他们还低估了精神力振幅攻击炮的庞大威力，造成了百里之外的森林中十万林中生命的灭绝，以及十六位星丹级猎户的陨落，一位星云级强者受到了重创。”

　　“一记精神力振幅攻击炮，轰掉十万生命和十六个星丹级猎户？连星云级超级强者都受到重创？”

　　“天啊，这艘战船竟然有如此强大的攻击力，为什么我的记忆里没有提到？”

　　听到这里，秦香等人无不震撼无比，再看着这艘战船，连秦香的眼中都露出了火热之色，拥有这样的一艘战船，岂不是天下无敌了。

　　梦心看着众人震惊的样子，首先回答了风萧萧的问题：“这圣之15二号玄光战船是玄古域最大的秘密，为了不泄秘，即便是在以炼器术淬炼过的逆天灵石之中，也没有留下此秘。而且那精神力振幅攻击炮也不是每个人都能发射的，或者说，只有一个人能够发射得出。”

　　“只有一个人能够发射得出来？”风萧萧的脸上登时露出了苦涩之色。

　　梦心笑道：“怎么，你们还不明白吗？我问你们，这艘圣之15二号玄光战船是什么？”

　　“超级灵宝，灵宝认主！”秦香恍然大悟道。


第1072章 战船的危机

　　“不错，灵宝认主。”梦心道：“唯有灵宝的主人才能启动那精神力振幅攻击炮。当年圣之15二号玄光飞船为了试航，便由是由战船的主人率领一帮人前银河域完成一个任务，可是很不幸地，遇到了宇宙风暴，圣之15二号从此便与玄古域失去了联系，下落不明，想不到这战船却是被风暴卷到了地球。”

　　秦香道：“妈妈，照你这么说，现在圣之15二号是没有主人了？但是如果没有主人的话，萧萧又怎么能够驾驭得这艘战船？”

　　梦心看了风萧萧一眼道：“风姑娘，你把得到圣之15二号的经过跟我说说。”

　　风萧萧点了点头，把自己怎么发生异变，怎么启动脑子里的晶核记忆，怎么与洛语等女一起进入战船之中，战船又怎么重启修复系统，她们怎么修炼，最后启动战船穿越时空到达神域的事毫不隐瞒地道了出来。

　　梦心期间未发一言，待得风萧萧说完，她沉吟片刻，这才道：“看来这圣之15二号原来的主人已经在风暴中陨落了，而逆天灵石也是在宇宙风暴中裂开。中枢部分为风姑娘所得，而风姑娘更是得到了灵石中枢的认可，她将是这圣之15二号玄光战船的新主人。”

　　秦香等人无不大喜，风萧萧兴奋地道：“伯母，您的意思是说，我是这件超级灵宝的新主人了？那等它完全修复，我是不是就可启动精神力振幅攻击炮？”

　　想到这精神力振幅攻击炮的威力，众人无不振奋。

　　梦心淡然一笑道：“理论上是这样，不过你现在纵然能将逆天灵石聚集，令其自动修复，天知道要多久才能完全修复？而且，你还有一关过不了。这启动精神力振幅攻击炮，最少需要界主级的强大力量才行，你现在只不过是一个小小的星丹级巅峰小武者，距离界主级，还有很远很长的一段路。”

　　风萧萧一听登时蔫了，苦着脸道：“界主级？距离我真的是太过遥远，如您所说，我现在还只是一个星丹级的小武者，要修炼到什么时候才有可能达到界主那样的境界啊。伯母，我想这界主级纵然在玄古域也没有多少人吧？”

　　梦心点了点头道：“域主与界主之间，看上去虽然只有一级之差，但却是一道武者难以逾越的鸿沟，是以，在玄古域中，域主级的强者有很多，但界主级的超级强者，在玄古域中都不超过二十人，而且这二十人中，绝大部分都是在各个超大势力之中。”

　　秦香笑道：“妈妈，不要说界主了，就算是域主距离我们都还是那么遥远，我们先不说那些吧，先把这两块逆天灵石地归体，看看有什么变化再计。”

　　梦心笑道：“也对。”

　　众人随着风萧萧一起，走到战船中央控制室。控制室中央，有一个蓝色的透明平台，平台中间，有一个透明的罩子，罩子之下有一凹槽，凹槽里面有一个缺了两个角的球体，此时球体正散发出氲氤的光芒，秦香能够感觉得到，球体之中，有着强大的能量波动，那种能量波动，即便是他都感觉到心战，更不用说小花等人了。

　　只见风萧萧捧着两块晶核放到罩子的上方，晶核绽放出耀眼的光芒，罩子里的球体刷地射出一道耀眼的光柱，将两块晶核笼罩其中，众人只觉得眼一花，风萧萧手中的晶核便即消失不见，而下方的球体，此时却是变成了一个完整的圆球。

　　“嗡……”

　　圆球发出了惊人的波动，旋即传来了一阵惊呼声，控制室中，除了梦心、秦香和风萧萧之外，所有人都是捧头痛呼起来。

　　“快退出控制室！”秦香其实也不好受，他感觉到一股庞大的精神压力卷涌而至，连他都感觉到一阵晕眩，心中大惊，星云力瞬间发动，将除了风萧萧之外的众人都卷出了控制室。

　　控制室悄无声息地关上，众人的痛苦这才消失而去。

　　透过透明的外罩，可以看到控制室中的情景，风萧萧正一脸虔诚地双手置于圆球的上方，双眼微闭，圆球之中，无数玄奥的闪光符文悬闪而出，将风萧萧包裹其中，符文越来越多，片刻之后，百余平方米大小的控制室中，已然到处都是闪着奇异光芒、大小不一的符文。

　　“萧萧姐没有事吧？她在干什么呢？”沈诗然揉了揉两边太阳穴，担心地问道。

　　梦心道：“应该不会有什么事，她的精神力正在与逆天灵石融合，这需要一个过程。”

　　众人见梦心这么说，便都不再出声，紧张地看着控制室中的风萧萧，时间也是悄然而过。

　　“嗡……”

　　大约过了三个时辰，飞船突然微微震动了一下，随后飞船警报系统响了起来，众人一惊，以为是风萧萧出了什么事，然而凝目看去，控制室中的风萧萧，此刻身上正泛着赤烈的光芒，整个人都是变成了闪耀的符文，似乎并没有出现什么异常。

　　“有敌袭！”

　　习妃璇突然道。

　　单娣也道：“不错，是有来袭，只是我们不是开启了隐身功能吗，他们怎么会发现的？”

　　习妃璇摇了遥头道：“我也不清楚，先看看外面的情况。”

　　说罢，走到一个控制台前，手掌放在一个屏幕之上，光芒一闪，秦香震惊地发现，船体竟然突然变得透明起来，飞船周围的一切，都尽入他们的眼中，密密麻麻的兽族，或在地下，或在空中，将巨大的飞船围了个水泄不通。

　　冰雷、火球、土炮、巨木等一系列的攻击如狂风暴雨般的砸下，均是被飞船外面的莹光防御给拦了下来。

　　“老天爷，怎么有这么多的兽族来袭，而你们竟然都不知道？这战船不是很牛吗，难道没有预警系统？”靓靓又是兴奋又是奇怪地道。

　　梦心见习妃璇等女都是甚为尴尬，便捉了小丫头过来，摸了摸她的头，笑道：“这么厉害的战船当然有预警系统了，只不过你没见中枢控制室正在与风姑娘精神力融合吗，融合的过程中，战船的一些防御功能多多少少会受到一些影响。”

　　习妃璇道：“伯母说得对。不过虽然有一些影响，但对付这些兽族的攻击却没有什么问题。”

　　秦香皱眉道：“璇姐，我看这事不会那么简单，兽族也不是没有脑子，如果明知道是没有作用的攻击，他们为什么还会如此大张旗鼓地攻击？难道是闲得无聊？”

　　梦心眉毛一跳，突然道：“香儿，你说得对，这事的确不像表面上看来那么简单。”

　　“他们在故意消耗战船的防御系统。”单娣凝重地道。

　　洛语点了点头道：“飞船的防御系统虽然强大，却需要能量的支撑，但是我们的飞船并没有能量的补给，尤其是在萧萧妹妹融合中枢灵石的时候，飞船的防御系统支撑不了多久。”

　　“他们怎么知道萧萧在融合中枢灵石？”章香愉迷惑地道。

　　诸葛潆心道：“秦香，你看会不会是……”

　　“这事有高人在后面操作，而且这高人绝对不是兽族的强者，而是一个精通机械文明的人。”秦香脑子中灵光乍现，脱口而出道。

　　梦心与他对望了一眼，同时道：“红霾域的人！”

　　“红霾域的人？这里怎么会有红霾域的人？他们来这里干什么？”燕琳讶异地道。

　　梦心脸色微变道：“不管他们是什么目的，但是若真是红霾域的机械大师在背后推动这件事的话，这艘战船肯定是要暴露了。”

　　“但目前飞船还没有恢复战斗力，萧萧也还无法启动精神力振幅攻击炮，所以我们绝对不能泄露这艘战船的太多数据。”秦香一点即透，肃然道：“所以，不管是为了不让飞船防御系统崩溃还是为了飞船的数据不泄露，我们都必须得出去应战。”

　　“主人哥哥，让我去让我去。”靓靓一听有架打，立即兴奋地跳了起来。

　　秦香笑道：“不急，他们既然敢来进攻，肯定对我们的底细有所了解，但我们对他们却一无所知。姬儿，你先出去打探一下消息。”

　　凤姬儿道：“是，公子。”

　　习妃璇在屏幕上一点，一道离子炮轰然射出，前方数百米的空间立即被清空了出来，舱门打开，凤姬儿闪电般地飞掠而出。

　　秦香看到凤姬儿飞出，便对单娣道：“娣姐，为了不让对方起疑，飞船也必须有一定的反击，由妈妈协助你和璇姐、阿语发动适当的反击，诗然、香愉、潆心姐一组，琳姐、菲可儿、小花一组，你们两组人做好随时接应姬儿的准备。”

　　“主人哥哥，那我呢？”靓靓见他忘记了自己，立即嚷嚷道。

　　“你？你有一个十分重要的任务。”秦香肃然道。

　　“好啊好啊，什么任务？”靓靓兴奋地道。

　　秦香道：“你和清灵姐、思思姐守着控制室，看你萧萧姐有什么情况，随时向我报告。”

　　“这也叫重要任务？我不依啦，我要出去打架。”靓靓不依地道。

　　“小丫头听话，不要闹了，看好风姑娘的确是十分重要。”梦心拉过她温言道，好言相劝了半晌，靓靓才委屈地答应了。


第1073章 疯狂的兽族大军

　　“行动。”秦香说罢，身影已然消失而去，下一刻，他已然悄无声息地出现在高空之中，居高临下，可以见到凤姬儿宛若一道银芒在兽族之中穿梭，每过一处，都有兽族强者被斩杀而去。

　　“姬儿，你在两里之内扰敌，我到外围看看。”秦香给凤姬儿传音道。

　　凤姬儿回复道：“公子请放心，这些都是小角色，交给姬儿行了。”

　　秦香点了点头，神识散了开去，如雷达扫射一般，仔细搜索着百里之内的强者气息。

　　“嗯，一个皇级，还有这两个……”扫了大半圈之后，陡然，他眉头微皱，神识停留在了西面七十里外的一座峰头之上，那里有三道强大的气息，其中一个是他所熟悉皇兽气息，另外两个都隐匿得很好，但是还是让他细微的神识感应到了。

　　“一个星云级，一个星丹级，看来这两个很可能便是红霾域来的强者。”秦香心中暗自警惕。

　　那一个兽皇超级强者，他认得出是伏牙，而另外两人的气息，却是星域修炼者的隐晦气息。伏牙刚在他手下受创不久，属于一个没牙的老虎，他并不放在心上；那个星云级的超级强者，他也并不是很放在心上，他心中所忌的，是这两人是否从红霾域而来，因为他已经知道，红霾域的机械文明比玄古域还要先前很多，若是这名星云级的强者也是一名机甲战士的话，他要应付起来可就有些难度。

　　秦香把气息隐匿到极至，悄然向那山头潜去，却不敢过于逼近，在距那三人还有一里之时，便停了下来，隐在旁边一座峰头之上，也不敢分出神识去查探，而是将星云力聚于耳中，凝神倾听。

　　“波依多娜大师，你看还要多久时间可以耗光那飞船的防御能量？”伏牙的声音传来。

　　“从先前的空间能量波动来看，这艘战船的中枢控制系统已经关闭。一般情况下，没有关中枢控制系统的能量供给，战船的防御系统蓄备能量最多可以支撑三天。”一个女子的声音传来。

　　“三天？这也太久了吧，你看对方已经开始反击，我的孩儿们死伤惨重，如果这样三天，我的孩儿们至少折损近半。”伏牙有些生气地道。

　　另一个男子的声音道：“伏牙阁下，其实你可以调一些王兽过来的，你手下那么多王兽，随便传来十个八个，也比这一帮乌合之众强得多。”

　　伏牙有些恼怒的声音随即传来：“哼，勒格将军，你这是站着说话不腰疼，你也知道，这飞船之中有一个君境超级强者的存在，而且极为厉害，王兽强者在他面前简直就像是瓦瓷，一碰便碎，我刚刚接到消息，半日前在天域城附近空域，便有三个王兽折在他手里，其中两个陨落，一个重创。

　　“这三大王兽之中，还有一个是王兽高阶的强者，然而这三大王兽，没有一个是他的一合之敌。王兽我麾下最主要的战斗力，我宁愿这此地将兽以下的手下全部死光，也不愿折损几个王兽。”

　　这站在山峰上的三人，正是皇兽伏牙，红霾大将勒格将军和机械大师波依多娜三人。

　　“呵呵，伏牙阁下，你误会了。”波依多娜见两人起了争执，这才天花乱颤地笑道：“按照正常的情况，没有中枢系统的能量供给，这样大的一艘战船的防御系统最多可以支撑三天。但是以你们现在这样的攻击强度，这艘战船的防御系统最多可以支撑一两天。

　　“而他们的中枢控制系统修复相应的也应该需要三到四天时间，这几天里，里面的机甲战士绝对不敢远离战船。所以是你能够稍微加强进攻的力量，这战船的防御系统便会很快崩溃，那样的话就会令得他们方寸大乱。到时候再突然大举进攻，杀他们一个措手不及，杀进战船之中，这艘最新型的玄古域战船便会落入我们红霾域手中。”

　　“果然是红霾域的人，他们竟然是想要夺取圣之15二号玄光战船！”秦香听到这里，心中未松反紧，若是未听母亲介绍之前倒还罢了，如今知道了这艘战船的重要性，他无论如何都不能让他们得逞。

　　而照目前的情形来看，那波依多娜大师俨然还不知道圣之15二号的重要性，否则的话，对方出动的可能便不止这么些人，从先前几役的情况来看，兽族便是再出动一两名皇兽，也并不是什么难事。

　　但纵然如此，按照波依多娜的计策，若是伏牙增加王兽强者加入对战船防御系统的攻击，战船的防御系统肯定会在一天之内崩溃，到时兽族大军大举杀至，他这个唯一的星云级超级强者有对方一皇一星云对付，而凤姬儿等人自然有对方的众多王兽对付，如此一来，他们想要在风萧萧融合中枢灵石之前守住战船，只怕很难。

　　“嘿嘿，只不过既然你们自己暴露计划，难道还想按计划进行吗？”秦香眼中透出一抹森冷的杀气，略一思忖，便已有了计较，悄然退下，不片刻，他已然回到了战船之中。

　　“秦香，情况怎么样？”单娣上前问道。

　　“果然有红霾域的人，他们的目标是战船。”秦香沉声道。

　　梦心一惊道：“绝对不能让圣之15二号落入他们的手里。”

　　秦香点了点头，走到一个平台之前，把自己的新计划布置了下去。

　　“潜刺？”梦心内心一动道：“你要潜刺他们的王兽？”

　　秦香道：“不错，我的计划便是如此，娣姐她们负责阻止兽族的进攻，吸引伏牙及那名星云级红霾强者，而我则是远潜，把王兽强者一一斩杀。”

　　“你能找得到王兽的位置吗？”梦心问道。

　　“神识搜寻，应该没有问题。”秦香道。

　　梦心摇了摇头道：“神识搜寻，很容易会被对方强者发现，儿子，你如果真想这样做，这战船之中，应该有合适你用的东西。”

　　洛语道：“我知道了，伯母说的是天星仪。”

　　秦香奇道：“天星仪是什么东西？”

　　洛语不答，走到一间房间之中，不片刻出来时，手上已然多了一块圆形金属片，笑道：“你伸出手来。”

　　秦香虽然不解，还是依言伸出左手，洛语啪地一声，将那金属片拍在他的掌背之上，拿开手时，那圆形金属片就像是耍魔术一般地不见了。

　　“你把意念移到手背上试试。”洛语笑道。

　　“这是……”秦香感觉到，手背有一丝奇异的感觉，心念一动，脑海之中陡然现出一张空间地图来，地图之上，有着密密麻麻的成千上万的光点，每一个光点的亮度和大小都不尽相同，很多的光点都在移动之中，但是每一个光点，都有坐标标志。

　　“这就是天星仪了，它是根据生命运行的原理探测生命力量的一种仪器，用精神力来控制。你脑海中所现的，便是方圆一百公里之内的生命体，每一个光点代表一个生命体，可以探测域主级以下任何生命体的位置。”洛语介绍道。

　　“哈哈，这小东西果然玄妙，在这天星仪之下，他们的位置，可以说是无所遁形了。”秦香心念一扫，便已在地图上发现了三十多个相比于其他生命光点大了许多的光点，分散在一百公里之内的不同位置。

　　梦心笑道：“这是一种微能量技术，就算是精神力极其厉害的人，也很难发现它对窥探。有了这天星仪，你潜刺起来就方便得多了。”

　　秦香笑道：“本来我是没有多大把握，原只想着能杀几个是几个，一旦被他们发现我便迅速撤回。现在有了这天星仪，至少多杀三分之一以上。”

　　……

　　“咦，他们开始反击了。”

　　还是那座峰之上，波依多娜突然道。

　　此时，伏牙已然听从两人的建议，派了五个王兽加入攻击的队伍，凤姬儿凭借惊人的速度展开了追杀，但是一旦她追上一个王兽，便必有其余的王兽上前协战，凤姬儿再想要阻止其余兽族对战船防御系统的攻击便不可能。

　　而各种能量炮对储存能量的消耗极大，成千上万的兽族大军，像是发了疯一般地向战船撞击过来，悍不畏死，一波接着一波，战船的周围，兽族的尸体已然堆积如山，血腥味道仿佛变成了实质一般，却刺激着后面的兽族疯狂扑上。

　　这个时候，秦香的计划亦是开始实施，单娣等人分成了两批，一批追击五个王兽，另外一批则是对普通的兽族展开了杀戮，将他们阻隔在数百米之外。

　　“派上相同数量的王兽，拖住她们。”勒格将军冷然道。

　　“好吧。”伏牙无奈，只得听他的，手一翻，命令悄然发出，远处又有一批王兽飞掠而来，加入了战团，专门牵制小花及单娣众人，一般的兽族，则是更加疯狂的扑向战船。

　　而此时的秦香，则是如同幽灵一般地，向着最远的一个王兽所在位置潜去。

　　逆转的游戏，就此开锣。


第1074章 决战冲锋

　　铁噬是一个高阶王兽，属类是噬金族，很多年来，他一直都在魂兽森林以西的一片山脉中称王，深居在一座厍矿山之中，手下有一万多名供其驱使，每日里躺在厍晶榻上，身边有人侍候着，生活过得好不惬意。

　　可是自从伏牙皇发出传唤之后，他的日子便不好过了，伏牙大人一声令下，他便得带着儿郎们奔波不息，让到哪里便到哪里，如今，他已经出来有好几个月了，也有过几次生死大战，他实力强悍，命也好，在几次战役中，都没有陨落。

　　而在这几次战役里，他亲眼看到了好几个王兽的陨落，因此，他的日子更不好过了，每天都生活在恐慌之中，生怕会被伏牙大王派他去做前锋——做前锋的王兽，在面对人类的君境超级强者时，一般都没有什么好下场。

　　今天的战役，他难得清闲了一回，被放到了最后方，打的不是前锋，而是后补。是以，除了按照猫画伏牙大人的要求，派了两千老弱残兵前去战船那边送死之外，他此时是无事可做的，只待那钢铁大物的防御被摧毁，他才会出动。

　　铁噬躺在他的王座上，前后左右共有四名人类的婢女在侍候着他。他体格魁梧，骨硬如钢，但却最喜欢人类女子的娇柔性感。这四名人类婢女一人在用嘴对嘴的喂他喝酒，血猴儿酒，每抿得一口，那婢女都是眉目一紧，似是想要呕吐之样，但她转过脸来的时候，脸上便会堆着甜甜的笑，然后低下头去，把血红的血猴酒渡入铁噬的大嘴里。

　　其余三个婢女并不是在帮他按摩，而是三人六只纤嫩的小手在他硬邦邦的身躯上抚摸着，他喜欢那种柔软滑过粗厚皮肤时的那种微妙的感觉。

　　“大王，伏牙大人来讯。”一个手下快速奔至，单膝跪下禀道。

　　“慢慢念来。”铁噬有些不耐烦地道，也不理那传讯小兽，搂过一名婢女，粗大黝黑的手从那婢女的衣襟探入，很是粗鲁地抓揉起来，那婢女脸上露出痛苦之色，嘴里却不得不发出动人的呻吟。

　　“半日休憩，随时候命。”那手下大声念道。

　　“嘭……”

　　铁噬手也没抬，一脚凌空踹出，那手下轰然倒飞而去。

　　“当老子是聋子吗，滚！都给老子滚到一边去，不要让老子看见你们，莫扰了老子的雅兴。”铁噬头也不回地怒喝道，喝叱完毕，他便是低下头去，满脸的扎须凑在了怀中那婢女的脖子上。

　　他周围的手下见他发怒，不敢逆他之意，纷纷退出了百米之外，转过身去，不敢看去看他。

　　便在这时，铁噬身前的空间突然一阵轻微波动，铁噬心中陡生危机之感，抬头而起，一根细小的金针嗤地从他的眉心刺入，就在他张嘴欲号之时，他的头上陡然出现一个波纹光圈，而后他便是睁大了眼睛，悄无声息地倒将而下。

　　那四名婢女大惊，刚想张嘴呼叫，却是突然昏晕了过去。

　　空间一阵波动，现出了秦香的身影，看了那铁噬的尸体一眼，自言自语道：“这具尸体，可是上好的炼器材料啊，先留着，总有有用的时候。”

　　手一招，铁噬的尸体便即消失不见，他转身欲走，却又回过神来，心想：“如果这些婢女醒来，肯定会大叫，就算过得很久才醒，但这家伙的那些手下久不见动静，也必定会前来察看，发现不见这王兽，到时很容易引起他们怀疑甚至恐慌。”

　　心念一动，一挥手，将那四个婢女一起收入了一个空间戒指之中，以指作笔，刷刷刷刷在地面上划了起来，片刻之后，收手转身，身形凭空消失不见。

　　大约半个时辰之后，铁噬的一个心腹手下见里面静悄悄的，没有什么动静，便喊了一声“大王”，无人应答，他以为铁噬没有听到，声音提高，又喊了第二声，还是没应，心中一急，大喊了一声之后，便扑了进去，身后众护卫跟着冲至。

　　只见在帐蓬之中，除了那泛着无上威严的王座，哪里有铁噬的身影，连那四名婢女也一同消失而去。

　　“不好大王不见了。”身后有护卫惊呼起来。

　　“闭嘴。”那心腹叱喝道：“瞎嚷嚷什么，你们看地面上。”

　　众护卫顺着他的手指望去，只见平整的地面上歪歪扭扭的写着：老子风流快活去了，不得声张。

　　“夯将，大王跑了，万一皇怪罪下来怎么办？”一名护卫担心地道。

　　“大王自有分寸，不是还有半日吗？到时再说。”夯将瞪了他一眼道：“注意保密，千万不要泄露出去了，否则老子砍了你的脑袋。”

　　“属下绝对不会泄露半句，请夯将放心。”那护卫忙道。

　　他们自然不知道，他们战无不胜的大王，早就变成了一具冰冷的尸体，躺在了秦香专用于存放兽类尸体的储物戒指之中了，他们永远都不会等得到他们大王回来。

　　……

　　“嗤……”

　　一刀将一名魔鹰王兽的喉咙，魔鹰妖灵刷地掠逃，被他凌空抓捏而去，庞大的精神力碾压之下，直接是那魔鹰灵魂抹杀殆尽，将一颗碧绿的妖晶收入戒指之中。

　　“这已经是第十九个了。”秦香将魔鹰的尸体也收了起来，算了算，他已经秘密斩杀了十九个王兽。

　　他之所以如此顺利，那是因为这外围的王兽虽多，但相互之间却并无联系，仍然是各正为界，俨然是只听从伏牙的命令。

　　而各王兽以前都是安逸惯了的，难得不让他们打头阵，无不是躲起来，不是玩乐就是在呼呼大睡，身边护卫要么没有，要么不给靠近，刚好给了秦香绝佳的机会，或精神力直接绞杀，或直接一掌拍死，灭其灵魂，在他强大的隐匿术之下，那此王兽连呼救的时间都没有。

　　“还有三个。”秦香收拾完现场，心念一动，天星仪便即在脑中闪现，他眉头微皱，心道：“这三个距离老臭牙他们很近，如果让他们发现，肯定便乱起来了，嘿嘿，这场大会战，就从现在开始吧。”

　　刺杀王兽，只是他的第一步，一旦被发现，他便会从外围开始大开杀戒，把兽族的外围捣得天翻地覆。而此时，外围的王兽已经被他杀得差不多了，算算时间，圣之15二号玄光战船的防御系统估计也撑不了多久，方这个时候制造混乱，没有王兽指挥的兽族大军，肯定会大乱。

　　连续刺杀十九个王兽，秦香虽是星云级超级强者，却也感觉到有些疲惫，尤其是其间至少有十次是在对方无备的情况下直接以精神力攻击绞杀，对精神力的损耗也是极大。

　　他不敢躲进玄空塔之中去恢复，深怕万一外面出了什么变故来不及应变，是以便潜到一棵大树之上，隐在其中调息起来。

　　自从得到凤后的三滴凤之精血后，他不管是修炼精神力还是修炼武道，进步之快连他都感到不可思议，而精神力和星云力的恢复，也较之平时快了至少两倍。

　　不过两盏茶功夫，他睁开眼来之时，已然感觉到，精神力和星云力都已然恢复到九成。

　　“杀戮，从现在开始吧！”

　　秦香从大树上飞掠而下，向前方五里处的一座小山包望去。他知道，这座小山包上有一个王兽，小山包的上下，大约有五千左右的兽族大军驻守。

　　而这座小山包往后大约十里左右，便是伏牙三人所在的那座山峰，只不过中间还有两座小山峦隔着，阻挡了那边的视线，再加上森林茂盛，除非他们下来，否则的话，绝对不会知道自己就在这里大开杀戒。

　　手一抹，秦香的手上便是出现了一把大刀，刀身之上有着玄奥的符文闪烁。

　　这是由天、地、人三刀融合为那把战刀，刀名苍穹，自从融合之后，他一直未再使用，因为当时以他的修为，还没有办法降服这把苍穹刀，但是自他踏入星云级之后，所有的问题都不再是问题。

　　“嗡……”

　　星云力透传而入，神刀苍穹发出了震撼人心的颤动，刀刃之上，有着无数细小的光丝溢出，无比锐利的光丝，竟然将前方的空间刺出无数的小点来。

　　“好刀，不愧是苍穹，神刀初启，今天就让你饮血饮个够吧！”秦香的脸上露出了淡淡的笑容，却又透着一丝淡淡的哀伤，看了天空一眼，轻轻一叹道：“不是我想要大开杀戒，一切，都是无奈。”

　　下一刻，他已然踏步而去，一步数十丈，数息之间，便已到了那座小山包下。

　　“人类？杀了他！”他先前行走之时，就像是一阵风，兽族的守兵根本就看不到他的，他甫一站定之时，立即便是被发现，立即有数名兽族扑了过来。

　　“饮血，开始了。”

　　秦香看着前方刚刚开出的一条新路直上山顶，脸上露出了淡淡的笑容，对于向他冲过来的那几个兽族强者，他看都没有看一眼，脚下猛的一跺，砰的一声，脚踏的地面，登时如蛛网一般，向四面八方蔓延而去，而秦香的身影，已然化为一团刀流，轰然沿着山路狂卷而上。


第1075章 斩翼行动

　　“噗……”

　　左四右三，七名兽族强者，几乎还不知道发生了什么事，只看到光芒闪过，身体便是被分为数十块，轰然爆了开去，而那一团刀流，则是已然到了十丈之外。

　　一个身材高大的独角兽迎将而上，手中巨锤夹带着滚滚风雷之声狠狠向那涡刀流砸下。

　　刀流陡然一凝，化涡为光页，然而速度却是一分未减，嗤的一声，直接是从那巨锤中间劈过，将锤从中间破为两半，余势未衰，又从那个独角兽身体中间划过，在其身后十丈处再度化为刀涡流，向山包上滚动而去。

　　“蓬蓬……”

　　那个独角兽的身躯此时才陡然从中间一分为二，鲜血以井喷之势冒起，两半尸体如割纸般的自上而下分开倒下。

　　“哨……”

　　这个时候，小山包这才传来了警报声，无数的兽族强者呼喝着向化为刀流的秦香聚集，只不过是眨眼之间，秦香的前方，便是出现了两排多达百人的高大兽墙。

　　秦香前冲的身形陡然而止。

　　一名兽族将领暴喝一声“杀”，两百只巨足轰踏地面隆隆作响，如一座座移动的小山一般，以排山倒海之势，向秦香碾压而来。

　　秦香对于前方的兽流仿若未见，看了看手中未沾丝毫血迹的苍穹刀，自言自语道：“苍穹苍穹，刀名苍穹，果然非凡，只不过为什么我还是感觉到没有能够发威出它真正的威力呢？”

　　言语间，那百兽洪流距他已然不到二十丈，自上而下的兽流，踏的地动山摇，那一声声踏地之声，宛若一记记重锤一般砸在人的心上。

　　“嘭……”

　　他握着苍穹刀的手猛地一紧，刀身周围的空气，突然爆炸开来，随后他踏步而前，苍穹刀斜劈而出，没有任何的花俏，一道扇形刀芒由小而大破空而去，却没有发出任何破空之声。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　连续十声响，冲在最前面的两个兽族强者中，右边一个自右头斜下左胸，连带手上的兵器一起，同时被斩为两半，左边那人，则是斜着被斩为两断，后面的也同样，两人，四人，六人，八人，十人，而后刀芒未消，强大的刀芒冲击波，将后面的第十一人和第十二人轰飞而去，砸翻了后面十人。

　　一刀之下连斩十人，砸翻十二人，百人兽流，已去五分之一强。而后方的兽流因为强大的冲击力，收势未得，踩踏地倒下的兽族强者身上，十二人后倒，后方压上，轰然摔成一团，兽流登时瓦解，只有后面廖廖数人反应过来踉跄后退，却是看到一把迸发着耀眼光芒的刀如箭般从他们的中间射过，刀身两边有着白色的漩涡狂卷，将他们绞入其中，随后他们便是看到，自己的身躯宛若切火腿般的，呈螺旋状被切成了数段。

　　光逝，血喷，尸倒，秦香已然执手奔出数十丈外。

　　这些说来甚慢，然而从秦香握紧苍穹刀踏步冲出，到越过这百人兽流，却只过是短短一息之间。那绚丽的刀芒，那宛若雷电劈过的轨迹，那鲜血狂喷的场面，那一个个高大身躯轰然倒地的轰隆声，无不震撼着周围的兽族强者。

　　“挡我者，死！”

　　秦香冲过百人兽流，身形再次一停，淡漠的声音自他嘴里吐出，却是远远传了开去。

　　若是他刚出现之时喝出这句话，只怕有很多兽族强者会嗤之以鼻，然而经过两道防线，呼息之间连斩数十名兽族强者之后他再喝出这声时，所有的兽族强者都感觉到了一股死亡的冰冷瞬间涌入他们的心脏，胆为之战，魂为之摄。

　　秦香没有再极速上冲，而是一步十米，大踏步向前推进，两边兽族只是短暂的震撼之后，便是再次吼号着扑了上来。

　　然而秦香便如同时一支在水中穿梭的强大无匹的利箭，又如同收割着生命的死神镰刀，所过处，当者无不靡。踏进之中，手中刀只有两个动作，左右劈，左右振，两边拦截的兽族强者或是如同被拍青蛙一般拍飞而去，或是连人带兵器被斩为两截，竟然无一人能挡得了他半刀。

　　后面的兽族强者狂冲紧追，但是无论他们如何追赶，却总是慢了半拍，于是追逐便成了呐喊，眼睁睁地看着秦香如虎入狼群一般冲上了山包，沿路尸体横布，腥腻的兽血，染红了半山。

　　“砰砰砰砰……”

　　刀面斜劈而出，拦在他面前的十多个兽族强者轰然倒飞而去，狠砸在山壁之上，现出一个个人形凹印，竟然是生生镶嵌进了崖壁之中，好像是在石壁雕琢了各种兽图一般。

　　“你是自戕呢，还是由我一刀斩下你的头颅？”看着前方一块石台上斜坐不动，眼中闪着幽光的魔猿，秦香淡淡地道。

　　堪以用“雄伟”来形容的强壮身躯，厚钢板般结实的胸膛，足可垂至小腿下的长臂。这是一个巅峰长臂魔猿王兽，两眼开阖之间，有阴冷的火焰在闪烁。

　　长臂一挥，制止了想要冲上去斩杀秦香的手下，长臂魔猿微微坐正，咧嘴一笑道：“我虽然看不出你的武道修为，不过，撑死也就是个帝境巅峰的人类，也想要杀本王？你也不看看这是什么地方。”

　　“废话真多，我家大黑就比你老实多了。”秦香摇了摇头轻叹道，刷地将苍穹刀收起，缓缓向长臂魔猿走去。

　　“可怜的人类！”长臂魔猿再次咧嘴一笑，脸上露出了残忍的笑容，左臂陡然甩出，那足有三米长、成年人大腿般粗的巨臂，夹着滚雷破空之声狠狠向秦香砸去，巨臂如同见风暴涨的巨棍，夹带着石破天惊的惊人气势，“砰”地扳在秦香的身上。

　　“嘭……”

　　宛若巨锤擂地一般，秦香的脚上蛛网般的裂缝以惊人的速度蔓延开去，秦香的身上，就像是压着变大了千倍的如意金箍棒一般，整个人看上去显得无比的渺小。

　　然而下一刻，所有人都骇然发现，巨臂下的秦香，脸色没有丝毫的变化，仿佛巨臂的惊天一扳，只不过是涂了灰漆的泡沫大棒砸到了他身上一般。

　　长臂魔猿脸色大变，他感觉到自己的手臂就像是打在了一座巍峨的巨山之上，根本无法撼动巨山毫。

　　“砰……”

　　就在他想要缩回手去之时，秦香一拳砸在了他的巨臂之上，一股磅礴力量将他的巨臂轰飞而回，骨头崩裂的声音，如同惊雷般在空中传来。

　　巨臂消失，长臂魔猿的长臂已收了回去，只不过，他的整根左前臂的骨头已然尽皆碎裂，更有尖锐的断骨扎破他手臂的骨肉露出外面，鲜血汩汩而流，十足惨状。

　　“君……君境超级强者……”

　　长臂魔猿黝黑的脸膛瞬间变成了菜色，他的身体强悍之极，同阶之内，就算是不运兽元力挨上几十拳，也绝对不会伤到他的筋骨，然而秦香看似随意的一拳，竟然直接粉碎了他的左小臂，唯一的解释就是眼前这年轻的人类是一名强大的君境。

　　“你还不是太笨！”秦香淡然一笑，身影突然消失，一线刀光从长臂魔猿的脖子上抹过，巨大头颅无声而落，一个火黄色的小魔猿从他的头颅中仓皇飞出，他的头颅却是突然光芒迸闪，轰然爆炸开去，数百条金线从的妖灵中穿刺而过，小魔猿惨号声中，化为黄色烟尘，消散于天地之间，一颗拳头大小的亮黄妖晶飞入秦香手中，而后秦香已然消失不见。

　　魂武融合技，一刀斩杀！

　　从出现在小山包下，到斩杀长臂魔猿遁去，前后不过十数息功夫，然而却已惊动了十里的伏牙皇三人。

　　“那小子行动了。”伏牙讶异地道：“难道他不怕我们趁机偷袭战船？”

　　“我们还是低估了他。”勒格将军看着后方静悄悄的山林，突然叹了一口气道。

　　伏牙奇道：“勒格将军，何出此言？”

　　勒格将军道：“那座小山，已经是十分接近我们的地方，你若是想刺杀王兽，会选择从最近的地方开始吗？”

　　“勒格将军，你的意思是……”伏牙说到一半，脸上陡然露出了骇然之色，声音有些发抖地道：“这是最后几个，他这是在挑衅我们？”

　　“你试着给后方的王兽下命令不就知道了？”波依多娜没好气地道。

　　伏牙手一张，一块圆晶石便是出现在他手里，嘴里念念有词，嗡的一响，一道道传讯波便是传送了出去，可是下一刻，他脸色陡然大变，颤声道：“二十……二十个王兽无故失踪……怎么会这样，怎么会这样……”而他眼中，却迸射出无比愤怒的寒芒。

　　作为魂兽森林中的一名皇者，他自己有着控制领地内那些王兽的一些手段，但是刚才他发出传讯的回复，只有十二名王兽尚有回复，其余的王兽信息全无。

　　十二名王兽，已经包括了那十个正在拖着凤姬儿等人的王兽，也就是说，那失踪的二十个王兽，很可能都已被刺杀殆尽，他麾下的王兽，半日之内三去其二，这如何不让他震惊，如何不让他心痛，又如何不让他愤怒异常？


第1076章 勒格将军

　　“勒格将军，我们必须得到这艘战船，哪怕是暴露我们的身份。”波依多娜突然道：“我也肯定，这艘战船的制式我从来没有见过，而其从其防御系统的波动来看，感觉很是诡异，这艘战船很可能是玄古域最新的宇宙战船，得到它，对整个局势也许都有着重大的意义。”

　　“好，由我去拖住人类的那名超级强者，伏牙将军阁下，你与波依多娜大师前往战船处，尽快破开战船的防御，控制战船。”勒格将军倒也果断，波依多娜一说完，他便是毫不犹豫地作出了战术部署。

　　对此伏牙皇自是没有什么意见，玉澜宗一战中，他早就被秦香强横的攻击打怕了，目前伤势还没有好呢，若是勒格将军安排他去对付秦香，他很可能连勇气都没有。

　　……

　　一刀将两名拦在前面的藤妖兽斩为四段，秦香苍穹刀化为一缕寒芒破空而去，直取千米之外那个身材妖娆的藤王兽，两人中间那无数的藤条纷纷被刀涡绞碎而去。

　　这名藤王兽在他斩杀长臂魔猿王兽的时候已经得到了风声，是以在防御上做得极为到位。加上藤妖族可伸达数百米的坚韧软藤条，秦香要想破开层层防御斩杀她，难度倒是不大，但却会耗费不少的时间。他知道，伏牙和那什么勒格将军，很快便会有一人前来拦截自己，除非对方是傻二。

　　那名藤王兽感觉到身后一股森冷的气息电闪而至，她感觉到，自己根本就没有闪避的时间。

　　“叮……”

　　就在她感觉到冰冷的刀尖刺入身体之时，一声清脆的响声入耳，刀尖陡然移了开去，然而刀尖上强大的劲气，仍然瞬间爆炸开来，她惨叫一声，一口鲜血喷薄而出，身体砰然向前摔出十余丈远。

　　苍穹刀被一根亮银枪尖点在了刀身之上，取位之准，可谓妙至巅峰，叮的一声，正中快速飞行中的刀身重心，苍穹刀嗡的剧震，斜下飞落。那刀身上强大的振荡之力，却也把那银枪震起。

　　秦香身如电闪，一步千米，人在空中，一人弯腰前掠，随手抄住苍穹刀，身形去势不变，反手一刀斩出，一道刀芒宛如突然迸射的高炽灯一般，斩在了那根亮银枪之上。

　　“哐……”

　　满天火星飞溅中，秦香如游龙翻舞，刷地转身，业已掠出二十丈之外，砰地一踏地面，一个金凤独立，稳稳地站在了那里。

　　就在他前方五十丈的天空之上，一个满脸红色的男子凌空而立，身着一套银月色的耀目机甲，手执一把三丈亮银枪。

　　机甲之上，有着金属的银纹流淌，宛若液态一般；他的亮银枪呈长椭圆形，枪尖却是有着一道黑点，秦香凝目望去，发现那黑点竟然是一个空洞，一个极为细小的空洞。

　　“星云级！”

　　“阁下也是星云级！”

　　最先说话的是勒格将军，后面说的是秦香，刚才两人电光石火般的两击，对对方的武道实力都已然有所了解。

　　“星云级的机甲战士，红霾域？”秦香暗自倒抽了一口冷气。

　　他身边虽然有九个机甲战士的女子，但是却从来没有与机甲战士战斗的经验。尤其是这名机甲战士还是与他同阶的。

　　“阁下知道得太多了。”勒格将军脸色一凛，眼中已然闪现出杀机。

　　秦香淡然一笑道：“看来，那黑煞域主果真是勾结红霾域，企图一统神域了。”

　　勒格将军嘿嘿笑道：“阁下还是不要知道得太多的好。”

　　秦香道：“其实你们的事，我也没有什么兴趣知道，但惹到我的身上，若是不弄个明白，心中却也不畅。”

　　勒格将军笑道：“既然阁下想知道，那我便告诉你又何妨？我们本来只是想来看看，战船中的那几个机甲战士，究竟是什么来路；到此之后，我们看到了那艘宇宙战船，波依多娜大师对这艘战船很感兴趣，所以想借来研究研究。”

　　说到这里，勒格将军嘿嘿笑道：“阁下应该知道，你们守不住那战船，我劝你还是自动交出来的好，免得动起手来，多增杀戮。”

　　秦香淡然一笑道：“那是不可能之事，既然已知你来意，终不免一战，如今的关键在哪，想必你也是清楚的了。”

　　“不错，战船防御系统崩溃之前，谁赢得胜利，谁便是暂时的赢家。”勒格将军笑道。

　　“好，既然你知道，来吧！”秦香手一划，一缕振动刀芒斜劈而去，嗤的一声，远端处被划出一道深深的沟壑。

　　“看枪！”

　　勒格将军眼中战意陡然间猛燃而起，凌厉虚踏，整个人化为一团光芒，闪电般地点刺而至。

　　秦香踏前一步，苍穹神刀刷地点出，叮的一响，刀尖与枪尖准确无误的碰触一起，勒格将军身形陡现，两人一个地上，一个天上，一刀一枪，器尖相抵，画面瞬间定格。

　　勒格将军眼中露出了奇异的光芒，器尖相抵的下一刹，他身形陡然如一个幡龙翻身，亮银枪一抖，那只百钢锻造的亮银枪仿佛变成了一条毒蛇一般，绕着苍穹刀嗡地刺下，直刺秦香胸口。

　　近身战中，武器一寸长一寸强的道理，他掌握得很好。数尺的刀和三丈多的长枪对战，自然是长枪占了便宜，当此之时，他的长枪可以刺到秦香，而秦香的刀却扣不到他。

　　“好！”

　　秦香心中一声暗赞，脸上却是平静如昔，方才几下对碰，他已经知道，这红脸勒格将军的武道修为不过是接近星云中阶的水平，胆敢于与他一战，想必倚仗的绝对不会是他的武技，而此时对战所使，却完全还是武技，靠的仍然是近身战的武技，且从勒格的前后两枪看来，其枪法也已到了炉火纯青的地步。

　　当然，在近身战上，秦香从来没有怕过任何人，即便是越阶之战。

　　“铮铮铮……”

　　眼看长枪枪尖越过他的刀柄之时，秦香终于动了，刀身宛若变成了活物一般，反绞连连削出，刀身稳若泰山，然而勒格将军却是感到他每一刀削出，枪身上便是传来了一次振动，直到第三次振动传来之时，他才骇然发现，长枪的振动已然完全按照秦香削刀的振幅而动，他的长枪，此时已然脱离了他的掌握。

　　这道理就如同共振原理一样，他的长枪振动已随着秦香的削刀频率而振。到了第三振时，便是在秦香的削振之下增强，一倍两倍三倍……几乎是在短短一念之隙，秦香已然削出数十刀，而后，一声骇人的嗡声传来，勒格将军的手便是如同被爆开一般，嘣的一下振裂了虎口，强大的振动波将他掀翻而去。

　　这就好比部队过桥一样，两人的脚步同一频率并不见得如何严重，但是当十人二十人乃至所有人的脚步都同一频率时，便会给桥带来灭顶之灾。秦香的削刀振荡原理与部队过桥的原理的过程虽然不一样，他是每削一刀，亮银枪的振荡便会增加一倍，数十刀之下，勒格将军的长枪振荡已然到了极限，将他的执枪的虎口震得裂了开去，强大的振动波，以无可抵挡之势将他掀翻而去。

　　好在这勒格也是骁勇之人，一生所历，千战不止，被震飞之时，左手刷地一抓，将已然脱手的长枪抓在手里，整个人荡出数十丈之外，砰砰砰砰砰，身形狂旋，双脚连踏地面，终于卸去了那一道磅礴的振力。

　　只是秦香已然看到，他的右手虎口爆裂，鲜血顺着发抖的手指淌流而下；他那后来抓住长枪的左手，此时同样微微颤抖，看来纵然是后面的余振，仍然让他吃了不小的亏。

　　“你很强，是我所见的近身战中少见的强者之一。”勒格将军胸口急剧起伏，眼睛盯着秦香，强大的战意迸涌而起，缓缓地道：“不过，我本来也没有奢望能在近身战上赢你，须知，每一个红霾战士，都是伟大的机甲战士。”

　　刚才两人短兵相接，可以说是纯粹的身体和武技之斗，只不过勒格将军引以为傲、在他所在的星球中少有敌手的近身武技，在秦香的面前，一招之下，连再战下去的勇气他都失去了。

　　那玄妙至极的刀术，那庞大无匹的振荡增幅，让他一想起来便是心有余悸。

　　“那就让我来看看，你这伟大的红霾机甲战士究竟有什么手段。”秦香淡然一笑道。

　　纵然是在敌对之时，纵然与红霾域注定是天敌，但是在近身战时，他仍然不愿多占勒格将军一分便宜，否则的话，以他的武道修为，只需逼着勒格将军来几次强悍的硬碰硬，这家伙非得受点伤不可。

　　“甲变，合……”

　　勒格将军嘿嘿一笑，似乎是故意要配合身上铠甲的变化一般，嘴里念念有词，一声低喝中，他的头上有流光淌下，瞬间将他的全身包裹其中，只是顷刻之间，他的全身已然包裹在闪耀的铠甲之中，银色头盔，银色长枪，银色的铠甲……整个人都变成了银色，变成了一个带着一丝诡异的银甲战士。


第1077章 各施手段

　　而此时，秦香也是看到，他的右手护套之中，宛若生出了一把抓环，将亮银枪紧紧箍套起来，机甲和银枪，形成了一个整体。

　　“既然你前面谦逊，本将军也礼尚往来，我们再来！”勒格将军嘿嘿笑道，他的声音通过脸上的金属套传出来，已然变成了金属般的铿锵声，冰冷而蕴含威严。

　　“好。”秦香知道，勒格将军所指的礼尚往来，乃是他仍然还不会使出机甲攻击，而是在加了一层防御之后与他再战。

　　“咻……”

　　银枪一点之下，与他合而为一的银枪，却是发生了奇异的变化，一枪点出，在秦香的眼里，竟然看不出究竟是枪在带他还是他在推枪，启动了机甲的勒格将军，身体的灵活性简直比先前增强了一倍，银枪刺到之时，银枪破空之声方才传来。

　　而秦香感觉到，枪尖之上，竟然蕴含着一缕锐利无比森冷的金属气息，那一股锐气，比之之前勒格将军的那一枪，威力至少增强了三到四成，如果说先前勒格将军的那一枪只能伤他表皮的话，那么这一枪，却足以刺穿一个星云超级强者的肉身。

　　秦香并没有跟他硬接，他用的仍然是近身武技。

　　脚步斜跨，稳如泰山，苍穹刀一刀劈出，从银枪枪尖边缘撸过，身体如狸猫一般扑去，苍穹刀刷地顺着长枪滑下，直向勒格将军抓枪的手斩去。

　　他动作快如闪电，宛若行云流水一般，从刀劈出到劈中勒格将军的手，连眨眼功夫都不到，勒格将军根本就连变招的时间都没有半点。

　　“哐……”

　　苍穹刀劈在勒格将军的护手之上，却是如中软钢，根本就破不开，只是留下了一道痕迹，苍穹刀如瓦片漂水般弹起，手一翻，转向他的左肩斩去。

　　在秦香如狸猫般逼进之时，勒格将军已然快速后退，手中长枪刷刷抖动，抡起一圈圈松枪花，秦香的这一斩便是斩在了枪身上，铮地再次弹起，苍穹刀改斩其肩，在枪花未至之时，已然一刀斩在勒格的右肩之上，几个动作快若闪电，一气呵成，宛如只有一个动作。

　　“铮铮铮……”

　　秦香一旦逼近，便是没有再给勒格将军机会，充分发挥了“一寸短一寸险”短兵近战优势，如流星陨雨般的快攻，勒格将军的长枪优势顷刻间消失殆尽，数息之间，身上已然中了秦香不下十刀。

　　他身上的软甲乃是以一种稀有软金属融合空间技术所制，便是玄古域炼器神师所炼制的一般灵兵，都难以破得开，秦香手中的苍穹刀虽非凡品，但此时他感觉并没能发挥出此刀的威能，锋利的刀刃，竟然是破不开勒格将军的任何一处软甲。

　　不过，勒格将军也并不好受，因为秦香的苍穹刀劈在他的身上，虽然破不开软甲，软甲特殊性能也帮他抵御了大部分力量，但仍然有一小部分的刀劲直接劈在他的肉体之上，十分之痛，软甲内的他，早就痛得呲牙裂齿，痛苦之极。

　　如此过得不过一两分钟时间，秦香的攻击不但未见稍缓，反而越来越快，越来越得心应手，勒格将军根本就没有办法从他的快攻中脱身出来，全身火辣辣的疼痛，刺激得直欲发狂。

　　“嘶……”

　　但见他的左手猛的在右手上一拍，登时一缕火红的流光从其手上流过亮银枪，亮银枪瞬间变得火红透亮，就象是被火炉炼红了一般，哧嘶一抖，震开了秦香的苍穹刀，刀枪相撞之处，一个火红的光圈嗡地暴冲而出，向秦香轰去，周围的温度顷刻间暴涨而起。

　　秦香身形暴退，苍穹刀挥出一轮刀芒，嘭地与那火红光圈碰在一起，轰然爆炸而开，狂暴的火浪卷席开来，周围的空气都是燃烧起来。

　　“呜嘶……”

　　勒格将军并没有趁机追击，而是借着这一记狂暴的火枪逼开秦香之际暴退开去，隔着软甲又搓又跳，猛抽冷气不已，一看便知道是肉体剧痛难忍，此时方才爆发出来。

　　“火？”

　　秦香暴退中刷地站定，看着被烧得都有些红的苍穹刀，心中不禁有些警惕起来。亮银枪中迸发出来的火光并不能天地间的火元素，而是狂暴的自然之火，然而温度却是极高。刚才一击，应该是勒格将军机甲的一种技能。

　　虽然这高温的自然火伤不到他，但天知道过勒格将军的机甲还有什么厉害手段。

　　“你武技很厉害，我不会再给你机会。”勒格将军终于停了下来，看着秦香道。

　　秦香笑道：“来吧，给我看看你的机甲有什么厉害之处。”

　　“你错了，我这一身不叫机甲，而是铠甲，我是铠甲战士。”勒格将军纠正道：“铠甲战士，是机甲战士的进化版，那些机甲，岂能与我的铠甲相比。”

　　“少废话，管你是机甲还是铠甲，打得赢才是好的。”秦香嘿嘿一笑，脚掌一跺地面，砰地飞掠而起，苍穹刀狂劈而下。

　　“火阳枪……”

　　勒格将军低喝一声，长枪劈式，迎向了苍穹刀，枪身通红似火，锵地与苍穹刀撞在一起，一个个火红的光圈陡然迸发，向秦香笼罩而去，秦香刀上庞大的力量也是将勒格将军的长枪荡了回去。

　　“嘭……”

　　光圈迸爆而开，现出秦香的身影来，火浪迸卷开去，周围的空气一燃即逝。

　　“这就是你所谓的厉害的铠甲吗？”秦香看着又退了开去的勒格将军，颇是无语地问道。

　　枪上喷放的火圈虽然温度极高，威力很大，但要想伤得到他，还差得远了，此时的他，连衣服毛发都没有烧到一点。

　　勒格将军冷哼道：“这只是热身。”

　　他话语甫毕，不进反退，足尖一点，整个人已然倒飞而起，左手握拳轰砸而出，一个白色的涡流向秦香打去。

　　秦香感觉得到那白色的涡流之中有着强大的能量波动，但对他而言却极是陌生，不敢硬接，身体刷地拨空而起，斜拉退去。

　　“噗……”

　　那个白色的涡流击在秦香刚才所立位置，发出了沉闷的声响，一个白色的波动涟漪扩散而开，涟漪所过处，地面的草木泥石尽皆化为白色的粉末。

　　“靠，这是什么武器，竟然有如此威力！”秦香心中暗凛，他感觉得到，这个白色的涡流，已然具有了重创星云中阶强者的威力。

　　“噗……”

　　勒格将军身形仍然凌空后退，左拳再次打出一个白色涡流，向空中的秦香砸去，这一回涡流不再是凝而不散，在空中便已扩散而开，未到秦香身前，便即轰然爆开，白色的波动涟漪，以可怕的速度卷涌开去，将秦香笼罩其中。

　　“开……”

　　秦香脸色微凝，苍穹刀光芒迸闪，刷地一刀前劈，天空之上一道凌厉的刀光斩出，生生在那白色的涟漪之间劈出一道口子来，磅礴的波动涟漪从他身边滑过，空中如雷声轰鸣，摇摇欲坠，仿佛空间都要崩塌而去，余波蔓延至下方的森林之中，漫过处，所有一切都是化为了齑粉。

　　“这铠甲的攻击果然诡异，这白色涡流也是极为厉害。”秦香心中暗凛之余，目光落在勒格的身上，心道：“这勒格似乎是在刻意拉开跟我的距离，想要远距离攻击，我可不能让他抢了先手。”

　　一步踏出，砰的一响，脚下的空间都是震颤了一下，秦香已然一拳轰出，狂啸的风雷环绕在星元力拳头的周围，顷刻间便破空而至，狠狠向勒格轰去。

　　勒格将军感觉到有些头皮发麻，哪敢硬接，身形暴退，掠空而起，左拳再次打出一波白涡，与秦香的元力巨拳撞在一起。

　　“轰隆……”

　　震天巨响传开，惊人的爆炸气浪卷席而开，有一波击在勒格将军暴退的身上，强大的力量，将他掀翻而起，轰出千丈之外。

　　秦香身形闪电般地掠起，人在千丈之外，苍穹刀已然扬起，噼地狂劈而出，数百丈庞大的元刀，狠狠地向空中的勒格将军劈去。

　　勒格将军心中暗骇，此时此刻，他才真正的知道，自己与秦香之间的差距可不是一星半点。他身上的战斗铠甲是红霾域最新一代的战斗铠甲，拥有七种强大的攻击手段，先前的白色涡流便是其中一种。

　　但是这些攻击手段都是有限制的，白色涡流虽然具有强大的毁灭性，却只能发动四次攻击，如今已用了三次，然而不但伤不到秦香，反的而是陷自己于初动之中。

　　数百丈的元刀眨眼间即至，如同大山一般压下，翻飞之中的他根本就没有办法避得开，心中大骇之下，嗖地横移百丈，避过了元刀的中心区域，轰的一声巨响之中，他的身体如流星般的坠落而去。

　　“王八蛋……”

　　翻飞之中，勒格将军一咬牙，手中长枪铮地点出，霎时间，他的铠甲之上银流以惊人的速度向银枪涌去，下一刻，一缕小指般的暗红光束，以光的速度向秦香射去。

　　秦香劈出那一刀，看到勒格将军被劈坠滚之时，心中方自一松，一股极度的危机感陡然而生，后背脊梁骨寒意飕飕，几乎是想都没有想，闪电般地横移而去。

　　“嗤……”

　　他反应虽快，然而那暗红光束仍然从他的左肩透穿而过。


第1078章 决斗规则？

　　“嗤”的一响，暗红光束直接是从秦香的左肩贯穿而过，极度的灼热之感从左肩传来，极度的高温，令得那伤口以惊人的速度扩散而开，秦香低头望去之时，左肩伤口已经变得鸡蛋般大小，一个焦黑的洞口出现在他的肩膀之上，洞口之中还有白烟不断的冒出，烤肉焦的味道从伤口飘来，剧烈的疼痛随之传至。

　　“这是类似于激光枪的武器，但却比激光枪要厉害得多。”秦香眉头微皱，他倒不是担心自己左肩的伤势，虽然刚才的暗红光束在他身上射穿了一个洞，连前面的锁骨和后面肩骨都被射穿，但他已感觉到，这伤口正以惊人的速度在愈合着，拥有着宇宙源珠的他，再重的伤的愈合，都只不过是时间问题，只要魂魄不灭，根本不可能对他造成什么致命的伤害。

　　只是这疼痛却是不好受，秦香手一翻，手上便是出现了瓶深绿色的药膏，没有丝毫犹豫的，他把整瓶药膏全都塞进了伤口之中，星元力贯入，一股冰凉的感觉登时传来，疼痛感顿时消了七八分。

　　强大的元刀，把勒格将军砸进了森林之中，磅礴的刀劲余波，将那一片树林都斩平了去。

　　“你奶妈的，敢暗算我，我不把你打成猪头，老子跟你姓。”感觉到伤口的疼痛在慢慢消失，秦香滔天的怒火，却是如同岩浆喷发一般狂涌，身形嗖地掠下，如流星陨石一般，向正从泥坑里爬起来的勒格扑去，神刀冕高高举起，璀璨的刀芒如同阳光普照大地，夹带着无比浩瀚的威压狂劈而出。

　　“嗷……”

　　刀芒迸闪，一条银色巨龙咆哮着张开巨嘴，向勒格吞噬而去，巨龙未至，下方的树木已然轰然向两边卷飞而去，一道道泥石草木碎屑形成的风卷呼啸着卷向远方。

　　“轰……”

　　从泥坑里爬起的勒格，感觉着那一刀的浩瀚威压，铠甲下面的脸，登时变得苍白，面对秦香暴怒的一击，他知道根本不能再逃避，两腿砰砰一踏，两臂微提，抱拳而立，身上强大的气息迸涌而出，银白色的铠甲之上流光闪烁，一条条流动的银翼极速旋动环绕，他的铠甲，竟然是变成了液态。

　　下一刻，只见他的右掌平伸而了，那一条条银翼立即以惊人的速度往他的掌心凝聚，瞬间凝成了一个足球般大小的银色水球，水球极速旋转而起，银色变成了火红色，其中有着狂暴的能量在极快压缩。

　　“银甲天雷轰……”

　　已然现出本来面目的勒格将军，嘴角挂着血丝，脸上露出了狰狞无比之色，大喝一声音中，火红的液球嗖地砸将而去，轰然巨响之中，火球掠过处的后方，滔天巨火卷席而开，以无比惊人之势向森林之下覆盖而去，火红的液球带出了一条条长长的巨大的火翼，好像愤怒的炮弹，破开空气向银色巨龙轰去。

　　“噗……”

　　“轰……”

　　惊天的爆炸声传来，骇人的爆炸波漪轰然荡开，噗咻……，毁灭性的力量卷出数千米之外，所及处，所有一切尽皆化为粉末。

　　惊人的爆炸之中，勒格将军身体如同炮弹一般沿着地面倒滑千米，秦香亦是轰然退出数百米之外，两人遥遥相对，相距近两千米。

　　“杀！”

　　勒格将军陡然一声暴喝，脚掌猛踏，身形如炮弹般腾飞而去，一缕银光卷到他的身上，铠甲归体，银光流转之中，他的速度陡然快了数倍，整个人化为一道人形光芒，狠狠地向秦香撞去，惊人的速度，令得他周围的空气都燃烧了起来，轰轰滚雷之声震撼心魄。

　　秦香眼睛微微眯起，在他的瞳孔之中，只出现了一个枪头，一个擦着空气电刺而至的枪头，再随后，他便只看到枪头中间的那一个小孔，一个细细的小孔。

　　此时的他，内心平静无比，似是十分了随意地丢刀入戒，右手轻轻地握紧了拳头转到了背后，左手虚捏，晶莹的光芒在他掌心凝聚。

　　勒格将军的速度，随着他气息的沉凝，在他的眼中显得越来越慢，一千米，八百米，五百米，两百米，一百米……

　　就在那长枪只需要零点零几秒便要到达他身前时，秦香动了。

　　左手拇指中指陡然弹出，然后向前狂奔。

　　一道细不过见的光点，在秦香眼中却是硕大无比，那是一个巨大的水球，水球的前方，有着密密麻麻的灰尘颗粒，每一颗都有花生米那么大，一颗颗灰尘随着水球的前行而粘到了水球的表面。在水球的前方，有一个黝黑的洞口，看起来跟水球一样大，水球往飞去，黑洞飞来，哧，水球没入黑洞之中，粘在水球表面花生米大小的灰尘噗噗爆开，随风飘散。

　　“呜……”

　　黑洞之后，陡然方涨起一座山脉，以惊人的速度狂涨，随后轰的一声，山脉崩裂而开，无数的碎片迸卷开去。

　　“元空二叠，杀！”

　　便在这时，秦香心中一声低喝，拳头宛若破开空间而来，轰在勒格将军的头顶之上，勒格将军就像是一颗陨石般地，轰然倒飞而去，怎么来，就倒着怎么去，银光划过空中，超快的速度，竟然令得其身周的空气都燃烧起来，勒格变成了一个火人炮弹，直接没入两里外的一座石峰，顷刻不见，只在石壁上留下了一个完美的图形。

　　枪爆，人飞。

　　“轰……”

　　就在众人震撼的目光之中，那座山峰出现了无数的裂痕，下一刻便即轰然倒塌而去，一道银色人影从倒塌的山石之中飞掠而出，在空中踉踉跄跄，摇晃了好几下才站得稳来，正是狼狈不已的勒格将军。

　　银色的铠甲，此时已然变成了灰黑色，而且还裂了好几道口子，头部位置更是完全裂了开来，露出了勒格披头散发的样子，脸色苍白纸，嘴角鲜血此一汩一汩的喷涌而出。

　　“刷……”

　　秦香几步踏空，便是出现在勒格的面前，右手猛的一握拳头，惊人的空气爆炸声传来，勒格骇然后发退，嘴里大声嚷道：“我认输！”

　　“认输？认输一样宰了你。”秦香冷哼道，再次踏前一步，拳头之上，磅礴的星云力绕环，愤怒的火焰在他眼中燃烧。

　　“你违规。”勒格将军一边后退一边大喊道。

　　“违规？”秦香一愣，倒是停下了脚步，看着勒格将军惊骇的脸，冷然道：“我违什么规？违谁的规？”

　　勒格将军道：“决斗的规则，我们红霾域的强者决斗，只在有一方认输，别外一方不得再加害于他。”

　　秦香讥笑道：“废话，我又不是你们红霾域的人，凭什么要守你们的规则？”说罢拳头一紧，星云力缓缓卷席而出。

　　勒格再次骇然后退，大声道：“我们与玄古域的战斗也是使用这个规则，凭什么你们银河域的人就不用遵守？”

　　秦香嘿嘿笑道：“那也是你们红霾域与玄古域之事，又关我毛事？”

　　勒格将军一下子愣了，他是一个铠甲战士，一个强大的铠甲战士，一向把强者之间的这种规则视为荣誉和生命，从来不敢违反，在他看来秦香也应该与他一样，自己认输了就没事了，可是听秦香这么一说，他也没辙了，是啊，貌似银河域并不存在这种规则。

　　他懵了，一时间也不知道该怎么办。要说再跟秦香打，他可不敢，这年轻的人类竟然连他的铠甲都能轰爆，他再与他打，简直是找虐找死。

　　抓了抓头，勒格将军傻愣愣地道：“那怎么办，我又打不过你，要不我们下次再打？”

　　秦香见他那傻样，心情反而好了很多，这个红霾域的异族，虽然与他不是同一路的，注定了是要做敌人，但是他的思想却要比神域的很多强者直率单纯得多。

　　心念一动，便道：“勒格将军是吧。”

　　“我叫勒格·斯劳特诺，阁下可以叫我勒格。”勒格肃然道：“我们红霾域也极为敬重强者，我今日败在你的手下，我希望你能遵守强者的决斗规则，下次再打，我一定不会输给你。”

　　秦香嘿嘿笑道：“就凭你这三脚猫的功夫，也想打败我，大言不惭，也不怕闪了舌头。”

　　勒格摇了摇头道：“我武道是不如你，但我有更厉害的铠甲没有带来，如果我披上那套铠甲，你今天肯定……应该赢不了我。”说到这里，他看着秦香奇道。“猫只有三只脚？不是六只脚吗？你们银河域的生物真奇怪。”

　　“怎么，你们红霾域的猫竟然会有六只脚？”秦香也是奇道。

　　勒格道：“那是当然了，猫不是六只脚，难道是三只四只呀？”

　　秦香这才意识到自己竟然被这红脸异族给引开话题去了，咳嗽了一声道：“勒格，不说废话，你是不是想要我放过你？”

　　“是啊，你答应遵守决斗规则了？”勒格喜道。

　　秦香冷哼道：“什么狗屁决斗规则，对我用不着，你想要我放过你也行，但有条件。”


第1079章 机窃族

　　勒格忙道：“什么条件？”

　　秦香道：“你告诉我，你们红霾域到神域来，究竟有什么目的？”

　　“不能告诉你。”勒格头摇得像泼浪鼓一样地道：“这是军事机密，我是战士，绝对不会泄露机密。”

　　秦香见他那样子，估计怎么逼他都不会说，这勒格虽然有点二，却二得很坚持，便道：“好吧，你把你知道的、能说的给我说说，如果我觉得会值得了，自会放过你。”

　　勒格摇了摇头道：“这不公平，万一你总说不值得，我岂不是吃亏？”

　　秦香笑道：“什么叫吃亏，你就当是跟我聊天好了，你要知道，战船那边时间紧迫，我却还陪你在这里聊天而不去帮忙，那是谁吃亏？”

　　其实他之所以不急，是因为神识一直与凤姬儿有联系，那边的情况一清二楚，只要有什么变故，以他的速度，几乎是瞬息之间便能赶过去，所以他用不着急。

　　而这勒格看似精明，实则有些愚憨，他想从他身上得到更多的信息。

　　勒格想了想，觉得他说的十分有理，便道：“好吧，就当是聊天。不过我知道很多东西，要说出来几天几夜都说不完，你想知道什么？”

　　秦香道：“既然你们来到神域的目的不能说，我们说说黑煞域主如何？他现在在哪里？这应该不是什么秘密吧？”

　　勒格想了想道：“这的确不是机密，他在黑湖之中。”

　　“他旧患好了没有？实力恢复了吗？”

　　“这个我不知道，但我知道黑煞大人很强，我甚至不敢看他的眼睛。”

　　……

　　其实说是聊天，却是变相的一问一答，就像是审问一般，只不过秦香的谈话技巧非一般人能比，勒格答着答着，竟然没有感到有什么不妥，从他的嘴里，秦香套出了很多有用的信息。

　　他知道了黑煞域主的老巢，就在魂兽森林深处的黑域之中，而且还套出准确的坐标。

　　他知道了黑煞域主的身边，有一个很可能是嵇若雨的女子。

　　他知道了勒格在家中排行第二，是红霾域天狼星球上某个战队中的一个小将军。

　　他知道了像勒格这样的实力，在红霾域的中层将领之中，算得上是很强的存在，但与高级将领相比，他还很弱小，高级将领中，有许多域主级至强者的存在，甚至是更高级别的强者。

　　他知道了，红霾域以机械战甲为主要战斗力，像勒格这样的实力，若是能够穿上高级战甲，完全可以击杀像秦香这样的强者；若是给他穿上超级战甲，像秦香这样的，完全可以秒杀。

　　……

　　虽然他不知道这个有点爱吹牛的勒格的话有几分可信，但是秦香知道，至少有很多信息是不会错的，红霾域中的机械战甲有低中高超级别之分，像勒格现在身上的这套战甲只能算是中级中一般的战甲。中级的战甲他不敢肯定，若是遇到身着高级战甲的星云级强者，他只有逃的份，因为到了高级战甲，不管是强大的防御能力还是强大的制式武器，都不是秦香可以对抗得了的。

　　“看来，要想短时间内提高战力，得找到《无冕刀术》，否则的话，神刀冕只能发挥出最多五成的威力。”秦香如是想道，他真的该好好闭关修炼一次了。

　　一般的刀术，最多能够发挥神刀冕五成的威力，但若配以《无冕刀术》，则可发挥出神刀冕百分之一百二十的威力。一百二十的神刀威力，再加上秦香魂武合一的逆天战力，秦香相信，纵然以他星云中级的实力，在对方没有红霾战甲的情况下，他就算不是堪称无敌，也可堪称不败。

　　与勒格的“审问式”聊天并没有持续多久，在秦香有目的的一问一答下，短短十多分钟，他已经从勒格处获得了很多想知道的信息，这已足够。

　　“虽然这些常识还未达到让我放过你的条件，但看在你诚心解答的份上，今天我暂且放过你。”秦香看着勒格道：“不过，你最好不要让我在神域中再看到你，否则的话，下次可没有这么便宜的事了。”

　　他淡淡而言，勒格心中却感觉到有一股森寒之气涌起，秦香眼中蕴藏的莫大杀机，让他根本连一句硬话都不敢说，最后连波依多娜他也没有去见，在秦香一挥手同意他离去之时，身上没有了铠甲这“壳”保护的他，仓皇而逃。

　　“背惯了龟壳的人，一旦龟壳破了，便再也没有了安全感，更没有了战斗的信心。”秦香看着勒格顷刻间远去的身影，摇了摇头叹道。从与勒格的谈话中，他知道了一条信息，那就是在机械文明高度发展的红霾域，不管是什么样的强者，都对机械战甲产生了极大的依赖性，一旦离开战甲，他们便会失去战斗的信心。

　　像勒格这种接近星云中级的强者，若是有强大的信心，其实也是可以与星云中级的强者一拼的，但在他的铠甲被毁之后，他甚至连逃的信心和勇气都没有。

　　圣之15二号玄光战船，远没有波依多娜想像的那么简单，因为这艘战船已经不是一艘战船，或者说不仅仅是战船，而是一件超级灵宝，一件有着防御篆纹、抵御强大攻击的超级灵宝，即便是在没有中枢逆天灵石的支撑之下，以伏牙皇手下大军地攻击力量，圣之15二号玄光战船至少可以支撑六天以上。

　　就算是再加上王兽甚至是伏牙皇这种皇兽的全力攻击，要想令得圣之15二号防御系统崩溃，也至少需要一天左右。

　　是以，当伏牙皇和波依多娜赶到战船之前，想要加入战斗时，早一步察觉到他们行动的秦香早已给凤姬儿下达了命令，全部进入战船之中躲了起来。

　　面对伏牙这样的皇级兽，秦香自然不会让她们轻易涉险。

　　伏牙皇加上十一名王兽，在红霾机械大师波依多娜的指导下，开始了新一轮对圣之15二号玄光战船的轰击。经验丰富的波依多娜，划定了一个小区域，让他们全力攻击，她坚信，有伏牙这个皇兽的加入，圣之二号战船的防御系统支撑不了一个时辰。

　　她正目不转睛地观察着战船的变化，在她的手上，有一个8K书籍大小的精致仪器，奇异的波动从仪器上散发出去，宛若一个巨大的电子网，将战船周围的一切波动变化悉收入内。只是让她奇怪的是，伏牙皇一行人的攻击似乎效果甚微。

　　“是不是很纠结？是不是很不解？是不是很气愤？”便在这时，一个淡淡的声音在波依多娜的耳边传来，她霍然转身，便看到了淡淡站在那里的秦香。

　　“喂，麻烦你把衣服穿上行不行啊？不带你这样恶心人的。”看到转过脸来的波依多娜，秦香眉头微皱道。

　　“小子，什么意思？”波依多娜转身之时，手上便多了一个比鸡蛋大不了多少的圆盘，警惕地盯着秦香，向后退了一步。

　　她的声音与她的人对比，却又让秦香眉头皱了皱，摇了摇头叹道：“长得丑不是你的错，长了十多个乳房也不是你的错，因为母猪本来也是应该有这么多的乳房。但你错就错在不应该跑出来吓人，而且还不穿衣服，你这不是故意要寒碜人类吗？”

　　从勒格将军那里，他知道了波依多娜的身份，是一个机械大师；也知道了波依多娜的种族，是一个名叫机窍的种族，机窃其实是属于猪类种族，唯一不同的便是机窃猪与地球上的猪不同，他们拥有开窃的大脑，对机械科技有着超常的敏锐力和观察力，红霾域的尖端机械大师队伍中，机窃族便占据着极为重要的作用。

　　“你敢侮辱本小姐，我一定会让你付出代价。”波依多娜愤怒地道，她的手指已然按在那个小圆盘之上。

　　“错错错，错得很厉害。”秦香摇了摇头道：“我并不是侮辱你，我只是给你忠告，给你提建议，难道你不觉得身上穿了衣服更加漂亮吗？”

　　“为什么要穿衣服？穿衣服是一件多么麻烦的事……什么，漂亮？你说我漂亮？”波依多娜本来很生气，说到一半却突然反应了过来，灼灼的目光盯着秦香道，按着那个小圆盘的手指也松了松。

　　秦香点了点头道：“其实你的身材很好，人也长得不错，但是你这样赤裸着上身非常的不好。在我们那里，赤裸着身子暴露在公众面前的女人，不是神经病就是傻子。女人衣服可以穿得少一点，越少越好，但是若是不穿，那便变了味。我想，你如果穿上少许的衣服，应该会更加迷人。”

　　“真的么？”波依多娜脸上露出了半信半疑之色。

　　“嘿，这小东西做得很精致，是什么武器。”秦香拿着一样东西一边端详一边问道。

　　“你……你什么抢过去的？”波依多娜看着他手上的东西，惊骇地道。

　　原来，秦香手上拿着的东西，正是她先前拿在手上手指正摁着，准备拿来对付秦香的神秘武器！


第1080章 名动神域！

　　“还给我……”

　　波依多娜身体急往前冲，向秦香的手上抓去，然而秦香连看都没有看她一眼，随手一挥，波依多娜便是僵立当场，动弹不得。

　　“这东西怎么用？”秦香拿着小圆盘凑到她面前笑问道。

　　“哼！”波依多娜冷哼一声，愤怒的眼神狠狠瞪着秦香。

　　“是这是一按这个，这人圆盘便会打开，飞起，然后发出强大的攻击？”秦香指着圆盘上的一个小小按扭问道。

　　“你……你怎么知道？”波依多娜惊骇地道。

　　秦香收起圆盘，转身向前行去，淡淡的声音传来：“论到机甲技艺之精，又有什么种族强得过人类，强得过华夏龙族数十万年的传承？”

　　波依多娜不屑地道：“大言不惭！”

　　秦香不理她，走到波依多娜藏身的小山包前，手中的小圆盆悄无声息地飞出，悬浮在伏牙皇及十一个王兽的头顶之上，低喝一声：“开！”

　　下一刻，波依多娜便是一脸不可置信的看到，那个只有放在她手上才能启动的小圆盘此时才在天空中启动开来，小圆盘极速旋转，化为一个旋转光点，密密麻麻宛若火星一般的光点以漫天花雨之势喷射而出，方圆数千丈之内均被笼罩于内。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一点点火星以光一般速度从一个个兽族的身上贯穿而过，然后火星穿过的身体便会迸发出耀眼的光芒，再然后化为点点晶光，飘起，顷刻间消失在空气之中。

　　那一幅画面，震撼人心。

　　伏牙皇突然看到那极速旋转的圆盘之时，脸色亦是大变，闪电般地平移飘退，狂退之中，双手快速结印，一个巨大的白色牙盾在他的面前凝成，嗤嗤嗤嗤嗤……无数的火星砸在白色牙盾之上，白色牙盾上现出了一个个黑色的针孔，几乎是一息之间，白色牙盾亦是化为了晶光消失而去，一点晶光嗤地从伏牙的手掌上穿过，伏牙反手斩出，血光飞溅之中，那只手掌当即断开掉下，尚未掉到地面，已然化为星光点点，消失在空气之中。

　　而伏牙皇此时已逃出了圆盘火星的辐射范围之外，站在那里，脸色苍白，眼中尽是震骇之色，甚至连左手断开处那汩汩流淌的鲜血，他都已然忘却。

　　伏牙皇尚且如此，其余那十一王兽自然更加不堪，当火星之雨熄灭下去之时，只有两个王兽凭借着手中强大的防御宝器或灵器逃了出去。

　　其中一人一条腿从大腿根处齐根而断，一个右肩连手臂一起消失。

　　鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　而那小圆盘辐射范围的数千丈之内，所有生命尽皆化为乌有，连先前所如山般的尸体一起，全都已化为晶光消散而去。

　　“我……靠，你奶妈的，这……这究竟是什么东东，这么恐怖？”秦香目瞪口呆地见证着这一切的发生，他无论如何都料想不到，刚才他手中那个小小的圆盘，竟然拥有着如此恐怖的毁灭力。

　　一击之下，一名皇兽断掌，两个王兽重创，至少数千兽族强者化为晶光消散在天地间。

　　到了此刻，他才发现，自己真是太小瞧波依多娜了，想起自己先前还站在她面前聊侃于她，不把一个星丹级的机械大师放在眼里，可就是这么一个机械大师手里的一个小小圆盘，数息之间便收割了数千生命。

　　如果这东西是对着他开启，后果会怎么样？他是否能够在这威力无匹的小圆盘之下全身而退？他不敢保证。

　　他第一次真正领略到了红霾域强大的机甲科技的恐怖威力，这样的东西，只需要拥有成批的量，足可横扫神域甚至是银河域。

　　“怎么，震惊了，害怕了，头皮发麻了，不敢吹牛了？”波依多娜冷讥的声音在他后面响起，也把秦香震撼之中拉了回来。

　　“这小东西叫什么？是你发明的吗？身上还有多少个？”秦香目光盯着她手上的戒指，眼中充斥着火热。

　　“去，你以为这烈轮转是大白菜吗，随便一捞便是一大把？整个红霾域都没有多少个，我身上就这么一个。”波依多娜像是看白痴一般的甩了他一个白眼讥笑道。

　　“这么说，也不是你发明的了？”秦香问道。

　　“我若是能够制造出烈轮转，我现在已经是机械大匠师了。”波依多娜冷笑道。

　　秦香拍了拍胸口，长呼了一口气道：“这就好这就好，我还真以为这什么烈轮转在你们红霾域会像菜市里的大白菜一样满街都是，那就真的有大麻烦了。”

　　由此看来，这威力无匹的烈轮转应该是跟地球上的核武器一样，极为稀少，不可能大批量的制造出来，不然的话，红霾域恐怕早就一统三域了。

　　“放开我，今日之事我不跟计较。”波依多娜道，她看到，伏牙皇已经仓皇而逃，兽族大军也是如同丧家之犬一般奔逃而去，远处的天空之上密密麻麻的兽族强者身影将天空都遮掩成了黑色，轰轰隆隆的脚步声就像是正在发生着大地震一般，便知道伏牙绝对不会再回来救她，而看秦香安然无恙的样子，估计勒格将军也是败在了他的手下。

　　秦香笑道：“你好像是在威胁我啊，好像有点主次不分了吧，你现在可是我的俘虏呢。”

　　“那你想怎么样？”波依多娜冷哼道。

　　秦香笑道：“也不怎么样，我只想你做我的俘虏。”

　　说罢抓起她，向玄光战船飞去，波依多娜的挣扎和叫骂他只假装听不见。

　　……

　　“哇，这是什么人，怎么有这么多呢呢？”靓靓看到秦香，欢呼一声之后，便看到了秦香手中提着的波依多娜，好奇地凑上前去，绕着她转了半个圈，摇了摇头道：“主人哥哥，这是什么女人啊，真不好脸，以为自己呢呢很好看吗？衣服也不穿，不知羞耻，呸！”

　　“你……你一个小屁孩，知道什么，也敢对本大师妄加批评！”波依多娜又羞又怒地骂道。

　　“呸，不要脸的女人！”靓靓啐了一下不屑地骂道。

　　“小屁孩！”波依多娜气得脸色发青。

　　可是，当她抬起头来，看到战船中的情形，立即惊呆了，喃喃道：“这……果然，果然……这是……这真是一件灵宝，超级灵宝……”

　　秦香不理她，将她交到习妃璇的手里道：“璇姐，这里应该有可以关她的地方吧，这人叫波依多娜，是红霾域的一个机械大师，留着她还有些用处。”

　　习妃璇笑道：“自然是有的，后舱有专门关押重犯的地方，就算她有通天的本领，也休想逃得了。”

　　“好，先把她关押起来。”秦香点了点头道。

　　习妃璇点了点头，提着肥大的波依多娜向后舱走去。

　　“香儿，你的伤怎么样？”梦心见单娣等女都看着秦香肩上的伤口，却又不敢抢先问，便上前问道。

　　“没事，伤在勒格激光枪类的武器下，不碍事，最多明天伤口便可愈合。”秦香笑道。

　　梦心心疼地道：“下次小心一些，就算伤口可以很快愈合，难道不疼吗？”

　　秦香笑道：“妈妈，你放心，以后我会注意的。”

　　“外面的情况怎么样？”单娣问道，一边问着，一边取出伤药替他疗治起来。

　　秦香把事情的经过简单跟她们说了，靓靓嘟着嘴道：“哥哥，外面那么好玩，你都不让我跟着你去！”

　　“你这小丫头，让你跟着去，肯定是成事不足败事有余。”沈诗然笑道。

　　“才不会啦，人家可是很听话的。”靓靓委屈地道。

　　“好了，小丫头，下次哥哥一定带你去。”秦香拉过她的小手，揉了揉她的金发，宠溺地笑道。

　　“主人哥哥，这可是你答应靓靓的，不许反悔，不许赖皮。”靓靓高兴蹦了起来。

　　“当然不会。”秦香笑道。

　　“来拉勾勾。”靓靓伸出水晶似的嫩指道。

　　“好吧，拉勾勾。”秦香无奈地道，也伸出了右手。

　　……

　　秦香询问了战船的情况之后，看到风萧萧与逆天灵石的融合虽然缓慢，但是看起来很顺利，成功只是时间问题，便吩咐了众人一番，末了才道：“趁着这两天功夫，我会进入玄空塔中闭关两天，有什么事，姬儿你通知我便是。”

　　凤姬儿道：“公子放心，这里有姬儿看着，你就放心闭关吧。”

　　秦香点了点头，心念一动，便已消失在众人的眼前。

　　……

　　兽族大军虽然遍布整个青牡大陆，然而大陆的信息流通并没有受到任何的阻碍，玉澜宗一役一个强大君境超级强者力克双兽皇，将数十万兽族大军赶出玉澜宗，玉澜宗安然无恙；

　　魂兽森林之中，一名君境超级强者连续刺杀二十一名王兽，重创皇兽伏牙，再击毙九名王兽，十多万兽族大军仓皇出逃；

　　再接着，不知道消息从哪里传来，早在一个多月前，有一个君境超级强者在凤谷之中助凤谷击退四名皇兽率领的兽族大军，这一战中，又是这名超级强者起到了关键性的作用；

　　再接着，又不知道是谁传出的消息，早在几个月前，也有一个君境超级强者在遥远的天君山上，助天君力克兽族皇者，同样是重创一名皇兽。

　　再后来，有人把这四大战役中的那个君境超级强者的名字挖了出来，这个人，他的名字叫做秦香。

　　这一天，秦香名动神域！


第1081章 雪神

　　这一天，秦香成了神域的英雄。

　　这一天，秦香成了神域所有年轻武者崇拜和仰视的偶像。

　　这一天，“秦香”这个年轻人的名字，烙进了亿万少女们芳心之中。

　　谁都知道，在神域，有这么一个年轻的君境超级强者，他的名字，就叫做秦香！

　　就在魂兽森林大战后的第三天，神域中所有的兽族，全都退回了各自栖身之地，空中的封锁全部解除，胆战心惊的各大宗派和三大帝国各城池，都暗自松了一口气。

　　然而不用问原因，所有的人都知道，那是因为在魂兽森林一役中，那个叫秦香的君境超级强者，一口气宰了二十九个相当于人类帝境强者的王兽，兽族轰动，对他已经是闻风丧胆。

　　但是他谁也不知道，这一切，都只是暴风雨前的平静，一场更大风浪，很快就会随着兽族的再次冒头而掀起。

　　就在兽族大军撤出人类区域的当天，青牡大陆之上，处处锣鼓喧天，大到宗派门阀的大佬们，小到寻常百姓的桌子上，都多摆上了两罐酒，来庆祝这一段阶段性的胜利。

　　“为了人类。”

　　“为了天秦！”

　　“干杯！”

　　从那一天起，“天秦”秦香的名号撼动神域。

　　天，天之所派；秦，神域英雄秦香。

　　……

　　兽族大军撤退的当天晚上，天乐城中烟花如炽，欢声雷动。

　　东方雨君闻讯，亦是亲至丹香乐园总部，与陈昊、懂惊天等人共同庆祝，当天晚上，除了负责安全的秦香第一个帝境客卿韩波和东方雨君，所有丹香乐园高层，尽皆醉倒。

　　这一夜，已晋到丹符宗师的东方雨君根本没有醉，她就坐在丹香乐园总部的楼顶，傻笑着，看了一夜的星星。

　　黑夜如墨，美人如星。

　　第二天，宿醉的丹香乐园的高层们被门外吵杂声惊醒，醉眼朦胧之中，看到了从街头排到街尾的队伍。

　　懂惊天、陈昊走了出去，看到东方雨君和韩波已经站在门口，便走过去问道：“东方小姐，韩老，发生了什么事？”

　　韩波脸色古怪地看了两人一眼，苦笑道：“这些人都是听说丹香乐园的东家是秦公子，然后一大早前来购买丹药的。”

　　“这么多人？”陈昊和懂惊天均是哭笑不得的表情。

　　“还不止呢！”东方雨君苦笑道：“就在刚才，各大分店都传来了消息，所有分店的情况都与总部的情形差不多，看来，今天的丹香乐园所有门店，将出现断货的情况。”

　　众人对望了一眼，均自无奈的苦笑起来。

　　……

　　凤谷，一艘巨大的画舫里，绝世芳华的凤后正坐在那里静静地看着书。突然，她眉头一跳，左手平伸，一颗晶莹的晶石便是出现在她细嫩的掌心，一缕光芒迸闪，下一刻，她已然收起晶石，脸上露出了灿烂的笑容，喃喃道：“我就知道，总有一天，他会成为神域的神柢，成为神域的英雄，神域的骄傲。”

　　一名女弟子走了进来，看到她在那里笑，心中愕然，心道，谷主这段时间以来笑得越来越多了，难道谷里有什么喜事吗？

　　“凤六，什么事？”凤后站在窗前，并不回头，看着天空那美丽的粉红云朵，内心无比的平静。

　　“谷主，仍然没有联系上夜凰君，不过有人曾在天乐帝国见过他，他应该是往东北方向而去。”凤六恭敬地道。

　　“算了，不用管他。”凤后淡然道，然后缓缓转过身来，看着凤六道：“传令下去，密切关注秦香秦公子的动向，尽一切便利相助于他。我想，他很快会前往天空之城。”

　　“弟子遵命。”凤六躬身一礼，退了出去。

　　“夜凰君，你若是敢对他不利，你就准备迎接凤的怒火吧！”看着那隐藏在平静之下的暗流，凤后眼中迸射出森森寒芒。

　　……

　　远在青牡大陆东北角，天空之城四城之首的天空城，一个老者将一块传讯晶石放回戒指，脸上露出了凝重之色，站了起来，漠然道：“传四城城主，所有长老级速来天宫。”

　　他的前面空气突然波动，一道黑影跪在地上，恭敬地道：“领！”话语甫毕，便即消失不见。

　　一个国字脸的老者站了起来，问道：“大阳君，何事如此重急？”

　　那老者凝重地道：“你在这里候着，我亲自去富雪峰。”

　　国字脸老者一惊，骇然道：“您要请老君……”

　　那老者没有出声，缓缓走了出去，然而却是瞬息之间，便已失去了他的踪影。

　　天空之城四城的后面，是一座高逾万仞的巨耸雪峰，是紫迦山脉最靠前的一座山峰，名为富雪峰，据传富雪峰之后，便是连通天堑地紫迦龙脉，延绵数万里，那边的气温都是绝对零度以下，从来没有人能够翻越富雪峰而进入紫迦山脉。

　　从富雪峰这边往上望去，看到的是一片片闪亮的冰川雪景，纵然是天空之中，亦是为冰雪所封。

　　天上的空气，全都被凝结成了颗粒状，将那一片浩瀚的天空，都已完全冰封，姑且不提那绝对零度的低温，即便是要想从空中飞入，也必须得破开阻拦去路的那此凝结了不知道多少千万年的冰晶。

　　此时，富雪峰之下，猛胜罡风的寒流肆虐，如刀般的寒流刮得冰冻的地面嘎吱作响，一群试图从富雪峰旁边飞过去的飞鸟突然被一股寒流冰冻而摔将下来，未及掉到地面，已然被肆虐的寒冷风刀绞成了碎屑，然后融入寒流风刀之中，使得那股寒流多了一些暗红的斑点。

　　那个从天空城出来的老者，缓缓地在罡风般的寒流中艰难地踱步而前，每行一步，坚硬的冰川地面都留下了一个深深的脚印，强大的帝元力在他身周形成了一个罡圈，然而他的脸上，仍然胀红如潮，寸步难行。

　　数百米的距离，他整整走了近半个时辰，终于来到了一块略高的平台前，双手成爪抓入地面坚硬的冰川之中固定住身体，这才双膝跪下，头伏于地，额头贴切到了地面冰冷的冰川晶面，一动不动，不发一声。

　　风雪仍在肆虐，天空飘落的雪花都是还没有落到地面，便即被卷席而起，甩向富雪峰之上，然后便是有一股恐怖的吸力，将那些雪花吞噬而去，巨大的富雪峰，就像是一只无比庞大的冰雪怪兽，张开了巨大的嘴巴，将所的卷过去的冰雪完全吞噬。

　　也不知道过了多久，富雪峰壁之上，突然有一团雪雾飘出，雪雾在狂暴的寒流之中凝而不散，一直飘到那老者的面前。

　　雪雾散去，一个宛若冰晶雕琢而成的绝世美男出现在风流之中，晶莹剔透，森冷至极，他的眼瞳，仿佛是世界的冰源，深邃而寒冷，深不见底。

　　“参见雪神！”那老者的头伏得更低，几乎是所有身体都贴到了冰冷的地面之上，他身周的罡圈，已然结成了寒冰。

　　“三千年了，这天，还是这么的热，真是讨厌。”那个被称老者称为雪神的年轻人，在这零下数十度的冰川寒流之中，额头之上竟然有汗水冒出。

　　说完这句话的时候，他的身上，立即凝结了一层薄薄的冰层，渗入他的皮肤毛孔之中，他这才舒服的深吸了一口气，淡淡地道：“走吧！”

　　说着轻轻地挥了挥手，那老者的身上有着浓浓的冰雾卷涌而出，全都进到了年轻人的掌心之中，老者感觉全身一松，恭敬无比地磕了个头，爬了起来，以来时快上百倍的速度向前狂奔而去。

　　……

　　紫迦帝国帝都以东八百里处，有一个小镇，名叫雪口镇，雪口镇并不大，只有一百多户人家，三百多人口。

　　雪口镇的居民都是以打渔为生，渔的是镇西的一条冰河中的鱼儿。这里一年四季都在零下三十度以上，冰河表面也是长年结着冰，但是冰河之下的水，却是长期保持在零度以上。居民们在冰河河面上挖出了一个个圆洞，从圆洞之中用特别的捕鱼工具渔鱼，渔到的鱼，绝大部分都会送到距这里大约三十里远的天空之城，以换取魂晶或者一些食品兽皮及其他生活用品。

　　象这样的小镇，在天空之城周围至少有三百个，每天都有城中所需要的新鲜鱼类源源不断地送入城中，解决天空之城巨大的食物缺口。

　　鱼，是天空之城的主要肉食品，尤其是那些鲜蹦乱跳的雪花鱼，黑皮白肉的鳗鱼，更是时常摆在天空之城大人物的餐桌之上，以特制的冰刀将还活着的鱼割下薄薄的一片，然后在鱼片还没有被寒冷冻卷起来之时，带着微温的血腥味送入嘴里，甘甜无比，实乃人间美味。

　　这一日，雪口镇外走来了两个人，一个脸色苍白的年轻人，还有一个粉雕玉琢的小女孩。小女孩扶着年轻人的手，脸上露出极其焦急之色，不断地催促道：“哥哥，你一定要撑住，我们很快就要到那个小镇了，很快便会有药和火，还有热气腾腾的鱼汤喝了。”

　　在距雪口镇还有五十米不到的距离时，那个年轻人无力地倒了下去，小女孩痛哭出声。


第1082章 老君登顶传说（上）

　　冰天雪地天空，宛若一个倒置的巨大水银锅底，到处是一片白，透出一股股刺骨的寒意。

　　小女孩的哭声，就像是寒夜里婴孩的鸣咽，引动着善良的人的心。

　　不远处的斜坡，浮现出五六条人影，似是听到了小女孩的哭声，便有两个人快步奔了过来。奔得近了，才看到这是两个年轻人，一男一女，女的后背背着一个密封的灰色篓子，男的腰间别着一根长叉。

　　“小妹妹，发生了什么事？”那男子冲了过来，将那晕了过去的年轻人扶起，那女子则是蹲到小女孩旁边柔声问道。

　　“姐姐姐姐，快救我哥哥，我哥哥生病了！”小女孩看到两人，好像是抓到了救命稻草一样，抓住那女子的衣袖焦急地道。

　　“风铃，他可能是染了风寒，发烧很厉害。”那男青年把手从倒中那年轻人的额头上移开道。

　　“先把他带回家去，这里风大。”后面的几人也快步赶到，一个中年人说道。

　　“好。”那青年也不多说，将地上那年轻人背起，大步向小镇走去。

　　“小妹妹，你冷不冷？你叫什么名字，你们从哪里来呀？”那女子牵着那个粉雕玉琢的小女孩跟在后面，柔声问道。

　　“姐姐，我不冷，我才不怕冷呢，我叫靓靓，我和哥哥从很远很远的地方来，好远好远的。”小女孩似乎一点也不惧生，闻言便道。

　　“呵呵，我说闺女，再远也该有个名字吧？”一个老人见她可爱，便呵呵笑道。

　　“我从东方村来。”靓靓说道。

　　“东方村？呵呵，这范围太小咯，能不能说大点的地方？”老人笑道。

　　叫靓靓的小女孩认真想了想，摇了摇头道：“我不知道，我哥哥说，那里好像叫什么华的，我不记得了。”

　　说话间，一行人已经进了镇子，一个妇人从一间房中走了出来，笑道：“风铃，二旦子，你们回来了，今天收获可大？”看到风铃牵着的小女孩，又笑道：“这小闺女是谁呀，长得好漂亮。”

　　“这是靓靓。”那女子笑道：“还不错，雪花鱼有好几条，墨鳗抓了三四条，还抓了一条狗锅呢！”

　　“狗锅？那真是太好了，明儿拉去城里，可能换不少东西。”那妇人高兴地道。

　　“风铃、二旦，你们抓到狗锅了？真能耐呀！”又有一个老妇人从另一间屋子里走了出来，笑道。

　　“二旦子，你背上背的谁，他怎么了？”先前那妇人这才看到二旦背后背了个人。

　　那个叫风铃的少女笑道：“七婶，是一个年轻人，在镇外病倒了，我哥背他回来的。”

　　“嗯，这贼老天，冷的让人铁心。那快回家去，我替你去叫青大夫，一会过去给这年轻人看看。”七婶催促道。

　　“谢谢七婶。”风铃笑道。

　　“姐姐，狗锅是什么东西，是装狗的锅么？”靓靓一边走一边好奇地问道。

　　“呵呵，狗锅是一种鱼儿，一条足有几十斤呢，可凶了，回去给你看。”风铃笑呵呵地道。

　　行不多时，来到一个小院之前，二旦子背着年轻人地那年轻人走进了院子，风铃牵着小女孩入内。

　　院子不大，两间低矮小房，三间石屋，简陋得很。二旦子将年轻人背进了一间石屋，将年轻人放在了炕上，风铃放下灰篓子，提了一个火盆过来，让靓靓坐在旁边烤火，转身出去烧水，二旦子则是先取了干毛巾给床上的年轻人清理身上的湿雪。

　　不多时，风铃捧了一盆热汽腾腾的热水进来，湿了水，仔细的给那年轻人擦拭，问道：“小妹妹，你哥哥叫什么名字呀？”

　　“我哥哥叫小香子，他人可好啦！”靓靓紧缩着小身子凑在火盆边，两只小手几乎放到了火炭上，闻言回过头来笑道。

　　风铃正擦着年轻人的脸的小手猛的一颤，正想说话，外面传来了七婶的声音：“风铃，我把青大夫给请来了。”

　　“啊，快请青大夫进来。”风铃看了微闭着眼睛的年轻人一眼，脸上现出了一丝晕红，深吸了一口气，这才喊道。

　　先前那妇人带了一个背着药箱的中年人进来。

　　“青大夫好，麻烦您给看看，他得的是什么病。”风铃迎上去道。

　　中年人点了点头，放下药箱，走到炕边，翻了翻那年轻人的眼睛，这才给年轻人把起脉来，眉头微皱，过了片刻，转过身来道：“没什么大碍，就是感染了风寒，发了高烧，一会你拿冰块给他缚额头，回头我给他抓两副药，你让二旦子去取来煎给他喝，退了烧休养两天便好了。”

　　“那真是太谢谢您了青大夫。”风铃忙道。

　　“不客气，份内之事。”青大夫笑道。

　　“哥，一会你跟青大夫回去取药，记得给魂晶啊。”风铃见青大夫背起药箱要走，赶紧吩咐一旁的二旦子道。

　　“好嘞！”二旦子憨厚一笑，跟着青大夫走了出去，七婶见没什么事，便也告辞走了。

　　风铃见到众人出了门，这才走到院子门外，左右看了看，走进院子，把门口关上，走进屋来，又把屋门关上，这才走到炕边，咚的单膝跪下，无比恭敬地道：“凤谷梧桐峰凤后大人座下凤卫凤十二叩见秦公子。”

　　“起来吧，不必多礼。”年轻人从炕上坐了起来，脸上的苍白之色瞬间消失。

　　这年轻人不是别人，正是秦香，他一路与靓靓从魂兽森林而来，纵然赶得极快，到雪口镇这里，也花去了四天功夫。

　　“是，公子。”凤十二这才站起，后退一步，身体微欠，等候秦香训示。

　　秦香道：“说说你这里的情况，我想混进天空之城，有没有办法？”

　　凤十二道：“我们在天空之城周围一共有四个据点，雪口镇这里是我和杨二旦两人负责，弟子早前收到谷主传讯，说道秦公子可能会来天空之城，让我们做好接应的准备，一应路线我们都准备好了，公子想要什么时候进去？”

　　秦香道：“当然是越快越好，我只有五天时间。”

　　凤十二点了点头道：“我们雪口镇明天下午会有一批鱼要送进天空之城，其中狗锅有九条，是要直接送到天空城中的，到时公子可以扮成送鱼的混进城中。”

　　“狗锅是什么鱼儿呀？”靓靓好奇地道。

　　凤十二笑道：“喏，就在那个篓子里，今天刚抓得一条。”

　　靓靓跳了过去，伸手便要把篓子打开，凤十二忙道：“小心些儿，那鬼东西可凶了。”

　　秦香笑道：“不管她，这些小鱼儿，有谁敢凶她。”

　　话语甫落，凤十二便是看到，靓靓已然伸手把篓子里的狗锅抓了起来，奇道：“这个丑陋的东西就是狗锅？难看死了！”看得凤十二目瞪口呆。

　　那是一条身上长着一层厚厚黑脂皮的鱼，无鳞，嘴巴很大，有点像狗嘴，脑袋凹陷进去，看起来真像一个锅，此时靓靓是两根手指插进狗锅的鼻孔里，直接把它给提了上来，这狗锅鱼本是极凶之鱼，她们抓捕之时，从铁丝网笼中将之取出都花了好大的劲，可是这狗锅在靓靓的手里，却是老老实实，不敢挣扎，甚至是浑身有些发抖。

　　秦香笑道：“你这小丫头，知道什么，这狗锅鱼生长在冰河之下，长期吸收水中的灵气，不但肉质鲜嫩，韧性十足，十分美味，而且还是大补之物，修炼者可以直接它的肉中吸收灵气化为自己的元力，这可是一些大宗派和门阀餐桌上最昂贵的美味。”

　　凤十二道：“一会等二旦回来，弟子让他把这只狗锅给杀了，煲汤给秦公子和靓靓小姐吃。”

　　“好耶好耶！”靓靓拍手喜道。

　　凤十二拿出一张地图来，铺在桌子上，开始给秦香讲解天空之城的情况。

　　“天空之城一共分为四城，以四象之位布局，分别是天空城、地灵城、风云城和龙虎城，其中天空城地天宫乃是天空之城权力核心，天宫宫主也就是天空城的城主和天空之城的城主，其余三城城主，都是天空之城的副城主和天宫副宫主。

　　“天宫宫主伊邪那大阳，是一个半君境的强者，天空之城空龙榜上的第一强者；地灵城城主迦楼罗玄，帝境九级强者；空龙榜排名第三；风云城城主伊邪那风云，帝境五级强者，空龙榜排名第五；龙虎城城主伊波礼井良，帝境五级强者，空龙榜排名第四。”凤十二一边讲解天空之城的布局一边介绍天空之城的重要人物。

　　秦香皱眉道：“不是说神域之上帝境很少吗，怎么天空之城有这么多？我记得还有一个叫什么横空龙太的，还有一个伊邪那血腹什么，这一数下来，他们竟然有六个帝境强者？”

　　凤十二笑道：“公子有所不知，神域帝境强者甚少的说法，是各大宗派或家族故意散布的，其实每一个大宗派都有帝境强者坐镇，天空之城属于超级宗派，宗派之中所知的便有六个帝者，暗中潜伏的还有没有，那就不得而知。而且天空之城还有一个传说。”

　　“传说？”秦香一愣道。

　　“一个老雪君登顶至强者的传说。”凤十二道。


第1083章 老君登顶传说（下）

　　“老雪君登顶至强者的传说？”秦香皱眉道：“你说说看，所谓空穴来风，未必无因。很多的神话传说，也都是由一些十分接近事实的故事编撰而来。”

　　凤十二道：“这是流传在紫迦帝国民间的一个传说。说在三千多年前，天空之城有一个君境超级强者，外号雪君，他在神域游历千年，也过了千年的游侠生活，深得百姓的爱戴。但是他修炼到君境巅峰的时候，数次冲击至强者未果，这让他十分沮丧，有一次闭关出来之后，他性情大变……”

　　说到这里，凤十二看了秦香一眼，粉脸有些晕红，有些不好意思。秦香道：“说吧。”

　　秦香恬淡的语句，让凤十二的心绪平静了许多，不过眼睛却是不敢看秦香，微低着头道：“那一次闭关出来之后，雪君性情大变，变成了一个留恋花丛的色中之魔，据传他本就生得十分俊逸，加上他的超级强者的身份，性情大变之后，短短数十年之内，不知道有多少女子被他欺骗糟蹋，而且无不是那些大宗派大家族的良家。

　　“事情暴露出来之后，那些受他糟蹋的女子的长辈地自是悖然大怒，纷纷上门找他算账，但他根本予理会，于是自然便免不了要跟他动武。但这雪君本就是君境巅峰的超级强者，那些人哪里能奈他何，纷纷被他轰出门去，很多女子贞烈的女子知道被他所骗之后，又看到了他的绝情，于是自刎示洁。

　　“据传事发的那一年，自刎的女子竟然超过百人，更让她们的一些长辈愤怒无比的是，有一些同一大宗派之中的好多女弟子都受了他的蒙骗和糟蹋，事发后甚至出现了因羞侮而集体自刎之事。

　　“后来此事越闹越大，那些受害的女子家人和长辈联合起来声讨雪君，惹怒了他，出手击杀了很多人，那一役，死在他手下的帝境强者便超过十人。

　　“雪君的无耻行径，终于惹怒了神域中的很多强者，掀起了一场声势浩大的歼魔行动，数百强者展开了对雪君的围歼，然而这雪君似乎变得越来越残暴，那一役围歼他的强才，被他击杀了近半。

　　“后来，一名归隐许久的强大君者终于忍不住对他出手，两人在富雪峰下的巅峰对决，据传是数千年来神域最为轰动的超级强者之战，引来了无数的强者观战。

　　“那一战的过程有很多版本，都是可以用惊天动地来形容，虽然过程不同，但结果却是惊人的一致，都称雪君在那一战以一招败给了那个强大的君者，然后依赌约，爬上了富雪峰，进入到紫迦山脉，在那强大君者有生之年，他终生不得下山。

　　“且不说那个约定，仅是富雪峰之后紫迦山脉那绝对零度的恐怖低温，那雪君能不能活下来还是一回事。所有受害的女子家人和长辈们都认为，雪君只要依约走进紫迦山脉，便不可能活得下来，是以这样的处置方法，也是平息了那一场纷乱。

　　“只是这故事并没有完，后来又有很多传说的版本流传出来，有说天空之城的雪君进入紫迦山脉之后便受不了那绝对的低温，活活冻死；有说雪君走入紫迦山脉之后，在里面找到了至强者宝藏，从此在里面修炼，很可能已经破虚成了至强者，在里面过着神仙般逍遥的生活；有说雪君因此事而后悔，虽然能够抵御得住里面的低温，最后却是郁郁而终，一代超级强者就此陨落……

　　“这些故事不同的版本流转了很长一段时间，直到有一年一个君境超级强者无意间透露，到了君境巅峰之境，不管是岩浆还是绝对零度的低温，都不可能让其陨落，因此后来又出了许多版本，但都是说雪君并没有死在紫迦山脉之中。

　　“有强者流传出来的，称在两千多年前，曾感应到富雪峰的后面有强大的能量波动传出，他们都怀疑，那是雪君突破君境晋入至强者而散发出来的波动。

　　“不过，这一切都只是传说。不过可以肯定的是，三千多年前，神域之中的确有这么一个人物，只是年代久远的，其人其事，就算是流传下来，也早已失去了真。”

　　秦香点了点头道：“也就是说，这雪君老儿，很可能真的还活在世间，也很可能已经突破成为一个至强者，是天空之城最为神秘、最为强大的后盾？”

　　凤十二点了点头道：“是。有传说当年击败他的那个君境超级强者不知道是碎破虚空而去还是已经陨落，反正从那一役之后，再也没有过关于他的消息。不过，神域之中能够成为至强者的可能性微乎其微，而君境超级强者，其寿元最多也不过是比帝境强者多上那么一两千年，三千年过去了，那名君境超级强者很可能已经不在了。”

　　秦香道：“若是以修为和武者的寿元来分析，那雪老鬼也可能已经陨落了。”

　　凤十二道：“公子说的是，不过据传，那雪君不但资质妖孽，也是一个修炼妖孽，他从开始修炼到君境，只用了四百七十六年，从君境初阶到君境巅峰，也只用了三百五十四年。据说，这个纪录，目前都还没有人能够打破。”

　　说到这里，凤十二的眼中，都是不禁流露出敬畏之色。

　　“切，这也叫妖孽？还纪录，我呸！”靓靓不屑地道：“如果他那也叫妖孽，哥哥这叫什么？”

　　“怎么？”凤十二迷惑地道。

　　“你知道主人哥哥现在是什么年纪吗？”靓靓不屑地道。

　　“这个……弟子真的不知道，还请靓靓小姐赐告。”凤十二不好意思地道。

　　“哥哥今年还不到二十五岁。”靓靓傲然道，那样子，就好像他就是秦香一样。

　　“啊……这怎么可能？公子，这是真的……真的么？”凤十二双手掩嘴，脸上是震撼无比的表情，一脸不可思议地看着秦香，眼中万千星星闪烁。

　　“哼，那还假得了，如果那老色鬼也算是什么妖孽的话，主人哥哥岂不是神了？就那老色鬼的那修炼速度，给主人哥哥提鞋都不配。”靓靓冷哼道。

　　“是啊，不到二十五岁的君境超级强者，也唯有神才能做到，那什么老雪君，真的是给他提鞋都不配……”凤十二喃喃道。

　　秦香笑道：“好了，不要王婆卖瓜了，什么妖孽什么神，还不是臭皮囊一副？”不过旋即眼瞳中掠过一丝期待，嘿嘿笑道：“不过，我倒是很期待，那个老色鬼如果真的还活着的话，那真的是一件很有意思的事。”

　　……

　　从雪口镇到天空之城，只有一条路，一条沿着山坡斜上的路。

　　这天下午，天空中飘起了如棉絮般的小雪，一辆装满了保温水桶的雪橇车在两个年轻人的拉动下沿着山坡而上同，后面跟着三人，两大一小，一男两女。

　　“风铃，你们镇上不是养有雪犬吗，为什么反而用人来拉，多累。”秦香行走在光滑如镜的雪地上，丝毫不见受什么影响，而凤十二穿和拉雪橇的二旦两人，都穿了鞋底有钉的鞋，奔行之间不会打滑，甚是快捷。

　　凤十二笑道：“公子你有所不知，天空之城是禁止雪犬进城的。”

　　“原来如此。”秦香点了点头，并未再多问。

　　拉车的杨二旦和村中一个青年表面显示都是神元级的武者，拉着一辆不足千斤重的雪橇，奔跑起来比一般奔马还快上许多，三十里的路程，不到一个时辰，他们便已到了天空之城外。

　　天空之城，城墙高达数十丈，延绵千里，灰暗的城墙古老而斑驳，印着岁月的痕迹。城墙蜿蜒而上，随后消失在远处雪峰之中，显得雄伟而大气，浩瀚的气势似是从天而降，予人无比震撼之感。

　　城门口，排着长长的队伍，每一个进城的百姓，都要接受检查。

　　“姚忠，你先回去吧，接下来的事交给我和我哥行了。”凤铃让杨二旦和那年轻人把雪橇停了下来，跟那年轻人说道。

　　“好。”那人叫姚忠的年轻人也不多说，把雪橇交给秦香，转身飞奔而回。秦香则是和杨二旦拉着雪橇排到了队伍的后面。

　　“干什么的，进城做什么？”大约十多分钟后，轮到了秦香他们，兵卒拦住盘查。

　　杨二旦恭谨地道：“大人，我们是雪口镇来的，送鱼！”

　　兵卒后面那名兵头打扮的上前一步，眼睛往凤十二两女身上一扫，喝道：“送鱼？那后面两个呢，又是干什么的，送鱼还带个小孩来干什么？”

　　凤铃嫣然一笑道：“大人，车上有几条狗锅是要送到天空城的，我哥他们不会照看，万一把鱼闷死了，免不得会被怪罪。这是舍妹，我们两兄妹都出来了，放她一个人在家不放心，所以才让她一起来了，大人请莫见怪。”

　　那兵头悚然一惊，态度好了许多，上前两步，问道：“狗锅鱼在哪，让我瞧瞧。”

　　凤铃走上前去，打开中间一个保温水桶，里面立即传来剧烈的拍水声，一条狗锅啪地飞窜而起，张开大嘴，露出了森利的雪白牙齿，猛地向那兵头的脸上咬去。


第1084章 天宫之下

　　那兵头惊呼一声霍然而退，凤铃纤掌拍下，啪的一响，那条狗锅鱼重重落回桶中，凤铃迅速地将盖子盖下，这才不好意思地对那兵头道：“大人，真是对不起，这鱼儿凶的很，吓着你了。”

　　那兵头脸然苍白，又感觉到丢了大面子，赶紧挥挥手道：“去去去，别在这里堵着。”

　　后面排队的百姓想笑又不敢笑，秦香和杨二旦心中暗笑，心中均是知晓，其实这都是凤十二搞的鬼。这凤十二熟悉狗锅习性，在打开桶盖之时，手上便拿着一块小小的鱼肉，以元力催运，散发出淡淡的鱼肉香味，然后立即将手拿了开去，那狗锅自然飞扑上来抢食，而那兵头却是不知，伸头过去查看，差点儿被狗锅鱼咬了个正着。

　　凤十二跟秦香说过，这些守城的兵卒，多是天空之城外城弟子，平时欺压百姓惯了，要想进城，少不得都会趁机占点便宜，为了不让他们查秦香，是以她才弄了这一手。

　　秦香和杨二旦两人拉起雪橇，快步进了城门，在凤十二的指示下，把除了狗锅以外的几种鱼分别送到了几家酒店之中，待得派完鱼时，已经是一个多时辰以后的事。

　　“天空城离这里还很远，乘坐他们的麒麟马车过去，大概需要一个时辰左右。”从最后一家酒店出来之后，凤十二道。

　　“麒麟马车？”秦香一愣道：“那不是天空城专用通道？”

　　凤十二笑道：“不错，天空城在天空之城中拥有着很崇高的地位，是地进出天空城之间自然也有着诸多的便利，这些都是免费的，当然，也不是每个人都能享受的。我们属于最底层的供给人员，坐的是他们的后务专用通道。”

　　凤十二一边说着，一边引着秦香和靓靓，拉着装着狗锅的四个大桶向前行去。

　　在外城城中的一个车场里，秦香等人看到了麒麟马车专场。说是马车，看到之后他才知道，那根本就相当于地球上的一辆大巴，第一辆都设有十多个座位，每一个座位都要比大巴的座位宽上许多，马车下面则是全部的货格，检查过后，有专人帮他们把装着狗锅的水桶装好。

　　而知似乎都知道这狗锅的珍贵，是以他们对秦香四人颇是客气。

　　靓靓上车之前，好奇地去瞅那麒麟马。

　　那麒麟马是一种雪域在纯种魂兽马，体长三丈，高达一丈余，一匹麒麟马的体重恐怕都超过两吨。可是靓靓一接近它，那匹麒麟马似乎闻到了什么气息，打了个喷，烦躁的蹬了蹬腿，有些畏惧地往后退去。

　　“小丫头，不要没事找事。”秦香赶紧将她拉了回来。

　　靓靓嘟着嘴道：“不就看看嘛，有什么啦！”

　　秦香小声道：“你虽然刻意隐藏了气息，但毕竟还是神驹之体，就算是那一丝丝龙驹的血气，这一般的兽马又如何承受得了？万一让它发狂，岂不是坏了事？”

　　靓靓这才醒悟，偷偷地伸了伸舌头，被秦香牵上了马车。此时上车的人并不是很多，除了送货的五六人，还有两个看起来是天空城的后务采购人员，每人都是傲气十足，秦香这些供货的百姓在他们的眼里，贱如下奴。倒是凤十二娇俏的样子，让他们多看了几眼。

　　“送什么的？”其中一个矮胖子走了过来，一脸严肃地道，但是任谁都看得出，他的眼睛却是一直往凤十二的身上溜。

　　秦香微不可察地上前半步，笑道：“爷，我们送出的是狗锅。”

　　矮胖子脸色微凛，但也仅是如此而已，严肃地道：“嗯，不错，有多少条？”

　　“爷，有九条。”秦香笑道。

　　矮胖子点了点头道：“甚好，这样吧，为了确保狗锅鱼没有什么问题，也为了能给你们一个更好的价格，一会到了天空城之后，你……”指着凤十二道：“要亲自陪我一起检验鱼的情况，不得有误。”

　　“爷，这……”秦香和凤十二为难地道。

　　“行了，不必多说。”矮胖子有些微恼地道。

　　“是，爷。”凤十二装作很害怕地道。

　　“轰……”

　　麒麟马车如风一般从一条专用通道中狂奔而去，马车的上方，一缕莹白的光芒笼罩而下，将外面的寒风抵挡而住，外面寒风肆虐，里面却是十分温暖。

　　麒麟马车速度极快，几乎相当于地球现代的高速列车一般，两边景物如流光一般飞逝而去，马车没有一点颠簸，车外面的莹白光芒，就像是透明的玻璃一样，予人极为美妙的视觉冲击。

　　“真慢，蜗牛爬的还快一些。”靓靓嘟着嘴小声道。

　　“你说什么？”那个矮胖子就坐在他们的后面，可能是一直竖起耳朵听他们说话，靓靓嘟喃的话他竟然听见了，猛的回头，颇是凶狠地盯着靓靓斥道。

　　“大爷，我是说，你真得真有型。”靓靓笑嘻嘻地道。

　　“那是当然，在整个后务部外务小组，咱是排在前面五名的型男。”矮胖子得意地道，似乎也不再计较靓靓先前低声嘟喃的话了。

　　“前五耶，大爷，你们后务部外务小组不会有五个人那么多吧？”靓靓黑溜溜的眼睛一眨一眨地道。

　　“咦，小姑娘，你真是聪明，怎么猜到的？”矮胖子旁边那人转过头来奇怪地问道。

　　“噗……”

　　靓靓喷笑出声，矮胖子怒道：“小屁孩，你笑什么？”

　　凤十二笑道：“大爷，我妹妹是觉得你长得太有型，高兴的笑了，你别跟小孩子一般见识。”

　　“肃静，车里不许喧哗。”矮胖子也不是蠢到什么也不懂的程度，看到车上每一个人都是想笑不敢笑之样，便知道靓靓刚才根本就是在拿他开刷逗着玩，自己偏偏又没有马上反应过来，当真是丢脸之极，当下脸一扳，沉喝道，然后转过脸去，不敢再转回头去看。

　　有了这么一段小插曲，其余几个送稀货的百姓这个矮胖子也不那么怕了，在他们的眼里，此时的矮胖子，就一个小丑。当然，虽然是小丑，却也不是他们敢招惹的，是以谁也不敢取笑于他或者表现出什么不好的情绪来。

　　一个时辰的路程，在靓靓后面瞌睡中悄然而过，当天空城那巍峨的雄姿出现在众人的眼前时，麒麟马车也已来到了天空城之内。从马车里走下来，大给十里之外，一座坐落在山顶的宫殿引起了秦香的注意。

　　宫殿坐落的山峰，是一个圆顶山峰，三面都是亮如水银般的冰川，宫殿之后，则是耸入云天的巨峰，宛若擎天之柱一般，浩瀚的威压铺天而来，西边的落霞倾泄而下，雪光倒映彩霞，无数的彩虹在空中舞动，予人无比震撼之感。

　　“那便是整个天空之城的权力核心所在，天宫，天宫后面，便是传说中老君登顶的富雪峰。”凤十二在秦香身边指着不远处山上的宫殿小声说道：“我们是进不了天宫的，今晚会在天空城里住一宿，天空城和天宫都是伊邪那家族的核心，天宫则是天空之城的最高决策所在，他们要是关押重要人物的话，很可能是在天空城之中。”

　　秦香内心莫名的一跳，有一种非常不好的感觉，他还没有回答凤十二的问题，便看到一个黑点从天宫中飞掠而来，宛若飞鸟一般，似是向着他们所在的位置而来。

　　便在这时，那个矮胖子走了过来，指着凤十二道：“你，跟他们把狗锅送到后面的仓库。”

　　秦香在凤十二耳边低声说了一句，又在靓靓耳边小声说了一句。靓靓脸登时露出兴奋之色，上前两步，指着矮胖子大声道：“矮胖猪，你是不是想打我姐姐的主意呀，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉呀，你也不撒泡尿照一下自己，就你那猪一样的德性，也想？我呸！”

　　矮胖子大怒，怒叱道：“小丫头片子，你骂谁是猪？”

　　靓靓叉着小腰笑道：“当然是你这只又矮又肥又丑的猪啦！”

　　矮胖子大怒，一巴掌便是扇了过去，骂道：“找死！”

　　这矮胖子在后务外采组五人之中，的确是要身材没身材，要长相没长相，长得又矮又肥不算，为人还势利、好色，平时同事之中常有人在背后取笑于他，鄙视于他，这点他是知道的。但惧于他多多少少也是一个小组长，倒是从来没有人敢当着他的面说什么难听的话，今天被靓靓当面取笑，这种事还是第一次，让他如何不怒。

　　“啪啪啪啪……”

　　只不过他的那一巴掌还没有打下去，脸上已然连续挨了十多巴掌，靓靓出手如电，小巴掌落在矮肥子的脸上，每一下都在矮胖子的脸上留下了清晰无比的小掌印。

　　她用力极大，但是却也极巧，俏小的身体穿俊在矮胖子身周，就是不让他被拍飞出去，众人便是只看到矮胖子身体如陀螺般的在那里打转以及靓靓如蝴蝶般穿梭的身影。

　　一个小镇出来的小女孩竟然敢对天空城的人动手，看到这一幕，众人无不深感滑稽和骇然。

　　而在靓靓拿矮胖子开刷扇着脸玩的时候，秦香眼中那个从天宫之中飞掠下来的身影也是越来越大，一股强大的气息，已然如洪水般汹涌而至。


第1085章 天宫殿

　　“嘭……”

　　靓靓一脚踹出，矮胖子如同皮球般飞滚而去，撞到了一辆马车，将那辆马车砸翻而起，直摔出数十丈远，落地之时，马车已然散了架。

　　这边的动静，已然惊动了守城卫军，数十名披甲卫军飞快地吆喝着向他们这边冲了过来。

　　“大胆刁民，竟敢到天空城来撒野，真是找死，给我拿下……”

　　一个身着蓝色铠甲的将领一挥手中弯刀，大声喝道，下一刻，数十名卫军便是如潮水一般地向秦香几人冲了上来，凤十二和杨二旦想要上前，却被秦香拦了下来，笑道：“让靓靓应付吧，这小丫头拳头要闷出水来了。”

　　凤十二和杨二旦抬头望去，只见靓靓果然兴奋地娇喊一声扑将上去，小拳头如流星般飞舞，嘭嘭嘭嘭嘭，那些卫军冲得快，摔得也快，一拳一个，一个个的如同被旋转轮甩飞的皮球一般倒飞而回，数十个卫军，顷刻间便是倒下了一半，靓靓如同发了疯的小老虎，冲了上去，不管是站着还是倒下的，便是一阵拳打脚踢，一名卫军从后面挥刀向她身上砍去，她头也不回，反手一拳砸出，弯刀登时碎裂而开，一片片碎片从那卫军的脸上穿过，从身后穿了出来，带起了一串串血花，这名卫军在惨号之中轰然倒飞而去。

　　一名卫军双手展开想要抱住靓靓，却被靓靓一脚踹上了天空，如飞鸟一般摔出数十丈外，如虎入狼群，一群几乎都是尊境的天空城卫军，在靓靓的手中，就如同待宰的羔羊一般，丝毫没有还手之力，在天空中那个黑影降落在场中之时，数十名天空城卫军已然全都躺下。

　　“一点也不好玩，哥哥，让他们再多找些人来，要强一些的，这些人都不够我挠痒痒。”靓靓将最后一个卫军一拳打飞之后，拍了拍手看着秦香大声道。

　　“正主出来了。”秦香望向那个从天而降的身影，淡然笑道。

　　那是一个全身着灰黑罩服的忍者，他一出现，那些卫军不管是断了腿的还是缺了胳膊的，只要还能站起来的，都忍着疼痛爬了起来，恭敬地对此人行了一礼，齐声道：“参见使者！”

　　那人却是连看都不看他们一眼，径直对着秦香行了一礼，没有任何感情地道：“城主知道秦公子已大驾光临天空城，特命我来迎接秦公子大驾。”

　　秦香看了凤十二一眼，无奈地笑道：“想不到我们先前所安排的计划，到头来什么都用不着。”

　　凤十二和杨二旦听到那名黑衣忍者说的话时，脸上的冷汗已然涔涔直冒，听到秦香的话，双双跪下，凤十二颤声道：“公子明察，弟子绝对没有将公子的消息透露半点出去。”

　　秦香微笑道：“这不关你们的事，也许凤姑娘你跟我提的传说是真的，那老雪君，也许真的是登顶突破了。”说着伸手轻拂，凤十二两人便被一股力量托了起来。

　　其实自从他进到天空之城之后，心中总是隐隐有一种不大好的感觉，原先他以为是因为彩香的关系，待到见到这个从天宫中飞出的人影时，他便知道，自从自己一进入天空之城的范围，便已经被人发现了。以隐匿气息之能，这人能够发现他，修为至少要高他很多，否则的话，绝对不可能发现得了他。

　　“但愿那人，不要真的是一个至强者才好。”秦香心中暗想，他已然知道心中的不安来自何处。以他现在的实力，即便是碰到君境巅峰超级强者，他也不是不会畏惧，但若是对方真的是一个至强者，他心中没有任何的把握。

　　然而彩香他断然不会不救，要不是先前知道自己对上黑煞主必定是一点机会都没有的话，他早就去找黑煞域主了，嵇若雨在他的心中，也是一样的重要。但是一切都要在保证自己还活着的前提之下，呈匹夫之勇去做那完全没有可能的事，已经不是他这样的人要去做的了。

　　秦香看着那黑衣忍者道：“我的事，与这两人无关，你们不要为难他们。”

　　黑衣忍者点了点头道：“城主只是约了秦公子，其他人，自然不屑为难，秦公子放心便是。”

　　秦香点了点头，又对靓靓道：“靓靓，你还是跟凤姐姐他们先走吧。”

　　“不要，主人哥哥，我要跟着你。”靓靓这次却是不听他的话，她虽然不明白发生了什么事，却知道，这一次秦香肯定不大好过，是以执拗的坚持着。

　　“也罢，你跟着便是，但要听话，接下来不管我叫你干什么，你都不得再顽皮，否则我会很生气，知道没了？”秦香沉着脸道。

　　“主人哥哥，你放心好了，靓靓一定会听你的话。”见秦香答应让她跟着，靓靓高兴地道。

　　“走吧。”秦香也不多说废话，牵着靓靓的小手，向着天宫的方向飞掠而去。

　　那黑衣忍者俨然不是帝境强者，但是在空中的飞行速度却是极快，显然是有着强大的飞行秘技，十里的路程，不过片刻，便已到达。

　　落在天宫宫殿之前的广场之上，视觉上的震撼更为强烈，前面一片冰川地面，就像是一面巨大的镜子，能把人的身影清晰无比的反映在其中，天宫所有的魁伟建筑，也都是以万年不化的玄冰所砌，明亮如镜，宛若神秘的天上宫阙一般，予人虚幻、神秘而又敬畏之感。

　　而且秦香还发现了一件甚为震撼之事，他的精神力根本没有办法穿透宫墙进入其中，他的精神力一碰到宫壁，立即像是影像被镜子反射一般弹了回来，密不透风，诡异之极。

　　在这里，即便是一只蚊子飞过，都会变得无比清晰。而且在外面也看不到一个人影，然而秦香还是能够察觉得到，在那外围那明如镜的广场周围，却是忍潜着许多隐晦的气息，想必都是天空之城最为强大的忍者卫。

　　“秦公子请！”那黑衣忍者做了个请手式，让出了前方之路。

　　秦香牵着靓靓大步迈进，不片刻便来到了宫殿之前，一道耀眼的光芒划过眼瞳，旋即一道足可通过八匹马并排而入的大门便是出现在宫墙之上，一股比处面还要冰冷几分的气息扑面而至，靓靓都是忍不住打了个寒战。

　　“这些人难道都是冰窟怪兽，怎么会住在这种阴森森的宫殿里面。”靓靓缩了缩小身子，嘟喃着道。

　　秦香皱眉道：“我嗅到了宇迦魂殿的味道，看来这天宫，又是一件超级灵宝啊。”

　　“哼，住在这种地方，我看住在里面的人不是冷血动物便是恋尸狂。”靓靓小声骂道。

　　秦香并没有阻止她的意思，边走边笑道：“靓靓你有所不知，据传伊邪那家族的先祖，本就是一条冰川中的异种妖蛇，蛇类喜寒，冰川妖蛇更是喜欢寒冷之地，所以住在这种地方并不稀奇。”

　　“呵呵，天秦先生对我伊邪那家族倒是知之甚深。”一声森冷的轻笑在两人耳边响起，两人面前的景物陡然大变，竟是突然间进来到了一个巨大的冰川宫殿之中，十多根巨大的冰柱擎立其中，高达百丈。在一根冰柱之顶，跪坐着一个皮肤如玉的老者，皮肤之下，有着一条条金丝环绕，身上的气息隐匿得极为隐晦，连秦香都是感应不出他是什么修为。

　　“你就是天空之城兼天空城城主、天宫宫主伊邪那大阳？”秦香淡然说道。

　　“看来天秦君来此之前，倒是做了不少功课。”伊邪那大阳淡然笑道：“不错，正是本城。”

　　秦香淡然道：“你是如何知道我来到天空之城的，我自信，气机隐藏得极好，你又非君境超级强者，不可能察觉得到我的到来。”

　　伊邪那大阳淡然笑道：“我天宫殿自有手段，难不成，天秦君怀疑我天宫殿没有此能力吗？”

　　秦香冷笑道：“以你之能，就算再加上天宫殿这件灵魂类超级灵宝，也绝不可能察知我的到来，唯一的解释便是，在你的身后，还隐匿着一个超级强者，甚至是一位至强者，如果我所料不错，应该便是那位三千多年前登顶富雪峰的雪君老鬼吧？”

　　伊邪那大阳脸色微变，旋即转为淡然，微笑道：“天秦君，所谓祸从口出，我劝你说话，还是留点口德的好，否则的话，那后果也不是你能够承担得了的。”

　　“哼，一个藏头露尾的老色鬼而已，难道我主人还会怕他不成？”靓靓不屑地啐骂道：“有本事就让他滚出来，让本小姐跟他大战三百回合。”

　　“靓靓不得无礼。”秦香未待伊邪那大阳发怒，便抢先道：“就算人家老雪君喜欢藏头露尾，就算人家是一个大色鬼，也不是你一个小孩子可以随意批评的。”

　　说到这里，刷地携着靓靓升腾而起，直与伊邪那大阳所跪的那根冰柱同高，这才看着他冷冷地道：“伊邪那城主，废话我也不想多说，就算是那老雪君真的还活着，就躲在你的身后，今日，彩香我都会亲自带走，你没有任何选择的余地。”

　　话语甫毕，他身上星云级超级强者的浩瀚气息便是如同狂涛般的卷涌而出。


第1086章 冰蛇阵

　　“敢辱骂雪神，找死！”只不过，秦香话甫一说完，身后便是有一股强大的力量轰击而至，愤怒的森寒声音，在大殿之中传荡而开。

　　“嘭……”

　　秦香看也不看，一拳凌空向后往后打去，一声震天巨响传来，一道人影倒射而回，倏地又回到了一根冰柱之上。

　　秦香缓缓回头，看到那是一个颇为熟悉的身影，凝目细看，却是曾与他有过一面之缘的天空之城八将之一，伊邪那血腹。只不过，当时威风凛凛的伊邪那血腹，此时脸上却是露出了骇然之色，右手隐于身后，右肩正微微颤抖着。

　　“你以为，我还是当年那个人吗？”秦香看着伊邪那血腹，淡淡地道：“现在的你，在我面前，什么也不是。”

　　伊邪那血腹骇然道：“你……怎么可能是你，才那么短短几个月的时间，怎么可能……”他是一脸的不可置信。伊邪那血腹从魂兽森林回来之后，这段时间其实一直在闭关，一直在几天前，才被召了出来，伊邪那大阳并没有对他说是什么人，只是让他守住了一根冰柱，而秦香来时，展现的气息并不强大，秦香辱骂完时强大的气息迸涌，他的袭击已然轰了出去，秦香那随手的一拳，却是给了他无法撼动之感。

　　“此事本来就透着诡异。”另一个声音从另外一根冰柱上传来，秦香凝目望去，只见不远处的那根冰柱之上，也是站立着一道熟悉的身影，却是也曾与他有过一面之缘的风云城主，伊邪那风云，只见他缓缓地道：“几个月前，我们在魂兽森林之中碰到天秦君之时，他尚还是一个帝境巅峰强者都不到的帝者，短短几个月时间，如今竟然已经是名动神域的君境超级强者，纵观神域古今，也是从未发生过如此之事，敢问天秦君，半年前在魂兽森林的那位，是否就是你？”

　　“是又如何，不是又如何？”秦香淡然道：“难道这有什么区别吗？这与我今日来的目的没有什么相悖之处。”

　　伊邪那风云道：“当然有区别。若是你不是，那么手上自然没有我们需要的东西；如果是，那就说明我们找对人了。”

　　秦香冷笑道：“你们不是早就打探清楚了么？何必说这些废话拖延时间。”

　　“呵呵，天秦君毕竟是一名强大的君者，我等自然需要更多的时间准备一下。”伊邪那大阳淡然笑道。

　　秦香冷笑道：“看来你们是想倚仗天宫殿这件超级灵宝与我一战了？现在准备好了吗？”

　　“正要讨教。”伊邪那大阳淡淡一笑，脸上没有任何焦急畏惧之色，反而是一副胸有成竹之样。话语甫毕，秦香便是看到，他周围的十几根冰柱都是同时亮了起来，一股庞大寒意极剧增强，顷刻间，几乎是连周围的空气都是凝结成了冰晶。

　　“好冷！”靓靓忍不住浑身打了个寒战，只觉得那寒意并不是从身体之外涌入，而是从体内滋生蔓延，透心的寒意令得五脏六腑都似是要撕裂开来。

　　“撕心寒冰雾！”

　　伊邪那大阳阴笑一声，所有的冰柱突然光芒大璨，强大的冰寒雾气以井喷之势狂涌而出，秦香两人看到，那些雾气竟然都是肉眼可见的颗粒晶体，顷刻之间，便是充斥着这些雾状颗粒，本就极冰寒的温度，只不过是数息之间，更是生生降下了至少数十度。

　　一粒细如发丝的晶粒与其余的雾气一样在空中飞舞，然后随着一团雾气冲到靓靓的身上。

　　“嗤……”

　　一缕极细的血光从靓靓的身上飞起，那一粒雾气晶体，竟然是如暴力钢珠一般透入了她的身体之中。靓靓闷哼一声，一拳轰出，强大的拳劲，把周围的雾气全都震散了去。

　　数颗这样的晶粒接近秦香的时候陡然加速，猛地往他身上扎去，但是一接近秦香，立即便是化成了真正的雾气，消弥于空气之中。

　　“小心，这些雾气之中蕴含阵法的攻击。”秦香轻喝道，喝声中，他的身上有一道流光泛起，将靓靓一起包裹起来，所有雾气都是被隔绝在两人身周一丈之外，仿佛在两人的身周罩了一个透明的玻璃罩一般。

　　“叮叮叮叮……”

　　无数的晶粒一触及他身周的流光，就像是冰雨敲打到玻璃之上，发出了美妙的音乐，但靓靓却是知道，这些美妙的音乐之中蕴藏着无尽的杀机。

　　“雕虫小技，就不要拿出来献丑了。”秦香冷哼一声，两手揽了一个圆，轰然推出，磅礴的星云力如惊涛骇浪般卷席而出，轰的一声巨响，所有的雾气都是倒卷而回，蓬蓬蓬蓬蓬，喷打在那些冰柱之上，整个天宫殿都是狠狠的颤动了一下。

　　“嘿嘿，这只不过是热身而已。”伊邪那大阳森寒的声音传来，冷喝道：“极地玄冰枪！”

　　喝声中，那些蓬散的雾气以快到不可思议的速度凝聚而起，顷刻间便是凝成了一根巨大的冰枪，嗖的一声，闪电般地向秦香两人猛刺而来，凌厉的锐利寒意，刺破空间。

　　“主人，让我来！”靓靓方才吃了个暗亏，心中已然被掀起了滔天怒火，未待秦香发话，已然刷地飞窜而出，人在空中，小手一握拳头，嘭声空气爆响之中，已然一拳向那根冰枪狠狠砸去。

　　“砰……”

　　冰枪与小拳头相撞一起，靓靓娇小的身躯被轰翻而回，而那冰枪却只是微微一滞，而后在嗖的翻滚起来，速度陡然加快了，夹带着无比凌厉的气势，向倒飞空中的靓靓猛地扎去。

　　“滚……”

　　靓靓小脸胀得通红，那是因为恼怒而红，倒飞之中一个倒挂金钟，双手快速捏诀，一个巨大的金色云蹄出现在她的面前，一声娇叱之中，轰然向那冰枪碾踏而去。

　　“蓬……”

　　云蹄与冰枪强悍碰撞，惊天巨响之中，冰枪寸寸开裂而去，随后轰然爆碎而开，而靓靓却也是闷哼一声，身形再次倒退而回。

　　秦香踏前一步，按住了她的肩头，卸掉了她身上的劲力，无奈地摇了摇头道：“你这小丫头，总是这么好强。”

　　他知道那冰枪乃是结合了天空之城数位帝境强者的联合一击，而且还有着冰柱阵法的玄妙，靓靓怎么可能挡得住，纵然是最后动用了她本体技能的强悍一击，勉强可以破了那冰枪的一击，也让她吃了不小的亏。不过他也知道，在武道上，不管是人类还是兽类，最需要的是一颗勇往直前的决心，若是连面对不可能的一击的勇气都没有，那么其人的武道便是止步难前。

　　靓靓抹去了嘴角的鲜血，傲然笑道：“帝境巅峰的一枪，也不过如此而已！”

　　我骄傲？看到靓靓的表情，秦香脑子突然冒出华夏流行的一句话来。作为龙驹的靓靓，自然也有着属于她自己的骄傲。当下点了点头赞许地道：“嗯，做得不错，接下来，就交给我吧。”说罢，也不问过她，直接将她丢进了玄空塔之中。

　　“天秦君果然名不虚传，下面该是正菜的时候了。”伊邪那大阳嘿嘿一笑，大喝道：“极地冰流线……”

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　他话语甫毕，那十多根冰柱之中，陡然迸射出在一条条灰白色的冰线，如一条条冰寒的冰蛇一般飞舞着，向秦香吞噬而至，天宫殿中温度，亦是再度骤然而降。

　　秦香运指为剑，刷地斩出，接近他的三根冰线应声而断，然而，断掉的冰线，却是变得更加的残暴，在空中一弓，嗖嗖嗖嗖地，猛地向秦香飞弹而来，竟然是直接穿过他身周的流光护罩，向他身上缠绕而至。

　　秦香对此似乎并不在意，顷刻间，那三根断掉的冰线便已缠绕在他的身上，一股股透骨的寒意，随着冰线的缠紧快速渗入他的体内。

　　“嗤嗤嗤……”

　　秦香脸色如常，两手并指如飞，接近他的冰线，一根根的被他斩断而去，最后却都是冲破流光护罩，缠绕到了他的身上，不过数息之间，他的身上已然变成了一片白，被那些冰线包得像粽子一般，无数的寒气，透过冰线渗入他体内，他的头发，都是凝结了一层冰霜。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　陡然，在那一条条断开后缠绕在他身上的冰线，都有一头抬了起来，随即是露出了两只细小的眼睛，冰线从头而开，陡然变大，露出了森森獠牙，霍然是一个个狰狞的蛇头，然后狠狠地向秦香身上噬咬而去。

　　“就只是这样吗？”秦香淡然一笑，身上突然泛出一层淡淡的光芒，嗤嗤嗤嗤声中，那些蛇头一个也咬不下去，而是顷刻间化为了白色的雾气，开始飞快地消融，从头而起，如导火索点燃了一般地，飞快消融，一声声尖细的惨厉声，在他的身上响起。

　　“蓬……”

　　一道流光从秦香身上爆开，那些冰线蛇轰然被掀飞而起，抛在空中化为无数碎屑，而后消融而去。

　　“这些都是没有用的，老色鬼，你还是快点出来吧。”秦香看着前方某处空间，淡淡地道。


第1087章 至强者

　　“冰魔世界……”

　　漫天冰雾之中，伊邪那大阳冰冷的声音再度传来，霎时间，天宫殿突然变得黑暗了下来。

　　那是一种堪比绝对黑暗的黑，没有一点儿光线的黑，黑到即便以秦香堪可夜视的眼力，亦是不能看到一丈之外，即便是一丈之内，他也是仅凭着心视感察。

　　因为他感觉到了来自于灵魂的庞大压力，一丈之外的空间，他的精神力竟然透不出去。

　　“嗡……”

　　一阵来自于灵魂的剧烈动荡，竟让他只能处于被动的防御，那种来自于灵魂深处的侵蚀，犹如黑夜中毒蛇的盯梢，予他非常不舒服的感觉，在精神力的感知世界里，在他的周围，似乎有一团浓如墨汁般的灵魂之力以铺天盖地之势压下，好像拥有着足以碾压一切的物体及精神力的威势。

　　“靠，这是什么灵魂灵宝，竟然具有如此威力。”秦香心中暗自骇然，为了对抗那一股看不见的无形压力，他的精神力轰然卷涌而出，在他的身周一丈之内布下了一层强大的防御层，对抗着那股强大的压力。

　　“嗡嗡嗡……”

　　好像是就着他的精神力的增强一般，那股无形灵魂之力突然增强了数倍，而且动荡更剧，将他的精神力防御层碾压而进，一丈的防御层变成了不到半丈。如此的碾压，就像是一个充满了气的气球被生生挤压了一半一般，气球中的压力自然陡增数倍，秦香感觉到，自己的脑袋竟然有种想要爆炸开去的感觉，抓狂之极。

　　这是他晋入逆天境炼魂境之后首次遭遇如此强大的灵魂之力的攻击，他相信，如果是帝境强者处在这样的灵魂力碾压之下，就算是帝境巅峰强者甚至是君境超级强者，若是灵魂不够坚韧，只怕也会瞬间崩溃而去。

　　秦香自然不是一般的人，他的炼魂境已经是逆天之境，这样的灵魂碾压当然还不可能对他造成什么伤害。但影响却是不可避免，而且若是长期受这样的碾压，他也会有承受不住的时候，早晚会被消磨殆尽。

　　他自然不会坐以待毙，眼睛之中，一缕金色的光芒迸射而出，而后便是在他的面前凝成了一把金色的精神力小剑，轻喝一声“去”，金色小剑便是咻地飞刺而去，漆黑的空间，仿佛被切开了一个通往光明的口子，天宫殿陡然现出了一线光明，秦香闪电般地随着光线飞掠而去。

　　陡然，他脸色一变，前掠的身形猛的一滞，一声大吼之中，瞬息间轰出了八拳，轰轰轰轰轰轰轰轰，八声震天巨响传荡而开，黑暗之中，八个蘑菇云轰然升空，云朵之中，各有一张无比狰狞的脸庞在咆哮着。这才是冰魔世界的强大攻击手段。

　　秦香感觉得到，刚才那八大魔脸的攻击，竟然达到了君境初阶巅峰的超级强者攻击力，再加上那攻击之中蕴藏着强大冰魂之力，一般的君境超级强者在不察的情况下，就算身体没有受到大的伤害，灵魂也会暂时被冻结从而失去行动之能，在那样的情形之下，天宫殿肯定还有什么后着，即便是君者，也很可能着了他们的道，折在他们的手里。

　　“绝冰之恋！”

　　就在秦香刚松得一口气之时，一声低喝再度响起，秦香心脏猛的一跳，心念急动，精神力小剑刷地向前急射而去。而几乎是同一时间，一朵看起来毫不起眼的冰雾花宛若秋风中飘零的落花一般，随风势向精神力小剑方粘逐而去，看似很慢，实是快到了极点。

　　从那一朵小小的冰雾花之中，秦香感觉到了一股无比惊人的灵魂波动。

　　“想跑，岂有那么容易。”伊邪那大阳冰冷的声音再度传来，下一刻，秦香便是骇然看到，在洞开的漆黑空间现出光明的空间之中，无数的冰雾花如雪花一般落下，将整个空间都是封锁而住，秦香的那柄精神力金色小剑根本就退无可通。

　　一朵冰雾花触及小金剑，冰雾花瞬间消融而去，但是小金剑的金光却是立即有些黯淡了下来。

　　秦香脸色微变，他料想这些冰雾花肯定蕴含着侵蚀精神力的腐蚀力，却未料到这股腐蚀力竟然是如此之强，仅仅是一朵冰雾花，便即硬磨损了他金色小剑百分之一的精神力。百分之一的精神力，看起来并没有多少，但是要知道，此时金色小剑的周围可是成千上万的冰雾花啊，若是被困在其中，磨都能磨死他。

　　“哈哈，陷入冰魔世界之中，就算你是君境超级强者，还不是铁拳陷淤泥，有力无处使，天秦君，我劝你是乖乖的把那块铁片交出来吧，否则的话，就算你能够得保性命，以后也休想再进一步。”伊邪那大阳哈哈大笑道。

　　神域之中，武者的灵魂之力本就受到极大的束缚，若是在冰魔世界里灵魂再严重受损的话，修为恐怕真的会停滞不前，难以再进半步。

　　“雕虫小技。”秦香淡然一笑，不但未见紧张，反而变得平静了下来，心如明镜，眼睛缓缓地闭上，下一刻，金色小剑突然间好像变活了一般，小剑在漫天的冰雾花之中飞舞，时上时下，或左或右，如金蛇灵动，竟然在几乎是没有缝隙的冰雾花雨之中自由遨翔，如鱼得水，那密密麻麻的冰雾花雨，竟然没有一丁半朵能够碰得到小剑。

　　“逆天境的灵魂之力！”

　　便在这时，一个淡到仿佛没有蕴含任何矿物质的淡水一般的声音在天宫殿中响起，秦香只觉得心脏咚的一声巨响，精神力小金剑差点失去控制。

　　逆天镜圆满！说话之人一定是一个炼魂境已然达到逆天境圆满境界的强大所在。

　　逆天境中阶和逆天境圆满说起来虽然只有两阶之隔，但其中的差距，就是用百倍之来形容也一点不为过，可以说，逆天境中阶的灵魂之力，在逆天境圆满的炼魂超级强者面前，根本就是河流比之大海，螳臂比之大车，没有什么可比性。

　　那声音甫落，漫天的冰雾花就好像初雪遇到了艳阳一般，顷刻间化为雾气消逝而去，天宫殿也是顷刻间恢复了先前的明亮，秦香的金色小剑刷地飞回了他体内，凝目向天宫殿的某处望去。

　　“恭迎伟大的雪神大人！”

　　整齐的声音在大殿内响起，秦香看到，从数根冰柱之上跃出数人，包括伊邪那大阳在内，在空中对着那个方便跪了下来。

　　玄冰雪光的空中，出现了一缕淡淡的波动光芒，光芒缓缓凝聚，两息之后，一个白衣美男子便是出现在空中，冠冠绝世，世间之男子，恐怕再也找出半个来能与之匹敌。

　　这个绝世美男子，便是当日从富雪峰中走出的那个青年，被伊邪那大阳称之为雪神的年轻人。

　　“都起来吧。”雪神对着这个称呼似乎甚是满意和受用，素白如玉的手轻轻一挥，伊邪那大阳等便即直起身来。

　　“可笑，可笑，当真是可笑之极。”秦香看着这美男子，突然哈哈大笑起来。

　　伊邪那大阳怒叱道：“大胆，在雪神面前也敢无礼！”

　　秦香指着雪神不屑地笑道：“他是雪神？”

　　“当然，这乃是我天空之城的最强者，雪神大人。”伊邪那大阳傲然道，其脸上的表情，有说不出的尊敬与骄傲。

　　“不就一个至强者而已么，也配称为神？”秦香讥笑道：“一个至强者的神，我终于知道，什么叫做坐井观天，夜郎自大了。”

　　伊邪那大阳等人无不大怒，几乎是同时喝叱道：“你放肆……”

　　“他说得对。”雪神却是制止了他们，淡然笑道：“至强者，距离传说中的神，的确还差很远很远，你们的确是有些坐井观天了。”

　　“雪神大人，这……他……”伊邪那大阳等人听到他敬若神明的雪神竟然会帮秦香说话，无不面面相觑。

　　“武之一道，浩瀚如寰宇，永远都是没有尽头，至强者，只不过是另一个层面的起点罢了，何敢称神？”雪神淡然道。

　　“是，晚辈等愚鲁。”伊邪那大阳恭敬地道：“但不管如何，您老人家都是神域最强大的所在，即便是称之为神，也没有什么不对。”

　　“嘿嘿，那是，就算至强者之上还有更强大的存在，但在神域，雪神您老人家已经是最强大的存在，你不称神还有谁敢称神。”伊邪那风云不屑地瞪了秦香一眼，嘿嘿笑道。

　　雪神俨然也是颇为欣赏这两人的随机应变，并未阻止，听着听着，脸上也是露出了甚为满意的笑容。

　　“黑煞域主那老妖怪你打得过他吗？”秦香盯着雪神讥笑道：“你先打赢了他再跟我说你是神域最强的存在。”

　　“黑煞域主？他还活着？”雪神再也不能保持平静，脸色瞬间变得精彩起来，转过脸来看着伊邪那大阳，却是不说话。

　　伊邪那大阳吓得咚咚跪下，骇然道：“是晚辈未及时向大人禀报，晚辈罪该万死。”

　　雪神冷哼了一声，并不理会于他，倏地转过脸来，盯着秦香道：“我感觉得到，你身上有《武道十方》铁片的波动，交给我，我饶你一命。”

　　秦香淡然道：“想要？就看你有没有那本事。”

　　话语甫毕，他已然消失不见。


第1088章 战雪神

　　“嘭……”

　　秦香刚一掠出天宫殿，眼前明明是空的，但他却撞上了——原来，在他的面前，竟然是一堵透明的冰墙。不过在他的极速撞击之下，那堵冰墙也是碎裂开来，在他被撞得倒飞而回之时，轰然倒塌而下。

　　秦香知道逃不掉不了，因为他已然看到，雪神修长的身影就在那一堵崩塌而下的冰墙之后。

　　蕴藏着《武道十方》秘密的铁片，关系到至强者更上一步的奥秘，连黑煞域主都眼睛灼热地盯着，雪神对此自然也是志在必得。从他现身的那一刻起，他已经做好了秦香潜逃的准备。

　　“你逃不掉的。”雪神淡然道：“交出铁片，这是你唯一的选择。”

　　秦香深吸了一口气，淡然笑道：“或许，我还有另一个选择，战！”

　　话语甫落，他已经完成了三个动作，抽刀，踏空，挥刀！

　　神刀冕，刀出无声，刃出无光。

　　不，应该说是刀的速度甚至已经超越了光的速度。在一条耀眼的光芒出现在空中之时，刀刃已然切开了前方的空间，一切两断，宛若一把薄薄的利刃，将一张薄薄的纸张从中间一切而开，刷地一响，空间直开两半，如折纸般地弯折两边。

　　“神刀冕，无冕刀法！”前方被切开的空间，已经不见了雪神的身影，微讶的声音，从秦香的左侧传了过来，一片白色的衣角，在被切开又重合的空间上如秋风中的落叶般轻轻飘落。

　　秦香回答了他的话，不过却是用行动回答，人与刀合，刀与天地融，当无数的刀刃光芒呈一个圆球状将雪神包裹其中之时，天空之上，甚至是出现了一个黑色的洞口，将周围的空间都撕成了碎片。

　　“哧嘣……”

　　雪神的身躯被那圆形的刀刃切得分崩离析，化为晶光，迅速消逝而去。

　　“残影！”秦香倒吸了一口冷气，身影悬于空中，重锋神刀冕紧握手中，散发出内敛的淡淡寒芒，他的身周，有无数的光线在流淌，明亮的眼睛，紧紧盯着千丈之外空中那条修长的身影。

　　在玄空塔之中，他开启了时间流速为一百倍的玄空塔第二层，也打开了那一卷卷轴。如萧柔所料的那般，那卷卷轴正是远古《无冕刀法》卷轴，那是无比玄奥的太古时代的刀术，与神刀冕配合之后，甚至能够发挥出远不止百分之一百二十的威力。在玄空塔第二层，他整整花了三年的时间，终于修炼成了这一套威力无匹的刀术。

　　人与刀合，刀与光合，光融天地，此时他顷刻间出刀的速度，甚至已经无限接近了光的速度，但是却仍然捕捉不到雪神的踪迹，这让他倍受打击。

　　“难道，至强者的速度，竟然已达到了正常速度的极限么？”秦香心中骇然，脸上却没有任何的表露。

　　正常速度的极限，指的自然是光速，这基本上是生命体所能达到的速度极限。无冕刀术充分利用周围的光线和空间的关系，将冕的威力发挥至极至，这也是秦香自认为他目前所拥有的最大杀招，就算是君境巅峰的超级强者，他都觉得有对其重创的实力。

　　可是方才的闪电攻击，却让他受到了极大的打击。他自认为最强大的杀招，在至强者雪神的面前，却显得那么的苍白无力，两次攻击，只在第一次时切下了雪神的一片衣角！

　　“想不到，你不但得到了冕，还获得了无冕刀法。”雪神的脸上微带着讶异，却没有任何震惊之色，目光落在秦香的身上，淡淡地道：“不过，就算如此，你仍然没有选择的余地。小子，我劝你最好不要再做无谓的反抗，还是乖乖的把铁片交给我的好，否则的话，我一旦出手，你根本没有后悔的机会。”

　　秦香突然笑了：“我知道了，原来如此。”

　　“嗯？”雪神眉毛突然一跳，不解的看着他。

　　“你若是有把握对付我手中的冕和无冕刀术，就断然不会跟我说这么多。你之所以跟我说了那么多，只能说明一个问题，那就是你心虚，你根本没把握破解我的无冕刀法。”秦香朗笑道，刚才心中的阴霾陡然一扫而光，强大的自信在他身上涌起，手中神刀冕光芒变得更加黯淡，渐渐的变得有些虚幻起来，他的眼中，闪烁着清澈的光芒，盯着雪神清朗地道：“而且，我还感觉到了，这整座冰峰和天宫殿，早就在你的领域覆盖之下，所以你才能先我一步避开我的刀光封锁。实质领域，这应该就是至强者独有的强大的技能吧？”

　　雪神赞赏地微微点了点头，两眼微凝地道：“你果然很聪明，我的确还没有找到破你无冕刀术的方法，这座冰峰的确也是处在我的领域空间之中。只不过，那又怎么样？我既然破不了你的无冕刀术，但我何需要破？”

　　“我只需进——攻！”

　　雪神身上的气势陡然疯涨，一步踏出，他身上迸发出冰晶般耀眼的光芒，霎时间，天地之间的冰分子仿佛都跳跃了起来，整个天地宛若变成了一个巨大的冰雪囚笼。

　　“咻咻咻咻……”

　　下一刻，天空之中无数的冰晶光点极速向秦香裹射而去，密密麻麻，将空间刺出一个个细小的孔洞。

　　最好的防守便是进攻。秦香自然明白这个道理，但面对一个至强者的主动进攻，他也是颇为无奈，毕竟这是实力上的差距，不是靠一两样强大的武技便能弥补的。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　手中的冕抡了一圈，一个弧形刀芒在他身周斩出，无数的冰晶在刀光之中反弹而去，迸碎。只不过，在雪神的控制之下，更多更密的冰晶如狂风暴雨般的射到，一轮又一轮地，向秦香展开了连绵不绝的攻击。

　　“这样下去不是办法，早晚会被他拖死！”秦香感受着被震得发麻的双臂，心中暗道。

　　那些细小冰晶的暴射虽然威力不是很大，但是成千上万的冰晶袭击之下，他就算是铁人也难以长期承受，手臂发麻是正常之事。

　　“砰……”

　　秦香陡然一声低喝，在空中倏地奔踏而出，脚踏处，一个庞大的涟漪振荡而开，四周的冰晶在涟漪之中被湮灭而去，而秦香却是借着这一踏，身形豹冲而前，冕刀身上，虚幻的光芒流转，在寒风中暴涨而开，将前方切出一条空间通道来。

　　“嗷……”

　　惊天的龙吟从虚幻的流转光芒中传荡而出，一条霸气无疆的银色巨龙咆哮着向雪神狠狠撞去。

　　雪神看着那条咆哮着冲过来的巨龙，眼中古井无波，微垂着右手倏地一握，前方的冰晶如光芒骤聚，一把巨大的冰锤瞬间凝成，随着他的手掌陡然张开，巨锤从空中狂砸而下，“嘭”的一声巨响，狠狠与银色巨龙撞击一起，天地都为之剧烈颤抖了一下，银色巨龙与巨锤同时迸爆开去，磅礴的爆炸涟漪卷席八方。

　　“杀……”

　　爆炸涟漪之中，秦香心中低喝一声，人刀神三者融合，以远超先前任何一招的速度狂斩而出，目标位置，正是雪神如玉般的颈脖。

　　磅礴如山的刀劲隐匿在隐藏于刀身之中，冕刀斩出，周围的空气陡然一缩，强大的撕扯力之下，使得刀和脖子之间仿佛有一股巨大的吸力，令两者极速拉近。

　　“叮……”

　　雪神脸色没有任何的变化，右手曲指一弹，就像是随手弹走飞向自己脖子的蚊子一般随意，一股巨力神刀冕上涌入，直接是将秦香轰掀而回。

　　“杀杀杀……”

　　秦香就像是一个急红了眼的凶徒，只是在空中一个翻翔，便即反杀而回，出刀的速度不减反增，刷刷斩下，凌厉的刀光如闪电狂舞，覆盖住雪神周围要害，一刀更比一刀快，宛若电蛇狂舞。

　　雪神一双如冰晶白玉般的手指轻拈闪弹，每每都是弹在刀面之上，轻轻一弹，秦香便会被掀翻而回，出手的速度，一点也不比秦香慢上半点。

　　“这小子，就凭他那点本事，也想跟雪神大人斗？真是自不量力。”天宫殿之外，伊邪那大阳等天空之城的帝境强者并排而立，亲眼目睹着这一场堪称绝世的一战，人人无不悚然动容，如此之战，也许他们一辈子都没有机会看到。但是看着雪神，他们却绝对是怀着一颗敬畏和崇拜的心思，伊邪那血腹看到秦香宛若疯狂的样子，甚是不屑地道。

　　“按真正的实力，这小子哪可能跟雪神大人斗得这么久，若不是为了他身上的那块铁牌，雪神大人早就将之斩于掌指之下了。”伊邪那大阳冷哼道。

　　伊邪那风云道：“城主大人，我想不明白，雪神大人想要铁牌，直接杀了这小子便是，何用如此大费周章？”

　　“那铁牌已经被这小子融入体内，只有让他自愿交出来才行，否则的话，杀了他也没有用。”伊邪那大阳毕竟要比他知道得多。

　　“啊……”

　　便在这时，伊邪那血腹的一声惊呼传来，众人凝目望去，均是震惊得说不出话来。


第1089章 勇创雪神

　　仍如先前一样，秦香手执神刀冕，疯狂地向雪神攻击，而每一次攻击，都被雪神轻松地弹指弹回。这一次，似乎也没有什么不同，秦香从侧面一刀斩下，被雪神斜指弹飞而起，翻向了后面。

　　秦香的身形宛若一只回翔的飞鹰一般，在空中一个回翔，神刀冕从雪神背后斩到。

　　雪神仍然如先前一样一点也不在乎之样，连身都不转，左手曲指点出，却是点在了刀锋之上。这样的危险动作他也是没做过，先前已经数次击退过秦香的凌厉攻击。

　　可是这一次，却似乎一切都变了。当然，变的是秦香的攻击秦香的刀。

　　谁也没有看到，神刀冕的刀尖之上，泛着一层淡淡的紫光，艳丽无比的紫光。因为这一抹紫光，所有的一切都变了：雪神的手指一如往常地点在了刀尖之上，结果却不是再次将秦香掀飞而去，而是锋利的刀刃把他的手指从中间切开，没有任何阻碍地，把他的那根手指从中切开，然后把他的手掌切开，再然后是手腕，手肘……

　　“喀……”

　　伊邪那血腹看到的便是这一幕，他看到血光飞溅之中，在他心中眼中无比强大无比高大的雪神大人的左手从手指到前臂的一半被如同卖猪肉的切开猪手一般切了开去！

　　“嘭……”

　　雪神倏地转身，右掌拍出，将秦香拍飞而去，直将秦香拍翻了几个跟头。

　　“你……”

　　雪神手臂上的伤口虽然瞬间凝了冰，但是少了半边手臂的事实却已是不争的事实，看着凌空而立的秦香，他的脸上终于露出了愤怒之色，森冷地道：“我倒是失算了，你竟然还是一个强大的丹修者，冷紫焰，王者之焰，很好，很好！”

　　秦香却是淡然笑道：“原来至强者也不是铜头铁臂，很好，很好！”

　　雪神的脸色变得更加阴沉，冷然道：“我本来还想留你一条小命的，既然如此，你已经没有存在的必要了。”

　　他堂堂的至强者，竟然会伤到一个君境小子的手里，就算这小子是一块宝，体内有着他渴望得到的《武道十方》的秘密，他也是绝对不能容忍的。纵然到了他这样的实力，断臂重生并不是什么难事，但俗话说人争一口气，佛争一柱香，这口气他是无论如何也咽不下去的。

　　“我们地球的华夏，有这么一句谚语，叫做‘趁你病，要你命’，阁下少了半条手臂，虽然并不是受到了真正的重创，但接下来，应付起我的狂攻来，只怕没有那么轻松了吧？”秦香嘿嘿笑道。

　　“你……”

　　雪神气得脸色铁青，只不过他话语未落，秦香那泛着紫色光芒的神刀冕已然劈到。

　　“嘭……”

　　有了前车之鉴，再加上感觉到神刀冕刀刃之上透出的森锐冷意，雪神不敢再硬接，右掌一挥，一个强大的元力球向秦香的神刀冕迎去，元力球登时爆炸而开。按照他的想法，以他至强者打出的一掌，秦香肯定难以承受，然而令他如何也想不到的是，秦香却硬是抗下了，略一退之下，脚掌狠狠一踏，再次冲上，更加凌厉的刀法接踵而至。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　一个个元力波球在神刀冕的碰撞中爆炸开来，每一次总是能够把秦香掀飞而去，但秦香就像是打不死的小强一般，一退再返，一刀比一刀凌厉，他的气势，竟然是在战斗中不断攀升，十余刀之后，秦香的气势，已然涨到了星云级巅峰的程度，而且雪神感觉到，他的气势竟然还在不断的攀升之中，心中震惊之极，心道，难道这小子已经学会了《武道十方》战技？

　　传说中的确有一种在君境之后还能越阶挑战的战技，而这种强大的武技，据说便是载在《武道十方》之中，雪神也是只知其能，未知其名，是以看到秦香的表现之后，他心中便是存了疑念。

　　“不能再让他的气势攀升了。”雪神又接下一刀之后，心中开始感觉到了恐惧，因为左手刚被削了一半的关系，让他一时之间颇难适应，在秦香悍不畏死的狂攻之下，他竟然拿他没有办法，最让他心寒的是，刚才秦香的那一刀，他已然感觉到，气势已然突破了君境，带着至强者浩瀚的气息。

　　雪神身形开始飞退，他的左手断口骨肉的新长也开始停止，右手掌心蓄积的元力，以一种恐怖的速度在增长着。

　　“叮……”

　　秦香快步踏进，如影随行，下一刀却是斩在了雪神的残影之上，神刀斩在明镜似的地面，发出了一声巨大的脆响，无数裂痕迅速蔓延开去。

　　“砰……”

　　一块丈余大小的冰块被飞退的雪神踢起，夹带着风雷之声向秦香砸来，秦香没有闪避，神刀斜挑而起，直接破开冰块冲了上去，冰屑四溅之中，他冲出，与雪神的距离已然拉开了百丈。

　　百丈之外，雪神傲然挺立，其右手掌心之上，一个巨大的、宛若实质般的元力球有着晶光流淌，恐怖的力量从其中溢出，周围的空间压力如山之大，如大地之厚重。

　　在秦香一番狂攻、后退、拦击之后，雪神的蓄势终于完成！

　　“已经晚了。”秦香从冰块碎屑中狂奔而出，看着前方的雪神，心中暗自冷笑着，豹冲的速度，却是以更惊人的速度在增加，不是那种飞掠，而是每一脚都狠狠踏在冰面之上，每一次踏踏过后，冰面都化为雪粉，而秦香却仿佛是从冰雪地面获得了大地之力一般，奔掠速度狂增，身上的气势也是猛涨一分。

　　力量的积蓄，在冲到雪神前方十丈处时终于暴发！

　　奔跑之中，右手执刀扬起，左手回握，再奔跑，神刀冕狂劈而出。

　　刀出，无声。

　　刀去，无光。

　　而此时，雪神掌心的元力巨球也呼啸着砸了过来。只是那么一个只有丈许大小的元力球，却仿佛有着千万吨的重量一般，甫一砸出，周围的空间立即崩塌而去，宛若黑洞卷过空间，掠过处，地面坚硬的玄冰瞬间消融不见，惊人的沟壑现出。

　　那是足以毁灭一切的力量，这才是至强者无比强大的蓄力一击。

　　“可惜了，这小子在雪神的这一击之下，恐怕连渣都不会剩下。”伊邪那血腹笑呵呵地道，嘴里说可惜，然而其脸上都没有半点可惜之样。

　　“至强者的强大一击，果然是连神都要敬畏啊。”伊邪那大阳却是真心地叹道。

　　“不对……”

　　几乎是同一时间，雪神和伊邪那大阳等人一样，感觉到了诡异，因为在就在那元力球推出去的瞬间，秦香狂奔而前的身影陡然消失而去，就连雪神的强大感知能力，也无法感觉得到秦香的任何气息。

　　下一刻，雪神陡感一股危机自心底涌起，身形暴退而去。

　　“哧……”

　　几乎是为了印证他的危机感知一般，在他暴退的瞬间，一缕凭空出现的刀光已然斩到刚才所站之处，远处的伊邪那大阳等人甚至看到，那缕刀光将空间绞碎的痕迹。

　　雪神身形飞退之中，一声痛哼传来，而那一缕刀芒也斩在了玄冰地面之上，一条沟壑以极速向远方延伸而去，竟然是连声音都没有传出，就像是薄刃从一块巨大的豆腐中间切过。

　　沟壑如一道光一般延伸而去，漫过雪峰，掠过雪峰下的一排排建筑，而后消失在远方。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两个呼息之后，大地狠狠地震动起来，两声震天巨响传荡而开，刀光划过处，山体从沟壑处塌陷而下，无数的冰块碎屑翻滚迸飞，山下的建筑轰然化为粉末，地面现出一条长达数里长的深深沟壑；元力球呼啸过处，所有的一切都消融而去，前方十数里之内，全都已消融不见，元力球最后落在十多里外的一座小雪峰中，小雪峰轰然塌下，十数息之后，当一切平静下来，一个巨大的深坑出现在小雪峰原先的位置。

　　当一切都平静了下来，伊邪那大阳等人均是面面相觑，哭笑不得。

　　天宫所在的坚冰巨峰，在这一刀一掌之下，已然塌掉了近半，天宫宫殿孤零零地耸立于残峰之上，显得摇摇欲坠，自此以后，天宫殿在世人眼中的威严恐怕要损失大半。

　　没有人理会在这一刀一掌的毁灭性威力之下，空间倒了多少房屋，死了多少人，短暂的震撼之后，所有人的目光都集中到了此时遥遥相对的雪神和秦香身上。

　　此时的秦香，数百斤重的神刀冕就插在身前的冰面上，以此来支撑近乎虚脱的身躯，脸色苍白得没有一线血色。

　　此时的雪神，却只剩下一只脚，他的右脚从膝盖处往下，已然被斩断，也许是太过于震骇，他竟然忘记了止血，艳红的鲜血，正从断口处哗哗流淌而下，纵然是零下三四十度的极底温度之下，鲜血都未见凝结。

　　他的脸上除了愤怒之外，剩下的便是无比的震惊，一脸的不可置信，独脚站在那里，先前的风采早已荡然无存，倒像是一个落幕的英雄。

　　“这……这怎么可能……”伊邪那风云等人张大了嘴，被震得嘴都合不拢来。


第1090章 勇者的威仪

　　“谁能……告诉我，刚才空间发生了什么事？”伊邪那大阳震骇之余，却满是迷茫。

　　谁也不知道，先前雪神与秦香之间空间发生了什么事。

　　“小子，你一定会死得很难看。”雪神终于回过神来，右脚的伤口迅速凝结，血流也立即止住。只不过他眼中的愤怒，却达到了无以复加的程度。

　　他堂堂的一个至强者，与一个加君境巅峰都未达到的小子一战，不但未能轻松地战而胜之，反而接二连三的伤在其手下，乱了一手一脚，今日若是不杀了秦香，他还有何面目出现在这个世上？

　　秦香撑着刀，看似十分艰难地，缓缓地站了起来。

　　他的脸色虽然十分苍白，他的气息虽然宛若虚脱般的微弱，他那执刀的手，虽然也还有些轻微的颤抖，但是那孱弱的身躯，此时在伊邪那大阳等人以及远处的天空之城及其他地方来的、有幸目睹方才一战的武者们的眼里，却是无比的高大，强大。

　　那可是至强者啊，他们平时不要说只有传说中的至强者和君境超级强者了，就连帝境的强者都是难得一见，对于这种强者之战，自然是兴奋和震撼之极。而今天，他们更是亲自见证了一个君境超级强者越级挑战并将其重创的伟大壮举，对他们来说，这两人最后那击的恐怖的毁灭力，都绝对没有秦香的这一壮举更让他们感到热血沸腾。

　　“我将来一定也要象那年轻人一样，拥有这样的勇气和胆魄，即便是面对更强的对手，我也不会再退缩了。”远处一栋建筑之上，一个少年看着远方天宫峰上，在他眼中已经变成了两个黑点的秦香和雪神两人，拳头紧握着，眼中迸射出坚毅的光芒，他心里的话，也是以无比坚定的语句说了出来。

　　“自信，胆量，勇气，坚韧，不屈服，这些都是一个武者应该坚守的品性，只有坚守这些，才能在武道修炼的道路上走得更远，站得更高。”在距离那少年站着的屋顶不远处的一个武道学院圆顶建筑之上，一个白须苍苍的老者对着站在他身后数十名因激动而满脸胀红的学生们严肃地训导道。

　　这样的镜头，在天空城中比比皆是，许多的武者，在远观这一世纪之战中，学到了许多的东西，有了诸多的感悟，也有很多武者，在这一战中得到了突破或者触摸到了突破。

　　当然，这些都与秦香没有任何关系，此时几乎虚脱的他，扶着数百斤重的神刀冕，正面对着怒火迸涌的雪神，面对雪神那恨不得要将他扒皮抽筋、碎尸万段的眼神，岿然不惧。

　　雪神所疑确是不错，秦香进入玄空塔第二层闭关，在外面只是十五天，而他在塔中，却是整整渡过了数年时间，这数年的时间里，他练成了《无冕刀法》，星域武道的修为也有了惊人的进步，已然达到了星云中级巅峰之境，元龙再次突破，衍生出了绿元龙，达到了第四阶，全力之下，他的战斗力已然达到了星云高级的水平。

　　更为主要的是，在魂武双修的过程中，他终于感应到了隐匿于体内已然融入其丹田之中的两块融合铁片，在其中发现了一段完整的强大武技：登峰诀。这是《武道十方》中一种逆天武技，正如雪神听闻的传说一般，具有着越级挑战的威能，只要你有足够的星云力和精神力支持，达到魂武融合的天人合一之态，便会如同攀登高峰一般，只要还有力气，就能够攀爬到山峰的更高处。

　　正是借助着这一强大武技，秦香最后一刀的攻击之中，把自己的气势强行提至突破星云级达到了至强者之境，再结合着《无冕刀法》的逆天刀技，忽略雪神前方短暂空间的阻碍，直接斩向了雪神。虽然雪神已然提前感应到了危机，也同时做出了暴退之举，然而在秦香以至强者的强大力量用《无冕刀法》斩出的逆天一刀之前，他还是慢了那么一点点，在被继被秦香削断半只手臂之后，又被秦香斩断了一脚。

　　短短的几个深呼吸之后，秦香脸上有了一丝淡淡的血色，面对雪神的滔天怒火，他淡然一笑道：“是么？谁先前根本不把我放在眼里，最后却让我斩断了手脚变成了废人的？老色鬼，你难道以为，现在的你，还有本事杀得了我吗？”

　　雪神脸色一僵，心中却是迅速的冷静了下来。秦香给他的感觉，一直都是云淡风轻、不愠不火，先前刚得知他是至强者之时，他选择了逃，但逃得并不狼狈；但知道逃不掉之后，面对比他强了数十倍的自己，秦香仍然镇定从容，在他看来，秦香是因为拥有着可以越级挑战自己的强大武技。

　　现在呢，仿佛虚脱似的他，又是什么在支撑着他，是什么后手让他拥有这样淡定的底气？

　　“这小子一直在扮猪吃老虎，说不定还真有什么厉害的手段，如今我断了一手一脚，各种攻击手段等于废了一大半，再加上先前那一击，我现在的战斗力已经不到平时的五成，若是这小子果真还留有一手的话，我很可能再次裁在他的手里，后果只怕会更加严重。”雪神心念电转，看着秦香冷冷地道：“今日算你命大，我就暂且放过你，不过，你若想救那小丫头，还是要拿那块铁片来换，我会在富雪峰之巅候你一个月，若是你不敢来的话，到时那小丫头便会变成一个冰雕。”

　　说罢，也不待秦香答话，雪神已经然化为一道晶光，极速向天宫后面掠去，顷刻间便消失无踪。

　　“彩香在雪神那里？”秦香脸色微变。若是彩香真的被雪神藏在富雪峰之中，他要想救她，难度就会翻倍的增加，一来他不知道富雪峰上面的情况，而雪神对此自是了若指掌；二来不知道雪神有什么阴谋。他处处都处于被动之中。

　　“说！”秦香目光望向伊邪那大阳等人，冷冷地道：“彩香怎么会在雪神那里？”

　　他的气息虽然很弱，就算是有神刀冕撑着，也似乎随时都会倒下，然而面对他冰冷的目光，伊邪那大阳等人无不感觉到一股森寒之意从心底涌升，强大的无形压力在他们的灵魂深处生出，所有人都有一种胆战心惊之感，大气都不敢喘。

　　秦香此时给他们的感觉，仍然是那么强大，就像是面对一座巍巍大山，纵然这座大山的山腹都已被挖空，人类仍然会生出无力撼动之感。

　　“我们为什么要告诉你？”伊邪那大阳强忍着内心的震撼，胸膛一挺，大声道。

　　“就是，雪神大人都说了，你有胆就去富雪峰之巅，自己救去，在我们这里，你休想得到任何消息。”伊邪那风云大声道。

　　“嘭……”

　　他话语甫落，伊邪那风云陡感一股无比强大的无形力量喷涌而至，直接将他如草革般地掀飞而起，狠狠地砸在后面百丈之外的天宫墙壁上，然后滑落而下，一口鲜血噗地喷出。

　　“不要以为我已然接近虚脱就收拾不了你们，就凭你们这些弱小的帝境，即便是我倒下去动不了了，在你们面前，仍然是不可战胜的存在。”秦香眼中迸射出凌厉的寒芒，傲然道：“这就是君境与帝境的差距，哪怕只用一根指头，也能将你们抹杀而去。”

　　看着伊邪那风云如一条病狗般蔫在地上的情景，没有人再敢怀疑秦香的话，哪怕他的话是假的，也没有人敢于挑衅一个强大的、能够超级挑战至强者的君境超级强者的威严。

　　最重要的是，秦香说话之时，那一股强大的压力一点不见稍减，反而有所增加，所有人都有一种喘不过气来的感觉。

　　“我等也不知道是为什么，雪神大人见到彩香之后，便把她带走了。并未告诉我们原因。”伊邪那大阳看到每一个人两腿都在打抖，胀得满脸通红，这些人之中，唯有他还好一些，只得答道。

　　“富雪峰之上是什么情况？”秦香冷然道。

　　伊邪那大阳道：“并非我不想告诉您，是我也的确不知，以我的修为，都只能到得山脚之下，我也曾试图攀爬上去，但是上不得三十丈，沉重的冰重力和极寒的罡风便让我再也难以忍受，差点晕厥过去，所以只能放弃。没有君境的修为，是不可能攀爬得上去的。”

　　秦香见他不似说假话，只得无奈地在内心里低叹了一声，说道：“不要让我知道你们在骗我，否则的话，后果你们知道的。”

　　秦香说完，将神刀冕抽了起来，喀嚓声中，周围的玄冰地面便即迅裂开而去。秦香并未从天上飞掠而去，而是如一只滑翔的大鸟一般，刷地滑下，在空中迈步而去，一步，千丈之外，再一步，已然化为一个黑点，消失在城市的上方，然而落在众人的眼里，却显得无比的自然，仿佛他那一步本就应该如此一般。

　　“这是什么飞行之术？”伊邪那血腹骇然道。

　　秦香一去，压力顿消，伊邪那大阳轻叹道：“这是道家缩地成寸的最高境界，弹丸千里。”


第1091章 再次突破

　　天空之城百里外的某处冰谷之上，一道人影陡然而现，正是秦香。

　　“呕……”

　　他突然跪倒在地上，两手撑着地面，低头狂呕起来，呕吐物之中，甚至还混杂着鲜血。

　　“这登峰诀的后遗症，果然是痛苦非常啊。”大约十多分钟之后，秦香终于停止了呕吐，却是站不起来，仰身躺在冰冷的地面上，大口大口地喘着粗气。

　　刚才一番呕吐，他感觉到，似乎连自己的心肝脾肺都撕裂了呕了出来，那种身体极度抽空之感，让他把所有的力气都掏空了。

　　《武道十方》中的登峰诀虽然具有越级挑战的强大威力，但后遗症也是显而易见的。这是一种通过抽空星云力和精神力，最后集结于一点，发出超出自己本身修为很多的强大魂武融合技。这就好比把本来作用于一块铁板上的力量都集中到一根针孔般大小的地方，那一点所承受的力量，何止百倍？一名至强者的力量就算再怎么强大，最多也就相当于数十个君境巅峰强者的力量，而秦香在登峰诀之下狂涨的力量，利用《无冕刀法》斩出的惊天一刀的力量，至少比那些数倍一般至强者的力量。

　　“我现在的状况，没有半年的恢复时间都恢复不了，看来只有进入玄空塔静修了。雪老儿，你肯定不会想到，我会拥有玄空塔这样的时空重宝吧？按照正常情形，你有一个月时间身上的伤肯定可以痊愈，而我这种提前极限提升实力的方法，一个月时间自然不可能恢复得回来。但你永远也不会想得到，我不止有一个月时间，而是至少有一年时间。”

　　随着实力的提升，秦香对于玄空塔的控制，已然达到了一个极为精准的高度，先前他将靓靓收入其中的时候，传出去的波动，也只有一般人将物件收入空间戒指时的波动那么大，即便是强如雪神者，也感觉不到他使用玄空塔时的真正波动。

　　而随着他实力的不断提升，随着形势的复杂变化，他所要面对的强者也越来越强，在得到《无冕刀法》和登峰诀之后，玄空塔对他的作用，也将显得越来越重要。

　　与更上层次的强者战斗，他除了登峰诀，便只有在时间上是占着绝对优势的，在拼个两败俱伤的情况之下，只要能唬得住对方，他便拥有着超过对方近百倍的时间来疗伤、恢复，甚至是吸收那一战的战果。

　　当然地，面对越高级的强者，这种拼命的方式也就越危险，就譬如今天，如果雪神不是自己心悸了，不顾自身的再次向秦香发动攻击的话，秦香此时恐怕已经不能再站在这冰谷之前，因为他除了尚还保留着的一些精神力，已经没有再战之能。

　　“这里还不是很安全，必须得进入玄空塔去。”半晌之后，秦香艰难地从地上爬了起来，看了一眼冰谷，没有丝毫犹豫地，纵身便跳了下去，极为轻微的空间能量波动，在冰谷的上方传荡开来……

　　玄空塔第二层之中，灵气的浓厚，至少是一层的十倍，呈雾状。

　　一棵参天巨树之下，一道盘膝而坐的身影已然在此静坐了十三个月。

　　这道身影自然便是秦香。

　　与他想像的有点出入，他以为半年能够恢复的身体和抽空的星云力，足足用了七个月才恢复了过来。但是当他想要从疗伤的入定中醒过来的时候，却又发现自己身上又发生了奇异的变化，而且是全面开花，齐头并进。

　　首先是他的精神力。他早就感觉到了精神力主分身的变化，似乎有裂变出第七道分身的迹象，就在他即将清醒过来，查察精神力之时，精神力主分身喀地分裂出第七道分身来，而在第七道分身出现在他的意识海的瞬间，恐怖的精神威压，如海般地蔓延而开，那种威压，连他都感觉到可怕。逆天境小圆满，他知道，就在这一刻，他的精神力已经达到了逆天境小圆满之境！

　　其次，是他的元龙诀的变化。他发现，这次抽空龙元力之后恢复过来时，绿元龙正以恐怖的速度吸纳着灵气以及源源不断从丹田之中如混沌般的星体中溢出的混沌能量，以这样的吸纳速度，他相信不用很久，绿元龙便会再次孕育，诞出第五要元龙来。

　　最后，是他的星云力。他的星云力早就达到了星云级中阶，而这次恢复之时，他发现，这段时间以来一直前进缓慢的星云力，正如饥如渴地疯狂吸纳天地能量和混沌星体能量，不断变大变强，吸纳的速度，堪称恐怖。

　　正是因为如此，秦香没有马上醒过来，而是再度进入了修炼状态。

　　而这一修炼，又是半年过去了。在这半年之中，他感觉到，自己的精神力修为，已经稳固在逆天境小圆满之境，甚至已经触摸到了大圆满的边缘；在半年的第三个月时，他体内的第五条元龙青元龙衍生而出，元龙诀进入晋入第五阶，并在后面三个月的吸呐能量中成长起来；在这半年之中，他的星云力……

　　“嗤嗤……”

　　第十三个月，秦香突然睁开眼来，两道金色的实质光芒，电射而出，将三十里之外的一座小山峰射穿了两个孔洞来。

　　随后，他的身躯缓缓悬浮而起，在空中缓缓旋转起来，一条条灰白色的能量波随着他身体的旋转而扩散开去，而后速度陡然加快，“吼……”随着秦香一声酣畅淋漓狂吼，灰白色能量气流刷地扩散十里之外，所有的一切，都瞬间化为了粉末。

　　“终于，星云级高阶了。”秦香紧握着拳头，感觉着体内澎湃滔滔的强大力量，长长地呼了一口气，眼瞳亮若辰星，一股令人心悸的威压，似乎将玄空塔二层的空间全部填满了去。

　　“雪神，你做梦也不会想得到，我只用了不到四天的时间便再去找你吧？再次相见之时，我一定会给你一次更加难忘的战斗。”秦香抬眼望着前方灵气雾霾，眼中强大的自信，也是缓缓传荡而开，下一刻，空间之中已然失去了他的踪影……

　　天空城经过了四天前雪神与秦香那场大战的洗礼，天宫雪峰前面十多里范围之内，说是变成一片废墟都轻了，因为天宫雪峰的前面，多了一个深深的坑和一条长达十里，深不见底的巨大沟壑，下面的泥土都变得松动，这十多里的地方，至少在将来很长的一段时间，都不可能起得了房子，或许，在天宫雪峰的前面，做一个“水城”广场倒是不错的选择。

　　就算是这十多里之外的边缘，也是有不少房屋倒塌，虽然四天时间过去了，善后工作此时仍然在进行当中。毕竟对天空城来说，这算得上是千年来甚至是数千年来最大的一场灾难，伤亡人数超过五位数，悲凄的气氛将整个天空城都笼罩着，就算是正在工作的人们，也都是默默无言，沉闷得有些让人压抑。

　　今天一大早，辰时时分天空还是天清气朗，然而巳时刚过半，天空突然风云变色，不片刻，大朵大朵的雪花又飘落而下，整个天空，都是一片白色的世界，不过片刻之间，屋顶上还没有融化完全的积雪又再次堆积起来，户外工作的人们眼看没有办法再做工下去，刚想停工收拾回家。

　　便在这时，一人年轻人举手拂去头上的雪花，突然大声喊了起来：“快看，那天那位大人又来了！”

　　他旁边的人赶紧抬头望去，果然看到一人踏着雪花而来，走得并不甚快，每步不过数十丈距离，天空飘下的雪花在距他还有十丈之时，便即自动分了开去，使得他的方圆二十丈范围之内，形成了一片空白空间，显得甚是明显，下方的人很容易便看得出来。

　　“真的是那位大人来了，大家快看，真的是那位大人来了！”

　　“真的是他啊，他又来挑战雪神大人吗？不是说一个月之内吗，这才几天？”

　　“已经过去四天了，今天是第五天。”

　　“不知道这一次挑战，这位大人还能赢得了雪神大人吗？”

　　“不可能的，你没听人家说，雪神大人可是至强者耶，他一个君境，还能两次打败雪神大人？上次只不过是雪神大人没把他当回事，不小心受了这家伙的偷袭而已，还想再次打败雪神大人？简直是痴人说梦。”

　　这是兴奋兼担心加不屑的几类武者的喧闹声。

　　“又要打起来了，这回该不会要把天空城都拆了吧？”

　　当这一句在人群里传开的时候，所有人的脸上都登时骇然失色，他们的脑海里顿时显现出五天前那恐怖的一幕来，很多人开始浑身颤抖起来。

　　霎时间，天空城的喧哗声如音响突然调到静音般的停了下来，天地间一片寂静，只有雪花哗哗飘落的声音。

　　只不过，虽然谁都知道，接下来很要能会有比一场比五天前更大的灾难就要降临在天空城，谁都知道，他们随时都有可能会在战斗的波及下付出生命的代价，但是却没有一个人愿意此时逃命而去。

　　一场更加史诗级的强者之战，谁愿错过？所有的人在内心惊栗的同时，也是充满了期待。


第1092章 霄寒雷

　　衣袂飘飘，踏雪傲然而至。

　　秦香就是以如此狂放的拉风之势，缓缓踏入天空城，越过数百里的天空城天空，直接来到了天宫雪峰之前。不知道是无法可挡还是其他的原因，天空城的护城卫队没有一人上前阻拦，让他长躯直入，来到了天空之城的权力中心。

　　天宫殿的前面，不知道是闻讯赶来还是根本没有离开过天空之城八大帝境强者此时齐聚在那，与他们同时出现的，还有数百的强衣忍者，形成了一个环形梯队，将他们护在其中。

　　看到伊邪那大阳等人有些惨白的脸色，任谁都看得出，这些黑衣忍者只不过是他们拿来强撑门面的，在秦香面前，这些人什么也不是。

　　“我依约而来，伊邪那城主，你们不会是想要阻拦于我吧？”秦香凌空而立，天空落下的雪花，从他的身周滑过坠落，一股磅礴的气息，似乎是透过漫天的雪花地洒遍天下，看着伊邪那大阳，眼神渐渐变得凌厉起来，仿佛一把冰寒的利剑，直插每一人的灵魂最深处。

　　“我等岂敢，伊邪那大阳，率本城众高，恭迎天秦大人莅临。”伊邪那大阳面色微僵，抱拳一礼道。

　　“算你们识相，前面带路吧，我不想浪费时间。”秦香脸色稍齐，淡淡地道。

　　八道身影飞掠而起，脸色均自变得肃然，对着秦香抱拳一礼，齐声道：“恭请贵客前往富雪神峰。”

　　“原来他们把富雪峰称之为神峰，而雪神那老家伙便是住在神峰之后，仿佛是守护神峰的神灵，难怪被他们称为雪神。”秦香心中恍然，没有多什么废话，在伊邪那大阳八人的引路下，踏空向天宫殿的后方掠去。

　　在到达天宫殿之前，秦香尚不觉得有什么，但是绕过天宫殿之后，秦香便感觉到，天空之中罡风如同肆虐般狂卷而过，一过得天宫殿，伊邪那大阳等人便即不敢在天空中飞行，飞落冰雪地面，踏雪前行。秦香就像是一个影子一般，紧随在他们后面百丈之外。

　　秦香看得出，他们每一人的脸上，都带着虔诚的，怀着敬畏，就像是要赶去参拜神灵一般的虔诚。

　　富雪峰，在天空之城的武者心中，是圣地的存在，是神峰地存在。

　　越往富雪峰方向，寒冰罡风就越狂暴，行得两三里之后，伊邪那大阳一众人中，便有两人支撑不住，停了下来，其余人也是在罡风中艰难地行进，每前进一段路程，便会有一人不得不停下，到得富雪峰前一里之外时，便只乖下了半君境的伊邪那大阳一人尚能支撑得住。

　　“天秦大人，前方便是我天空之城武士眼中的圣地，富雪神峰，没有雪神大人的允可，我只能把你送到这里。”伊邪那大阳停了下来，看了一眼仿佛已触手可及的富雪峰，恭敬地对秦香说道。

　　“上不去就上不去，充什么充。”秦香心中冷笑，却懒得讥笑于他，对他微一点头，越过他，如闲庭信步般地前行而去，一步数十丈，顷刻间便越过了里余之距，化为一道虚影，清啸一声中，闪电般地向峰顶飞踏而去，须臾间，便消失在伊邪那大阳的视线之中。

　　“古往今来，只有修炼寒冰元力的雪神大人才能上得了峰顶，强行登顶，哼，只有死路一条，天秦小子，要怪就怪你太自不量力了。”看着秦香身影消失处，伊邪那大阳脸上露出了狐狸般狡猾的冷笑，奸滑中带着残酷。

　　且说秦香身形飞快向富雪峰顶飞掠而去，宛若实质般，足以击伤一个君境初阶超级强者的罡风卷击在他身上，便即滑开而去，根本就影响不到他的攀登。

　　只不过，这富雪峰当真是高得可怕，他以极快的速度攀爬直上，半个时辰过去了，仍然未能看到峰顶，而此时的罡风强度已足以令一个君境中阶的受伤。再往上半个时辰，秦香估量着至少已升至万米，连他都感觉到极为难以上升之时，终于看到了，大约在他头顶五六百米高处的雪峰外面，有着一层兰紫色的雾气笼罩着，令人惊悸的能量波动从雾气中传出，让他不禁倒吸了一口寒气。

　　“看来，终于来到了凶险的地方了，这兰紫雾气中必有古怪。”秦香心中暗道，身周的星云力又加强了两分，速度却丝毫未减，脚踏玄冰，一点一点地拔高。越是接近兰紫雾，心中的危机感便更加强烈，兰紫雾中的能量波动也越明显，在距离兰紫雾还有十多米时，秦香犹豫了一下，停了下来。

　　他感觉得到，在兰紫雾之中，似乎有着巨大的危险等着他。

　　“当年同为高阶修为，雪老鬼都能上得了，难道我还会输给当年的他不成？”秦香稍稍休息了一下，一咬牙，脚下一蹬，身形嗖地拔起，登时穿入兰紫雾气之中。

　　“嘶哧嘶哧……”

　　他身上的护体罡罩一触及那些兰紫雾气，立即响起了宛若硫酸倒在铝皮上的腐蚀声，以恐怖的速度在侵食着他的星云力，那种惊人的噬蚀速度，若是一般的君境超级强者，在攀爬如此高的距离后在君元力大量消耗的情况下，恐怕用不了多久，便会元力耗光。

　　好在秦香不是一般的君境，加上他诸般的际遇，对这种腐蚀性的兰紫雾并不是一点办法都没有，他一边踏峰而上，一边调动龙元力加入罡罩之中，果然便收到了奇效，兰紫雾的侵蚀速度慢慢减了下来，虽然不能完全杜绝，但对他的星云力消耗来说，已经没有多大的影响。

　　秦香刚刚松得一口气，突然，他全身的汗毛都竖了起来，巨大的危机感就像山洪爆发一般在心底爆开，他身形陡然极速上升，下一刻，一道足有水桶粗细的紫色闪电轰劈而下，将刚才他所在坚硬万年玄冰都劈红了去，轰的一声巨响，化为沸水喷卷而起，而后又被寒冷的罡风卷起，化为冰晶，与空气一起凝在空中，也有大块的冰石轰然砸下，传来了惊人的呼啸声。

　　“霄寒雷！”

　　秦香脸色骤变，身形再次极速拔升，因为他看到，至少有不下于十道霄寒雷正在他的上方极速聚集，狂暴的能量漫涌而开，随时都有可能劈下。

　　霄寒雷，乃是天地间最为强大的一种阴雷，其中蕴含着无比狂暴的冰寒雷电之力，就算是百炼精钢被其劈中，也会瞬间冻结化为碎屑。他虽然已突破到星云级高阶，身体却也还没有把握能够对抗霄寒雷之击。

　　“劈……”

　　“劈劈劈……”

　　“劈劈劈劈……”

　　他身影甫动，十数道霄寒雷便即连续轰击而下，如一条条愤怒的紫龙，咆哮着冲向秦香上下左右，将他周围百丈范围的冰峰都变成了红色的冰岩，骇人的震动响彻云霄。

　　秦香身形快如闪电，顷刻间便已从这十数道霄寒雷的轰炸中穿梭而过，逃出了危险的区域。

　　然而，他却一点也没有轻松的感觉，因为，他看到了更加恐怖的情景，就在他的上方，上百道霄寒雷正在疯狂聚集，把他身边千丈的空间全都笼罩其中。

　　他已然无路可逃！

　　既然无路可逃，便无需再逃。

　　秦香的身上陡然光芒迸闪，宛若耀日一般，五条愤怒的巨龙带着震天的龙吟从他体内奔腾而出，磅礴的皇者气息轰然卷席开去，周围的兰紫雾气如潮水般地退去，现出了一片千丈庞大的空间。

　　“轰……”

　　上百道霄寒雷几乎同时轰劈而下，骇人的毁灭力，仿佛要把天地都要劈穿了去。五条巨龙“嗷”地发出一声震天龙吟，刷刷刷刷刷飞舞而起，在秦香的身周布下了一个五龙光圈。

　　“轰轰轰轰……”

　　震天巨响传来，那百道霄寒雷劈在五条光圈之上，犹如小石子砸在了巨鼓之上，轰然反弹而回。

　　然而这些霄寒雷的节击只不过才刚刚开始，在那百道霄寒雷的背后，更多的紫雷早已蓄势待发，轰隆声中，又是百道以上的雷电轰劈而下，不断地劈在五龙光圈之中，随后又被反弹而回。

　　一次，两次，三次，四次……兰紫雾气之中，仿佛拥有着取之不尽的霄寒雷能量，不断汇聚，不断劈下，一次比一次强大，五龙光圈亦是在霄寒雷的不断轰击下变得黯淡起来。

　　而秦香，便是在这样的强大雷劈险境之中不断攀升，只是速度相对而言，却是十分缓慢。

　　在经过八次的强大轰击之后，陡然，天空平静了下来。

　　然而秦香却是感觉到，更大的危机，正悄然而近。

　　一道惊天巨雷，正迅速地汇聚，在他根本来不及逃逸的情况下，夹带着无可抗拒之势，轰然将他湮没，巨大的爆炸，迸发出无比耀眼的光芒，将整个天空都变得耀如烈阳，远在千里之外的人们，都看到了天空之城上空这惊艳的一幕。

　　伊邪那大阳等人自然也看到了，伊邪那大阳此时正站在天宫殿的某间房中，在他的面前，便是整个富雪峰的远景影像，当那耀眼的光芒照耀天地之时，他的终于缓缓松了一口气，喃喃道：“真是让人震惊啊，竟然引动了霄寒雷源的力量……”


第1093章 吸纳雷源

　　疯狂的霄寒雷电，如同海水一般向秦香顷泄，将秦香身周的五龙光圈冲溃，击灭，而后，秦香就像是一个满天孔洞的身体，而那些雷电就如同无孔不入的风，从他的身躯直穿而过，瞬间将他湮没，留给秦香的，是深深的震撼。

　　“这是霄寒雷的本源力量……”雷电一入体，秦香便已知晓，只有雷电的本源之力，才能够如此轻易地摧毁元龙的防御。

　　人类的身体是天地孕育而生的，所以根本没有办法阻止属于宇宙本源力量之一的霄寒雷的入侵，瞬间便即被湮灭而去，他只能催运星云力在体内与之对抗着，但是很快他便发现，这种对抗是没有任何意义的，因为雷电的本源之力真的是无孔不入，很快便变成了霄寒雷的本源之力与他体内星云力、龙元力的直接对抗，霄寒雷至阴至昧之力，让他整个身体似乎都处于冰火两重天之中，一会儿被熔红了去，一会儿又凝结成冰，每一次短暂的转换，都是痛苦之极。

　　他强忍着，没有叫出声来，抑或是因为极度的痛苦而叫不出声来，远远看去，他的身体一会变红一会变白，以极快的速度变换着。

　　“真是自不量力啊！”富雪峰顶，雪神静静地站着俯瞰下方数百米处的兰紫雾气区域，看着湮没在霄寒雷本源力量之中的秦香，轻轻地叹了一口气，自言自语道：“一般的霄寒雷对我来说是很好的寒冰元力的营养，但对于本源之力，连我都抱着极度敬畏之心，在它面前都不得不低头，你一个君境，还妄想对抗霄寒雷的本源之力？简直是找死！”

　　“轰……”

　　说话间，雪神突然骇然发现，在刚才那一道强大的霄寒雷劈下之后，又一道更加强大的霄寒雷再次劈下，以连他都觉得恐惧之势，狠狠地劈到了秦香的身上。

　　他知道，霄寒雷的本源力量，一般只会在受到挑衅的时候才会发动第二次攻击。是以，这第二次的主动劈击，表明着秦香已经能够抵抗第一次攻击。这怎么可能？秦香只不过是一个君境强者，怎么可能抵挡得住连他都没有把握抵挡的霄寒雷的劈击？

　　接下来的事情，更是让他如坠入云雾之中，更加骇然。

　　整个兰紫雾区域仿佛沸腾了起来，无数霄寒雷本源雷电，如潮水一般向秦香席卷而去，好像那里有一个黑洞一般，疯狂地吸纳着霄寒雷本源力量。

　　究竟发生了什么事？雪神心中满是骇然和恐慌，若不是对霄寒雷本源力量有着深深的忌惮，他早就跳下去看看了。

　　疯狂的吸纳仍然在继续着，庞大的霄寒雷本源之力绵绵不断地向着秦香被湮没处涌去，速度不但未见稍减，反而越来越疯狂，似乎不吸光这些本源之力就满足不了需求一般。

　　这样的情形，一直持续了半日的时间，霄寒雷本源的力量似乎也已消耗殆尽，这才停了下来。

　　此时的兰紫云雾，却已然变得极为的稀薄，隐约可以看到，一个巨大的紫色光球悬于淡淡的云雾之中，那是一个紫色的液球，紫光液球之中，已经没有了狂暴的气息，有的只是生生不息的循环，就像是一个巨大的母胎，正在孕育着一个新的生命。

　　“这小子究竟是已经被熔为雷液了，还是仍然活着？”雪神看着这奇异的一幕，满心的疑惑。在他的内心深处，故然是希望秦香死去，但又有一个声音对他说，这似乎不大可能。

　　就在他犹豫间，那个紫光液球化为漩涡，疯狂地向中间涌去，不过片刻，便消逝而去，现出了秦香的身影来。

　　只不过，秦香并没有他预想中的千疮百孔或者成为了烤鸭，而是好好的悬在那里，只是他身上的衣服都不见了，裸露的皮肤之上，有着紫金光芒流淌，就好像他的身体里面满是霄寒雷电一般。

　　“这……”随着紫光液球的消失，雪神已然能够感觉得到秦香的气息，那强大的气息，连他都感觉到有些心悸，下一刻，他失声破骂道：“靠，有这么提升实力的方法吗？这还让不让人活了？”

　　“哧哧……”

　　秦香突然睁开双眼，两道紫色电光射向富雪峰，在玄冰峰面上留下了两个深不见底的小洞来。

　　“嘿嘿，这身体，很棒吧？肯定比你男人多了。”秦香一边取出衣服穿上，一边看着上方的雪神说道。

　　“你竟然吸收了霄寒雷的本源之力！”雪神没有回答他的问题，而是长呼了一口气问道。

　　“刷……”

　　秦香飞掠而上，一两个呼息的功夫，便已掠过数百米的距离，落在了雪神的面前，看着他淡然笑道：“这还得多谢你的成全，也向你道个歉。”

　　“道歉？”雪神疑惑地道。

　　秦香笑道：“是啊，让你失望了，真是不好意思。”

　　雪神脸色微僵，有种被打败的感觉，轻叹道：“你是我见过的武道修为晋升最快、也最为奇怪的人，五天前，你还只是君境中阶，半日前见你，已经是高阶了，吸纳了霄寒雷本源之力，你竟然直接晋升到君境巅峰，这样的修炼速度，已大大超出了武道常理。你的身体之中，究竟藏着什么秘密？

　　“还有，以你先前所消耗的君元力，怎么可能只花了四天的时间便即完全恢复，而且还突破到了高阶，你身上是不是拥有时间灵宝？”

　　说到后面的时候，雪神的语句变得森冷起来，他的眼中，透着贪婪的光芒。不管是秦香身体的秘密还是他是否拥有时间灵宝，对他而言都有着极大的诱惑。尤其是秦香能够吸收霄寒雷本源之力的秘密，更是令他疯狂。

　　秦香身上陡然涌起了莫大的战意，踏前一步，磅礴的气息卷涌而出，狂暴的劲气，直接将峰顶近乎冰冻的空气炸了开去。

　　他此时身上的气势，比之重创未愈的雪神，也是不呈多让。一个势涨，一个息弱，形成了鲜明的对比，雪神的脸色陡然变了。

　　贪婪并得到心中所想的东西，这固然可以满足一个人的欲望，但是这一切都得建立在你有能力去贪的基础上。若是在与秦香交手之前，他自是有那样的实力，然而与秦香交手之后，在秦香实力大涨和他伤得未愈的情况下，对于战胜秦香，他已然没有任何的把握。

　　“小子，傻瓜才会跟你打，想救那女孩，就看你有没有那本事了。”雪神身形闪电般地后退而去，直接掠过千丈峰顶，落到了富雪峰之后。

　　“靠，还没开打就跑掉，这就是所谓的至强者？”秦香无语地暴了句粗口，心想，这一幕如果让天空之城的人看到，不知道有多少人会讶掉下巴。

　　谁能想像，他们心目中神一般存在的雪神，竟然打都不敢打就跑了？这脸，真是丢大发了。

　　秦香知道，富雪峰的后面，肯定会有更大的凶险等着他，甚至可能比面对霄寒雷还要凶险。但他没有丝毫的犹豫，若是不趁着雪神元气未复之时把彩香救出，待得雪神伤势全复，他的机会将更加的小。

　　身形刷地掠出，冰冻的空气直接被他身上涌出的强大气息砸得粉碎，数步之间，便已到了富雪峰的边缘。

　　眼前骤然一亮，刺眼的冰寒光芒直射而至，秦香的眼瞳闪过一缕金芒，并没有受到这些亮刺光线的影响。

　　他的前方，是一个绝对的冰川世界，一望无际的冰川山脉，亮如明镜，将阳光反射而回，耀眼夺目，却又是无比的冰寒。

　　这是一方死寂的冰川世界，在山脉与富雪峰之间，是仿佛真空般的空间，富雪峰上方不足百丈处，便是冰冻的空气，闪闪烁烁，如钻石般耀眼。而下方的空间，则是一有着一层百丈的灰白云雾笼罩着，里面似乎蕴藏着无比强大的能量。

　　“那是冰寒元素能量，这么浓郁！”秦香深吸了一口气，惊叹道。

　　他算是知道了，正是因为有着这些冰寒元素云雾的存在，这才使得下方的山脉得以保证在绝对零度的温度之下，那绝低的温度，他还没有进入其中，已然感觉到寒透骨髓，一般的君境超级强者来到这里，只怕都要被冰成冰棒。

　　刷地飞掠而下，向下方的冰川山脉落去，一股极度的低温涌来，被秦香的护身罡圈挡于体外。

　　一落数千丈，十数息之后，秦香终于落到了冰川山脉之上，嘭的一响，踏在冰面之上，却发现冰面连一丝裂痕都没有出现。

　　“果然是绝对零度啊！”秦香并不急于马上前行，而是停了下来，慢慢适应这里的温度。虽然他有护体罡圈，那温度对他造成的影响并不大，但是这里的重力与外面却不同，至少是外面的十倍，他需要先适应这种重力，才好前行。

　　前方一片刺眼的亮，看不到任何的植物和动物，在这里，是绝对的死亡之地，没有任何生命能够在这里生存下去。

　　但是秦香却是知道，雪神能够在这样的天绝之地中生活三千年，并成功突破到至强者，这里肯定是藏着什么秘密。

　　对于这个秘密，秦香也同样充满了好奇和期待。


第1094章 玄冰幻境

　　山脉一望无际，不知道尽头何处。

　　秦香踏着沉重的脚步，以比平时慢上数倍的速度向前奔行。纵然如此，他的身影，仍然如一匹狂奔的骏马一般，急促的沉重脚步声，踏破了平静如死寂般的冰天雪地空间，他的精神力振幅而开，将数里范围内的动静都尽收脑海之中。

　　一无所获，未见任何的动静，这却更让他感觉到这里的不平静与不平凡。

　　“嗯？”

　　突然，秦香在狂奔中停了下来，因为他看到了一块颇为熟悉的巨冰石，以他的超强记忆力，自然不会认错，这块巨冰石正是他先前见过的。

　　也就是说，他跑了这么半天，竟然是在一定的范围内兜圈子！

　　回头望去，耸入云端的富雪峰不见了，天空中寒冰元素依然是那么浓郁，他的四周，除了明亮如镜的冰川，便是无处不在的刺眼光线，太阳不见，没有一点可以用于辨别方向的参照物。

　　他此时所处，根本就是一个迷宫。或者说，这一片冰川空间，根本就是一个无比巨大的幻境空间。

　　“如果走不出这无边幻境，就算雪神这老色鬼什么也不做，我也迟早会被困死在这里。”秦香终于明白了雪神的险恶用心。

　　不管这里的幻境是如何形成的，但接近于十倍重力的可怕压力和绝对零度的冰寒却是如此真实地存在着，即便已经是星云级巅峰的秦香，也不可能长时间不吃不喝地呆得在这里，不能吸收天地能量补充损耗的他，只怕用不了十天半月，便会面临着生命能量枯竭之夷。

　　秦香有些不信邪地又狂奔起来，然而半日后他又再一次看到那块巨冰石之时，他便知道，靠着蛮力，根本不可能走得出这无边幻境。

　　“这样下去不是办法。”秦香在那块巨冰石之前停了下来，做了一个深呼吸，尽量让自己冷静了下来。

　　冰川世界的中心，有一个悬浮在空中的山峰，迸散出淡淡的氲氤光芒，山峰仿佛隔绝在天地之外，自成一个空间。这个空间之中，并不是冰天雪地，而是醉人的一片绿，鸟语花香，宛若人间仙境一般。与外面的冰川世界相比，那是一个天一个地。

　　山腰之上，有着一排排古老的宫殿，宫殿之上，有着斑驳的痕迹，仿佛来自远古的气息从中透传而出，浩瀚而沧桑。

　　雪神站在一个巨大的水晶球前，水晶球之中，就是一片冰川世界，可以看到冰川世界的每一个角落。当然，此时雪神的眼睛，便只盯着冰川世界中的一个身影，那个身影便是秦香，此时，秦香已经在那块巨冰石之上盘膝坐下。

　　雪神的脸上，露出了残酷的笑容，右掌缓缓伸出，似是自言自语地道：“虽然你不可能出得了这本就真实存在的玄冰幻境，但是想要舒舒服服的呆在里面，却也休息，接下来，你的大逃亡序幕，也应该开始了……”

　　“他一定会平安无事的。”一个淡淡的，柔柔的，却无比坚定的声音从雪神的身后传来，使得雪神伸出去的手也暂时停了下来，转过脸去，看着一个身着和服的绝美少女，柔柔弱弱，却是满脸的屈强。若是秦香看到，一定会立即认出，这便是他寻访和此次前来营救的伊波礼彩香。

　　雪神望着这个如同从漫画中走出来的少女，眼中竟然难得的掠过了一抹柔情，微笑道：“彩香小姐，你很爱这小子吗？”

　　伊波礼彩香无比坚定地道：“是，他是秦香，我很爱他。”

　　雪神淡然笑道：“你可知道，只要我一开启玄冰幻境的攻击程序，他就会陷入万劫不复之境，就算那些攻击不能杀得了他，也能把他活活累死，但是你只要你求我，我便可以放过他。”

　　彩香紧了紧小手，仍然坚持道：“我绝对不会求你。如果秦香君死了，我也会随他而去，不会独活。”

　　她说话的声音并不大，但是雪神却一点也不敢怀疑她的话。闻言颇是无奈地道：“那小子有什么好，竟然能让你为他舍弃生命？”

　　彩香秀目微凝，眼中难得的泛起了一丝柔情，嘴角弯出一个无比美好的弧度，柔柔地道：“他就是我的生命，他就是我的全部。”

　　“唉，彩香姑娘，你也知道，你是我几千年来第一个爱上的女孩，若是放在以前，我早就对你用强了。不过，既然我是真的喜欢你，我自然舍不得对你用那样的手段。

　　“既然你心里有这小子，你就别怪我狠心了，我要让你看到他他一点一点的被摧毁，一点一点的失去斗志，让他在你心中高大的形象一寸一寸的崩塌掉。”雪神看着彩香，一字一字地道，他的眼中，竟然露出了嫉妒和残忍之色，而后在彩香的注视下，右手刷地覆盖在水晶球之上。

　　霎时间，水晶球光芒迸闪，其中的景色陡然大变，下一刻，彩香发出了一声惊呼，掩着小嘴，一脸骇然地盯着水晶球，再也说不出一句话来。

　　玄冰幻境之中，正在盘膝静坐的秦香突然脸色变了变，倏地睁开眼来，抬头望了一眼远方，轰轰隆隆的声音此刻已然变得极是清晰，震人心魄，在眼瞳的尽头处，一道道千丈庞大的寒冰元素飓风狂卷而来，那令人心悸的能量和撕扯力，让他心中都是震颤起来。

　　“啸嘶轰……”

　　震撼的寒冰元素飓风过处，连秦香都难以击碎的地面玄冰，都是被其碾碎席卷而起，在飓风的卷席下，以无比震撼之势呼啸而来。

　　“哧……”

　　一块碎玄冰呼啸而至，直接射到坚硬的玄冰地面，将地面射出一个深深的洞来。哧哧哧哧哧，无数的碎冰飞射而下，只不过数息之间，冰川大地已然千疮百孔。

　　“跑吧……”

　　秦香看着那威势，有着深感无力之感，几乎是没有多少犹豫地，从巨冰石上飞跃而下，向前方狂奔而去。

　　“啸……”

　　一声人头大小的碎玄冰呼啸而至，砸在他刚才所呆的巨石之上，噗的一声，碎玄冰直接从巨石中间穿透，又砸地面上，将地面砸出一个巨大的坑来，坚硬的玄冰迅速龟裂蔓延开去。

　　“靠，这威力，简直堪比五十公斤的TNT炸药。”狂奔之中的秦香回头看到那块数十丈巨大的冰石轰裂碎开和地面上那个百丈巨大的深坑，不禁暴出了一句粗口来，狂奔的速度陡然又加快了一倍。

　　他纵然是星云级巅峰的超级强者，毕竟也还是血肉之躯，无法与这种足以可以撕裂一个君境中阶甚至是高阶超级强者的寒冰元素飓风硬抗，若是被卷入其中，他就算死不了，也会脱去几层皮。

　　于是，在仿佛尽的玄冰幻境之中便出现了诡异的一幕：无数的寒冰元素飓风拖着长长的尾巴在后面狂追，一个看起来极为渺小的身影在前面狂奔，就像是惊天的骇浪在追逐一条试图逃离海面的小鱼儿一般。那场面，是相当的震撼。

　　秦香越奔越快，初时寒冰飓风还能慢慢的接近他，但到了后来，便开始保持着一定的距离，再到了后来，竟然又把距离拉开了去。

　　只是这样的情形并未能保持多长时间，他一直往前跑，飓风一直在后面追，随着他体内和星云力的巨大消耗，速度便慢慢的减了下来，而后，便是在古殿里彩香惊呼声中，秦香被狂暴的飓风吞噬而去。

　　“比我预料的还快了些。”看着被湮没在飓风中的那道身影，雪神缓缓地把手从水晶球上收了回来。

　　水晶球之中，在秦香身体被湮没的瞬间，便即完全被寒冰飓风掩盖住，而后整个空间如同一个巨大的搅碎机一般，疯狂运转起来，无数的玄冰被碾碎，卷起，没入飓风浪涛之中，一条条黑线划过空间，仿佛是要把空间撕裂开去。

　　雪神转过身来，看着脸色惨白的彩香，淡然笑道：“除了修炼寒冰元力的我，没有人能够抵抗得住寒冰飓风的吞噬，以这小子的手段，在飓风的肆虐下，最多能够坚持一日时间。一日之后，当他元力枯竭之时，便是他身陨之期。彩香小姐，你还有一天的时间考虑，若是你心甘情愿地从了我，我们的约定仍然有效，我会给他一条生路。”

　　说罢，不再理会连连变化着脸色的彩香，转身缓缓走出了古殿。

　　玄冰幻境的杀局，只有他才能开启和关闭，他自然不会担心彩香能在上面做什么手脚。对于彩香，他还是很有耐心的。他知道人性的弱点，也知道当一个女孩真正的爱上一个男人时，除了甘愿献出生命之外，有时，还愿意献出很多东西。

　　譬如贞洁。

　　他要彩香亲眼看着秦香受尽折磨，他要她在这种无比痛苦的折磨中臣服于他，只有这样，他才会有那种成就之感。

　　他相信自己的办法肯定有用。

　　彩香没有看着雪神离去的背影，只是看着水晶球中狂暴的世界，两只小手握紧了拳头，指甲深深地陷入了莹嫩的掌肉之中，鲜血缓缓淌流而出……


第1095章 符宝的终结

　　寒冰风暴的世界，此时已是满目疮痍，仿佛一切都碎了开去。

　　但是飓风的肆虐依然没有停止，时间已然过去了整整一天，在那足可撕裂一个君境高阶超级强者的风暴之中呆上一天，就连雪神自己也不敢说能够安然无恙，何况秦香只不过是刚晋升到星云级巅峰的，他不相信他此时还能够活得下来。

　　此时的雪神很失落。不是失落于秦香有很大可能已经陨落在寒冰风暴之中，而是因为伊波礼彩香的坚持与坚守。

　　这一天里，他一共去看过彩香三次，每一次都是在感觉到她心神即将失守的时候去的，但是让他失望的是，纵然眼看就要到了崩溃的边缘，彩香总是能够坚守，不管他如何以言语诱导，她就是不松口。

　　他失落，是因为自己的失败。但他是一个从来不认输的人，因此，他再一次走进了古殿。

　　“彩香小姐，这是你最后一次机会了。”雪神走到她面前，并没有看她，指着水晶世界中兀自肆虐的风暴，淡淡地道：“就算是作为至强者的我，也不可能在这样狂暴的风暴中汲取元素之力，在不能补充元力的情况下，一天时间，是我能够支撑的极限。至于这姓秦的小子能不能够撑到现在……”

　　说到这里，他才转过脸来看着彩香。

　　“他一定能。”彩香目光仍然落在水晶球之上，语句仍然无比的坚定。

　　当然，她心中是否也是如此坚定，只有她自己才知晓。

　　“其实我有哪一点比不上他？论到长相，他没有我俊雅；说到武道修为，他只是一个也许这一辈子都不可能突破到像我这样至强者的君境；说到温柔，他怎么可能跟我这样一个阅尽世间形色各异的极品女子相比？只要你从了我，我一定能给你从他身上永远没有享受到的快乐。”雪神仍然不死心地道。

　　“你不如他。”彩香淡淡地道：“他的爱是纯净的，你的爱是自私的。如果他是神，你就只能是兽。兽和神又怎么能够相比较？”

　　“砰……”

　　雪神猛的一跺脚，他脚下的地面喀嚓开裂而去，右手拳头握紧，左手新长出来的白嫩手臂，正在剧烈颤抖着，脸上的肌肉拧在了一起，露出了狰狞，滔天煞气席卷而出，看着彩香的眼神，充满了愤怒，就在彩香被吓得惊恐后退间，雪神的眼神陡然变冷，看着她冷冷地道：“你说什么？再说一遍。”

　　彩香眼中的惊恐，却在他这一句话中消逝而去，不再后退，反而上前一步，淡淡地道：“我说的没错，如果他是神，你就是兽。他是你永远也无法企及的高度，就算是你的实力上升到比至强者还要高的高度，你仍然是兽，仍然成不了神。而他，就算实力永远停留在现在的境界，在我的心目中，他依然是神。神在人心，而不是你自己能够标榜的。”

　　“你……”

　　雪神倏地前冲，将彩香的鹅脖掐在手中，气的说不出话来。

　　“咳咳……”

　　彩香被他掐得气都难喘得过来，但是眼中却满是倔强和不屑，勇敢地与面目狰狞的雪神对视着，情绪依然平静如昔，看到她喘不过气来，雪神的手才稍松了些。

　　“怎么，被彩香说中了，原态毕露了，恼羞成怒了，要杀我泄愤了？”彩香见他松了手，她得以喘过气来，不禁继续讥讽道：“一个只知道欺负女人的男人，我看兽都算不上，因为兽会保护自己喜欢的女人。而你，我看是禽兽都不如。有本事你就把彩香杀了，反正秦香君死了，彩香绝对不会独活，我……”

　　“闭嘴，给我闭嘴，你这臭婊子再胡说八道，老子就真的禽兽不如给你看……”雪神何曾被人如此侮辱，当年他玩弄各大宗派家族的良家，那些人结伴找上他时，也都不敢对他说出如此难听的话来，今日却被一个小女人扁得一文不值，这让他如何咽得下这口气，歇斯底里的怒斥声中，他伸手便往彩香身上的和服撕去。

　　然而下一刻，他却顿住了，眼中露出了不可思议之色！

　　彩香的脸上，未见有任何的惊恐，反而露出了欣然的微笑。而雪神则是从她瞳孔的映像中看到了让他惊恐的一幕。

　　蓦然回头，彩香眼瞳中反映的映像，便变成直接现在他的眼瞳之中。

　　水晶球中的玄冰幻境之中，狂暴的飓风依旧，然而在幻境的中间，却形成了一个新的灰白漩涡，漩涡分涌开去，一道身影从中踏空而出，不是秦香还有谁来？

　　“这……”

　　雪神脸色再次一变，因为紧接着，他又看到了奇异的一幕，只见秦香手一挥，漫天的寒冰元素飓风仿佛都变成了他的手下，这一个手挥便是一个将军发出的号令，下方的千军万马均听从他的号令，寒冰元素在极速聚集，顷刻之间，便在他的脚下凝成了一个巨大的莲台，而后，他便脚踏莲台，凌空飞渡而来，磅礴的气势铺天盖地而来。

　　“喀嚓……”

　　水晶球之上，陡然传来了宛若蛋壳破裂的声音，声音虽轻，落在雪神的耳中，却犹如惊天巨雷，他看到，水晶球体之上，正有着数条细细的裂缝蔓延而开。

　　雪神脸色大变，右手倏地拍在水晶球之上，一镏灰白色的光芒狂涌而入，水晶球体裂缝的蔓延之势嘎然而止，然而彩香看到，雪神的脸色不但未见稍缓，反而变得更加凝重起来。

　　玄冰幻境之中，秦香脚踏莲台凌空而来，其映像在水晶球中显得越来越大，随着他的不断接近，雪神的手颤抖越来越剧烈。

　　突然间，巨大水晶球中，现出了秦香完整的身影，以及他那略带着邪异的笑容，就好像他能够看到水晶球外的世界似的，伸出右手，食指轻轻的在水晶球壳上点了一下。

　　“嘭……”

　　宛若玻璃崩碎的声音传来，巨大的水晶球陡然化为无数碎片哗然掉落，水晶球中的映像也就像是电视屏幕后面的映像一般，随着屏幕的碎裂而消失无踪。

　　雪神仿佛被一股巨力轰推而开，但是他都来不及站稳，已然电闪而出，抓起彩香掠出了古殿。

　　古殿之外，有一个巨大的平台，雪神携着彩香冲出之时，一道光柱已经从平台中央冲天而起，在天空之上形成了一个巨大的光波涟漪，将整个悬浮空间都笼罩其中。

　　“雪老鬼，到了这个时候，你还要做负隅顽抗之举么？”

　　秦香的声音从天空中飘下，旋即，天空之中陡然被分开了一个口子，脚踏莲台的秦香轰然冲入，漫天的悬浮世界，温度顷刻间下降数十度，在彩香浑身一颤之中，撕开的空间口子再度合上，秦香已然降落到平台之上，此时的莲台，却没有一丝寒冰元素再溢出。

　　“你……怎么可能……”

　　雪神有些失神地望着莲台上负手而立的秦香，脸色甚是苍白，一脸不可置信地喃喃道。

　　秦香淡然一笑道：“雪老鬼，我现在是真的不知道要感激你好还是恨你好了。想不到这小小一片天地，竟然隐藏着两大福源，一个是霄寒雷之本源，另一个则是隐藏在玄冰幻境中的寒冰本源。现如今，霄寒雷本源之力已然被我吸收，寒冰本源则已认我为主，你还拿什么跟我斗？”

　　说罢，在雪神骇然的目光中，秦香倏地伸手一招，那块由寒冰元素凝成的巨大平台，竟然化为一道光芒，刷地卷入秦香的体内，顷刻间消逝不见，悬浮空间的天空，似是突然被抽走了寒气，刚才凝霜的花草，数息间便即再度焕发出盎然生机，宛若突然从寒冬转到了暖春。

　　“这片空间，不是……不是一件超级灵宝吗？”雪神甚是不解地道，他的脸上已然现出了颓废之色。

　　“是一件超级灵宝。”秦香淡然笑道：“可是你不知道的是，这件超级灵宝，乃是当年数位大能为了将这里的寒冰元素本源镇压在这里，不让其泄露出去对神域造成毁灭性冰冻而炼制的，并不是一件完整的超级灵宝，充其量，只能算得上完全封印符宝。

　　“而你，只不过是取得了这件符宝的控制权，便以为是完全掌控了这件符宝，那是大错得错的。不错，你当初能够通过参悟对符宝的控制，通过缓慢吸收寒冰元素的精粹，从而突破君境，成就至强者，但是这些都只不过是表面的东西而已。

　　“因为寒冰元素的本源仍然不是你所能够掌控的，先前他只不过是受符宝的控制，这才勉强为你服务。这一片空间，是因为寒冰元素本源的存在而存在。但是现在，在我的帮助之下，寒冰元素本源不但突破了符宝的束缚，而且还为我所用。是以，所谓的符宝，所谓的超级灵宝，都已不复存在。

　　“而我，才是这片空间真正的主宰者，真正的主人。”

　　“不可能，这绝对不可能，这都是假的，假的……”

　　雪神脸上露出了痛苦之色，携着彩香开始缓缓地后退而去。

　　俨然，他是想挟持彩香逃逸而去。


第1096章 寒冰

　　看着雪神那惊慌失措的样子，秦香轻轻地摇了摇头，轻叹道：“都到了这个地步，你兀自要做困兽之斗。而且还要沦落到挟持一个女孩子来威胁别人的地步，真是白活了几千年了，我都替你感到脸红啊！难道你还不明白，这片空间已经被我掌控了吗？你就算再怎么做困兽之斗，也不可能逃得出去。”

　　说罢，秦香突然一伸手，他的掌心之上，一个灰白色的漩涡在他掌心旋开，一道光芒刷地向雪神罩去。

　　雪神脸色大变，将彩香抓了挡在面前，秦香冷哼一声，那道不芒竟然如同活物一般，拐了个弯，绕过彩香将他笼罩其中。

　　雪神大骇，惊呼一声中，将彩香丢下，快速向后方掠去，他身上磅礴的寒冰元力也是同时喷涌而出，与那道光芒相抗。

　　没有人比他更加清楚寒冰元素本源之力的厉害。自古以来，他从来没有听说过有人能够吸取寒冰元素的本源力量，所有修炼寒冰元力的人，能够吸收到由寒冰元素本源之力生出的一些寒冰元素能量就已经兴奋得睡不着觉了，吸收寒冰本源或者控制寒冰本源？除非脑子有病的人，才会那样想。

　　然而今天，却有一个人，一个只有君境巅峰的年轻人，却不但吸纳了霄寒雷的本源力量，还让寒冰元素本源臣服于他，认了他做主人。这样的情况下，他纵然是比秦香高了一个层次的至强者，也早已没有了斗志。

　　寒冰元素如果是一小块磁铁片的话，寒冰本源就是一块巨大的磁铁，想让你过来就过来，想让你滚蛋就滚蛋，根本就没有可比性。这已经不是量的问题，而是质的问题了。

　　可以说，寒冰本源的力量，是一切修炼寒冰元力的武者的天生克星。

　　雪神在逃，秦香释放出去的寒冰本源光芒则是如附肉之蛆一般紧咬不放，雪神释放出来的寒冰元力，被其以完虐之势狠狠的摧毁，根本不屑于吸收。

　　“嘭嘭嘭……”

　　雪神身上的寒冰元力不断喷涌，寒冰本源光的力量不断侵蚀，两者碰撞，迸发出震耳的声响，雪神的身体如飞弹一般被轰飞而去。

　　秦香并不理会寒冰本源对雪神的追击，走上前去，将倒在地上的彩香扶了起来，凝视着她以甚是平静的语句问道：“没有吓着吧？”

　　“秦香君……”

　　伊波礼彩香却是自从他出现之后，目光便一刻也没有离开过他，此时看着面前这张曾经在梦中脑海中出现过无数次的男人，感觉着他身上那似曾相识的男人味道以及那业已陌生的温度，她再也忍不住，扑进他怀里，用尽全力地搂着他，眼泪哗啦啦地淌流而下，如珠似玉般地掉落到秦香的身上。

　　“没吓着就好，都是我不好，没有能够好好的保护你。”秦香搂着她软玉温香的身子，满怀歉疚地道。

　　“唔唔嗯……”

　　彩香躲在他的怀里，并不答话，只是猛的摇着头，一刻也不愿意离开他的怀抱。

　　两年多的分离，两年多的思念，无数次的梦中相会，如今都变成了现实。那真真实实的温度，令她是那么迷恋，那么欢喜。

　　秦香帮她拭去泪水，柔声安慰了片刻，这才扶着她走到平台边上，看着空中被寒冰本源追得满天跑的雪神，彩香问道：“秦香，他不是至强者么，怎么会这么狼狈，只有逃命的份儿？”

　　秦香笑道：“你知道猫最怕什么？”

　　“老鼠……”彩香脱口而出，想想不对，马上又道：“啊，不是，老鼠才怕猫，是什么呢？”

　　秦香笑道：“老虎是猫科动物，但是老虎才是猫科中的王者。所以猫最怕的当然是老虎啦！”

　　彩香得以脱困，又得见到久渴得遇的秦香，自是大为欢喜，心情舒畅，闻言不禁呵呵娇笑起来：“原来老鼠最怕猫，猫最怕的却是老虎，秦香，你说，老鼠和老虎同是‘老’字辈的，乍差别就那么大呢？”

　　秦香见她笑得娇俏可人，甜美无比，想起她这两年多来所受的苦，不禁心生愧疚和怜意，伸出手指轻刮了一下她的琼鼻，看着她微现晕红的笑靥，轻笑道：“你是我老婆，也是老字辈的，你说是老虎厉害还是你厉害？”

　　彩香粉颊飞霞，娇羞与欢喜无限，脱口而出道：“当然是我比老虎厉害……哎呀，人家不来了，你这不是说人家是母老虎嘛，人家才不是啦，讨厌……”彩香又羞又喜地轻捶了一下他，心中却满是欢喜。

　　秦香捉住了她的小手，指着山峰上方一座古建筑笑道：“我们走吧，去那个古殿看看。”

　　然后看了远空一眼，又笑道：“至于那只雪猫，就让他好好享受一下极速追杀大餐吧，寒冰不会让我失望的。”

　　“嗯。”彩香自然是没有异意，任由秦香牵着她小手向前行去，一缕叫做幸福的感觉，悄然淌过她的心里，一路前行，她只愿永远这要走下去，只愿这幸福永远没有尽头。

　　“彩香，你知道这里是什么地方吗？”秦香感觉得到她心里的依恋，握着她小手的手不禁紧了紧，一边沿着台阶而上，一边微转过脸来看着彩香笑问道。

　　“彩香不知道啦，我被那雪神带来这里之后，便一直被限制在中间那个古殿之中，今天才得出来，他也没有跟我说过这里的事。”彩香道。

　　秦香道：“这里是神域极北极东之处，也是当年神域的扩展终端，也可以说是另外半个位面空间，当年开辟神域的十位大能，便是在这里完成了神域的最后开辟工作。但他们很不幸地，在这里遇到了寒冰元素的宇宙本源和霄寒雷本源。他们虽然武力滔天，却也没有办法真正把这两样属于宇宙本源的能量造福于神域。

　　“无奈之下，他们只好在这里开辟了半个位面空间，凝聚了富雪峰这座巨峰，把霄寒雷和寒冰两种宇宙本源隔绝封印在此。而正是因为受到这两样宇宙本源之力的影响，使得他们根本无法将开辟神域空间的伟大创举继续下去，也造成了神域之中虽然天地能量浓郁，然而灵魂之力却受到了天地束缚的后果。

　　“如果不是我机缘巧合之下来到这里，神域的现状只怕会永远这样下去。”

　　彩香虽然不知道这其中的种种缘由，不过却知秦香所说的均是大事，当下轻声问道：“秦香，你想帮助神域改变这种现状么？”

　　秦香笑道：“先去看看吧，如果不是很难的话，随手解决了也成。如果太难的话，留待以后再说。不过，据寒冰说，主神殿之中，藏着神域的一个的大秘密，也许对我有些帮助。”

　　彩香喜道：“真的吗？那我们快走。”她知道，到了秦香现在这种境界，若是还能够对他有所帮助的东西，自是非同小可的，她自然希望自己的情郎越强大越好。

　　不过旋即她又好奇地问道：“秦香，几次听你提到寒冰，它是谁呀？就是那什么寒冰本源么？它也会说话？”

　　秦香笑道：“是的，寒冰就是寒冰本源的智灵，是寒冰本源永恒不灭之体衍生出来的智灵，她虽然没有实体，却有着与人类一样的智慧，你可不能小看她哟。”

　　彩香奇问道：“那它究竟是男的还是女的？”

　　秦香笑道：“寒冰本来是没有什么男女之分的，因为她没有实体。不过她现在凝成的样子，却是一个漂亮的小女孩儿，你就当她是一个女的吧，等从主神殿出来后，我让她出来跟你打声招呼。”

　　“好耶！”彩香满是期待地笑道。

　　不片刻，两人来到一栋完全由斑驳岩石砌成的矮小建筑之前，秦香指着它轻叹道：“就是这里了。”

　　“这里？”彩香疑惑地看着面前几间看起来就像是一户农家小院一般的房子道：“这里竟然……竟然是主神殿？秦香，你不会搞错吧？”

　　的确，两人面前的房屋，一间厨房两间堂屋，四周是低矮的围墙，房屋和围墙上面，都爬满了一种开着紫色小花的黑藤，屋子都不知道经过了多少岁月了，简陋的三间小屋，却弥漫出一股完古沧桑的味道。

　　“不会错的，这里是当年那十个大能的头领堪破的住处。堪破是一个苦修者，一身武道修为已经达到了至强者巅峰的地步，只差一步便可真正的堪破至强者，达到界主的境界。”秦香摇了摇头道。

　　两人一边说着一边走进了小院子。

　　院子的地面也是以石头铺就，多少岁月过去了，可是地面仍然是寸草不生，只看到斑驳的痕迹。地面有着一条条不规则的小槽，也不知道是怎么形成的。

　　石屋的墙壁上也有着很多不规则的凹槽，彩香倒还没觉得有什么，但是秦香的脸色却越来越凝重，随着从这些凹槽中传来的感觉愈来愈强烈，他几乎可以肯定，这几间看似简陋的石屋，竟然蕴涵着天地之至理。

　　而最主要的是，他竟然对这些远古斑驳的气息有一种似曾相识的感觉。

　　没有多大犹豫地，秦香放开彩香的手，率先一步跨进了石屋。


第1097章 大战开启

　　石屋内，依然简陋，一目了然。

　　无榻，无桌椅，只有中间一块石翕孤零零的躺在那里，古朴而孤独。墙壁上，挂着石斧、石刀、石茅等各种石器，让人感觉仿佛回到了新石器时代，进入到一个勇士的屋中。

　　若是一般人进入此屋，或许会满心的失望，然而秦香却是肃然起敬，对着中间那块石翕，恭敬地伏拜而下。

　　天道，自然，所以天道自然。

　　从这个简陋的石屋之中，他感应到了天道的气息，感应到了自然的气息，屋中看似简单的布局，却显得那么自然，那么和谐，就连石斧挂的角度，石刀刀尖的方向，石茅首尾两点的距离，看似随意，却又似准精到了极至，以石翕为中心，暗合了所有天地最玄奥的数理。

　　空间，时间，万物，轨迹……至繁而显至简，大道三千，皆为一起，一生二，二生三，三生万物，衍生极至，却又返璞归真，重归一衍。这才是真正的天道。

　　秦香不是有所悟，而是像是游离在外的流浪汉终于找到了组织一般，欢呼着投入组织的怀抱之中。

　　而他的组织，就是天道，就是理。

　　天道至理，蕴万物而生，不在终点，而在起源。

　　就好比一个迷茫的智者，心中虽然有了千头万绪，却不知道从何抓起，虽悟了无数大道之理，却不知如何融会贯通一样，当他们几经寻找，又回到了道之根源，这才豁然开朗。

　　天道，失之根本，便离之越来越远。却不知道，当年那十个大能的首领堪破，又是否真正的堪破了这里所蕴藏的天道至理？

　　秦香没有去多想这一屋的道源设置，究竟是堪破所布还是更远古的大能所留，怀着一颗敬畏的心参拜之后，他走到石翕中间盘膝坐下，闭上眼，就这么没有任何征兆地，进入了深层入定之中，似乎外界的一切，都已与他没有任何的关系。

　　彩香走入石屋的时候，刚好看到秦香从地上爬了起来，然后缓缓走向石翕，似乎忘记了她，忘记了外面的雪神和寒冰，忘记了所有的一切。

　　“秦香君……”

　　没来由地感觉到了一阵心慌慌，秦香此时给她的感觉，就像他会一去不复返一般，让她内心充满了惶恐与不安，不禁轻呼出声，急行两步，想要伸手将他拉回。

　　“嗡……”

　　一阵玄奥无比的空间波动在她周围荡开，彩香脑子一阵晕眩，猛的甩了甩头，凝目望时，却骇然发现，她已身在石屋之外，连怎么出来的，她都没有丝毫的印像。

　　“秦香……”

　　彩香真正的慌了，顾不得头脑晕眩未醒，拔腿又向石屋冲去。

　　“嗡……”

　　又是一阵空间波动，这一回，她还没有进入石屋，在门口处，便被那一阵空间波动送了出来，站在院落中间，娇俏的粉颊，已然是冷汗涔涔，仿佛灵魂被抽空了一般，浑浑噩噩，脑海一片空白。

　　但她的心里一直有一个信念，唯一的信念，这个信念就是秦香。也正是因为有这个信念支撑着她，才没有晕厥过去。

　　贝齿轻咬软唇，彩香再次迈步走向石屋，可是这一次，她无论如何，都不能再靠近石门，在门口外面，就像多了一层看不见的墙，将门里门外，隔成了两个完全不同的空间，两个完全不同的世界。

　　“秦香，你千万不要有事哦，你若不回来，彩香便在这里等你一辈子。”无力的彩香凝望着那道空洞洞的石门，玉手紧握一起，心中虽担忧万分，眼神却无比坚定。

　　半日过去了，石屋之内没有任何动静。

　　一日过去了，石屋之内依然平静。

　　两天，三天……山中无日月，也无季节变幻，初时彩香还数着一些，可是慢慢地，连她都数不清已经过了多少时光的时候，她便不再数了。

　　她没有离开小院百丈的范围。这一座悬浮的空间中灵气浓郁无比，小院的周围，长着许许多多的灵芝药草，黄精伏苓等药材，无不在千年以上，有的甚至是上万年成了精拥有了些许灵智的，那些小精灵她没有花心思去捉它们，只求能得一饱，往往是随意的就近挖上一两支黄精伏苓充饥，便又回到院子里等待秦香出来。

　　至于寒冰虐追雪神的结果，早已被她抛诸九霄云外。而时间，便在她的痴痴等待之中悄然滑过，滑过了她所不知道的秦香与玉灵君的约定，滑过了秦香母亲和风萧萧众女的担心。

　　岁月静好，却惹的一地相思。

　　就在秦香进入石屋后的第三个月，神域在沉寂了数月之后，终于暴动起来。

　　一直隐匿在黑湖底的黑煞域主以惊天之势出现，率领三百万兽族大军，以风卷残云之势，向着神域的某一个方向“滚动”而去，所经之处，如虎入羊群，人类大军就像是纸糊的一般，根本起不到任何的阻拦作用。兽族大军纵横万里，一路尸横遍野，血流成河。

　　初时，人类还团结一致，联合对抗黑煞域主率领的百万兽族大军，然而当一个君境超级强者被一只撕裂空间的巨手一掌拍残之后，人类的恐惧心理便即迅速蔓延扩大开去，人人但求自保，早已失去了斗志，兽族大军所至，都几乎变成了单方面的屠戮，远胜兽族大军的人类大军，却一刻也未能阻止前者的“滚动”前进，生生被撕裂出一个真空的口子，直指前方那一片空间。

　　目标，直指龙族圣地，龙谷。

　　这就是黑煞域主率领的兽族大军的最终目标。

　　一场惊世之战，已然在黑湖空间洞开之时，以惊人的速度向神域四方蔓延开去。

　　而就在神域人类感觉到不同寻常的危机，想要联合神域的所有强者对抗黑煞兽族大军时，又一个惊天危机出现在神域的天空之上。

　　神域的天空，湛蓝而美丽，宛若碧绿的海面，充满着灵气和生机。

　　却在某一日，一个巨大的空间漩涡在天空中形成，而后万丈耀眼的光芒迸射而出，无数银灰光点如同蝗虫般地出现，片刻之间，便占据了神域的大片空间。

　　红霾域的机械大军，就在此刻出现，就在黑煞大军抵达龙谷所在那片独立空间之时，以如此震撼之势出现。

　　一个王国的尊者卫队在一名帝境强者的率领下冲向机械大军，数百耀眼光柱落下，那些尊者卫队瞬间化为乌有，甚至是那名帝境强者，都被烤成了焦炭，虽然侥幸捡回了一条命，只怕也是变成了废人。

　　一个叫嚣最大声王国之都，被数百银灰战船组成的强大火力量轮番轰击，不到半天时间，王城变成了一片废墟，整个王城四百万人口，无一生还。

　　如此惨状，以风卷之势，迅速在神域之中蔓延开去，势不可挡。

　　一场神域人类的浩劫，正在以越来越快的速度上演。

　　神域空间的某一处，有着一丝轻微的空间波动，天地先生两大至强者，静静地看着下方浩瀚的神域空间一场场惨剧在上演，地先生脸上现出悲悯之色，天先生却是一脸的漠然，仿佛那一个个陨落的生命，根本与他没有任何的关系一般。

　　是啊，本来就没有关系。

　　“老大，我们真的不出手？”地先生看到下方又一座城池在一道道威力无匹的光柱下变成了废墟，一个个人类在逃亡中被射成了烟尘，嘴角不禁微抽了一下问道。

　　天先生摇了摇头，淡然道：“这一场战争，总是要来的，只不过是早与晚的问题。而最后决定这场战争结果的，也只有他。你以为这些机械大军的出现，只是某些人私下的行为么？哼，若不是暗中得到了许可，有谁敢在我们两方局势如此紧张的情况下派出如此庞大的机械队伍？我们若是冒然出手，红霾域的强者便会跟着出手，到时候，银河域、红霾域和我玄古域这三大域的决战便会提前拉开帷幕。”

　　地先生傲然道：“打便打吧，难道我们玄古域还怕了这些异种魔族不成？”

　　天先生轻叹道：“自然不怕，但是银河域怕，我们的根基所在地球位面会怕。一旦开战，以红霾域的科技实力，只需分出少许，便能把地球夷为废墟，那是我们永远都不想看到的结果。”

　　地先生沉思了半晌，这才无奈地道：“老大你说得对，纵然我们能够与红霾域势均力敌，甚至最后战而胜之，但一旦开战，却是真的无法顾及地球位面，那里是我们的故乡也是我们的母亲，绝对不能让那样的事情发生。”

　　天先生点了点头道：“是啊，所以，现在我们所能寄望的，便是秦香这小子。”

　　地先生眉头皱了皱，疑惑地道：“老大，你真的相信他这一次能够完成完全的蜕变么？要知道，他现在还只是星云级巅峰的境界啊，与那一个层次相比，还差得太过遥远。”

　　“天，地，人，存在便有其道理。既然他是天之所选，人之极至，成就大道，自然也在情理之中。当然，最后的结果，还得看他的心性和毅力。”天先生淡然道：“而这一切，外人是无法帮得了他的。我们剩下的，唯有等待。”

　　“他出关之时，便是大局逆转之期。”看着秦香所在那片空间，天先生脸上终于露出了一丝淡淡的希冀之色。


第1098章 富雪山崩

　　龙谷，龙族根基所在。

　　今日龙族，经过万年前那场天地大战后，虽已不复当年鼎盛，却仍是神域位面中最强大的存在。

　　龙谷空间，一眼望去，是浩瀚无际的奇峋巍峰，灵气充足得都凝成了半液态，然而却是极度狂暴，只怕就算是强如帝境的人类强者，在这里都很难吸收得了这些灵气。

　　但这些狂暴的灵气，却是最适合龙族甚至兽族修炼。因此，龙谷的所在，对兽族来说，是真正的修炼圣地。

　　面对黑煞三百万大军压境，龙族没有采取退避策略，他们的身份和地位也不允许他们那样做。

　　龙谷空间以外四千多里疆域，都属于龙族所有，依然是一片大吃奇峭险峰，远望去，古树林郁郁葱葱，有薄雾在枝叶间环绕。

　　这里，是龙谷的第一道天然屏障。

　　一座状似将台的山峰上，站着一个异常魁梧的身影，他站在峰上，堪比峰巍，似乎整座山峰只不过是他脚下的一块小石头一般。

　　一道火焰自远处掠至，在大汉面前跪下，恭敬地道：“禀堂主，兽族大军分三路分别从正、左、右直入峰疆，左路大军三十万众，已入彀。”

　　大汉嗡声道：“让他们全部进入，待得进入长风谷，给我狠狠的烧，想从我烈火堂过，我要将他们杀个片甲不留。”

　　“得令。”那人转身退出几步，化为一道火焰消失在峰林之间。

　　“出。”那人去后大约半个时辰，大汉一挥手，低喝一声中掠下山峰，向前方飞去，周围原本平静的峰林突然沸腾起来，无数的龙族强者涌出，紧随那人身后，火山爆发般强大的气息，以井喷之势向前方卷席，万丈庞大的怒云轰然向前盖去。

　　龙族比之凤族，不知道强大了多少倍，仅仅是烈火堂的这一波人马，比之凤谷倾巢而出的人马已不见弱了多少，而作为烈火堂堂主的房山真，本身也是一个君境超级强者。

　　长风谷由外而内地势渐高，两边都是高达数千丈的石峰，是进入龙谷空间的重要通道。而这一片疆域的上空，天地元素极其紊乱，就算是帝境强者，都不敢从上面直飞而过，是以长风谷的重要性更加彰显。

　　黑煞大军三十万先锋军在下午的时辰进入长风谷，那密密麻麻的兽影如同一座座流动的碾压机，浩浩荡荡地向前推进，轰轰隆隆的声音惊天动地。

　　这不是偷袭，而是明目张胆的进攻。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　长风谷两边山峰之上，无数的火龙喷薄而下，狠狠向兽族大军轰去，一时间震耳欲聋的爆炸声、惨叫声响彻，天地为之震动起来，顷刻间，长风谷已然变成一片火的海洋。

　　数十名王兽冲天而起，一道道兽元力匹练喷涌而出，与火龙展开了对峙。

　　兽族大军与龙谷之战，在此刻拉开了序幕。

　　“开……”

　　兽族大军的后方，一道身影闪电般冲至最前面，一只数千丈庞大的兽牙破开空间向长风谷正前方狂刺而去。

　　“嘭……”

　　一声惊天巨响中，数十道龙族强者的身影出现在天空之上，前面五六人更是在倒射而回的过程中直接爆了开去，鲜血染红了长风谷的天空。

　　兽牙去势未减，夹带着万夫莫匹之势，向那数十龙族强者追击而去，又有数名龙族强者避之不及，被砸刺得爆炸而去，后面那数十名正飞退的龙族强者无不骇然。

　　“哼……”

　　一声沉哼在空中传来，犹如惊雷一般炸响，一只巨大的火红龙爪突兀地出现空中，狠狠与巨牙撞击一起，庞大的爆炸气浪轰然卷席开来，硬生生将巨大兽牙阻挡了下来，下方的地面被气浪余波炸开了一道巨大的沟壑。

　　一道魁梧身影凌空而立，宛若天神一般的身躯悬在那里，火红的双瞳燃烧着惊天的战意。

　　“你就是伏牙？”烈火堂堂主房山真满脸不屑地看了巨牙收敛后现出的那道身影，冷冷地道。

　　“烈火堂堂主房山真？”伏牙裂嘴笑道：“就你一个人来吗？”

　　房山真嘿嘿笑道：“有我一人足矣，足以把你这三十万兽族先锋部队杀得片甲不留。”

　　“恐怕你还不够格，今日，就让本皇拿你来祭黑煞大人的血旗吧，第一个的感觉，一定美妙得很。”伏牙裂嘴嘿嘿一笑，白光倏闪，一个巨大的龙牙便即出现在他的手里。

　　“远古圣龙牙，你怎么可能得到？”

　　房山真脸色大变，他能够从那巨大龙牙中感觉得到一股远古浩瀚的气息。而这种远古圣龙牙，只有在远古龙族至强者的骸骨上才要得到。龙族至强者古往今来也没有多少个，而且身陨之时，龙族强者一般都会赶回龙谷，外人绝对不可能利用他们的骸骨来做文章。

　　“不错，能够死在你们龙族前辈的圣威之下，你该当感到荣幸了。”伏牙狞笑道：“这圣龙牙骨骸，当然是黑煞大人所赐，房小虫儿，受死吧！”

　　话语甫毕，圣龙牙已然狠劈而下，浩瀚的气浪如惊涛一般破空而去。

　　“哼，想杀我，你还不配。”房山真反而冷静了下来，张嘴一吐，一颗赤色的晶莹珠子呼啸而出，而后化为一条数千丈长的巨龙，没有任何花俏地狠狠向圣龙牙砸去。

　　双方巅峰强者的对碰，也随之拉开了序幕。

　　……

　　万丈巍峨的富雪峰，自从秦香登顶之后，仿佛突然之间变得“温柔”了起来，峰下的罡风骤减，峰腰以上的雾气变得凝而不动，似乎罡风也停止了活动一般，但是天空之城的百姓们，却感到似乎有一场巨大的危机就要到来，然而谁也猜不出，那危机究竟是什么。

　　表面上看，天空之城要比神域其他地方幸运得多，大战发生之时，远在神域极寒地带的天空之城，此时还未被战火波及。但却已是全城戒备，前方惨烈战况不断传来，所有人的心都提了起来。

　　天空之城往北三百余里处一个小镇的最边缘，有一个小石山，小石山下有一个岩洞，左户和他的母亲就住在这里。

　　左户父亲早陨，母亲辛辛苦苦把他拉扯大，但就在半年前母亲突然病倒了，家境贫寒的左户为了替母亲医病，连唯一的一间半石屋也卖给了别人。但他没有一点怨言，背着母亲住进了这小山的岩洞之中。

　　这一日一大早，左户便出去狩猎了，而且很幸运地让他猎到了一只雪獐，足有三四十斤重，拿回洞中剥了皮，把肉烤干节约着吃，能让他和母亲吃上小半个月了，而且獐皮还能拿去换不少粮食，今天的收获可谓不小，是以左户很开心。

　　背着雪獐，左户一路哼着小曲往小山方向赶回，心想母亲看到雪獐肯定也很高兴，说不定身体好得更快呢。

　　距离小山还有数百米时，他发现天空突然变亮起来，低沉的嗡鸣声铺天盖地而至，骇然转身抬头，眼前却是突然变的一暗，他看到天空之中，密密匝匝的机械异物如同蝗虫一般地向天空之城的方向落下，一条条令人心悸的光束，以毁天灭地之势喷射而下。

　　“发生了什么事？”左户所在的小镇，已经极为偏僻，消息很是闭塞，并不知道红霾域与兽族联手大举发动神域战争之事，是以一时间吓傻了，望着天空之城的方向喃喃道：“瞧这样子，天空之城只怕是要毁在这群怪物的攻击下了，我还打算明年带妈妈去城里看一眼呢，妈妈说她这一辈子都没有到过天空之城，如果城毁了，妈妈肯定不开心，万能的主神，希望你不要让城毁了。”

　　他站立处的视线并不好，为了看得更清楚一些，他背着雪獐奔回小山，把雪獐放进洞中之后，跟母亲匆匆说了一声，这才爬上小山继续远眺。

　　惊天的喊杀声，连远在三百余里外的他都似乎隐隐听得到，滚滚浓烟如火山喷发一般冲天而起，他仿佛看到，一道道城墙一栋栋建筑倒塌变成废墟，一个个人类武者倒在血泊之中。

　　但对于这些，他自然没有能力也无法去改变，唯有双手捧在胸前默默祈祷着。

　　突然，他感觉到天空有些不同寻常的异样，顺着那些在天空飞掠的机械怪物将视线往上拉去，眼睛陡然圆瞪，张大了嘴“啊……啊……啊……”却是如何也说不出话来，下一刻，似乎意识到了什么的左户撒腿狂奔而下，脚下踏虚，连滚带爬地摔到了小山下，也顾不得手脸被尖利的冰菱刺得鲜血淋淋，一边往洞中狂奔一边大喊：

　　“妈妈快躲起来，妈妈快躲起来，后洞，后洞……”

　　而此时，天空之城的上空，整片天空，正以无比震撼之势崩塌而下，而后，塌掉的天空以井喷之势，疯狂地向四面八方卷席而开。

　　富雪峰，崩了！

　　在这一股整片天都崩塌的恐怖气浪之下，所有的机械战船全都被吞噬而去，顷刻之间，天空之城被湮没其中。

　　而更加强大的波动，却是出现在富雪峰的后方，一个千里庞大的漩涡，将富雪峰冲圬之后，以毁天灭地之势向神域席卷而开。


第1099章 冥泉之体

　　“轰……”

　　千里庞大的强大漩涡冲垮富雪峰，冲毁了天宫殿，冲向天空城，而后卷席而开，不断扩大扩散，瞬息数百里，片刻之间便已延绵千里，扩散的范围，已达万里，漩涡所过之处，所有草花树木泥石房屋均被卷扬而起，漫向天际，地层都是被刮卷起数丈之深，不过数十息间，自天空之城而起，数万里都变成了一片废墟，而天空之城及其周围数百里之内，则是被崩塌下来的富雪峰埋汰填起比原先天空之城城墙还要高的一层。

　　强大的涡流一直延伸到数万里之外才减弱了下来，而后化为无数的强风漩流，如同十二级台风一般，以席卷天地之势迅速向整个神域蔓延开去。

　　“妈妈，妈妈，你没事吗？”小镇的边缘，废墟之上的泥石突然被扒开，左户背着母亲爬了出来，猛摇着母亲哭喊道，及至见到母亲睁开了眼，他才松了一口气。

　　“左户，这是哪里？”左母坐了起来，抬眼望去，眼珠子一滚，骇然道。

　　左户方才因为担心母亲而没有注意，此时方想起，抬头望去，也是瞬间惊呆了。

　　极目所至，那是一片灰茫茫的泥与雪混杂的平原，先前的小镇、房屋以及再远些的城镇、房屋早已不知道哪里去了，不知道是被埋在了泥雪之下还是已然化为了泥雪铺垫了大地。

　　“妈妈，我先前看到，神山富雪峰崩了……天空之城被埋了……所有人可能都已经死了……”左户扶起母亲，两人望着原先的慢坡变成的平源，一时间茫然不知所措。

　　没有人预料得到这场灾难会来得如此突然，这一场仿佛从天而方降的灾难，红霾域机械大军入侵和兽族大军万里征伐与之比起来，就显得太小家子菜了，所有的战争，不管是将战或是在战的，都因为这一场突如袭来的灾难而停了下来。

　　远在神域极西北处，龙谷外疆域四千余里的奇峰异林已然完全落入三百万黑煞大军的手里。妖魅般的黑煞域主在狂暴的漩潮卷至之时，第一次从他的黑桥里走了出来，守护在他黑桥周围的所有人，尽皆伏拜而下，却是一致的没有任何人发出声响，无数的身影在漩潮撼卷之下稳若磐石。

　　“雨儿，你知道这是什么吗？”黑煞伸出洁净无比的手，抓住了呼啸漩潮中的一道，成球形凝于掌心不散，其中有狂暴的天地元素极速旋转着。

　　黑桥旁边，一个浑身罩在黑色水幕下的女子恭敬地道：“这是破元衍生。”

　　黑煞域主赞许地点了点头，看着极东北处，淡淡地道：“峰封元柱，大道无疆。这一场至少拉上数十亿人陪葬的天灾，对神域而言，却是功德无量啊，破元衍生，阴霾尽去，从此后，神域将不再受灵魂束缚的影响了。而这如此浓郁的天地元素，只怕比之玄古域亦是不逞多让，看来这三域之间的大战，是要提前来临了。”

　　说罢目光突然变得犀利起来，嘿嘿笑道：“我一直都感到奇怪，那小子为何受了我一拳而未死，且进步还如此之快，原来，他身上有两块铁片的存在，雨儿，你说是不是呢？”

　　黑色水幕中的女子自然是黑煞域主如今最疼爱的侍从嵇若雨了，听到黑煞域主的话，她隐在衣袖里的小手不禁猛地紧了紧，声音却是异常的平静，恭敬地道：“大人说是他便是。”

　　黑煞域主轻轻一叹道：“看来计划得有所改变了，我一直以为那两块铁片是在龙谷之中，如今看来，龙族只拥有一块。”

　　嵇若雨娇躯又是轻颤，声音变得有些微颤：“是。”

　　“传令下去，结黑魔溺煞阵，以最快的速度攻破龙谷的九鼎神钟罩，没有我的命令，不得停下来。”黑煞域主冰冷的声音传荡而开，下一刻，无数的兽族强者掠向天空，无视那些狂暴漩流的肆虐，身上黑光喷涌，顷刻间便在天空上凝成了一个百里庞大的黑暗漩涡，那令得君境超级强者都要心悸的强大波动，从漩涡中弥漫开来，东北方卷来的狂潮在距离这个黑暗漩涡还有百里之远时，便已被卷弹而去。

　　“啵……”

　　一束十里庞大的黑色光束从黑暗巨涡中喷薄而出，向前方看似虚幻的空间轰去，一声惊天的泼水般的声音传出，一整片天空突然间亮起了金色的光芒，那一片浩瀚的空间，竟然都是被一层金色的能量所笼罩，金罩之中，无数玄奥的符文翻涌，蕴涵着莫大的威能，那一束足以轰杀一名君境初阶超级强者的巨涡攻击，却只是令其起了一星半点的涟漪。

　　九鼎神钟罩，龙谷最为强大的护族大阵，足以抗衡至强者的连番攻击，正是因为有着这个大阵，这才使得龙族数万年来长盛不衰的原因。

　　龙族一开始便没有打算要与黑煞大军硬拼的意思，直待四千里的疆域失守，他们干脆直接退入龙谷之中，倚仗九鼎神钟罩的强大防御力，与兽族大军展开了突袭迂回的战法，对此兽族大军也是颇感无奈，双方在九鼎神钟罩边缘大小战役不下于百场，互有伤亡，一时间竟然是僵持了下来。

　　一团黑色气流将嵇若雨突然卷起，她还来不及惊呼出声，反应过来时，已被黑煞域主带着飞出千里之外，一顿间，又是一阵空间波动，又已远去千里，她发现，黑煞域主竟然是带着她偷偷离开了兽族大军与龙谷大军对峙的战场。

　　“呵呵，你一定很奇怪是不是？”黑煞域主似乎早就猜到了嵇若雨的心思，一边带着她进行短空间穿梭一边淡然笑道：“其实这些并没有什么奇怪的，整个神域之中，当年的那场大战并非只有我一个至强者侥幸得活下来，当年的龙主凤主，都各自有着自己独特的保命手段，他们的实力肯定是恢复不到巅峰时的水准的，不过却也不会太差，我若是对上，要想赢得他们，有一定的麻烦。”

　　嵇若雨漠然道：“于是你让兽族大军佯攻龙谷，自己却是趁机远遁数十万里，直取东北的他？而我想，与此同时，红霾域的机械大军此刻应该也是向凤谷发动攻击了吧？”

　　“雨儿你很聪明，我真的是很喜欢你，若是真正能为我所用，将来我会让你做神域的女皇。”黑煞域主柔声道。

　　“你喜欢的不是我，而是我身体里的那股潜伏能量吧？”嵇若雨漠然道。

　　“两者兼之。”黑煞域主轻叹道：“宇宙的本源，本有阴阳之分，而你体内却有着宇宙本源力量的冥泉，这是每一个星域修炼者梦寐以求的力量，若是你能放开心扉，做了我的女人，不但我能轻易突破至强者达到界主级，你也会突破禁锢，成为这天地间的巅峰强者。为何你就是不能答应我呢？这世间，难道你还能找得到比我更适合的男人吗？”

　　嵇若雨沉默半晌，似是在想着什么，这才缓缓地道：“也许你很优秀，但是有一个人你永远也比不上他。”

　　“谁？”她是第一次在黑煞域主面前说出这句话来，黑煞域主心里陡然生出一股子嫉妒和不服来，语句之中，透着森森的戾气。

　　嵇若雨淡然：“我不会告诉你的，就算你杀了我，我也不会告诉你。自从你引动了我体内的了冥泉，你便应该知道，这世间没有人能够强逼我做任何我不喜欢的事。”

　　冥泉是宇宙之间最为玄妙的了本阴源力，早已与嵇若雨连成一体，只是她虽然拥有这股无比强大的力量，却无法利用，只有与天地间的至阳力量融合才能够发挥出其无匹威力来，是以黑煞主想要这股力量，除非是嵇若雨心甘情愿，否则他没有任何办法，一切邪门歪道的办法，都无法影响到冥泉拥有者的心智。

　　“嘿嘿，我会有办法让你把冥泉力量给我的。”黑煞域主突然嘿嘿一笑，速度陡然加快，一路往富雪峰方向而去，途中没再跟嵇若雨多说一句话。

　　“难道，他发现我喜欢秦大哥么？他要以秦大哥来威胁我么……”人的心理，往往是别人越不说，她自己心里就越紧张，想到黑煞域主只带了自己一人前往东北方，她就越想到会有那种可能，心里也就越害怕起来。

　　若是黑煞域主以秦香的性命来威胁于她，她会有选择吗？这个问题，连她自己都回答不出来。

　　从西而东横跨数十万里，前后不过两个时辰，在神域之中，或许也只有至强者能够达到这一步。

　　漩潮此时已远去，东北极地的天空之城，此时已然平静了下来，凝结的空气晶体已不复存在，天空现出了深深的水蓝色，无穷无尽的浓郁得如液流一般的天地元素，正不断的从崩塌的富雪峰后卷涌开去，不断地注入神域天地之间，神域空间的灵气浓度正以缓慢的速度在增长着。

　　两人落在天空之城的废墟上，纵然是在冰天雪地的极寒之下，鼻子里仍然能够嗅得到浓浓血腥味，令得嵇若雨的琼鼻都是微皱起来。


第1100章 寒冰傀儡

　　极目望去，这东北极地的温度正随着灵气的变浓而缓慢上升着，虽然破碎的冰川仍然没有融化，却已有变软变松的迹象，谁也料不透，再过得一段时间，这里是不是会变成一片干枯的高原，而慢坡尽头，是否会被融化的冰雪堆湮成一个新的海洋或者巨大的湖泊。

　　这一场不知道是天灾还是人祸地灾难虽然惊天动地，震撼了整个神域，却也没有像小镇上的那个叫左户的少年一般整个天空之城死亡殆尽，在这一片废墟之上，也有着不少凄悲的身影在奔波，有的是自发组织起来挖掘亲人尸体的队伍，有的是死里逃生之后一时间不知何去何从，不愿离开这个生活了千百年的地方。有人目光呆滞地坐在那里发呆，有的在那里痛哭，也有的从废墟中寻找能用的石砖木条搭起简易住处，三千里的废城，随处可见冲天而起的火烟。

　　但那满目的疮痍与凄凉，却是如何也没有什么东西能够掩盖得住。

　　“又有人来了……”

　　黑煞域主和嵇若雨的出现，虽然没有什么惊人的元力波动传荡开来，但接二连三的变动以及先前那场毁灭性的灾难，已经让这些以前都自以为可以漠视生死的武者们变成了惊弓之鸟，看到外人出现便自然的感到心慌慌。

　　黑煞自然不会将这些蝼蚁放在心上，他只是带着嵇若雨短空挪移时把这里定为一个点，也是顺便过来看看天空之城变成了什么样，是以只是漠然地扫了一眼，黑色的漩涡再次将嵇若雨包裹而起，向富雪峰掠去。

　　富雪峰原来的所在，此时有着几道身影在伫立，却是不敢再往前去。因为富雪峰虽崩，然而后方的冰川世界依然存在，与外界交界处，有着浓浓的水雾奔腾翻涌，那是因为温度差异过大造成的结果。

　　“什么人胆敢擅闯神峰圣地？”听到身后破风声传来，那几人陡然转身喝道。

　　“神峰？圣地？”黑煞的身影缓缓凝形，看了奔腾的水雾一眼，淡淡地讥笑道：“神柢已崩，何来神峰圣地？真是可笑。”

　　嵇若雨颇是有些奇怪地瞅了他一眼，她知道这黑煞域主向来自视极高，平时与人说话，除了自己外，余人都懒得多说一句半句，更不要说主动去讥讽别人了，今日的黑煞，让她觉得有些反常。

　　“无知狂妄之辈，竟敢亵渎我天空之城的神灵，找死……”

　　黑煞话语甫毕，伊邪那风云便是怒喝一声扑冲而上，狂暴的风元力化为风暴之刀狠狠地向黑煞劈去。

　　这几人自是在灾难中幸存下来的以伊邪那大阳为首的天空之城几大帝境强者。富雪峰的崩塌，也使得他们心中的神柢轰然而塌，心中的信念随之破碎成千万碎片，每个人都难以承受此殇，纵然没有当场疯掉，也是没有一个人是正常的了。黑煞的话，等于是在揭他们的疮疤，在他们的伤口上撒盐，众人没有一哄而上就已经算是颇为的冷静了。

　　“虫蚁不及。”黑煞漠然一笑，任由那风暴之刀劈下，在离他还有十丈之时便即顿住，只见他左掌虚空一捏，“嘭”一声响，在天空之城空龙榜上排名前五的伊邪那风云，顷刻间便已为一片血雨，连灵魂体都不见逃逸出来。

　　“杀了他！”

　　伊邪那大阳等人或许是真的疯了，丝毫没有看出他们的实力与黑煞存着天壤之别的差距，伊邪那风云的瞬间爆亡，并没有勾起他们内心的任何恐慌，反而是发了疯般地狂扑而上，磅礴的元力如同洪水一般向黑煞域主招呼而去。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。”黑煞域主本来并没有要杀这几人之意，然而面对这几人的疯狂行为，却令得他平静的心绪突然变得暴戾起来，放下嵇若雨，如一缕黑烟般地扑上，双掌犹如黑电掠闪，凄厉的惨叫声接连传来，不过数息之间，地面之上便只剩下了几具不完整的尸体。

　　“咕……”

　　看着那惨厉的场面，嵇若雨只觉得胸口有些闷，喉咙有此响动，直欲作呕，却强自忍了下来。

　　“那人的下场，将会和他们一样。”黑煞域主对此却似乎一无所觉，淡淡地说了一句，卷起嵇若雨消失而去，只是在后者的脑海里留下了一幅恐怖的画面。但嵇若雨却是小嘴紧闭着，没吭声，脑子里闪现出在天君山上秦香的淡定与果敢，想起他的无畏，想起他的自信，想起那个虽不高大却异常无比坚强的背影，忽然间，她感到心里很温暖很淡然，心里暗暗对自己说，没有什么能够难得倒秦大哥，就算这黑煞域主是一个域主级的至强者也不例外。

　　那一刻，她突然间什么都不害怕了。

　　“玄冰幻境？哼，就凭这小小幻像就想拦住本主吗？”甫一进入幻境世界，黑煞域主便即冷哼一声，右手倏地扬起，一道黑色的光芒射向前方的天空，嘶啦一响，那困住了秦香许久的幻界，竟然便是那么轻易地被黑煞域主破开一个口子来，黑煞域主携着嵇若雨刷地便从那洞开的空间口子中钻入了悬浮的那个空间之中。

　　“你是什么人？”

　　一个柔脆的声音传来，几间古朴石屋的院子之中，一个娇俏的女子仰首而望，眼中透着一丝慌乱，很自然地张开双臂，将身后的门口拦挡而住，就像是母鸡在护着身后的小鸡一般。

　　“你又是哪里来的小姑娘，竟然出现在这里？”黑煞飞掠而下，落在院落之外，没有冒然冲进。

　　古朴石屋看上去十分普通，但黑煞自非常人，在他的感知里，这古朴石屋，是整个悬浮空间中最为危险的所在，也是整个远古大阵的核心所在，一股古老浑厚的气息，正从这座石屋的下方传涌开去。而那股浑厚的气息，即便是他感应之时，都感觉到一阵心悸，令得他不得不警惕起来。

　　他敢肯定，秦香就躲在古屋之中。

　　“你这人还真是奇怪，这里是我的家，我在自己的家里有什么好奇怪的，倒是你们，擅闯别人的住宅，好没礼貌，竟然还问起主人来，真是好笑。”院落中这娇俏的女子自然是彩香了，她本来有些紧张，等到黑煞落下却警惕的没有进院子之时，她的脸上反而平静了下来，闻言颇是不屑地讥笑道。

　　“你的家？小姑娘你唬谁呢，瞧你年纪不过二十有余，身上的气息，连最普通的武者都达不到，你……”说到这里，黑煞突然间脸色变得精彩起来，仿佛是看到了一件极不可思议的事，喃喃道：“不对，你……你身上竟然也有冥泉的气息，这……这怎么可能？这天地间怎么可能会有两个拥有冥泉之体的女子……”

　　“什么冥泉之体，我都不知道你这人瞎说什么，我看你也不像什么好人，快走吧，这里不欢迎你们。”彩香能够感觉得到他眼中透出的贪婪，这个俊美无比的男人，给她的感觉就像是一只随时择人而噬的野兽，让她感到害怕。

　　“铁片，冥泉之体，通天大道……”黑煞域主眼中充斥着火热，如果能够中和嵇若雨和彩香体内的两股冥泉力量，再让他融合铁片中《武道十方》的秘密，他仿佛看到了通天大道的大门正向他敞开着，强烈的欲望在他心里喷涌而起。

　　“快跑，跑进石屋里……”

　　嵇若雨突然拦在了黑煞的面前，转头对着彩香大声喊道。

　　“啊……”

　　彩香被这一幕弄懵了，她不认识黑煞，更不认识嵇若雨，不知道这个素未谋面的少女为什么会帮自己。

　　“吃里扒外的丫头。”黑煞域主却是不怒，只是轻骂了一声，嵇若雨的举动，在他的眼里显得多么的幼稚，难道她以为凭她就能拦得住自己吗？

　　两股力量陡然从他身上卷出，一股卷向嵇若雨，一股向院子中的彩香卷去，那一刻，两女都感觉到身体好像是被一股看不见的力量禁锢住了一般，根本就动弹不得。

　　“哼！”

　　一声冰冷的哼声传来，两缕晶光从天而降，没入那两股力量之中，“嘭嘭”两声闷响，两股力量爆炸而开，磅礴涟漪漫向院子的石墙和地面，却如轻风拂掠，吹不皱顽石半分。

　　一道修长的身影突兀地出现在嵇若雨的身前，将黑煞域主和两女之间隔了开来，宛若万古玄冰般冰冷的意志，从那人的身上弥漫而前，直向黑煞喷涌而去。

　　“你是何人？”

　　“是他？”

　　前者是黑煞所言，后者是彩香讶异的轻呼。

　　那修长身影甫一出现，嵇若雨便感觉到犹如坠落冰窟之中，贝齿哒哒直打冷颤，陡感一股力量将她向后抛起，身形后退间，被彩香拉进了院子之中，霎时间寒意尽去，取而代之的是满空的温暖润意。

　　“这人是谁，好恐怖的寒冰意志。”嵇若雨看着那一身白影咋舌道。

　　“他是雪神，本来是他的死敌，不知怎么回事，他竟然帮起我们来了。”彩香满脸迷惑地道。

　　“原来阁下只不过是一具寒冰傀儡。”黑煞只不过是微愕了一下，脸上便即舒展开来。


第1101章 十衍峰

　　脸上虽舒展开来，然而黑煞的心却是渐渐下沉。

　　拥有一个至强者的寒冰傀儡，这是连他都难以办到的事。

　　而雪神化为寒冰傀儡的出现，其主人已是呼之欲出：十之八九，是那个隐于远古石屋中的年轻人。

　　秦香，这个他当初视若蝼蚁般觉得永远也不可能超越自己的年轻人！

　　傀儡会冷哼，却不是真个会说话。雪神的目光冷冰深邃，但不带半丝感情。身上的凌厉寒气丝丝溢出，将周围的空间都是切割开去。他没有多给黑煞时间，就在黑煞话语甫落之际，就在先前爆炸余波未尽之时，他已然扑上，没有任何花俏地一拳轰出，拳头在击进间迅速涨大，破开空间而至，恐怖的气息随光而远散。

　　修长如玉的手腕裸露出来，在阳光下散发出晶莹的光芒，拳头晶亮，溢出的寒冰气息却是令得周围千丈之内的空气瞬间凝结成冰，仿佛空间都已凝结起来。

　　“萤火之光，也敢与日月争辉？”黑煞面带讥讽，对着那足以轰平百里山川的一拳，他面不改色，不闪不避，在电光石火之间一指点出。

　　指如水晶透，气似温婉柔！

　　“吱……”

　　水晶柔指点在拳头中央，拳头的去势登时一滞停下，周围千丈之内轰然爆炸而开，骇人的气浪如狂涛般地卷席而开，将悬浮空间撕裂出一个个深深的沟壑。

　　“咔嚓……”

　　一眨眼间，巨大的拳头之上现出一道细小的裂痕，随后迅速蔓延开来，而后嘭的一声脆响，巨拳旋即爆炸开来。

　　“吼……”

　　雪神发出了宛若野兽般的怒吼，整个人化为残光怒扑而上，疯狂的拳头流星般轰出。

　　“真是一个疯子。”黑煞虽然不惧于他，然而却也不能对那此堪比中阶至强者的拳头视若无睹，只得出手应付，以指为剑，闪电般地连点，每一指点出，都会有一道拳影爆开席卷而去，一次次地将雪神击退而回。

　　不过雪神不是疯子，他是傀儡，是一个不知道疼痛为何物的至强者傀儡，一拳未功，二拳已出，三拳早备，拳拳相套，拳拳连环，惊天的寒气如洪水一般狂涌而去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　连绵不绝的震天巨响不断传来，每一声都是力量与力量的硬碰，来不得一点花俏，只不过是短短几分钟时间，悬浮空间方圆数百里之内已然是一片狼藉，房屋、花草、树木都被爆炸的涟漪碾成齑粉。

　　“轰隆隆……”

　　一声震动天地的巨响传荡开去，悬浮空间终于崩塌下来，现出了十座宛若玄铁般的山峰来，而所有的房屋建筑，除了远古石屋丝毫无损外，其余的尽皆化为乌有。

　　至强者的强强对碰，除了一些远古的神物，没有什么能够阻挡得住他们恐怖的破坏力。

　　“这是……”

　　面对雪神疯狂的攻击，黑煞早已弃指用拳，此时一拳将雪神轰飞，狠狠砸在峰壁之上造成了空间的崩塌，他看到了十座巍峨的黝黑山峰，眼中首次露出了震撼之色。

　　十衍峰，这是十衍峰，远古传说中具有开天辟地无上威力的十衍峰！

　　十座悬空而立的巨峰，以极为玄奥的组合方式连在一起，每一座峰都是一个个体，而每两座三座数座峰之间又有着密不可分的玄奥联系。

　　“原来，当年的十位大能便是借助这十衍峰来开辟这片神域空间的。”黑煞震撼之后，脸上却是露出了狂喜之色。

　　十衍峰的传说，只有像他这种站在生命巅峰的强者才有所耳闻，传说十衍峰乃是远古遗留下来的神物，不但能开辟空间，而且也有着强大的威力，不管是防御还是攻击，都是可以越级，若是让他炼化认主，掌控这远古神物，哪怕是遇到界主级的人物，他都不惧。

　　而此时，十衍峰就在他的面前。

　　古老而玄奥的符文隐隐闪现，深沉厚重的光泽，像一座座大山、一片片汪洋大海扑面而来，里面蕴涵着无穷无尽的神奇与传说。

　　峰峰是峰，峰峰非峰。

　　峰与峰连，奥妙无穷。

　　十峰衍重，开天辟地。

　　这难道是冥冥中早已注定的？首先让他遇到了拥有冥泉之体的嵇若雨，而后感应到了两块蕴藏着《武道十方》秘密的铁片所在，来到这里之后又遇到了第二个拥有冥泉之体的女子，再遇到远古神物十衍峰？这一切都如此巧合，难道这些不都是为他而准备的吗？

　　一道白衣身影出现在他的视线之内，黑煞这才回过神来，也回到了现实。

　　这些看似的巧合，似乎都还与他没有任何关系。至少眼前的这个雪神便是阻挡他前进之路的一个讨厌的障碍。

　　“一个没有思想的傀儡而已，你当真以为我杀不了你么？”黑煞目光从十衍峰那震撼的气息中退了回来，落在雪神的身上，一股森寒凌厉的杀意弥漫而开，那种浩瀚的威压，令得受着石屋小院气息保护着嵇若雨两女都感到血液停止了流淌。

　　黑煞域主终于萌生出滔天的杀意。

　　而站在他面前的雪神，雪衣上已然染满了鲜血，身上的气息，正以惊人的速度消弱着。刚才一番硬碰，他其实已是强弩之末，只不过面对实力远胜于他的黑煞，雪神却是依然漠然，修长的身躯挺拔如山，悍然不惧地再次挡住了黑煞的去路。

　　他的任务，便是阻止黑煞进入古屋小院。

　　“死吧！”

　　黑煞终于愤怒出手，一个滔天的拳头轰出，拳头并不巨大，只有常人拳头数倍大，而拳头周围的黑色漩涡，却蕴含着无比恐怖的波动，拳头撕裂空间一瞬，便已降临雪神胸前，即便是弱小的彩香和地嵇若雨也都看得出来，雪神根本不可能抵挡得住黑煞这一记夹带着滔天杀意的一拳，都不禁地惊呼起来。

　　不是因为关心，而是很自然的反应，毕竟在她们的心里，此时的雪神跟她们是一边的。

　　“吼……”

　　雪神暗淡游离的目光依然不变，愤怒的咆哮同样响起，没有任何的退避，又是一拳轰砸而出，足以冻结一座万仞巨峰的寒冰拳力喷薄而出，然后与黑煞的拳头硬捍一起。

　　“轰……”

　　而后雪神的身体犹如百倍炮弹的炮膛力量弹起，向远方滚去，狠狠地砸在数十里外的一座十衍峰上。

　　却在此时，黑煞却是面色大变，因为他感觉到了一阵诡异的波动。

　　而这波动，是来自于十座黝黑山峰上，一股天地悠悠的浩瀚气息散发而出，黑煞域主在那一瞬间闪电般地飞退。

　　彩香和嵇若雨同时捂上了小嘴，不敢让自己发出惊呼声，因为她们看到，在黑煞的拳头与雪神拳头硬捍爆开的涟漪之中，一只泛着紫金光芒的巨拳缓缓伸出，缓缓砸在了黑煞域主退避间打出的一拳上。

　　黑煞退避快若闪电，涟漪中伸出的拳头看似缓慢无比，却又诡异无比地最终追上了黑煞域主，那种极度的视觉矛盾冲击，让人感到无比的震撼和不可思议。

　　“砰……”

　　没有惊天的炸响，只有沉闷的拳头相撞之声传荡开来，而后黑煞的拳头便是寸寸碎裂开去，那一个涟漪探出的紫金拳头，突破碎开的黑色，狠狠砸到了黑煞的身上。

　　“噗……”

　　黑煞一口鲜血喷洒而出，而后其身体便像刚才的雪神一般，轰然翻滚而去，其身体在翻滚之中，竟然迅速凝结成一个冰球，同样的狠狠砸在一座十衍峰之上。

　　直到此时，一道身影才缓缓的从涟漪中踱步而出，乌黑的三千发丝披散在肩膀之上，目光浩瀚，鼻若星月。

　　他并不高大，然而似乎就连十衍峰中最高大的山峰，都只不过是他眼皮下的一个小小疙瘩。

　　他静立于那，不是与天地相融，而是天地因他而动。

　　“蓬……”

　　远处，那个撞在十衍峰上不破碎的冰球在滚落地面之后却是自行爆开，黑煞的身躯从中掠出，一步跨出，已然站在距那人千丈之外。

　　“真想不到啊，当年那个我可以一掌拍碎的蝼蚁，竟然能够成长到这样的地步。”脸色有此苍白的黑煞看着下方那人，语句从未有过的凝重。

　　“是秦大哥！”

　　“是秦香君！”

　　嵇若雨和彩香的目光似乎是一时间适应不了那人气势之浩瀚，那一个身体予人的感觉真是太过于震撼了，她们感觉离他是那么遥远，那人给她们的感觉比天还要高，直到黑煞的声音传来，她们才看清了那人的脸。

　　秦香，正是秦香。

　　此时的他，与进入石屋之前已然判若两人，不管是气势，还是他脸上镌刻着的岁月的沧桑，都让人感到惊惧，让人生出膜拜之想。

　　“你是不是很后悔，上次没有一掌将我打死？”秦香淡淡地笑了一笑，身上一股远古的沧桑，竟然如海涛一般，向四面八方席卷漫涌而去。

　　“天啊，这段时间里，他究竟在石屋里发生了什么？我怎么感觉与他距离好远好远。”彩香捂着嘴小声喃喃道。

　　那一刻，黑煞和彩香两女，都仿佛听到了那远古幽幽的禅唱。


第1102章 破境逆天

　　彩香只知道秦香呆在石屋有一段时日，至于有多少天，她早已忘记去数了，但她绝对没有想过，秦香已不知道在石屋中经历了多少岁月。

　　在他在那一块石翕上坐下之时，他便进入到一个玄妙的空间之中，这片空间，有十座闪烁着玄奥符纹的佛像，深奥的佛光吟唱低沉而令人震撼，而后他便是进入到了一种极为深层的入定状态之中。

　　与此同时，他感觉到了一阵奇异的波动从其体内的玄空塔传来，而后，他震撼的看到了玄空塔竟然从他的体内飞出，化为玄奥的光纹投入到十座佛像之中，那一刻，他看到了时光的流速，看到了岁月的变迁，看到了斗转星移，看到了宇宙由生而灭，再由无到有一次又一次的循环。

　　他知道，这玄空塔与这十衍峰竟然是一体的灵宝，如果说十衍峰是一个壶子，那么这十座佛像就是壶身，而玄空塔则是一个壶盖，只有壶盖盖到壶子上，这个壶才称得上是完整的壶，十衍峰也才称得上是完整的十衍峰，那一刻，十衍峰光芒笼罩天地。

　　而在壶盖盖上的瞬间，十衍峰便开始真正地运行起来，初时秦香还能感觉得到时间的流速，不再是十倍百倍甚至千倍，而是数千倍地流转，到得后来，他都不知道，时间的流速达到了什么程度，是万倍，抑或是更多？他不清楚。

　　也不必清楚，因为他看到，自己的身体也变得虚幻起来，已融在丹田之内的宇宙源珠成了他整个身体的中心，缓慢地旋转起来，十座佛像上飞出的玄奥符纹，如金刚咒一般一点一滴地进到他的精神海之中，依次而行遍，一座一纹，一座不落，而后深深烙住，就像是从佛像上把符纹取下，然后深深烙刻在他的精神海之中。

　　他虽然不知道那些符纹的意思，却没有阻止之意，他知道对自己而言，这是一次莫大的机缘。

　　“唵嘛呢叭弥吽……”

　　“唵嘛呢叭弥吽……”

　　“唵嘛呢叭弥吽……”

　　……

　　突然，随着越来越多的玄奥符纹烙入他的精神海，他的精神力海洋开始变得有些动荡起来，而后极其低沉的佛唱声响起，由小变大，到得后来，便如同洪钟一般嗡嗡传荡，每一声吟唱，仿佛都将秦香从头到脚洗涤了一遍，一遍，二遍，三遍……

　　吟唱声继续，符纹的烙刻继续，时间的流速仍然以秦香所不知道速度流动着，也许是经过了十年，也许是经过了一百年，秦香对此早已麻木，抑或说根本就没有在意，他只知道，每一道佛唱声过，他的精神力海洋便充盈一丝，坚韧一点，声音流过身体，他的身体便被烙入一些莫名的东西，让他的身体变得更加坚韧和强大。

　　随着时间的推移，秦香也是渐渐的从深层的入定中醒了过来，那些佛唱仍然没有停，他的精神力海洋已然变得浩瀚无际，已然达到了逆天境的巅峰疆域，七个精神力分身犹如七道大佛罗汉一般，盘膝悬浮在海洋之上，散发出耀眼的紫金光芒。而精神力海洋，此时变得极其的不平静，正极剧的翻涌起来，宛若大海狂涛。

　　他知道，自己精神力的突破在即。

　　突破逆天之境，他的精神力便算是达到真正的大圆满。自古以来，能将精神力修炼至大圆满的，可谓寥若晨星，而且那都是传说中的人物，据传突破逆天者，便是成仙成神，不能再呆在这个宇宙之中。但是那传说的真假却是无人可以考证。

　　然而便在此时，无边幻境便没有丝毫商量地，突兀侵入秦香的精神体最深处，他有或无意识的反抗，都是变得毫无意义。

　　在无边幻境侵入他精神体核心之时，秦香所有的感知便是寂寞，无穷无穷的寂寞。

　　他目光所能看到的，是无穷无尽的太空，没有日月星辰，没有绚丽的色彩，甚至是连宇宙的尘灰都没有一粒，到处都是一片灰白，也没有任何的生气，漫天无际的死气沉沉。

　　这些还不是最重要的，最重要的是，秦香的身体里，除了意识之外，没有任何的东西。

　　没有呼息，没有心跳，没有血液的流动，更没有修炼的任何力量存在，就算是仅有的意识，也并不是精神力，仅仅是一缕弱小得随时会消散掉的意识。

　　他无事可做，便只能看到自己的意识在漫漫时空中静静呆着，随之而来的，自然是无穷无尽的寂寞。

　　最难忍受唯寂寞！

　　在无可奈何的寂寞面前，只有三种结果，一种是疯掉，一种是死掉，还有一种是因寂寞而强大。

　　秦香的这缕意识，没有任何的记忆，就像一个被洗掉了所有意识和记忆的人一样，只留下无限放大的欲望，所有的欲望出现而无法得到，他随时都面临着崩溃或者疯狂的可能，崩溃即死，疯狂便是疯掉，他有可能会变成傻子，也有可能直接死掉。

　　在这一段不知道有多漫长的时间里，秦香的这缕意识无数次的处在崩溃和疯狂的边缘，但每一次他都挺过来了。而经过了无数次之后，当他发现自己很难再坚持下去之时，却意外地发现，在他挺过那次之后，他的那缕意识，竟然变得坚韧了一些，没有先前那么弱小。

　　这一期的发现，终于让他找到了一丝依托，那就是利用欲望的诱惑锤炼这一缕意识，百次，千次，万次，千万次……他都不知道经过了多少次的锤炼，只知道每经过一次锤炼，这缕弱小的意识便强上一丝，由一缕虚幻的意识凝成了实体的精神体，而后凝成他的样子，而后有了呼吸有了心跳有了血液，而后散发出淡淡的灰白光芒，当有一天，这个精神体给他的感觉变得无比强大之时，他一拳砸出，无尽的幻境和寂寞，都随之破碎开来。

　　境破逆天。

　　那一刻，秦香清醒了过来，睁眼的一瞬间，他感知变得前所未有的广阔，他的精神海延伸的极限，连他都已不知道在何处。七个精神体分身不见了，或者说化身为无数，因为他意念一动间，便能凝聚出无数与他长得一模一样的精神体，不是紫金色，而是淡淡的灰白，每一个精神体，都拥有着比之以前强上不知道多少倍的精神力量，他感觉得到，就算他只出动一个精神体，都可以轻易的击溃一个君境超级强者。

　　一百，两百……一千，两千……一万，两万……他在尝试着精神体的极限数量，最后他发现数字最终停留在三万六千五百个上，竟然与他当年在秦始皇陵中所吸收到的阳魄竟然是惊人的一致。

　　“够了，三万六千五百个精神体，如果同时出手，只怕击杀至强者也不是什么不可能的事吧？”秦香心里想道。

　　他的精神力成长到现在这样的境界，却不知道究竟多强，只是根据一个个体的力量来估算。

　　精神力海洋在他的意念命令下陡然平静了下来，无尽的时间痕迹流淌而过，也是让他一时呆愕。

　　原来，在不知不觉间，他已经在这个空间里呆了三百六十五年。

　　而在他清醒过来的瞬间，他已然感应到了寒冰的气息，原来那小家伙已然把雪神打趴下，只是因为自己事先没有下命令把雪神击杀，是以它并不敢私自处置。

　　而这个时候，他的无穷感知里，也已看到整个神域的一切变化，雪神携着嵇若雨向这边的飞掠，更是没有逃得过他的精神力感知。

　　在震撼于自己精神力千万倍延伸的同时，秦香也开始意识到自己身体上的变化。

　　原来不知道什么时候，他已然趟过了星云级的巅峰，进入到星域级的境界，身体里的每一个细胞都在低鸣，每一滴血液都散发出紫金的光芒，磅礴的力量仿佛无穷无尽，取之不尽，用之不竭，丹田之内，自成一域，心念一动间，无数星辰便会在体内凝聚而成，浩瀚如海的力量，让他感觉到从未有过的强大。

　　域主级巅峰！

　　虽然感到没有更上一层次有点小小失望，但秦香内心却是很满足了。三百六十五年的寂寞修炼，炼魂境突破传说中的破境，武道修为直接从星云级巅峰一跃到域主级巅峰，只差一步便可踏入只有极少数人能够达到界主级的存在。相比于雪神这老鬼晋升到至强者之后两三千年境界还停留在至强者初中阶之间而言，他的修炼速度，可谓逆天。

　　而更让他感到欣喜的是，随着炼魂境的逆天突破，他发现，已经没有什么可以阻止自己前进的东西，悬浮在体内的两块蕴藏着《武道十方》秘密的铁片，正散发出耀眼的光芒，而在外界，正有两个光点在呼应着。

　　其中一块，在嵇若雨的体内，沉在缓缓流淌的冥泉河中；另外一块，不是在龙谷，而是就在外面的黑煞域主体内。

　　秦香不禁想起俗得不能再俗的话来：踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　他的脸上，亦不禁露出了笑容。


第1103章 强强之战

　　原来黑煞这老家伙征伐龙谷，只不过是掩人耳目之起，他似乎早就因为体内的那块铁片而感应到自己体内两块铁片的存在，而抓了嵇若雨前来，便是想要在这里抽片融合。

　　只是他无论如何也不会想到，最终成全的会是自己吧？

　　刚刚清醒过来的他，需要一些时间来稳固和熟悉自己的境界，尤其是武道的境界，于是他给寒冰下了一个命令，要么死，要么成为自己的傀儡。

　　本来若是放在平时，雪神绝对不可能答应做他的傀儡，但这段时间以来，身为至强者的他早就被寒冰夜以继日的折磨磨去了所有的菱角和锐气，在寒冰连逼带诱之下，最终委屈地答应了寒冰的条件。而以秦香此时的精神力修为，要控制雪神的灵魂简直是易如反掌。这才有了雪神阻止黑煞的一幕。

　　无尽的岁月沧桑，随着秦香的淡然一笑消逝于天地之间，那仿佛天地巨人般的气势也是随之隐匿而起，彩香和嵇若雨终于看到了原来的那个秦香，两女均长长地松了一口气。

　　“不过，你也只不过是域主级巅峰的实力，对我而言，仍然没有什么优势可言。”黑煞域主深吸了一口气道。

　　秦香淡然笑道：“理论是这么说，但是你自己心里明白，对上我，现在星域力大量损耗的你，根本没有任何的机会。而且，我还有十衍峰。”

　　说罢，他曲指一弹，十座山峰便即发出了嗡嗡之声，玄奥的符纹飞向天空，霎时间光芒交织，在空中形成了一个古老的阵法，浩瀚的天地能量如潮水般地涌至，方圆数百里之内的天空，都被完全笼罩，整个十衍峰之内，宛若铁桶牢笼一般。

　　“你竟然融炼了十衍峰……”

　　黑煞倒抽了一口冷气，脸色变得前所未有的凝重。

　　“当然。”秦香微笑道：“你既然知道十衍峰，便应该知道它强大的防御能力和攻击力，以你我现在差不多的武道修为，再加上寒冰、雪神和十衍峰，你认为你还有一拼之力吗？”

　　“你想如何？”黑煞眉头微蹙，冷然道。

　　他知道，秦香既然自暴这些底牌出来，肯定不是为了炫耀，必有所图。

　　秦香呵呵笑道：“黑煞，我发现你这人还真是逗，这也需要我说出来吗？你来这里的目的，便是我想的如何。”说到这里，他声音陡然变冷，一字一字地道：“留下你身上的那块铁片，我放你离去，否则的话，你便只有永远留在这里了。”

　　“做梦……”

　　黑煞域主陡然冷哼一声，身形在原地消失而去。

　　秦香嘴角微微抽弧，也不见他有何动作，周围的景物突然完全变了样，前方空处突然现出黑煞的身形来，而方才石屋所在的山峰，已然移到了另一边。

　　“十衍峰的世界里，我便是主宰，除非你拥有破开十衍界的能力，否则的话，你永远不可能在里面嚣张得了。”秦香凌空而立，格在石屋与黑煞之间，看了石屋院落中的两女一眼，心念一动，一缕光芒从天而降，将两女罩入其中，光芒倏逝，两女也随之消失。

　　“但本主却可以在这里杀了你！”黑煞域主本想挟持两女而求得逃离的机会，只不过他的用心早已被秦香识破，此时的他可算是恼羞成怒，话语甫毕，便即一拳轰出，磅礴的星域之力把周围的空间都轰碎开去。

　　“真的很渴望与你这样的强者一战啊！”秦香朗笑声中，一脚踏空，“砰”的一声巨响，脚踏处的空间碎裂而开，他的身形已然如闪电般地掠出，平平淡淡的一拳打出，与黑煞域主的拳头砸在一起。

　　“嘭……”

　　两拳相撞，宛若两个金属星球相撞的巨响传来，然而强大的力量却是凝而不散，只在数百米的范围之内爆炸而开，而后就像是数十枚核弹同时爆炸一般，一朵无比庞大的蘑菇云升腾而起，初时慢，而后快，轰的一下，数百米的气浪瞬间变成了数百里，整个十衍峰的空间都是充斥着这样的磅礴气流，十衍峰的空间，都是急剧的震动起来。

　　庞大的气浪之中，两道人影一触即分，而后又对碰一起，更大的爆炸气浪紧接着喷薄而出。

　　“轰……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆隆……”

　　不断爆炸的气浪，剧烈的震动，天地间亦是随着颤抖起来，仿佛那天，都随时要崩塌而下。两位至强者之间的一战，若不是因为在十衍峰之中，只怕这方圆千里之内，都要被夷为平地。

　　能到达他们这样的境界，自然都各自有着诸多强大的手段，是以最后的结果，也就变成了潜在和直接力量力量直接的对撞，考验着各自对武道的参悟深度。

　　“嘭……”

　　又是一次强大的碰撞之中，两人终于分了开来，在摇曳的十衍峰之中，悬空而立，均是有些气喘，黑煞脸色有些难看，而秦香的眼中，滔天的战意激涌。

　　诸多手段之后，一番强强对碰之下，俨然地，两人都没有在对方的身上捡到什么便宜。这对秦香而言，是一件兴奋的事，但对黑煞而言，却感到莫名的悲愤：一个老牌的星域级巅峰至强者，万年前最强大的八主之一，与一名新晋的同阶至强者，在力量底蕴的对碰上，竟然没有占到任何优势。

　　这对黑煞而言，本身就已经是一种耻辱。

　　“小子，你能跟本主拼到这个地步，足可引以为傲，不过，若是你认为，仅凭这些便能与本主站在同一高度的强者之列，那也太小瞧这天地间应运而生的至强者了。”黑煞脸色方阴沉，一股傲气却是激涌而起。

　　秦香笑道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。这本是颠簸不灭的道理，老家伙，你已经OUT了，少说这些没什么营养的话，有什么手段，赶快使出来吧，别到了后面才讲什么大话，马后炮的事，我们年轻人可不喜。”

　　黑煞缓缓地闭上了眼睛，淡淡地道：“你很快便能看到了。本主会让你知道，与本主相比，你还不够格。”

　　“黑狱之界！”

　　随着黑煞域主口中一声低喝，一股滔天的煞气在他身上环绕，煞气之中，黑色的气流卷席而出，霎时间便弥漫满十衍峰封锁的空间，十衍峰的气息，立即便是被压制了下来，那股黑暗的力量，连秦香都感觉到了危险，他能够感应到，十衍峰的防御封锁，在这黑狱之界下，已然变得无力。

　　他知道，这是黑煞的域，一个老牌至强者的内域外放，再加上压缩，的确可以发威出数倍强大的力量，虽然这样颇耗生命之力，但在关键的战斗之中，尤其是难以取得什么优势的战斗中，不失为一个好办法。而这黑煞域主的内域，乃是黑暗域类中最为强大的黑狱之界，秦香此时也是不禁对十衍峰的防御有点没信心起来，脸色变得凝重。

　　“罗生之剑！”

　　黑煞域主微闭双眼突然睁开，口中一声低嚯，一把黑色的光剑从他口中喷射而出，几乎是以光的速度向秦香射去。

　　“霄寒雷……”

　　秦香的反应不可谓不快，在黑煞眼睛突睁的瞬间，他已然感觉到了危机，心念电闪间，一道霄寒雷雷光便已在他面前凝聚，而他的身形却闪电般的倒掠而去。

　　“哧嘶……”

　　黑色的光剑，宛若一条水中的鱼儿，闪电般地从霄寒雷光球中穿过，光球爆开之时，光剑已消失在秦香的眼瞳之中。

　　“玄峰盾……”

　　一座迷你型山峰突兀地出现在秦香的面前，挡住了黑色光剑去路，光剑切入山峰，登时受阻，迷你山峰与黑色光剑悬于空中，形成对峙之势，小山峰散发出远古厚重的气息，阻止着光剑；而光剑则是不断有强大的黑色气流流窜而出，不断侵蚀着小山峰，以肉眼可见的速度将小山峰切开。

　　秦香看着这一幕，眼神变得凝重起来，那黑色光剑速度既快且难以捕捉得到，凭着他突破逆天的精神力，都得借助十衍峰的力量，才能勉强捕捉到光剑的轨迹，提前做出防范。

　　“凭这，你也想抵挡我这罗生之剑？破……”

　　黑煞域主冷哼一声，漫天的黑色气息刷地狂卷进入黑色光剑之中，哧的一声，光剑已然破开小山峰，速度似乎比之先前更快，光芒在秦香的眼瞳中乍闪之际，已然钉在了他的身上。

　　“嗡……”

　　嗡鸣声传荡而开，黑煞域主看到，秦香的身上，不知何时已然凝结了一层薄薄的冰甲，然而冰甲虽薄，却无比坚韧，凝聚着他强大黑煞之力的罗生之剑，竟然破之不开，白色的冰气似乎无穷无尽，与罗生剑的黑煞气息对抗互耗着。

　　“寒冰本源之力！”

　　黑煞脸色微凝，终于露出了震惊之色。

　　“你这又何尝不是黑暗的本源力量，虽然只是剽窃而来，却已融合得极为到位。”秦香缓缓地道：“我倒是要看看，究竟谁的本源力量更强大一些。”

　　他此时身上的冰甲，的确是寒冰所凝，两种天地本源之力的碰撞，令得对方很快便知道了对手的底子，但谁强谁弱，还得看最终的结果。


第1104章 混沌之拳

　　“这样已然足够，我会让你看看，究竟谁对本源之力的掌控更深一些。”黑煞域主的脸上，突然露出了狞笑，舌尖咬破，一滴鲜血射入黑色光剑之中，下一刻，黑色光剑迸发出耀眼的光芒来，覆盖在秦香身上的寒冰玄甲，立即以可见的速度飞快消融而去。

　　“这老鬼，竟然以本命精血加持，真是疯了。”秦香脸色微凝，黑煞域主以本命精血加持，固然可令得黑暗的本源之力威力大增，但代价可是不小，他刚想使用别的手段应对，突然，寒冰撒娇似的央求声在脑海里响起，心念一动，便即依了它。

　　他知道，作为本源力量的寒冰有它自己的傲骨，面对黑暗本源之力，要让它不战而屈对它而言是一种侮辱。

　　寒冰玄甲在黑暗本源光剑的疯狂吞噬下不断的消融着，黑煞域主脸上露出得意之色。然而下一刻，他的脸色突的一变，浑身一震。

　　寒冰玄甲正以极快的速度收拢而起，在黑色光剑与其相触之处凝聚，一个闪烁着玄冰光芒的螺旋盾牌快速凝成，而螺旋盾牌的中间，一股淡淡的雾气弥漫开来，黑色光剑与之相触，立即便是消融而去，黑色光剑颤抖起来，就好像是遇到了克星，想要抽退。

　　然而那雾气甚是奇异，好像具有无比强大的束缚之力，竟然套得光剑抽身不出，恍惚之间可以看到，在那层层雾霾之中，有一道光影傲然而立。

　　“噗……”

　　黑煞域主又是一滴鲜血射至黑色光剑之中，一缕黑色的霞光流溢而过，嗤一声响，黑色光剑倒飞而回，没入黑煞域主的体内，然而他的脸色，却已变得更加苍白。

　　他虽然融合的是黑暗本源之力，然而却只能吸纳而不能再生，刚才寒冰的反击，却是最纯正的本源力量来跟他的黑暗之力对耗，若不是他见机得快，最迟得片刻，他的黑暗本源之力顷刻间便会被对耗得差不多了。

　　一道光影凝而成形，现出寒冰的样子来。

　　“都是疯子。”黑煞域主看着寒冰，咬牙切齿地道。

　　“嗤……”

　　寒冰脸上露出了傲然的冷笑，下一刻，便是化为一支光箭，光芒一闪间，已然消失。

　　黑煞域主脸色微变，身上黑光流溢，黑色铠甲瞬间布满全身，叮的一声巨响，身形暴退而去，那铠甲之上，现出了一道细细的裂痕，光箭反弹而回，再次为化为光箭，向急退的黑煞射去。

　　“叮……”

　　“叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　一时间，急骤的巨响如冰雨砸地般的传来，黑煞域主退，寒冰光箭追，两者在天空上极速追逐起来，黑煞域主身上铠甲的裂痕越来越多。

　　寒冰光箭，纯是本源力量的反射速度，他就算速度再快，也快不过光速，一时间被弄得狼狈不堪。

　　“这小家伙，还真是个不肯吃亏的主。”秦香看着寒冰的表现，颇是无语地摇了摇头。寒冰的表现虽然强悍，但他知道，这只不过是一时的，以本源力量反射寒冰能量进攻，速度固然极快，但对本源力量的损耗极大，但对黑煞的伤害却不会很大，他相信，黑煞域主很快便会反击了。

　　“小八子，你以为本主怕了你不成，凝……”

　　果然，连中数十箭之后，黑煞域主终于缓过气来，心中却是狂怒，一只黑色的巨手凭空而已，身上黑气狂涌，又是叮的一响中，他身上的铠甲瞬间崩裂开去，而那只黑色的大手猛的一合，向寒冰光箭抓去。

　　寒冰似乎感觉到了那只黑色巨手中蕴含的强大威力，刷地折返，黑煞冷哼一声，光箭周围的空间陡然凝固，光箭也是被凝于空中。

　　光箭虽然只是寒冰本源能量的反射攻击，其中却有着寒冰的意识，若是被黑煞抹杀，寒冰必定受创不轻。

　　“黑老鬼，玩够了。”

　　眼看那只黑色巨手即将要将光箭拢于掌心之时，秦香淡淡的声音传来，空间中，一个闪烁着雷电光芒的拳头没有任何预兆地轰砸而下，轰在黑色巨手之上，轰的一声震天巨响声中，狂暴的雷流如洪水喷涌，瞬间便将那黑色巨掌湮没。

　　“蓬……”

　　只在黑煞域主脸色一变间，黑色巨手与雷电光拳便是迸爆而开，狂莽的能量电光，宛若海啸一般地卷席开去，而寒冰光箭却是被另一只手召了回去，消失在秦香的体内。

　　“霄寒雷本源之力！”

　　数里外的天空之上，黑煞凌空而立，眼着那卷席远去的电光，眼神变得更加凝重起来。

　　秦香淡然笑道：“不错，你倒是没有白活这么多年。”旋即脸色转变漠然，冷冷地道：“黑老儿，你现在投降还来得及，否则接下来，我绝对不会手下留情。”

　　“哈哈……”

　　黑煞陡然狂笑起来：“本主的意识海之中，从来就没有过投降一词，你以为这样就能让本主屈服吗？”

　　秦香冷笑道：“我本不想让寒冰以本源之源来消耗你的黑暗本源之力，既然它执意要那么做了，你以为我还会给你机会吗？你数番激战，再被寒冰对耗力量，现在的战斗力只怕剩下不到六成了吧？”

　　黑煞狂笑道：“就算只剩下六成，你又能奈我何？”

　　“是吗？你马上就知道了。”

　　秦香嘿嘿一笑，身上的星域之力如潮汐般地狂卷而出，而他的身体缓缓悬升而起，拳头猛地一捏，那些潮汐便是如同被瞬间压缩了一般，陡然在空中一凝，一个丈许大小的灰白拳头便出现在黑煞的眼瞳之中，那里面蕴藏的恐怖力量，让得黑煞不禁狠抽了口冷气。

　　“这是……混沌之拳……”

　　下一刻，黑煞陡然脸色剧变，身形闪电般地向后逃去。

　　混沌之力，只有领悟到超越域主力量的强者才会拥有，他虽然是万年前的八大主之一，达到域主级巅峰境界也超过万年，对混沌力量的领悟却只迈出了一小步，然而他却是仗着那点可怜的混沌之力，这才在当年的大战中得以活了下来，万年之后再得重出黑湖，他当然知道混沌之力的恐怖威力。

　　就算是恢复全盛实力的他，也凝不出一记混沌之拳来，以此时黑暗之力大损的他，根本没有信心和勇气去接秦香的这一拳。

　　“在十衍峰的空间里，你以为你能躲得开吗？”

　　秦香朗笑道，眼中陡然飞出十道光芒，瞬间没入十峰之中，十峰突然移动起来，黑煞闪电般后退的身躯砰的一声撞在突兀挡在他身后的玄峰上，玄峰上有着玄奥的符纹迸现，将他反弹而回，强烈的碰撞之下，一口鲜血从他口中喷出。

　　“卑鄙……”

　　黑煞脸色又青又白，怒骂中改变方向又飞掠而去，又一座玄峰挡在了他面前，这次他有所准备，没有撞上，而是身形陡然上升。

　　然而，他上升还不到千米，便感觉到一股磅礴的压力碾下，抬头望去，骇然发现，又一座玄峰以泰山压顶之势轰然碾压下来。

　　“草……”

　　黑煞愤怒地骂了声，身形极速下坠，斜飞而去。

　　与十衍峰直压而下之势相比，他宁愿选择与混沌之拳硬碰硬。

　　他所逃的方向，混沌之拳似是幽幽而来，一点也不急，似乎早就知道黑煞根本就是无路可逃。

　　“开……”

　　黑煞脸上露出狰狞之色，面对混沌之拳，一把灰黑巨锤在他头顶凝聚，而后以雷霆万钧之势，狠狠向混沌之拳砸去。

　　“噗……”

　　灰黑巨锤砸在混沌拳上，却如巨块豆腐与石头相撞，豆腐穿过石头，石头现了出来，石头速度不减反增，嗖地破开空间，直接砸向了黑煞。

　　是拳头，混沌之拳。

　　黑煞域主脸色大变，一拳轰出，拳头之上黑光迸射，与混沌之拳撞在了一起，然而只是相撞的瞬间，他的黑拳便被侵蚀殆尽，混沌之拳仿佛没有任何阻挡突破了他的黑拳向他身上砸去。

　　“黑暗之混，破……”

　　黑煞域主脸上露出毅然之色，右拳收回间，左掌已然拍出，在他左掌的掌心，一个灰黑色的漩涡极速涨大，拍在混沌之拳上的瞬间，便即将混沌之拳吞噬而去。

　　那一刻，天地间都是为之一滞，仿佛一切都静了下来。

　　死一般的静。

　　天空上，一团黑气包裹着一团灰白，黑光流转，一道道光芒迸射飞舞，竟然将十衍峰的防御光罩都是撕开了一条条细小的裂口。

　　“蓬……”

　　这样的情形只不过是维持了不到一个呼息的时间，下一刻，黑气团便是轰然爆炸而开，庞大的爆炸气浪卷席，激荡得整个光罩都摇摇欲坠起来。

　　“开……”

　　空间突然一阵剧烈抖动，黑煞的身形凭空消失而去，一把灰黑光刀斩出，将防御光罩斩出了一道半丈宽的口子，而他的身形闪电般地从那口子窜出。

　　“嘭……”

　　就在他窜出之际，变小了一圈的混沌之拳如影随形追逐而至，狠狠砸在他的后背之上，轰然巨响之中，防御光罩被爆开了一个千丈庞大的口子来。

　　而黑煞域主，亦是被强大的爆炸气浪湮没而去。


第1105章 铁片融合

　　浩瀚的苍穹之下，无尽的元素潮汐由此处汹涌而去，漫向神域广袤的天地间。

　　冰白的大地，反射出刺眼的光芒，可是有那么一片千里方圆的冰雪大地，却是被翻出了深达数百丈的巨坑，下方是幽深的黑暗，有着残余的恐怖气息弥漫而出。

　　秦香站在一张悬空飘浮的石翕之上，旁边站着彩香和嵇若雨两女，三人的目光都望向了下方那个千里巨大的坑中。

　　“死了没有？”彩香微有些害怕地探出头去看了一眼问道。

　　“他很厉害，应该没那么容易死吧？”嵇若雨道。

　　秦香笑道：“死是死不了，不过重创是少不了的。”

　　他话语甫落，一道黑芒陡然从巨坑中窜出，向远方逃去。

　　“黑老儿，你还逃得了么？”

　　秦香朗笑声中，一只紫金巨手横空而现，直接拍在黑芒之上，轰的一声巨响，黑芒砸在一座冰峰上，将那冰峰砸崩而去。

　　秦香脚踏石翕落下，在一堆冰堆前停下，跨出一步，走到躺在地上的一个全身血淋淋身影前，笑道：“黑老儿，你是逃不掉的。”

　　趴地上的人影缓缓地站了起来，蓬乱的头发遮住了大半边脸，依稀可辨别出那张脸就是黑煞域主，只不过他的眼中迸射出无比怨毒的寒芒，满是血迹的嘴角微微一翘，嘿嘿笑道：“小王八羔子，今日栽在你手里，是我估计错误所至，但你若想要得到我身上的那块铁片，却是想也休想。”

　　秦香陡然感到一缕强烈的不安，身形陡然暴退。

　　“爆……”

　　然而几乎是同时，黑煞域主嘴里陡然迸出一个无比残酷冰冷的字来，下一刻，他身体陡然迸发出仿佛黑色太阳般的耀眼光芒，恐怖的爆炸黑浪，以恐怖的速度向四面八方席卷而去，那一块十衍峰所化的石翕，虽然被秦香提前启动了防御，将彩香和嵇若雨两女护在其中，然而秦香却没有赶得及进入十衍身世界之中，与石翕一起，被轰飞而去，卷至三千多里之外，耳边的轰轰隆隆声不绝于耳，飓风呼啸声响彻云霄，方圆四五千里之内，竟然是漫天风暴。

　　“嘭……”

　　石翕在卷飞的过程中已然幻化为小型十衍峰，重重砸在一座冰峰上，冰峰登时从上到下化为齑粉。

　　“我告你个非，这家伙疯了，竟然选择自爆！”秦香从雪粉堆里爬了起来，样子颇为狼狈，头发蓬乱不算，站起之后还吐了两口鲜血，巅峰至强者自爆的威力，纵然他见机得快，也是受了不小的重创。

　　他所在的地方，已然是风暴的边缘，爬起时，风暴已然远去，漫天雪屑粉末飘散而下，苍茫大地一片粉白。

　　十衍峰上光芒一闪，两女冲了出来，一边帮他拍去身上的雪屑一边焦急问道：“秦大哥（秦香君），你没事吗？”

　　“我没事……”秦香笑道。

　　“啊……”

　　嵇若雨突然尖叫一声退了开去，双手捂脸转过身去，一时羞涩难当，彩香偷偷转脸望去，亦是脸色晕红，却不退开，轻声道：“秦香君，容彩香替你更衣。”

　　秦香低头看了下身上烂成条状的衣裤，那裆下的要害处，也是下分明显，不由的尴尬笑了笑，也不矫情，取出衣物，由彩香温柔地侍候着穿上。

　　“彩香姐，穿好了没有？”过得半晌，嵇若雨这才娇羞地问道，头却没有转过来。

　　秦香暗自好笑，心道这雨儿也不知道是不是装的，在天君山那会儿，她都侍候了我好几天，更衣擦身也不是没有做过，这回倒是害臊起来了。

　　他也不喊破，笑道：“好了，我们去那边看看，也许还能捡到一些有用的东西。”

　　星域级强者自爆，他也只能求个自保，黑煞域主自爆之后，元神肯定不会挂掉，但有这一段时间的功夫，肯定是逃掉了。然而肉身毁灭，黑煞域主想要重塑肉身，少说也得花上千儿八百年的，而想要恢复到肉身陨落前的实力，若非有好的际遇，却不知要到猴年马月了，甚至于可能永远都恢复不了，那些已经不是他要去关心的问题。

　　方圆四五千里之内，此时几乎是被夷为一片平地，地面上覆盖着一层厚厚的雪粉。

　　秦香携两女飞到黑煞域主自爆处，看到了一个方圆十里左右的完整地面，这里就是爆炸的中心了，但是除了一地冰川，没有看到任何的东西，哪怕是连黑煞域主的一根毛都没有留下。

　　“什么都没有了。”彩香和嵇若雨对望了一眼，不无遗憾地道。

　　秦香却是眉头一跳，笑道：“那倒也未必，你们两个退后几步。”

　　彩香和嵇若雨依言后退，秦香心念一动，一块黝黑的金属片便是出现在他的掌心，一缕淡淡的纯白光芒从金属片散发出来。

　　嵇若雨心脏突然猛地一跳，似是心有灵犀般地，她放开了自己的身心，下一刻，她的天灵盖上便是有一块黝黑铁片在缓慢凝聚，只不过数息之间，一块实质铁片便凝成，缓缓向秦香掌心上的金属片飞去，绕着金属片旋转起来。

　　而与此同时，周围百里的地面上，无数颗黝黑粒子缓缓飘起，如同受到了召唤般地，也往秦香手中的金属片聚集过来。

　　只是这种聚集的速度极为缓慢，足足花去了大半天的功夫，这样的聚集才停了下来。黑粒子一边聚集一边凝聚，最后也是凝成一块铁片，在凝成的瞬间，这块铁片与从嵇若雨身上飞出的铁片突然纠缠在了一起，没有发出任何声音，黑芒流转，飞快融合，最后凝成又一块金属片，与秦香身上的那块在空中旋绕，最终终于叮地合在一起，一道道无比古老而玄奥的符纹从融合一起的金属片上飞起，如梵唱之音传荡而开，而后向秦香的身上飞去，在他头顶悬浮，而后如音波一般消失在他的体内，再然后，他头顶光芒迸闪，一个古老的门户在那里打了开来。

　　天地突然昏暗了下来，越来越暗，最后变成了黑，仿若世界末日正在降临。

　　“怎么会这样？”两女面面相觑，都不知道发生了什么事。

　　从古老符纹出现的一刹那，她们就感觉到，似乎天地正在发生着某种神秘的变化，怎么说呢，就好比是原来有一副牌摆放在那里，有一些是齐整的有一些是凌乱的，而此时，这些牌却似乎被重新摆放起来，按照某种玄妙的轨迹摆放着。但是给她们的感觉，却是无比深沉无比惶恐，好像这天地随时都要崩塌而去一般。

　　一道光芒突然将两女罩入，两女被卷入了十衍峰之中，但她们却是能够真切地看清楚外界所发生的一切。

　　陡然，一缕缕霞光在无比遥远的空间中聚集而起，越聚越多，越聚越浓，而后竟然是化为霞光潮汐，如大海浪涛一般向这边漫涌而来，霎时间，整个天地都为霞光所罩，成了霞光的世界，霞光的海洋。

　　两女看到，秦香头顶那一个神秘的符号门户，不断的传来古老的声音，那些仿佛受到召唤的霞光潮汐，疯狂地冲向门户，门户就像是一个无比浩瀚的空间，鲸吞着不断涌来的霞光潮汐。

　　秦香不知何时已然盘膝坐了下来，宝相庄严，脸色肃穆，他的身上，有着古老的符纹在流淌。

　　这样的情形一直在持续着，一天，两天，三天……直到近一个月过去了，两女这才看到霞光黯淡了下来，那门户也是缓缓关闭，没入秦香的天灵盖之中。

　　陡然，秦香的眼睛倏地睁了开来，两道比太阳还要耀眼的光芒迸射而出，一射天空无边苍穹，一射苍茫无垠的大地，天地再次发生奇异的变化，一道万里庞大的黑色光束从地底升腾，另一道万里庞大的白色光束从苍穹中射下，两道光束在天空中融合一起，形成了一个万里巨大的光圈，而后刷地扩大散开，光圈所至，盎然生机弥漫开来，冰雪融化，邪气消逝，枯草又冒新叶，残花又生新的蕾，浑浊的湖水变得无比澄清……

　　……

　　十余万里之外的龙谷，在黑煞域主失踪后不久，红霾域的机械大军也加入了兽族与龙族之间的战争，因为有了红霾机械大军的加入，龙族的优势也一并失去，在强大的宇宙战船火力之下，九鼎神钟罩也告被击破，两方的精锐展开了无比惨烈的战斗。

　　从那一刻起，战争就一直没有间断，血流成河、尸横遍野的惨景，对两帮人马而言早已麻木。双方均没有看到有至强者出战，但是即便是君境强者的战斗，也已令得战争残酷无比。

　　就在富雪峰崩塌一个月之后，一艘足有十余里长、四五里宽、三四里高的庞然大物，悄然出现在神域的上空。

　　这是一艘庞大的宇宙战舰。

　　战舰之中，一个头上长着五只耳朵、四只眼睛的异类看着眼前的巨大屏幕，鹰一般的嘴里突然伸出一条蛇般的舌头，卷起十多米外一张桌子上果盘中的一只大红果，嘎吱一声进嘴吞下，这才大笑道：“这神域终于成长为最适合生命居住的地方了，宇宙大战计划，我看可以正式开启了。”


第1106章 惨烈的战斗

　　龙谷的疆域广阔无比，前方虽然战事惨烈，但在中后方却完全没有被波及，山峦间灵气如潮涌动，宛若实质。

　　后方的某座奇峰岩洞之中，一道修长的身影突然睁开眼来，两道深邃无比的目光仿佛穿透了前面的岩石，穿透无数奇峰，直达龙谷最前方。

　　“终于来了，好个贼子。”那道身影陡然从地上站了起来，站直之时，他已然到了岩洞之外，仿佛他方才本来就在洞外一般，而当他站定之时，并不高大的身影却予人不可仰视之感，体内似乎蕴藏着无比浩瀚的力量。

　　“祖主万安。”他甫一站定，立即便有三道人影凭空而现，在他前面跪伏而下，恭恭敬敬地道，三人的身体都因激动而微微颤抖。

　　“一万零八百年了……”

　　一阵风吹拂来，将那人的长发吹向两边，露出一张灰褐色的脸庞，那上面写满了沧桑，两个眼瞳缓缓转动，望向遥远的天穹，轻声感叹道。

　　“恭迎祖主归来。”跪在中间的一名老者恭敬地道。

　　祖主轻轻点了点头，手一挥，三道光芒便是刷地没有入三人的头顶。三人浑身一震，下一刻，均自激动地拜伏到地，颤抖地道：“谢祖主恩赐！”

　　祖主淡然道：“尔等三人守护我长达万年，没的功劳也有苦劳，这是我突破到至强者时的一点感悟，算是老夫的一点小小心意。”

　　“祖主所赐，对我等而言，却是莫大的恩赐。”中间那人道。

　　祖主摇了摇头道：“当此神域纷乱激起之时，我都不敢言一定能安然无恙。”

　　那三人陡然全身一震，中间那人问道：“祖主，您的意思是？”

　　“前方来了强大的敌人。”祖主淡淡地道。

　　中间那人沉声道：“祖主放心，只要有我们三兄弟在，势保龙族根基。”

　　“势保龙族根基！”另外两人齐声道。

　　祖主摇了摇头，陡然喝道：“龙万空、龙万尊、龙万中听令。”

　　三人浑身一震，齐声道：“晚辈等恭候祖主尊令。”

　　祖主沉声道：“我命令你们三兄弟镇守此峰，没有我的命令，不得走出这座万龙峰的范围，除非你们能突破到至强者。”

　　“祖主……”

　　三人均是大惊，终于敢抬起头来，却是三个面目极为相似的中年人，中间那人大声道：“祖主，我们三兄弟势与龙族共存亡，与兽族及异域魔贼血战到底。”

　　祖主冷冷地道：“我的命令不会改变，你们若是有胆违抗，尽管违抗便是。”

　　说罢他已然一脚踏出，化为一道流光消失在远方，只留下了三个面面相觑的三兄弟。

　　“老大，看来前面真的来了很厉害的敌人，我们要不要前去抗敌？”

　　“你敢违抗祖主的命令？”

　　“违抗祖主命令等同于判族，一出万龙峰便会遭到万晶噬体之刑，我们除非是能够突破到至强者，否则的话连出都出不去……”

　　“祖主他老人家根本就是故意这样做的，为的是保存龙族的根基，只要我们还活着，龙族就有希望。”

　　“祖主他老人家真是煞费苦心啊……”

　　……

　　前谷一望无际的天地间，惨烈的战事在持续着，龙族这边，无数的战龙身影在空中和地面集结，冰龙水龙火龙土龙风龙，彼此配合，形成了强大的防御进攻梯队。

　　兽族和红霾机械大军则是分成两大梯队，一地一空，不断的向前推进，有着战船强大的火力攻击配合下，龙族的防线正渐渐向后退去，每一次冲击，双方都有无数的战士丧生。

　　“噗……”

　　一条冰龙喷出一团冰雾，一艘战船正当其中，瞬间被凝结而住，冰龙后方一只土龙狂冲而前，狠狠撞在战船之上，嘭的一声巨响，战船竟然崩裂碎开，紧接着一束耀眼的光芒从天而降，洞穿了那只冰龙的身体……

　　这样的战斗，几乎每时每刻都在发生着，几乎每分钟都有人死在战斗之中。

　　龙族的战士虽然强悍，然而对方一样是悍不畏死，这种一对一的对耗，对龙族而言是十分的不利，因为在数量上，兽族和红霾的机械大军占了优势，龙族的战士，只能不断地以牺牲来阻止外敌的入侵。

　　“谷主，向凤谷求援吧，我们快守不住了。”战斗后方的某座山峰之上，一个魁伟的身影站在峰顶，身后站着数十名龙族的强者，他就是龙族现任族长、龙谷谷主龙旋天，说话的是站在他身边的一个中年儒生，这是龙族的军师方明机。

　　龙旋天沉声道：“如今战力如何？”

　　方明机道：“烈火堂四成，玄冰堂七成，重土堂八成，明水堂五成，凌风堂四成……”

　　“什么，凌风堂只余四成的战力？怎么会如此？”龙旋天眉头一挑道。

　　“凌风堂先前的偷袭很成功，但后来被对方盯上了，迂回之时遭到机械怪物的围剿……”方明机沉重地道。

　　龙旋天苦笑道：“如此说来，我们现在地整体战力，已经不足三分之二了？”

　　“理论上是这样的。”方明机道：“而且，据从整个神域的战局来看，机械怪物的主力正源源不断的向龙谷输送过来，看来他们是拿定主意要最先拿下我们龙谷了。龙谷是整个神域最强大的势力，一旦失陷，就意味着神域失陷大半，也起到了极大的震慑作用。”

　　“好吧，就依军师所言，向凤谷发出求援信号，开通龙凤直通空道。”龙旋天当即作出了决定。

　　“轰……”

　　就在方明机转身下去布置后片刻，前方的空间突然剧烈地抖动起来，一个巨大的光轮轰然破开空间旋飞而来，狠狠地砸向了龙族战士梯队，梯队祭出防御力惊人的战盾挡在队伍前面，然而那个光轮就像是切豆腐一般，将战盾顷刻间削切而去，再从众龙族战士身上削过，一时间血光飞溅，残肢乱舞，一直没有被完全破开的龙族防御，数个呼息间便被推进千米，而且在那光轮之下，无人能挡，龙族战士的伤亡，以惊人的速度增加着，直至光轮深入数里，这才消逝，谁也不知道那究竟是什么能量。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　就在龙旋天震惊际，想要做出调整的命令时，远方的天空又是飞下了密密麻麻的白色光轮，跟先前那个光轮一样，这些光轮无视龙谷上空紊乱的空间，直接是破空而来，完全不像先前的战船那样一点一点的推进。

　　“这些光轮若是砸下，我们的防御阵局必定立即被撕破。”龙旋天心中明白，没有丝毫犹豫地，他已然飞身而起，吼道：“锐龙卫跟我上……”

　　他话语未落，空中便是凭空多了上万黑点，而后化为数十个黑色漩涡，嗖地向空中飞来的白色光轮迎去。

　　“嘭……”

　　一个黑色漩涡与最前面的白色光轮相撞一起，白色光轮反弹而回，黑色漩涡亦是溃散而开，现出数百名黑甲龙战士来，但是顷刻之间，他们便又集结而起，缓缓旋转起来，磅礴的气息卷席而开。

　　锐龙卫，龙族最精锐的龙战士，直接隶属于龙族族长统管，具有强大的战斗力，浑然成一个整体，全体发动之下，就算是君境巅峰超级强者，也不敢与他们正面相抗。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　一个个白色光轮被锐龙卫抵弹而回，却是在天空之中盘旋未去，而后凝聚一起，竟然在空中凝成了一个百丈巨大的机甲人，一片片的甲片，鳞光闪闪，散发出幽森的寒芒。

　　方才的那一个个白色光轮，竟然只是这个机甲人身上的一片鳞甲！

　　一个锐龙卫小队旋转着向机甲人轰去，机甲人一拳轰出，打出一道强力光波，轰的一声巨响，黑色漩涡登时崩散，喷出的鲜血满天飞溅，满天断臂残肢飞舞。

　　一道拳波之下，一个锐龙卫小队竟然就这么陨落而去！

　　“呵呵，就凭你们这些乌合之众，也想阻止本座？真是不自量力！”机甲人突然开口说话了，嗡嗡的金属声音在空中飘荡而开。

　　“杀……”

　　在锐龙卫的心目中，从来就没有害怕两字，一个小队陨落之后，三个三个的小队合而为一，三个庞大的黑色漩涡化为三把黑色巨刀，呼啸着向机甲巨人斩去。

　　“萤虫之光……”

　　机甲巨人冷笑一声，任凭那三把黑色巨刀斩在他身上，叮叮叮三声巨响传来，却只是溅起了漫天的火星，他根本就连退都没有退一步，而后他巨臂猛的一挥，一道光波匹练斩出，将锐龙卫幻化而成的三把黑色巨刀从中斩断开去，一道道黑影纷纷倒射而回，处于黑色巨刀中间的上百锐龙卫，当场被斩为碎屑。

　　处于众卫中心的龙旋天脸色凝重，缓缓地升空而起，磅礴的君境巅峰气息弥漫而出，冷冷地盯着前方的机甲巨人，森然道：“阁下何人？可敢报上名来？”

　　“呵呵，此乃本将军座下五甲之一的宇光甲，怎么样，威力不错吧？”一个古里古怪的声音从空中传来，龙族众人抬头望去，便是看到，一个无比庞大的战舰，竟然是凭空出现在空中，在战舰的开口处，一个五耳四眼鹰嘴的异族傲然而立，宛若傲视天下的君王一般。


第1107章 紫金神甲

　　那异族将军话语甫落，又有四个巨大的机甲战士从战舰中飞出，五个百丈巨大的机甲战士悬于空中，将整个天空都遮蔽大半，庞大的身躯加上磅礴的气势，予人极其震撼之感。

　　龙旋天脸色微变，冷哼道：“阁下又是什么人？”

　　异族将军身边一人朗声道：“此乃我红霾域鼎鼎大名的柯斯拉域主大人，尔等再不投降，柯斯拉大人一声令下，你们龙谷将会被夷为平地。”

　　龙旋天认得说话的这人，是一个双面魔魇将军，是此次袭击龙谷的四名大将之一。

　　柯斯拉笑道：“魔魇将军，银河域有那么一句话，叫做不见棺材不落泪。光是恐吓是没有用的，得拿出点手段来让他们知道我们的厉害，否则他们不会那么轻易就范的。”

　　“是是是，柯斯拉大人所言极是。”双面魔魇陪笑脸道。

　　柯斯拉突然打了个响指，笑道：“五光战士，给他们点厉害瞧瞧。”

　　“轰……”

　　他话语刚落，五个巨大的机甲战士也不说什么废话，两肩两臂两腰两胯两腿两膝间突然咯哒咯哒变幻，甲身变成了五把巨剑，后面喷出的火尾，直向龙旋天这边斩刺而去，那磅礴的气势，仿佛连天都能让他们捅破。

　　“九鼎神龙剑……”

　　龙旋天大声喝中，所有的锐龙卫都行动起来，顷刻间便是融合一起，凝成了一支万丈庞大的黑色巨剑，惊人的气息卷席开来。

　　“嗷……”

　　万人同时发出的龙吟，宛若九天惊雷一般传荡开去，黑色巨剑以无比浩瀚的气势破开空间，斩向五把巨剑。

　　“哐哐哐哐哐……”

　　黑色巨剑分别从五把光剑上斩过，迸溅出漫天的火星，一道道火星虽说是火星，却都是数十丈巨大、数百丈长的匹练，将空间撕裂开了一道道长长的口子。五把光剑果真被黑色巨剑斩弹而回，龙族方向传出了轰天的欢呼声。

　　然而欢呼声未落，便又立即沉寂了下来，因为所有人都看到，五把光剑弹回去之后，便又以更加惊人的速度回斩，拉出五条长长的巨尾，周围数里的空间都是崩塌而去，那气势，比之之前，不知道强大了多少。

　　而这个时候，黑色巨剑气势已弱，蓄势未足，便已被五把光剑从中斩断，无数的断肢从天空洒落，密密麻麻的人影摔落而下，黑色巨剑，在五把光剑的反噬势下，竟然变得如此不堪一击。

　　“金龙化天掌……”

　　龙旋天看着溃不成军的锐龙卫，脸色十分难看，锐龙卫是他最大的倚仗，此刻连锐龙卫都抗不住，他已然看到了失败的命运，虽说龙谷还有一些手段没有用到，但到了这个地步，对他而来说已经是莫大的侮辱，一声清啸之中，他身上耀眼金光迸射，在天空之上凝成一个万丈巨大的金掌，狠狠地向五把光剑拍下。

　　“当……”

　　金色巨掌狠拍在五把光剑之上，迸发的金属碰撞的巨响声，五把光剑生生被他拍飞而回，然而龙旋天本身，亦是倒飞而回，脸色变得苍白无比，紧咬的唇齿之间，有鲜血渗出，金色巨掌在一击之下，也是溃散而去。

　　五个近身实力接近君境巅峰的机甲战士联手一击，纵然他是君境巅峰的强者，也是难以接得下。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　未待龙旋天站稳，五把光剑又在空中折回，却是没有再近身追袭龙旋天，而是同时迸射出一束束白色的光波，向龙旋天轰射，光波就跟光线一般，快速无比，龙旋天根本来不及躲避，全都射到了他身上，荡起了一阵阵烟幕，将龙旋天轰出数里之外，然而待烟幕消逝，龙族一方又传来了震天的欢呼声。

　　龙旋天安然无恙，只见他的身上，有一层紫金龙甲覆身，刚才足以击伤一名君境超级强者的光束击在紫金龙甲之上，竟然连浅痕都没有留下一条。

　　紫金的光芒，在天空中散发出璀璨的光芒，披着紫金龙甲的龙旋天，宛若天神一般傲立天空。而其气势，也在此刻猛涨而起，隐隐然已突破了君境巅峰的气息，散发出至强者强大浩瀚的气息。

　　“是紫金神甲！”

　　龙族一方的强者看到他身上的紫金龙甲，脸上都不禁露出了仰慕之色。

　　紫金神甲可以说是龙族的重宝，据说就算是至强者，也破不开紫金神甲的强大防御。而且一旦召唤出紫金神甲，战斗力便能成十倍的狂涨。

　　“龙族威武！”

　　召唤出紫金神甲的龙旋天，脸上的苍白顷刻间消失不见，取而代之的，是力量的波纹在他脸上跳跃涌动，他全身每个细胞的力量，仿佛都被调动了起来，双手高擎怒啸之下，强大的气势，如风云般席卷而开。

　　“龙族威武！”

　　“龙族威武！”

　　“龙族威武！”

　　龙旋天的怒啸声，仿佛多米诺效应一般，轰然传荡而开，整个龙族的战士都陡然齐声怒吼，每一个人的热血都在瞬间沸腾起来，龙族节节败退的颓丧士气，竟然在他的一声怒啸之中狂飚到了极点，无数人的怒吼声直冲云霄，连天地都是为之震荡起来。

　　“杀……”

　　龙旋天双手空中虚握，一把十丈长的紫金龙刀在他手中出现，金刀在他的龙元力催动下，迸发出无比耀眼的光芒，随着他一声凌厉的长啸，金刀怒斩而出，那光芒比肉眼还要快，在所有人的大脑还没有反应过来之时，一缕数百丈的紫金刀芒已然斩在一把光剑之上。

　　“轰……”

　　震天巨响响彻而开，狂暴的气息卷涌，那光剑被紫金刀芒生生斩崩而去，化为无数光点，重又在远处凝聚而起，化为机甲战士的模样。

　　“杀杀杀杀……”

　　此时的龙旋天有如神助，身形长掠而起，身在空中，紫金龙刀刷刷刷连斩四刀，又是将四把光剑斩崩而去，而他本人，则是化为一个紫金巨神，一步踏出，到立于不重聚甲身的五个机甲战士中间，磅礴的刀芒宛若飓风一般连连怒劈而去，每一刀劈出，必有一个机甲战士被他劈崩，虽然可以再度凝聚，然而每崩一次再凝，身上的光芒都会变得暗淡一些。

　　五大机甲也是配合着展开了攻击，但他们的攻击不管多么凌厉，落到紫金神甲的身上，大部分的力量都被神甲上的紫金光芒化解掉，根本伤不到他的根本，战斗竟然呈现出一边倒的局势。

　　龙谷的天地之间，热血的怒吼在持续，龙族战士的士气，一时无两，而随着后面赶来的军师方明机一声令下，龙族战士展开了第一轮的反击，兽族大军和机械军队似乎是被他们的气势所夺，节节败退，伤亡以惊人的速度增加着，在有红霾域的柯斯拉大将军压阵的情况下，龙族依然取得了阶段性的绝对优势。

　　“废物，连一个星域级都未到的老家伙都拾捏不了，要你们可用？”柯斯拉的声音从天空传来。

　　五个机甲中的五名控制机甲的异族战士都感觉到了他的怒意，同时发出了怒吼，不进反退，盘旋空中，将龙旋天堵在中间，庞大的身躯以惊人的速度缩小，最后变成了五个只有十丈高的机甲，然而他们身上的能量波动，竟然强大到恐怖的程度。

　　“想不到，他们竟然也会有这样的手段，身体缩小十倍，力量似乎也是呈十倍的增强。”五个机甲战士的中间，龙旋天脸色也是变得凝重起来。

　　事物都是有两面性的，紫金神甲防御力惊人是不争的事实，然而让他的战斗力猛的拔高十倍强，对他同样有着巨大的影响，神甲通过玄奥的原理，激发他体内的潜力，他使用这个功能最多可以支撑三个时辰，而时辰一个，他的身体将会处于极度虚弱的状态，没有数年之功，都很难恢复得过来。若不是面临龙族的生死存亡，他断然不会使用神甲激发身体潜能。

　　但他料想不到，这五个来自异域的机甲，竟然也拥有着这种压缩力量的手段。

　　他知道，麻烦大了。

　　“死……”

　　五个机甲几乎同时出手，耀眼的光拳破空而至。龙旋天一刀斩出，将五个光拳劈向两旁，然而他的手臂却是被震得发麻。而对方显然并没有打算给他歇气的功夫，更强大的攻击随后而至，哐哐哐声不绝于耳，磅礴的碰撞能量如潮水一般不断远荡，空间崩碎，天地颤抖，两方打得难分难解。

　　“杀……”

　　柯斯拉大将军似乎已然失去了耐性，看到五个机甲战士拖住了最为强大的龙旋天，当下一挥手，龙族的强者便是看到，巨大的战舰之中，密密麻麻的机甲战士如蝗虫一般地涌出，在战舰之上，一道光芒轰然射出，在空气中暴涨，十丈百丈千丈，轰向后方的龙族强者，轰然一声巨响中，无数的龙族战士被轰成粒子光点消散而去，无数的机甲战士紧随这种强大的光炮的后面扑入龙族战士队伍之中，惊天的大混战开启了，龙族的阶段性优势，只在顷刻之间，便是被化解得一干二净。


第1108章 祖主VS柯斯拉

　　“一群外域魔崽子，也敢来龙谷放肆？”

　　一个冷漠的声音在天空中响彻而起，传进所有人的耳中，紧接着，天空之上陡然现出一只万丈巨掌狠狠抓下，至少有数百红霾域的机甲战士被其捏入手中。

　　“爆！”

　　一声不带一丝感情的冷喝传来，强大的爆炸气浪从巨手的指间迸射而出，巨掌却是安然无恙，随后缓缓张了开来，向前方一挥，化为火红金属汁水的机甲哗然向下方兽族大军倾泻而去，覆盖了数里方圆的兽族大军，灼热的金属汁水落在兽族强者的身上，许多都是直接灼穿，一时间惨叫声响成一片。

　　巨掌再左右一扇，超过十三级台风风力的风卷，直接是将天空中的机甲战士扇飞而回，当前者更是被直接拍碎，无数的碎片卷向后方的机甲战士，许多机甲战士直接爆开，满天地火浪在数十里方圆的天空中坠落。

　　巨掌出现的时间极短，然而那震撼的出场，却是顷刻间震住了所有的兽族和红霾战士，两联军再度溃退，双方距离拉开，相隔两里之地对峙，双方的人马，此时都因那巨掌极度的震撼出场而惊呆了，天地间陡然寂静了下来。

　　“星域强者？啊，在你们神域应该说是至强者。”柯斯拉大将军对此却似乎一无所动，顷刻间损失上千机甲，他连眉头都没有皱一下，看着前方那巨掌消失的某处，嘎嘎笑道：“本将军本来还担心这场战争会过于简单而不好玩，如今看来，倒还是有点玩头的，老家伙，出来吧，少在本将军面前扮神秘。”

　　空间一阵波动，一道削瘦的身影出现在空中。

　　他的身形并不高大，然而他现的瞬间，那一片天空似乎便只有他的存在。他身上的气息并不显得强大，然而所有人看到他，却好像在看着一座巍峨无比的山峰，只有仰视的份。

　　“是祖主，是伟大的祖主大人！”

　　龙族之中，不知是谁喊出声来，当即伏拜而下，那声音顷刻间传荡开去，龙谷的天地间，登时跪下了黑压压的一片。

　　祖主，万年前的龙谷谷主，龙族老族长，据说一万年前，便已是神域间数位最为强大的强者之一，至强者巅峰的存在，也一直是龙族的年轻人崇拜追求的最高目标，此时见到他的出现，所有龙族子弟无不热血沸腾，激动不已。

　　“早就听闻，神域是银河域的一部分，神域连着银河域诸多修炼之地，所有修炼者达到一定高度之后，才能进入神域。然银河域之外的天宇，还存在着两大生命之域，一为玄古域，一为红霾域。然玄古域的前辈们本就源自银河域的地球位面，断无长成你们这般丑陋之样，我想，阁下肯定是来自红霾域的异族了？”祖主没有理会下方万千后辈的参拜，浑黄的目光落在了远处柯斯拉大将军的脸上，淡淡的声音传荡开来，传入了每一个人的耳中，龙族子弟们都知道，这是祖主有意告知他们这些机械大军的来历。

　　柯斯拉却是大笑道：“想不到你们这一域的消息这么闭塞，出了你这个老古董才知道我们的来历。不错，我们的确是来自红霾域，不过，从今日起，银河域的所有空间和位面，都将成为红霾域的领地，而这第一个领地，自然从神域开始，你们龙谷能成为第一个被占据之地，该当感到荣幸才是。”

　　祖主突然咧嘴一笑道：“柯斯拉将军，你也太小看我们龙族了吧，你以为我们龙族就只有这么一点手段么？”

　　柯斯拉嘎嘎笑道：“本将军之所以没有下令总攻，就是想要看看你们还有些什么底蕴，否则的话，你这老鬼出来的时候，只怕龙谷早已失守。”

　　说罢，他右手微举，一缕细细的红色光线射向虚空，下一刻，天空传来了滚鸣之声，空间纷纷破开了一道道巨大的口子，三十艘庞大的战舰轰然飞落，每一艘战舰之上，都有着密密麻麻的红色光点闪烁，在空中停稳之时，三十艘战舰都是对准了龙族大军。

　　“嗤……”

　　一束赤红的光炮直射前方，眨眼间便已射到百里之外的一座不算很高的石峰上，光束消失，红色的光网却是瞬间将山峰裹满，噗的一声沉响之中，整座山峰瞬间化为粉末塌陷下去，尘泥消散之时，那里已然变成了一片平地。

　　看到这一幕，所有的龙族战士和兽族强者都惊呆了。只是一束光炮，便如此轻易地摧毁了一座山峰，把一座山峰化为齑粉，如此威力，已然是一般君境强者的倾力一击的威力。

　　而那三十艘战舰之上，每一艘拥有这样的光炮炮口至少上百个，三十艘就是三千道这样的光炮，相当于三千个君境超级强者，如此恐怖的战力，敢问神域之中，有哪一个势力能够抗衡？

　　祖主也是嘴角微微抽了抽，他从来没想过，此番红霾域投入兵力之中，竟然还有如此恐怖的存在。即便是他自己，也没有把握与这三十艘拥有着如此恐怖光炮的战舰正面相抗。

　　“嘎嘎，这是我域最新投入编战部队的‘纤体光碎炮’，光碎炮每一击的毁灭力是一万光拉，相当于你们星云级中阶强者的全力一击，每一艘战船备配一百门光碎炮发射系统，这里有三千门，老家伙，你说，如果本将军一声令下，三千门纤体光碎炮同时攻击，你们龙族能坚持多长时间？一个小时，两个小时，还是半小时都不到？”柯斯拉十分满意这一炮的效果，他的目的就是要立威，要震慑，立威和震慑的对象不光是龙族，还有兽族的强者们。

　　兽族的强者们看到这一幕，无不反抽冷气，所有强者都有一种引狼入室的感觉。若不是缘于对黑煞域主盲目的崇拜和信任，他们此刻只怕已然骚乱了。

　　这红霾域，真是大手脚啊，一出手便是三十艘如此恐怖的战舰。管中窥豹，只要看到这三十艘战舰，便不难想像神域与红霾域之间的巨大差距，一时间所有人无不噤若寒蝉。

　　看到祖主不出声，柯斯拉更加得意，狂笑道：“本将军麾下机械部队数十万，再加上这三十艘纤体碎光炮，如此战力，大家说，要拿下神域，需要多长的时间，三个月，两个月，一个月，还是十天？”

　　“十天！”

　　他话甫落，齐整的金属声铿锵传开。

　　“不错，十天，十天足矣！”柯斯拉满意地大笑起来。

　　“死……”

　　祖主脸色陡然一沉，下一刻他已是撕裂空间来到了柯斯拉面前，枯瘦的手掌已深到了后者颈脖之下。

　　到了他们这种程度，远距离的战斗很难再对对方的身体造成重创，唯有近战时力量的瞬间爆发，才有机会，面临种族生死存亡之际，就连强大而骄傲的龙族祖主，也不介意放下身锻先下手为强了。

　　“砰……”

　　柯斯拉却是脸色不变，身形无声退后数尺，避过了祖主的一抓，身上光环流转，瞬间已覆上了一层青色的液体铠甲，与此同时，一只暗绿色的拳头从其身上陡然而现，轰在祖主的掌心之上，磅礴的气浪轰然卷席而出，将他身边的红霾域强者轰飞而去，而他与祖主之间的距离，也是因此而拉开，两人凌空而立，相距两里，一人身上青光流转，一人身上泛着浑黄的光芒。

　　“你虽然挺强大的，不过本将军也不弱。”柯斯拉将军四只眼中精光迸闪，盯着祖主嘿嘿笑道：“老家伙，既然你选择硬抗，那么你我一战，便在所难免。但是本将军不会给你任何机会，也许你我决出胜负之时，龙谷已变成了个死谷。”

　　说罢一挥手，喝道：“总攻的号角，给我吹响吧！”

　　“嘶呜……”

　　他命令甫下，一个奇异的声音便是在空中传荡开来，那三十艘战舰和无数的机械大军便是轰然向前推进而去，无数的炮口火门打开，无数的光点在闪烁，只待一声令下，无比强悍的火力便会从中喷薄而出。

　　“你……”

　　祖主脸色微变，他实在想不到，这柯斯拉竟然卑鄙到这个程度，还没有与自己真正动手，便发起了总攻的命令。

　　他自然不知道，对于柯斯拉大将军而言，怕的并不是他们龙族和神域上的任何势力或强者，而是怕玄古域有人类援军会突然赶来节外生枝，他们与玄古域打了无数场战争，自然是深知此点，只有以最快的速度拿下神域，在其上建下基地，才能真正的占领神域。

　　“啊，那是什么？”

　　便在这千钧一发之时，不知道是谁突然指着远方的天空。

　　数百万人抬首望去，只见天地的边缘，一道璀璨的光弧自遥远处覆盖而来，只不过顷刻间，便已从他们的身上暴掠而过，罩向更摇远的远方，霎时间，天地一片清朗，庞大的生机充斥着神域大地的每一个角落，而一股恐怖的力量，正在上方的空间中汇聚。


第1109章 空间掌控者

　　而就在众人震撼于这一切的发生之时，天空之中，三十道紫黑的雷云飞速凝聚，只不过是三分之一息之后，三十道紫雷便是怒劈而下，轰在那三十艘携带着恐怖的纤体碎光炮的战舰之上，霎时间，战舰舰身表面凝结成冰，内里却是电光闪耀，而后仿佛是完全失去了控制，几乎是同时轰然坠落而下，砸塌了下方的数座石峰，砸死砸伤了无数的兽族强者，震天动地的轰隆轰隆声响彻九天。

　　“什么人？”

　　与祖主等人的震撼不同，柯斯拉却是脸色微变，如此震撼的出场，顷刻间便是摧毁了他倚仗来拿下神域的三十艘装配纤体碎光炮的人，在他想来，唯有来自玄古域的强者才能做到。若是这个时候玄古域的援军来到，他的任务很可能便要泡汤了。

　　变得碧清如洗的天空之上，三道人影凭空而现。

　　一个身着黑衫的青年，两个容颜绝世的少女。

　　“这一片空间，现在属于我，你说我是什么人？”秦香淡然一笑，声音传入众人耳中时，他已来到了祖主的旁边，祖主不知他是敌是友，感觉得到他身上连自己都感到恐惧的隐隐气息，虽然没有后退，心中却是警惕万分，防备秦香突然发难。

　　秦香淡淡地扫了祖主一眼，道：“无需紧张，我是敌非友。”

　　“这位是秦香秦公子，也是我们凤谷的朋友。”便在这时，一个清脆悦耳宛若凤鸣般的声音从远处传来，一个身段婀娜，漫妙无方的女子一踏数里，眨眼间便已到了秦香身旁。

　　“原来是凤谷谷主凤后率援军到来，龙旋天铭感五内，代龙族致谢了。”龙旋天已然看到后方蛹动的黑影，知道是凤后率先赶至，当即以同辈礼抱拳感激地道。

　　“都是盟友，龙谷主毋须客气。”凤后淡然道。她脸上履着面纱，众人并没有看到她的芳容。

　　凤后说罢，这才向祖主望去，龙旋天道：“这位是我龙族的老族长祖主大人。”

　　凤后以晚辈之礼见了，祖主仅是点了点头，并没有多说什么，目光仍然紧盯着秦香，其中既有好奇，也有复杂的情绪。到了秦香这样的境界，祖主是连他的真实年龄都感应不到了，但他可以肯定的是，秦香应该还很年轻，他想不通的是，神域什么时候出了这么一位年轻的至强者，强大到连他都感觉心悸的地步。

　　他并没有因为凤后的一句话而对秦香放松警惕，这缘于刚才秦香的一句话，“这一片空间，现在属于我，你说我是什么人”，这年轻人，就算他是巅峰的至强者，这口气也忒狂了些。

　　秦香给他的第一印象，并不好。

　　秦香却没有理会于他，只是对凤后轻轻点了下头，目光这才落在柯斯拉的脸上，淡然道：“阁下可能代表红霾域？”

　　柯斯拉刚才只是吃了一下惊，待到看到秦香只来了三人，实际只有他一个对自己有点威胁时，心便已松了下来，闻言嘿嘿笑道：“阁下还没有回答本将军的问题，倒先狂妄的问起本将军来了。能又如何，不能又如何？”

　　秦香淡然道：“跟你们异族说话还真是费神，方才我不是说过了吗，这一片空间此刻是属于我的，也就是说，我现在是神域空间的最高主宰。你若是能够代表红霾域，我会给你一个机会，就此退去，从此再不得妄图打神域甚至是银河域的主意。”

　　柯斯拉好像听到宇宙间最好笑的笑话一般，看着秦香狂笑道：“好你个人类的小鬼崽子，你以为你是谁呀，就凭你，也配做这神域的主宰？我看你是脑袋进了屎吧？”

　　“哈哈……”

　　他话语甫落，所有机械大军和机甲战士都轰然大笑起来，连他们都认为，秦香的确是在痴人说梦，好像是在看着疯子说话一般。而龙族和已然赶到的凤族强者则都是面面相觑，俨然连他们也都认为秦香是在说疯话，唯有凤后、彩香和嵇若雨三女没有觉得意外。

　　秦香对所有人的讥笑视若无睹，只是以漠然的目光盯着柯斯拉，嘴巴微闭着，一脸的平静，那模样，似乎是连废话都懒得跟他说了。

　　然而柯斯拉面对他的漠然目光，却是莫名的感觉到了一丝细微的恐惧，身上的寒毛都是微微竖起，竟然有些不敢直视秦香的目光，他强压着内心的那一丝恐惧，反问道：“若是不能代表呢，那便又如何？”

　　秦香淡然一笑，并没有回答他的问题，目光望向远方那密密匝匝的兽族大军和机械机甲大军，缓缓伸出左手，不带丝毫感情的冷喝陡然自他口中传来：

　　“爆！”

　　话语落下瞬间，他的手掌已然握成拳头，下一瞬，所有人便是骇然看到，龙族大军前面敌方数里的空间突然向中间收拢而去，在这范围内的兽族强者、机械战船、机甲战士仿佛被装在一个袋子之中突然被扎紧，“蓬”的一声脆响，空间的中间陡然爆开，里面所有的一切都是瞬间爆成碎屑，周围数十里之内的兽族大军和机械机甲大军都被扯得东倒西歪，乱成上团。

　　而后，秦香的左手又缓缓打了开来，那收拢的空间呼地退返，一切归于平静，然而那数里的地面空中，此时已然变得空荡荡的，那些兽族强者和机械机甲，也都不知被扔到了什么地方。

　　“若是不能代表，这便是你们的结局。”秦香淡然道，脸上不见有任何的悲喜之色，就像是刚才那一幕与他一毛钱关系都没有一般，而周围那些嘴巴张得大大的合不拢来的情景，他更是视而不见。

　　“空……间……掌……控……者……”

　　柯斯拉嘴角抽搐了两下，这才有些不甚确定地嘣出了五个字。

　　秦香淡然一笑道：“算你还有点见识，不错，如今神域这一片空间已然归我掌控，在这片广袤的空间之中，我便是主宰，我便是无敌的存在，就算你有再强大的热武器、尖端机甲，对我来说都是无用。”

　　说到这里，他目光陡然一冷，两缕实质般的光芒直逼柯斯拉，森然道：“现在，你是否还会怀疑我的话？”

　　“撤……”

　　然而，下一刻，众人便是看到了令人难以理解的一幕，柯斯拉陡然暴喝一声，庞大的身躯如炮弹般狂掠而去，在他的前方，一道空间之门已然打开。

　　“我告你个非，这也行？想逃，可没那么容易……”

　　秦香也是未料到这个刚才还不可一世的大将军竟然会做出如此不堪的行径来，一愕之间，他已然一拳轰出，一道的百丈巨大的拳波破开空间，顷刻间便已轰在柯斯拉的背后，轰然巨响之中，还未待后者冲进空间之门，便已提前将他送了进去，一声愤怒的闷哼，在那一刻传荡开去，而后那个空间之门也是瞬间关闭而起，天空再度一片平静。

　　看到作为统帅的柯斯拉大将军都落荒而逃，机械机甲大军登时大乱起来，只不过是稍一犹豫间，轰轰隆隆的机械轰鸣声纷纷响起，无数的火舌在天空之上吐出一条条尾巴，顷刻之间，数十万红霾域的机械大军便也跟着落荒逃去，只不过数息之间，便已消失得无踪无影。

　　看到盟军退去，兽族大军亦是骚乱起来，纷纷后退，然而却没有马上退去，面面相觑，一时间不知道如何是好。

　　也难怪他们，因为他们与红霾域的机械大军不同，人家机械大军逃了还可以逃回自己的空域，但是他们的根却是在神域，他们能逃到哪里？如果秦香真的变成了这片空间的掌控者，掌有生杀予夺的绝对实力，除非他们能逃出神域的空间，否则的话，就算他们逃到天涯海角，也难逃秦香一念之间的追杀。

　　“你们的黑煞域主大人已然伏诛，你们难道还想心存侥幸、还想要一统神域不成？”秦香并没有追杀机械大军，待得他们远去消失在远空，这才向下俯瞰，看着下方至少还有两百万以上的兽族大军，冰冷的声音响彻而起。

　　“什么，黑煞大人死了？”

　　“怎么可能？”

　　“那我们怎么办……”

　　……

　　秦香的话语甫落，不仅是那些王兽将兽，就连中山狼等皇级兽都开始真正的慌乱起来。如果说他们还心存着一丝侥幸和希望的话，那么黑煞便是他们最后的一根稻草。然而当他们听到稻草已然毁灭的消息之时，他们再也坐不稳了，两百多万兽族大军，此时乱成了一锅粥。

　　秦香摇了摇头，知道他们不会这么轻易地相信他，当下左手一挥，天幕之上，一张万丈庞大的光幕便是显现而出。

　　“你们自己看吧，看我有没有骗你们。”秦香淡然道。

　　所有人都抬起头来望向那张光幕，光幕开始现出秦香和黑煞域主打斗的恐怖场景，一幕一幕地实景再现，虽然不曾有声音传出，只是一部哑剧，然而同样震撼了所有的人。他们也都知道，这一幕幕都是真实的。

　　看到最后黑煞域主狰狞的笑脸，看着他竟然不惜自爆想要重创对手秦香的一幕，看着巅峰至强者自爆引发的恐怖气流，所有人都浑身颤抖起来……


第1110章 化解

　　黑煞域主的陨落已成事实，兽族赖以倚靠的精神支柱已崩塌而去，所有的兽族强者在看完那段影像之后，都像是泄了气的皮球一般，垂拉下头去，再也没有半点斗志。

　　“大家都是依靠神域这片空间生存的生命，适当的竞争尚可，但若是妄图想要完全剥夺其他生命种族的生存权利、想要独霸这一片空间，都是我所不允许的。相对于红霾域而言，神域中的所有生命，都是你们的兄弟姐妹，你们勾结红霾域的异族，便等于出卖同胞、出卖神域，这是猪狗不如的行为。”

　　说到这里，秦香看到兽族强者之中有很多人都羞愧地低下头去，便又道：“作为同一空间的生命，尔等该当团结一致，为了这一方净土而共同对外才对，而你们却勾结异族，造成了神域的生灵涂炭，难道你们一点羞耻之心也没有么？”

　　伏牙皇与中山狼等皇对视了一眼，上前一步，恭敬地道：“先前都是我们利欲熏心，才做出那等蒙羞的行为，现在我们都知道错了，任凭秦大人处置。”

　　“我等知道错了，任凭秦大人处置。”中山狼等人亦是上前一步，恭敬地向秦香行礼，低垂着头道。

　　秦香点了点头，道：“冤家宜解不宜结，这一场战争对你们兽族和人类武者来说，造成的创伤已经是不可挽回，大家都有兄弟姐妹亲戚朋友在战争中死去，各有死伤，若是追究起来，又是你找我报仇我找你报仇你儿孙为长辈报仇他儿孙又反过来为他的长辈报仇的恶性循环，永无休止之日。”

　　说到这里，秦香转头望向龙旋天道：“龙谷主，秦香大胆，想做个和事佬，你看如何？”

　　龙旋天望向祖主，祖主淡然道：“你是龙族的族长，有权做任何的决定，我无权干涉。”

　　龙旋天目光从凄惨的战场上扫过，没有回答，道：“不知秦公子想要如何处置此事？”

　　秦香道：“大家前事不计，后事不究，化干戈为玉帛，从此在神域之中和平相处，你看如何？”

　　“不可能，绝对不可以。”

　　“怎么能就这样放过这些王八羔子？我大哥就是死在他们的手中，我要他们血债血尝。”

　　“把他们全部杀光，为死去的族中兄弟姐妹们报仇。”

　　“既然他们想要一统神域，我们干脆反杀回去，屠尽所有兽族杂碎，还神域一片晴空。”

　　……

　　秦香话语甫落，龙族军队之中便是反对声一片，竟然没有一人同意和平解决，更有人主张屠戮，对兽族赶尽杀绝。

　　龙旋天无奈地看了秦香一眼道：“秦公子，你也看到了，我虽是龙谷的谷主，龙族的族长，却也无法帮他们做出决定。”

　　凤后突然冷哼道：“龙兄还真会过河拆桥啊，好像你已经忘记是谁替你们龙族渡过这场危机了。”

　　龙旋天老脸一红，他也知道自己这样做，确有些忘恩负义、过河拆桥之嫌，如果没有秦香的相助，就算有凤谷的强者相助，龙谷最后恐怕都逃不过沦陷的结果。但祖主的态度虽然不冷不热，他却是知道，祖主虽然没有明说，然其意思是很明显的，那就是并不认可秦香的做法，或者说他还有其他的想法。

　　龙谷是神域中最为强大的势力，而他却是龙族的代言人，一旦他答应了秦香，就相当于认可了秦香的地位，承认他就是神域的主宰，在他看来，祖主也是有着这么一层顾虑。

　　秦香淡然笑道：“看来倒是我做错了，既然你们想要将这场战争继续下去，也罢，这神域的一切，从此都不再关我的事。”

　　龙旋天一愣，问道：“秦公子何出此言？”

　　秦香脸色陡然一冷，漠然道：“神域空间已然继七万前的滞展之后而大成，天地灵气充盈，灵魂的束缚也已解除，这里再也没有我的事。所以我很快便要离开这个位面空间。既然你们不希望我插手你们的战争，不想给我做这和事佬，我自然也不会傻到拿热脸去贴你们的冷屁股。神域以后如何，会不会最终落入到红霾域的手里，与我又有什么干系？你们喜欢打架，喜欢战争，那你们就继续吧，恕我不奉陪了。”

　　说罢，一股气息包起彩香和嵇若雨，直接是踏空而去，只留下了面面相觑的龙旋天、祖主以及龙族强者。

　　凤后看着远去的秦香背影，目光闪过一丝无奈，淡淡地看了龙旋天一眼道：“龙兄，这里既然没有我凤谷的事，我们就先回去了。”

　　龙旋天忙问道：“凤谷主，这些兽族……”

　　“那是你们龙族的事，凤族不敢干涉。”凤后说罢也不理会龙旋天后面说些什么，率领凤族强者，极速飞掠而去。

　　任谁也没有想都听得出，凤后的话中带着颇强的讥讽，俨然她是站在秦香一边的。而凤族的离去，形势看似变得简单起来，然而只有龙旋天等少数龙族强者知道，这才是他们真正的烫手山芋，因为处置兽族大军的事，变成了他们龙族单方面的意向，不管最终的结果如何，将来都不免会被其他势力拿来做话柄。

　　“祖主，你看这事……”龙旋天脸上带着苦笑，因使用紫金神甲激发身体潜能之后变得异常苍白的脸庞，此时颇为难看，难以作决定之下，他只能求助于祖主。

　　“放他们走。”祖主面无表情地道。

　　“这……”龙旋天一愣，他怎么也想不到祖主会做出这样的决定来。

　　“执行吧。”祖主没有做什么解释，一步踏出，身形已然消失而去。

　　当龙旋天宣布祖主的决定时，伏牙等人均感愕然，但为免节外生枝，他们却是以最快的速度撤退而去。龙族子弟虽然对祖主的决定极为不解，却也没有人敢提出质疑，只能闷在心里，咬牙切齿地看着仇敌兽族大军的离去。

　　远方的天空上，彩香看着兽族安然无恙地离去，颇是奇怪地问道：“秦香君，龙族就这么放他们走了？”

　　秦香笑道：“祖主这老狐狸，当然不会傻到把龙族置身在风口浪尖上。”

　　嵇若雨点了点头道：“经此一役，就算龙族的人不说，兽族也会把今天这一战的结果传播出去，秦大哥斩杀黑煞域主、击退红霾域大军以及提议和平解决神域大战的壮举及仁慈之举将会传遍整个神域。而秦大哥是神域新主宰之事，也将会随之传遍神域。

　　“秦大哥和凤后姐姐率凤谷强者的离去，等于是把龙族放在了孤立而进退两难地位置上，若是他们还一意孤行，坚持要对兽族大军斩尽杀绝，且不说他们能不能办到，但必会落得一个血腥残暴的骂名。这对他们是十分不利的。

　　“最主要的是秦大哥后面说的那些话，若是他们一意孤行，到时秦大哥真的放任神域不管，而红霾域机械大军再来入侵，若是神域最后真的沦为红霾的殖民地的话，龙族便会成为罪人，为千夫所指，他们才不敢冒那险。”

　　彩香这才恍然，看着秦香道：“秦香君，你好善良，你既然已是神域的新主宰，却轻易的放过红霾域的那些异族入侵者，彩香为你的仁慈感到骄傲。”

　　秦香苦笑道：“如果我当真已经成为神域的新主宰，便不会那样处理了。”

　　“秦大哥，你……你不是？”嵇若雨和彩香两女均自愕然，出于对秦香的绝对信任，她们从来没有怀疑过秦香所说的话，是以先前秦香说自己是神域的主宰，她们认为是理所当然的，未存有半分怀疑。

　　秦香轻摇了摇头，笑道：“我只是融合了十衍峰和领悟了黑铁牌中的一部分《武道十方》的奥秘。而神域空间是当年十位大能利用十衍峰开辟的，论到对这片空间的了解，我敢说当今天宇之中，没有人比得过我。利用空间和能量做一些假像，还是难不倒我的。”

　　“恐怕祖主那老头也是有所怀疑的吧？”彩香眉头微蹙道。

　　秦香点了点头，道：“正是，但他也只是怀疑，并不敢肯定，是以才借龙旋天来试探我。我哪里会给他机会。”

　　嵇若雨笑道：“秦大哥这招叫做以进为退。”

　　秦香笑道：“差不多吧，不过有一点我没有骗他们，我很快就会离开神域。”

　　“秦香（秦大哥），你要去哪？”彩香和嵇若雨两女同时惊道，一左一右扯紧了他的衣袖。

　　秦香微笑道：“我会去一趟玄古域，然后去寻找我的父亲，彩香你自然是要跟着我一起去玄古域的，那里才是最安全的地方，只有把你安置在玄古域，我才放心地去寻找父亲。”

　　“秦……秦大哥，那我……我呢？”嵇若雨没听秦香提到她，眼眶中的热泪已然盈盈欲坠。

　　秦香探过手去握着了她柔若无骨的玉手，柔声道：“若雨妹妹你的去留，当然得由你自己决定。若是你不想跟我一起前去玄古域，我会把你送回天君山……”


第1111章 硬掳玉灵子

　　“不不不，我要跟秦大哥一起，我不要回天君山……”嵇若雨慌忙道。

　　“噗嗤”彩香笑出声来，掩嘴道：“傻妹妹，秦香他逗你的啦，他怎么舍得你离开他？”

　　嵇若雨看到秦香微笑不语的样子，不禁轻捶了一下他啐道：“秦大哥你坏死了。”

　　秦香揉了揉她的脑袋，宠溺地道：“我怎么舍得让你离开我呢，傻丫头。”

　　“秦大哥去哪里若雨便跟去哪里。”嵇若雨轻声道，语句却是说不出的坚定。

　　“经此一战，神域应该会平静一段时间，至于我是不是神域主宰，相信就算祖主那老狐狸就算怀疑我的身份，也不会乱说出去。柯斯拉将军俨然是相信了我的话，红霾域的此次入侵受阻，再次入侵不是没有可能，但估计会有一个缓冲期，而且他们这次的行动，恐怕已经惊动了玄古域，玄古域下一步会采取相应的措施，看来真是要离开神域的时候了。”秦香看着兽族大军远去，心念电转，便已决定了接下来的行程。

　　“不过，走之前，得先要解决玉澜宗的事。”他手一翻，手上便是多出了一块玉牌。这玉牌是玉澜宗的玉灵子留给他的传信玉牌，可以看到，玉牌上多了三道光点，这说明玉灵子已经催促过他三次，毕竟规定的期限已经超过一个多月了。

　　只不过玉灵子急，秦香并不急，这倒不是他不担心玉灵子会一气之下跟他母亲来个玉石俱焚，而是因为他前往天空之城前，便已想到了一个暂时的法子，对母亲的灵魂海里进行了封印加持，除非是玉灵子的炼魂境超过他，否则的话，休想破开封印加害于他母亲。

　　但母亲的意识海里封印着这么一种危险的东西，终归是一个隐患，若不能除去，他心里总像是有着一根刺。

　　龙谷的大战虽然已经结束，不过各处的兽族势力仍然遍布神域，估计是还没有接到撤退的命令，此时在玉澜宗之下，仍然有着大量的兽族驻守，与玉澜宗形成僵持之局。只不过他们并没有对玉澜宗展开攻击，目的自然很明显，只是为了防止玉澜宗强者对龙谷的支援。

　　对于这些，秦香也懒得去理会，他自然是知道，用不了多久，兽族大军自然会撤去，只不过是时间的早晚而已。

　　秦香携着彩香和嵇若雨两女以及在放出来的靓靓直接是出现在了玉灵子隐居的地方，直到他落下之时，屋中的玉灵子都没有半分觉察，直到秦香释放出气息，屋内的玉灵子才大吃一惊，下一刻便已出现在屋外，看到是秦香四人，心中暗惊之时，又不禁颇感尴尬。

　　她没有意识到秦香的修为已经将她抛出老远，只是觉得自己太过于大意了。当然，龙谷一役的结果也还没有传到这里，否则的话只怕她也不会那么自然了。她又怎么可能料想得到，短短两个多月时间，秦香已经从星云级直接跃至星域级巅峰，而且还将远古八大域主之一的黑煞域主逼得自爆。

　　“秦公子，你总算是出现了。”玉灵子尴尬的脸色一闪而逝，目光从他身边的两女一掠而过，心中暗想，这小子还真是个风流种，才两个多月不见，身边又多了两个娇滴滴的美人儿。她并没有提先前三次发传信息给他之事。

　　秦香也懒得跟她多说废话，直接道：“我时间不多，你打算怎么做，明说了吧。”

　　玉灵子淡然道：“秦公子现在知道急了？不过抱歉的是，现在我还不能离开玉澜宗。想必你进来的时候也看到了，山下又聚集了大量的兽族，神域的其他地方战况惨烈，此乃非常时期，为了我玉澜宗的安危着想，老身需要暂时镇守本宗。”

　　秦香淡然笑道：“老妖婆，你这是真心话？”

　　“那自然是真的。”玉灵子狡黠的光芒从眸子中闪过。

　　靓靓笑道：“主人哥哥，她在撒谎，我敢保证，我们若是现在离开，她一定会抓狂。”

　　“小小丫头你知道什么，不要胡说八道。”玉灵子轻斥道。

　　靓靓才不怕她，对好伸舌头做了个鬼脸，不过倒是没有再说什么。

　　“老妖婆，你年纪也不小了，何必跟一个小孩子计较。”秦香摸了摸靓靓的头，看着玉灵子淡然笑道：“既然如此，没有办法，我只有直接将你抓去了。”

　　“秦公子真会说笑。”玉灵子脸上掠过不屑之色，淡淡地道。

　　“我没开玩笑。”秦香淡然道：“你不外乎是想要我跟你联手，把我母亲送回玄古域的那个试炼空间吧？”

　　玉灵子眉头一跳，旋即平复，淡然道：“是又如何，不是又如何？”

　　秦香淡然一笑，道：“如果仅是如此，我又何用与你联手，因为我就要带着我母亲离开神域去往玄古域了，有没有你，其实已经不重要。我抓你去，只不过是要让你把我母亲体内的那道本命元髓给取出来罢了。”

　　“不可能……”

　　玉灵子终于坐不住了，眼中露出难以置信之色，冷冷地盯着秦香道：“你怎么可能有前往玄古域的能力？在神域，并没有通往玄古域的空间通道。”

　　“建不就行了？”秦香无语地扫了她一眼道：“我也懒得跟你废话，你是自己跟我走呢，还是我抓你去呢？”

　　“秦公子好大的口气，就凭你，也敢对我说这句话？姑且不说我对天心下的禁咒，就凭你的武道修为，也想擒住我？太有点不自量力了吧？”玉灵子冷笑道。

　　“冥顽不灵。”秦香无语地摇了摇头，转脸对彩香和嵇若雨道：“你们两个押上她，我们走。”

　　靓靓自告奋勇道：“主人哥哥，让靓靓扛着这老虔婆大摇大摆地走出玉澜宗，让她在自己后辈面前丢尽脸面，那才好玩。”

　　靓靓对这玉灵子可谓是非常的厌恶，眼珠子滴溜溜一转，鬼主意便上来了，想到她一个小女孩扛着玉澜宗第一强者大摇大摆地走出去的情景，她不禁捧腹大笑起来。

　　“嗯，这主意还真不错。”秦香不禁莞尔，竟然同意了靓靓这个荒唐的提议。

　　“哈哈……啊……”看到小姑娘走过来，玉灵子不禁哈哈大笑起来，她笑秦香的无知，然而笑声未落，她已然感觉到不对，她发现，自己就像是被施了定身咒一般，浑身动弹不得，体内的君元力，也是被禁锢在元神之内，根本就不受她的控制。

　　“怎么会这样，你……你究竟对我施了什么魔法？”玉灵子惊骇异常地看着秦香道。

　　秦香懒得理她，看着靓靓娇小的身躯把玉灵子抓住扛到肩膀上，那样子甚是滑稽，他都不禁笑了起来，彩香和嵇若雨两女更是掩嘴娇笑不已。

　　“走吧，让你出出风头。”秦香一来是童心作祟，二来也是恨玉灵子这个老妖婆对母亲所做的一切，当下让靓靓扛着动弹不得的玉灵子走在前面，他在身后手一握，前方灵宝防护罩便是生生被切开了一道口子，他祭出十衍峰石翕，拉了彩香和嵇若雨上去，随靓靓一起，刷地飞出擎玉殿顶，降低高度，从玉澜宗的上空缓缓向外飞去。

　　在秦香切开擎玉殿防护罩之时，镇守擎玉殿的玉澜宗宗主方天兰便已发现，四人飞下擎玉殿之时，她已然率领玉澜宗的强者出来拦截，只不过看到石翕上的秦香时，众人无不大吃一惊，及至细看靓靓肩膀上扛着之人，却又不禁又惊又怒，方天兰怒斥道：“贱丫头，放下那人！”

　　她自然是看得出靓靓所扛的是何人，但若是此时道出玉灵子的身份，不管是对玉灵子还是对玉澜宗，都是极大的耻辱，是以自然不会点明。

　　靓靓小孩子心性，自然是希望事情闹得越大越好，闻言在空中站定，指着肩上的玉灵子笑问道：“老贱婆，你是说她吗？”

　　“放肆，小丫头，竟敢对宗主口出污言，想找死么？”方天兰身后的一个长老怒斥道：“快把那人放了，否则别怪我们不客气了。”

　　靓靓也不生气，无邪的目光盯着方天兰笑问道：“你只需要大声的告诉我，我肩上扛的这人是谁，我倒是可以考虑考虑你的要求。”

　　“贱婢找死！”方天兰脸色一沉，愤怒已然写在脸上，身形暴掠而进，伸手便是向靓靓肩上的玉灵子抓去。

　　她不想给靓靓说话的机会，也不可能想让玉灵子的身份暴露，否则若是让从四面八方赶来的玉澜宗弟子知道，不仅是玉灵子和她的颜面尽失，玉灵子过后也一定不会给她好果子吃。

　　“嘭……”

　　只不过，她还没有接近靓靓，便是撞在了一股看不到的墙上，整个身子都被压扁了去，而后一股巨力反弹而回，将她弹回更远。

　　“方宗主可是当我不存在么？”秦香这时候终于说话了。为防麻烦，他早就发动了十衍峰的小范围防御，不要说只是半君境的方天兰，就算是至强者，也休想攻得破已然与他融合的十衍峰的强大防御。

　　方天兰这才想起秦香的强大来，脸色不禁一变，心中已是明白，靓靓必是得到了秦香的默许才敢这么做的，一时间好不知道如何是好。


第1112章 通天抽魂术

　　“秦公子，不知玉澜宗什么地方得罪了你，若是有做得不到之处，尚请原谅，请秦公子放了此人，方天兰及玉澜宗上下，都将不胜感激之致。”方天兰不愧为一宗之主，很快便冷静了下来，对秦香一抱拳道。

　　秦香淡然一笑道：“玉澜宗什么地方得罪了我？方宗主这话问得可就奇怪了，我还真想不出来，玉澜宗除了得罪我之外，还有对我好的时候呢，方宗主，我这话说的可对？”

　　方天兰脸色一僵，一时间想不出什么话来答他，因为诚如秦香所说，以秦香与玉澜宗之间的仇怨，他不对玉澜宗大开杀戒就已经很不错了。

　　靓靓接口笑嘻嘻地道：“方宗主，我看别的废话就少说吧，最后还是要绕到我扛着的这人身上，咱可是明理的人，这样吧，只要你说出本姑娘肩上扛着的人名字，本姑娘就考虑把她给放了，如何？”

　　“你……”方天兰脸色登时胀红，没有接口，盯着秦香沉声道：“秦公子，你这是在逼本宗么？”

　　靓靓抢答道：“就是逼你了，怎么着，你能拿我们怎么样？打又打不过，骂也骂不赢，如果我是你，干脆找一块豆腐撞死算了，省的站在这里丢人现眼。”

　　“放肆……”

　　她话语甫落，从长老便是怒斥起来，若不是亲眼见过秦香的强大，他们早就冲上来抢人了。

　　“一群人渣！”靓靓不屑地扫了这些人一眼，突然附在玉灵子耳边大声道：“玉灵子老妖婆，你看看你看看，你们玉澜宗养了什么样的一群人渣！”

　　“贱婢胡说！”

　　“闭嘴！”

　　众长老之中，有几人已是认出了玉灵子的身份，听到靓靓的话，无不又惊又怒，同时大声喝斥起来。

　　但是靓靓的话，早就远远的传了开去，周围数十里之内的玉澜宗弟子都是听得一清二楚，一时间众皆哗然。

　　玉灵子的样子也许对绝大多数弟子来说都只存在于想像之中，上次的大战是在空中，没有多少人能看清她的面目。但“玉灵子”这个名字，却是几乎所有的玉澜宗弟子都知道，那是他们仰望的存在，也是玉澜宗的擎天巨柱。

　　然而现在，他们所仰望的对象，他们心中的精神支柱却是被一个小女孩当成沙包一样扛在肩上，如此巨大的落差，让他们一时间如何接受得了？

　　“天兰，放行。”玉灵子只是被秦香以秘法封住了元力和身体，并不影响她的语言能力，她一直不出声，跟方天兰的想法是一样的，而且她也知道，凭方天兰和玉澜宗，根本不可能阻止得了秦香一行人，此时既然她的身份已然暴露，再拖下去，只有让她更难堪。

　　“是。”方天兰自然也知道玉灵子的意思，当下不敢阻拦，一声令下，前方的玉澜宗弟子便是向两边散开，让出一条空中通道来。

　　“走。”秦香见目的已达到，也不再逗留，星域之力卷席而开，十衍峰化为一道光芒，顷刻间便是消失在遥远的天际。

　　……

　　秦香虽然不在玄光2号战船之内，但是一直与风萧萧众女保持着联系，知道她们早已建好了空间坐标，只待一启动，便可以打开神域与玄古域之间的第一条空间通道。

　　“秦香回来了。”

　　看到秦香四人的身影出现在空中，战船立即打了开来，风萧萧众女簇拥着秦香的母亲梦心走到门口迎接。

　　“嘭……”

　　靓靓首先飞掠而下，将动弹不得的玉灵子丢到战船内的地上，发出了沉闷的声响。

　　“咦，这不是玉澜宗的那个玉灵君么？”眼尖的沈诗然立即发现了玉灵子的身份。

　　“玉灵君？”梦心仔细一看，发现果然是她，眉头微皱，问道：“香儿，你怎么把她给抓回来了？”

　　秦香笑道：“妈，要解除你体内的元髓附咒，非得她不可，这老妖婆狡猾得很，为免再多生枝节，唯有将她抓回来了。”

　　洛语皱眉道：“只怕她不会那么轻易就范。”

　　沈诗然冷哼道：“既然她落在我们的手里，要让她服软，我至少有一百种方法。”

　　单娣摇了摇头道：“诗然，我知道你说的是什么，那些方法对一般人也许有用，但这玉灵子怎么说也是一个相当于星云级的君境强者，那些手段对她也许没什么用。”

　　秦香看到母亲和众女皱眉的表情，笑道：“你们放心好了，我自有办法，她如果还想留下一条残命的话，就非得乖乖听话不可。”

　　“哼，姓秦的小子，本君就是死也不会让你奸计得呈的，若是你不放开我，惹火了我，我立即引爆你母亲体内的本命元髓，大不了同归于尽。”玉灵子抬起头来，怨毒的目光盯着秦香冷哼道。

　　秦香淡然道：“你现在大可试试看。”

　　“你可别逼我！”玉灵子阴森森地道。

　　“我既然敢将你抓回来，自有应付你的手段，你若是不信，大可试试的，否则你怎么会死心？”秦香嘿嘿笑道。

　　玉灵子脸色微变，现在她落在秦香的手里，也不知道秦香对她施了什么手段，她甚至是连化解的缺口都寻找不出，若不到万不得已的情况下，她可不想冒那个险。然而此时秦香的淡定，却动摇了她的心，她很想知道，秦香会以什么样的方法阻止她的本命元髓自爆。

　　“这可是你逼我的。”玉灵子眼中陡然掠过了决烈，心念一动，低喝道：“爆！”

　　然而，那一直与她有着微妙联系的本命元髓，却在她心念一动之间完全被切断而开，反而是一股强大的反噬轰然传来，她惨叫声中，在地上痛苦地翻滚起来。

　　“自作孽，不可活。这一切都是你咎由自取，可怪我不得。”秦香冷哼一声，命凤姬儿把玉灵子女丢进了舱中，他则是扶着母亲走了进去。

　　“香儿，她怎么会变成这样？”舱厅内，看着在地上哀号不止的玉灵子，梦心颇是不忍地问道，众女对此也是颇为不解。

　　“你……你……怎么可能，你怎么可能……封印得了我的本命元髓？”玉灵子的痛苦似乎减轻了些，但一张脸庞却仍是扭曲之极，看起来甚是狰狞，眼中的怨毒已然变成了恐惧。

　　她十分清楚自己的炼魂境界，本命元髓的威力强弱与其炼魂境界有直接的关系，要想封印她的本命元髓而不让她知道，除了要有封印的秘法之外，还须得有比她强大得多的炼魂境界，以她现在的炼魂修为，秦香至少是逆天巅峰的炼魂境才能达到。

　　这还不是她最感恐惧的，从刚才的灵魂反噬威力来看，给了她一种完全无力抗衡之感，她感觉到，秦香的炼魂境，似乎已经超越了某一个境界，那是她无法感知的一个神秘而强大的境界。

　　秦香淡然笑道：“这世上没有什么不可能的，就你那可怜的认知领域，又怎么可能知道天道的广袤无垠。现在摆在你面前的只有两条路。”

　　秦香说着，一挥手间，一缕光芒从他掌心飞出，没入玉灵子的眉心，玉灵子感觉到一缕凉意覆过意识海，她的痛苦顷刻间便是消失不见。

　　“哪两条？”玉灵子并没有因此而感到高兴，反而更加恐惧起来，秦香的这种手段，也是超过了她的认知。

　　“一条是你把灵魂奉献给我，并把她体内的本命元髓召回，以后做我母亲的忠心奴婢，一生一世侍奉在她老人家身旁。”秦香漠然道。

　　“不可能，我堂堂一个君境超级强者，怎么可能做她的奴仆，我死也不会答应你。”玉灵子脸上露出了极其愤懑之色，怒道。

　　秦香只作未见，漠然道：“那你还有一条路可走，那便是我以通天抽魂术，把你的灵魂抽剥出来，然后抹掉你的记忆，只余下你的本命元神，再从本命元神中抽剥出你的本命元髓，炼化之后成为我的精神海的一部分，到时候不用你动手，我自己便可将我母亲体内你的那道本命元髓召唤回来。当然，那个时候，你已经死了。”

　　“不可能，不可能的，你绝对做不到。”玉灵子脸色苍白如纸，歇斯底里地叫道。

　　在她的认知里，从来都没有秦香所说的秘术，甚至她连听都没有听说过，但是她的内心深处，却又隐隐觉得，秦香没有欺骗她的必要。

　　“看来你是不见棺材不掉泪了。”秦香淡然一笑，右手猛地探出，一道道灰白光圈从他掌心，光圈之中，有着一个个微型的秦香形状的小光点，在玉灵子和众人骇然的目光之中，没入玉灵子的脑袋之中。

　　“不要……”

　　下一刻，玉灵子便即惨叫一声，因为她发现，那此灰白色的光点进入她的识海，她的意识阻挡竟然没有任何作用，她的灵魂掌控几乎是瞬间便是被秦香所夺，而后那些地灰白光点化为了一把把薄薄的光刀，就像是要动手术一般，开始解剖她的灵魂体，第一把薄刃切入的瞬间，比先前还要痛苦百倍的痛楚清晰无比地在她的灵魂深处传来，她立即骇然惊呼起来。


第1113章 绸缪

　　来自灵魂最深处的那种极度痛苦，一般只有两种人才能忍受得了，一种是那种灵魂变异、心理变态残酷的人，一种是意志力坚定到变态的人。俨然地，玉灵子两样都不是，她只不过是一个有着狐狸般心性的女人。

　　秦香的抽魂术才刚刚开始，她便投降了。她最终选择了秦香给的第一条路，把自己的灵魂奉献给了秦香，成了秦香的奴仆。

　　半日后，看着乖乖地跪在自己面前的玉灵子，梦心有种恍若隔世之感，这个在不久前还是她仰望般存在的女子，从此以后却成了她最忠心的丫环，如此变化，事先又有谁能够料想得到？

　　奉献灵魂给主人，是灵魂控制的最高法则，奉献之后，玉灵子心中所想、所做的都将一切以秦香为中心，绝对不会有半点违逆，而若是秦香死前不解除束缚，玉灵子不用多久也会渐趋衰弱，最终随秦香而去。

　　抽回本命元髓的过程很顺利，也没有落下什么后遗症，秦香又仔细地替母亲检查了一遍，确认无任何问题之后，这才彻底地放下心来。

　　看着微躬着身子恭谨站在一边的玉灵子，梦心还是感觉到有点不习惯，不是因为难看，玉灵子看起来还是很有韵味的，只是她一时间习惯不了这样的角色转换，眉头微皱，拉过秦香小声问道：“香儿，真的要让她跟在妈妈身边？”

　　秦香笑道：“妈，你不喜欢？”

　　梦心摇了摇头道：“我也说不出是什么感觉，反正就是怪怪的，不自然。”

　　燕琳说道：“秦香，既然伯母说不自然，还是不要了吧，再说了，不是还有我们在么，姐妹们都会好好侍候她老人家的。”

　　秦香虎目一扫，见到众女的想法似乎与燕琳都一致，略一沉吟，微皱着眉头道：“好吧，现在是民主社会，既然大家都这么认为，玉灵子我会另外做出安排，不过会因此而耽误一些时间，去玄古域的计划稍稍延后。”

　　单娣上前两步，温柔地替他整了整并不凌乱的衣衫，温婉地道：“既然伯母没事了，早几天晚几天都没什么要紧，空间通道已经完成，我们随时都可以离开。我知道，你在神域还是有不少的事情需要处理一下，有很多的朋友都应该去道别一下，去吧，别担心，伯母这里我们会悉心照顾好的。”

　　风萧萧道：“娣姐说得对。小香子，你尽管去安排吧，这里的一切有我们呢！”

　　“好，那我明早再带玉灵子走。”秦香看了母亲一眼，道：“借这一晚上的功夫，我想替萧柔姑姑重塑肉身，妈妈，你有什么想法吗？”

　　梦心想了想道：“香儿，我看不急。”见他不解，接着道：“这段时间你萧柔姑姑一直在润养之中，我也与她交流过不少次，我知道她并不接受塑出来的肉身。”

　　秦香沉吟道：“这个我也知道，她也跟我说过的，只是总让柔姑姑这样下去也不是办法啊，总不能让她这样一辈子吧？”

　　梦心道：“我的魂修体系都传给你了，想必你经过这段时间的修炼，也是有所悟。但我传给你的，魂修体系，并不完全。”

　　“并不完全？”秦香一愣道：“妈妈，难道还有更深奥的魂修体系？”

　　梦心点了点头道：“我看你的炼魂境，应该是已经突破逆天了吧？”

　　秦香傲然笑道：“是的，在富雪峰那段时间的修炼，儿子的确已经突破了逆天境。”

　　梦心道：“大道三千，都是各有各的修炼体系。然自古以来，终是以灵魂肉身不朽为终级目标。你已掌握了《武道十方》的肉身修炼之法，这是至今为止我所知的最为玄奥的武道修炼秘法，你沿着这条路走下去，也许能够达到前人所能达到的最高点。然而你应该知道，越是强大的肉身，就越是需要强大的魂魄支撑，如果魂魄不能达到不朽，肉身的不朽只能算是一句空话。

　　“我曾听你外祖父提及，这世上有一种强大的魂魄修炼体系，是配合《武道十方》来修炼的，若是你能够得到那本魂魄修炼秘法，略有所成，你柔姑姑的问题便不是问题了。”

　　秦香喜道：“妈妈，这是真的么？那秘法现在何处？”

　　十衍峰空间中三百多年的修炼，他感觉到自己对《武道十方》的领悟也只不过是皮毛，天地十大法则，他总算是全部脱出了元素的束缚，进入大法则的领悟和修炼阶段。越是深入，他越是感觉到天道的玄奥与博大。然而不知为何，修炼过程中，总会给他一种力有不逮之感。

　　初时他并不明白这种感觉从何而来，直到他的炼魂境突破逆天进入到那个强大而神秘的境界之后，那种感觉才消逝而去。他一直怀疑这与魂武修炼进度有关，听母亲这么一说，他却是基本上可以确定了。

　　梦心摇了摇头道：“具体的我不甚清楚，你外祖父没有跟我细说，连那秘法的名称他都没有告诉我，但他跟我提过一点，就是肉身死后，人的灵魂并不是只有胎生和夺舍两种修炼继承之法，那秘法体系之中，便有第三种方法，可以助他人自行逆修肉身，再生出一个本体来。若是你能够找到秘法，对你萧柔姑姑或许才是最好的。”

　　秦香突然附在母亲耳边小声问道：“妈，萧柔姑姑的意思，我想你应该很明白的，你不吃醋么？”

　　梦心嗔恼地白了他一眼，轻啐道：“你把妈妈想得那么小肚鸡肠？若不是你柔姑姑的牺牲，我们哪里还有相见的日子，只要你爸他没……你妈我是没什么意见的。”

　　说到这里，她停了下来，中间没有明说，但是秦香已然知道了她的意思，心中不禁感慨万千。

　　秦香最终还是接受了母亲的建议，没有急于为萧柔重塑肉身。当然，当晚他没有得享什么齐人之福，而是将众女召集了过去，针对各人修炼的特点，分别传授她们《武道十方》中某一方的秘诀和他的修炼感悟，做起“传道人”的角色来。

　　他修炼的本就是星域之法，与风萧萧等人的修炼体系并无冲突，是以虽然只是一晚上“传道”，风萧萧、单娣洛语等人却是受益匪浅，再加上他的感悟和突破心得，至少有六七人已然触摸到了星云级的边缘，差的只是时间而已。但秦香和她们都相信，那一天并不遥远。

　　因此，当秦香带着玉灵子离去之后，风萧萧等人都进入到了秦香留下的十衍峰空间之中修炼起来。秦香调了一个适合她们的时间流速，一百倍。

　　秦香带着玉灵子去的第一站并不是天乐帝国，也不是南门商会，而是凤谷，冷清灵也是跟随他一起。一来是回来征询凤后的意见以及跟她及师兄弟姐妹道别，二来她也想回天乐帝国走一趟，毕竟她也不知道，一旦跟秦香去了玄古域，要到什么时候才能回来。

　　兽族大军向龙谷发起进攻之时，凤谷也是遭受了红霾域机械大军的袭击，只不过多以滋扰为主，目的自是最初配合黑煞的牵绊行动。

　　但是秦香到来之时，凤谷的外围仍然是一片狼藉，善后的工作还在继续之中。

　　听到秦香来访，凤后亲率谷中高层迎了出来，将秦香和玉灵子请进了谷中。

　　此时的玉灵子，并不是以秦香的奴仆身份出现，而是神域的玉澜宗。

　　在与龙谷诸高层略微寒暄之后，凤凰圣殿之内，便只剩下了凤后、羸长老和秦香、玉灵子以及冷清灵五人。

　　“秦公子、玉灵君，我想你们此番前来，不会是专程来看我的吧？”凤后目光从玉灵子和秦香扫过，微笑道。她和羸长老心里都是感到奇怪，因为两人都知道，秦香与玉澜宗有着不小的仇怨，而此番他却带了玉澜宗的玉灵子前来，这让两人颇是不解。

　　秦香笑道：“我也不想多说废话，我与玉灵子真人前来凤谷，在请两位对我和玉灵子真人信任的前提下，目的有三，一是我想让玉灵子作为我在神域的代言人，跟贵谷建立长期的合作关系；二来是带清灵姐过来跟你们道别；三来，我想见一见梧桐王树。”

　　羸长老和凤后对望了一眼，虽然不甚明白中间发生了什么事，但却是知道，玉灵子已经归顺于秦香，是值得相信的盟友。

　　羸长老道：“秦公子，我听谷主提及，你已经是神域的新主宰……”他没有继续说下去，秦香已然明白他的意思，笑道：“我想是与不是，那是仁者见仁，智者见智的问题。羸长老，我今天是带着诚意来谈结盟合作的事的。”

　　羸长老脸上露出了恍然之色，枯木般的脸上，露出了极是难看的笑容，却不再说话。

　　凤后道：“秦公子，不知道你想怎么个合作法？”

　　秦香道：“这很简单，你们看看这份契约。”

　　说罢，他把一份早就准备好的契约递给凤后……

　　片刻之后，羸长老放下那份契约，感叹道：“这的确是一个未雨绸缪的好办法，谷主，你来决定吧，我支持你的任何决定。”

　　凤后点了点头道：“好，那我……”

　　“且慢。”

　　一个森冷的声音便在这时响彻而起。


第1114章 凤族惊变

　　“且慢。我反对。”

　　便在这时，一个冰冷的声音从圣殿门口传了过来，众人循声望去，只见消失了很久的夜凰君大步走了进来，在他的身后，跟着四人，每个人的身上，都散发出君境强者的强大元力波动。

　　竟然是一下子来了五个君境超级强者！

　　后面涌进来数十名凤凰圣殿的精卫，领头之人羞愧地道：“谷主，夜凰君他……”

　　“知道了，你们退下吧。”凤后一挥手，众精卫便退了下去。

　　“我反对与姓秦的结盟。”夜凰君大步行至大殿中间，傲然而立，他身后四人则是十分随意地站在那里，但却没有人敢于忽视他们的存在，五个人身上涌出的磅礴气息，如海涛般的对着正殿方向凤后等人卷压而去。

　　“混账小子，你很好啊，失踪了这么久，一回来便耍起威风来了，现在的凤谷，还没未轮到你来说话。”羸长老微眯的双眼陡然睁大，两缕精光迸射而出，身上漫涌出恐怖的气息，荡卷而开，与那五道气息撞在一起，生生将其前进之势阻挡而住，一时间凤凰圣殿之中涌漫着狂暴的气息，空间都仿佛随时崩塌而去。

　　然而，面对五大君境的强大气势，羸长老虽然硬顶了下来，却是撑得十分辛苦，只不过是数息之后，他臀下的小梧桐木椅噗的一声化为粉末，但他仍然一动不动地虚空蹲坐着，却原来是早已扎着马步稳定身形。但是他的脸上，已然现出痛苦之色。

　　夜凰君脸色森冷，眼眸之中涌着狂热，盯着凤后和羸长老，冷冷地道：“凤族一向独立而强大，数万年前，更是有着与龙族一较高下的强大实力，最辉煌的时候，甚至是龙族都只能对我们仰视，不敢轻易得罪。其实不用我说，你们两人心里都明白，凤谷之所以在当时取得那么辉煌的成就，是因为那时真正统领凤族的并不是女人，而是至强者凰者，也就是我的祖先，至强者夜周凰。

　　“五万年前，我的祖先夜周凰娶了当时的凤谷谷主，极有远见的谷主把凤谷的事务全权放手给夜周凰祖，夜周凰祖为了凤谷的强大，费尽心思，殚精竭虑，励精图治，由内而外，建立起了强大的凤族内外体系，一时间内强外撼，内族弟子强者云集，外族归附的强者过恒河之沙，凤谷的威仪响彻神域大地。

　　“自夜周凰祖之后，权力再次落入凤的手里，凤族一而再、再而三的没落，历史的实践证明，只有男人才能真正领导凤谷走向辉煌，女流之辈，终究是上不得大台面的。”

　　凤后突然挥掌，一缕紫金光芒没入羸长老的后背，“噗”的一声沉响，夜凰君五人同时后退一步，磅礴的气浪刷地卷刮而去，在凤凰圣殿地面上刮出了一条条深深的槽来，羸长老亦是后退了一步，胸腹间急剧起伏，差点喷血。

　　俨然地，刚才的一番暗中较量，他虽得凤后之助，却也是吃了不小的暗亏。

　　凤后缓缓收掌，盯着夜凰君冷漠地道：“夜凰，你今天这是联合外人逼宫来了？”

　　夜凰君震慑的目的已然达到，朗笑声中上前一步，道：“本君可不想破坏凤族的规矩。”

　　“啊，那你想如何？”羸长老漠然道。

　　夜凰君道：“为了凤谷的强大和未来，我要效仿夜周凰祖。”

　　“效仿夜周凰祖？嘿嘿，你想娶谷主为妻，然后凤族事务交你全权处置？我说小夜凰呀小夜凰，你又何德何能，可与当年的夜周凰祖相提并论，太也不自量力了吧？”羸长老一愣，旋即摇头冷笑道。

　　夜凰君往旁边走出几步，露出了身后四人来，指着这四人道：“只要你们按本君所说的去做，这四位游方散君，从此便是凤谷的客席长老，有这四位超级强者的加入，我凤谷的实力，便是立即翻倍的增强。”

　　凤后漠然道：“且不说为何这数万年来我凤谷都没有接受外援客席长老的原因，你且说说看，若是本谷不同意呢，你又欲如何？”

　　夜凰君哈哈大笑道：“若是你不同意，对不起，你这谷主之位，也该退位让贤了。”

　　说罢，他一拍手，凤凰圣殿外，便是有一帮人鱼贯而入，站在了夜凰君的后面，与此同时，另有一帮人也紧随着冲了进来，却是站在另一边，这些人全都是凤谷中高层。秦香看了看，这进来的百余名凤族强者中，竟然有超过一半的人是站在夜凰君一边的。

　　“夜凰君，老谷主和谷主平时对你不薄，想不到你竟然恩将仇报，联合外人谋反，真是猪狗不如的东西。”一个支持凤后和羸长老的凤谷长老破口大骂道。

　　“凤巽老儿，你算什么东西，凭你也敢辱骂夜凰君，找死么，来来来，让老子教训教训你。”夜凰君一边，立即有一人站了出来大声喝道。

　　“来便来，难道老子还怕凰丙你这老杂碎不成。”凤巽悖然大怒，大步踏出，挽起袖子便要与凰丙大战三百回合。

　　“都给我闭嘴，退下！”

　　夜凰君与羸长老几乎是同时喝道，震耳的声间，直接将凤巽和凰丙两人轰了回去。

　　冷清灵给秦香灵魂传音道：“凤族本是凤凰一族的简称，自古以来，凤之所以排在前面，是因为凤凰一族远古之时，凤是雄性，而凰是雌性，凤凰一族便是以凤和凰为姓氏，一向以来都是以凤为尊，凰为次，所以一直以来，都是凤姓的族人做族长，但据说以前并不是一定由女人来做的。

　　“发展到后来，也不知是什么原因，凤族的族长便只能由女性来担任，使得本来就极不服气的凰姓族人意见更大。长期以来，凤族表面看似平静，其实私底下却是暗流潜涌，凤氏和凰氏的分界十分明显。凰氏一直想要推翻凤氏的统治地位，真正掌握凤凰一族的生杀大权。

　　“这夜凰君便是凰氏一心培养起来的佼佼者，初时他还是十分顺从的，想要通过温柔手段摄得老师的芳心，从而达到和平掌控的目的。但是老师却从来没有对他假以颜色，我猜想促使他忍不住终于暴露狰狞面目的，便是上次的挑战败在你的手下。”

　　秦香心里暗暗点了点头，以她传音道：“这么说来，我倒是成了凤谷内讧的导火索了。”

　　冷清灵笑道：“也不尽然，只要夜凰君得不到老师的芳心，娶不到老师，以凰氏这么多年来的隐忍，出得这么一个天才，他们终归是要发动叛乱的。”

　　还有一点冷清灵没有说出来，那就是如果不是凤后表现出对秦香的维护和情意来，夜凰君也许不会发动那么快。在凤凰一族漫长的寿命之中，夜凰君和凤后都还属于平常人类的少男少女时期，后面还有大把的时间让他筹谋，然而出现了秦香这个变数之后，却逼得夜凰君和凰氏不得不提前了计划。

　　“凤凰一族，自古以来便提倡民，主管理，强者说话。”夜凰君一边，一名头发花白的老者上前几步，站在圣殿中央，让所有人都可以看到他，朗声道：“凤凰一族的一切重大事务，都要遵循最有利于族兴的原则作出决定。

　　“而这数千年来，凤谷两任谷主都做了些什么，这是大家有目共睹的，两任谷主一心只想着自己修炼，对凤凰一族前途和发展根本毫不关心。而且她们任人唯亲，打压有志于凤谷发展壮大的族人，有外敌入侵之时，把对她们有意见的族人派到最前面，上次兽族入侵一役，她们趁机排除了多少异己，我想这点大家心里都是明白的。

　　“后来，现任的凤后谷主，更是不顾夜凰君大人的反对，让一个外来的小子进入了圣血池，白白浪费了我们培育后辈天才子弟的资源；而后，凤后谷主更是在众目睽睽之下对一个外族小子眉目传情，那是明示着两人的关系肯定是暧昧不清，这是严重违反族规的，族规有训，凤谷族长不得与普通人类结秦晋之好；

　　“后来更是把最珍贵的远古血脉献出了三滴给那外族小子，简直就是吃里扒外，为族规所不容。而今，她更是在未征得族中长辈同意的情况下，便欲私自与外人订立盟约，颇有出卖本族利益替她情郎谋私利之嫌。大家说，这样一个谷主，还能让我们信服么？”

　　“不能！”

　　这老者是凰氏中一个资格颇老的一个族中长辈，他话语甫落，支持夜凰君的族中长老便是齐声应喝起来。

　　“既然不能让人信服，大家说，我们应该怎么办？”

　　“退位让贤，退位让贤……”

　　一时间，整齐的呐喊声在凤凰圣殿内响彻而起，透过这些凤族强者的嘴，远远传荡开去，支持凤后的那些凤族强者，脸色都是变得十分的难看，一时间也不知道如何辩驳。

　　而作为被攻击对像的凤后，则是脸色平淡地看着这些趁机起哄的族人，就像是在看一群表演的小丑戏的小丑一般，脸上没有任何变化。


第1115章 绝对震慑

　　比她更当这些人是小丑的，还有秦香。

　　在秦香的眼里，夜凰君这些人的逼宫行为，当真就是一些跳梁小丑般的行为，就像是几只讨厌的苍蝇在一个绝世剑手的面前嗡嗡乱叫而已，只要绝世剑手在愿意，手指弹动间，便可以把这些苍蝇弹成碎屑。

　　但是现在的他却偏偏不能这样做。不错，他是可以轻易地以霹雳手段将夜凰君这帮人翻手之间斩杀殆尽，然而意义却是不大。当务之急，平息凤谷内乱，方才是真正的好办法。

　　所以，秦香还得观察，还得等待。

　　“我说，怎么这段时间以来都没有你的消息，而外面的凤卫却在同一时间在不同的地方收集到你的消息，看来你是早有所谋，暗地里筹划这一场逼宫之变了。而我想，最后的谋划，应该是本谷率领谷中强者前往龙谷援手之时完成的吧？”凤后对于这些反对的声音恍若未见，淡淡的声音从她嘴里传出，却是掩盖了众多凤谷强者齐吆的声音，也许是迫于她的威仪，众人一时间竟然是静了下来。

　　凤后凤目一扫，一股无形的威压直射每一个人的内心，有很多人都被刺的低下头去。

　　“方才夜凰君和凰甲长老所言，我本不屑解释，但若是不说出来，只怕你们当中有很多人会被他们的巧语所蒙骗。”凤后缓缓地道：“不错，夜周凰当年所创的辉煌，确是我们凤凰一族的骄傲。但是当年的夜周凰，乃是不世出的杰出人物，不论是文韬还是武略，都是吾族万年不出的天才。

　　“更重要的是，他拥有一颗正大无私的心，拥有一颗带领吾族走出困境的决心，更拥有着无比坚韧的毅力。但他纵然有着如此惊天绝世之才，也从来就没有想过要独揽凤谷大权。当年的族长凤芊芊先祖因冲击至强境而走火入魔，虽没有瘫痪，却也是丹力尽毁，虚弱无比，在这样的情形之下，挨不过先祖的苦苦请求，夜周凰才勉强同意替先祖掌管凤谷。

　　“而以夜周凰的人品和武道修为，当时也没有人反对。他是在这样的确情形下才去做的。而后先祖身陨，他也没有贪恋权位，将大权移交下一位谷主继承人，并悉心辅佐，这才功成身退而去。对于这位的高风亮节，吾辈谈起，无不打从内心的钦佩。

　　“然而，有一点你们肯定不知道，当年夜周凰的绝大部分方略，并非他自己想出来的，而是出自先祖凤芊芊的幕后谋划。夜周凰虽然天纵其材，文韬武略尽皆精通，然文韬一项，却多是纸上谈兵，若是没有心静如水、处事泰然的先祖从旁盯着，他岂能创出那般辉煌？”

　　“你……你胡说，你竟敢否定夜周凰先祖的功绩，果然是最毒妇人心。”凰甲当场暴跳如雷，对凤后怒目而视，若不是忌于她的强大，只怕都冲上去与她理论了。

　　“本谷胡说？”凤后却是淡然一笑，芊芊玉指凌空一指，一缕光芒射至虚空，空中现出了一个巨大的资料库来，谷中人都知道，那是凤谷的禁地资料库，只有极少数特定的人才能够进入查阅资料。而后光幕呈现的最后方那间，更是只有谷主才能进入的地方，凤后直接是虚空打开，然后从一个架子的最上方取下了一卷宗卷来，然后凌空而定，页面翻开，里面有金色的光芒闪耀，一个个金色飘荡而出，在空中排列而开。

　　“怎么……怎么会是这样……”

　　包括夜凰君在内的所有人，看了那一段段文字之后，都是一副难以接受的表情。

　　这一卷宗卷，并不是什么玄奥无比的修炼秘籍，而是当年夜周凰的工作日记，里面清清楚楚地记录了他所做的每一件事情的来龙去脉以及心里活动，果如凤后所言，那些事情，绝大部分的决策都是凤芊芊想出来的，其中还有着夜周凰对妻子深深的敬佩和爱慕之情。

　　凤后当然不可能给他们一页一页地看完，看了不到一小部分，她便再次芊指点出，将卷宗送回了资料库之中。

　　“我想这件事就不需要本谷再多说了。”凤后并没有再趁机讥讽他们的无知，毕竟这在凤谷，也是一个绝密的资料，若不是碰到今日之事，她也不会公之于众。

　　“至于秦香秦公子一事，相信明眼人都不用我多说什么。上一次四名皇级兽率领兽族大家入侵，那一战的惨烈，相信大家还是记忆尤新吧？当时若不是有秦香公子的仗义援手，我凤谷就算最后能击退兽族，只怕也会死伤惨重。

　　“我凤凰一族一向恩怨分明，从来不亏欠别人什么。试问，本谷为了这样一个于我谷有大恩的恩人开启圣血池，又有何不妥之处？至于本谷给他的那三滴远古精血，乃是本谷心甘情愿之举，本谷之血，想给便给谁，难道还要问过你们不成？当真是岂有此理。”凤后说到这里，凤目猛的一瞪，冷哼道：“你们在场的，说句不客气的话，有谁配得本谷把精血送给你们？”

　　“你们不配！”

　　面对沉寂如死的众人，她冰冷的话语，缓缓地从小嘴里嘣出，就像是一把把冰刀，狠狠地刺击着支持夜凰君一方的凤族强者。而她的话语甫出，一股庞大的血脉压力便如潮汐般卷席而开，下方的所有凤族族人，都是被那股纯正无比的血脉威压压得浑身颤抖起来。

　　这是来自于血脉的内里绝对压制，纯度相差越远，受压制的力量也就越大。

　　相比于唯一拥有远古凤凰精血传承的凤后，他们的确没有一个人配得到那三滴精血。凤后的话并不是侮辱，而是血脉之间最残酷的事实存在，即便是夜凰君，也作不出任何的反驳之言，因为按血脉来论，连他都不配。

　　“呵呵，精彩，当真是精彩！”

　　就在所有支持夜凰君的凤谷强者都低下头去之时，随夜凰君进来的四人之中，有一人超众而出，拍手大笑起来：“堂堂凤凰一族，原来千万年来，所有的一群婆娘在当家作主，男人在其中，只不过是附庸的存在，当真是让我等大开眼界啊！”

　　“岂止是大开眼界，简单惊天奇闻啊！”

　　“其实拜倒在如此美貌的女人的石榴裙下，那滋味应该也是不错的。”

　　“全他妈的一群软脚蟹，丢尽我们男人的脸。”

　　此人一说话，其余四人也跟着出声，每人的脸上都是露出了极为不屑之色，话语自然也不会好听到哪去。

　　最行说话的那人笑道：“兄弟们，你们说，遇到这种事情，我们该当如何做才好？”

　　“当然是路见不平吼一吼了，夜凰兄弟既然无福消受凤后这娇滴滴的小美人儿，那便由我们四兄弟来消受吧，每人一滴精血，我看可以。”其中一人大声淫笑起来。

　　“放肆！”

　　“闭嘴！”

　　“哪里来的邪魔外道，敢来凤谷撒野！”

　　“混蛋，找死！”

　　“杀了这狗杂碎！

　　那人话语未落，支持凤后一方的凤谷强者中，立即冲出了十多人，愤怒地向那人冲去，磅礴的元力，如洪水一般向那人招呼而去。

　　“滚……”

　　那人面带不屑，对那十多道磅礴的拳掌指脚攻击视若无睹，待得距他还有十丈之时，他才陡然虚空一握，一只百丈庞大的元力巨掌便是狠狠向这十余人拍下，那恐怖的威压，震得空间都是剧烈地颤动起来。

　　凤后脸色微凝，她知道这十余名长老根本不可能接得下对方这一掌，刚想出手，秦香的声音便是在她脑海里响起：“后儿，接下来的，交给我吧！”

　　懒洋洋的声音，却是差点弄得凤后全身酥软面红耳赤心跳加速，这家伙的声音，就像是把嘴巴凑近了她耳边哈气轻语一般，心中不禁又羞又恼，若不是此时在众目睽睽之下，她早就狠狠甩给秦香一个大大的白眼了。

　　但她当然是绝对的相信秦香，因为她更绝对相信秦香的强大实力。

　　支持龙族一役，她带去的都是忠诚于她的族中强者，回返之时，她便已命令那些人，不要泄露秦香的任何事迹，其实也是早一步就意识到了凰氏族人可能发动的乱像，果不其然，她的未雨绸缪，一点也没有错。

　　若是让他们早知道了秦香这家伙的事迹，他们还敢乱吗？在夜凰君等人走进凤凰圣殿之后，她不止一次地问过自己，答案当然是不敢。

　　“周方心，为什么每一次见你，总是只知道欺负一些弱者呢，还真是让人失望啊！”

　　秦香懒洋洋的声音几乎是在传音进入凤后便在圣殿中响起，那巨掌还在继续拍下，凤族这边十余人的攻击也在继续着，然而诡异的是，他那懒洋洋的声音，也不知道是如何在那短暂的时间里见缝插针的，虽然缓慢，却是生生的把这一段慢腾腾、懒洋洋的话传荡开来。

　　在他声音落下之时，众人便是见到，被他唤为“周方心”的君境超级强者那一只巨掌轰然翻卷而回，狠狠拍在周方心的脑袋之上，就像是拍一只苍蝇一般，啪的一响，巨掌停在圣殿地面上。

　　“周方心”不见了！


第1116章 震撼！

　　是的，周方心不见了。

　　那只巨掌平平地压在圣殿地面上，就像是一把巨大的铁板砸在地上，周围有一条条裂痕蔓延开去。

　　这一幕，端的是震撼人心，所有的声音都是在巨掌反拍下地的瞬间在戛然而止，所有人的眼睛都是瞪得老大，嘴巴大张，一脸不可置信地望着这一幕，都是有点脑子转不过弯来。

　　这么一名足可以在神域任何地方横着走的君境超级强者，难道便这么轻易地像是拍苍蝇一样地被拍死了吗？

　　巨掌不是实掌，只是元力凝聚的手掌；也更不是铁板。是以巨掌会慢慢消失，而后现出了地面的情景来。

　　地面完全碎裂，一个头颅与下陷的地面持平，然后便是在众人目光的注视下动了起来，嘎嚓嘎嚓，随后嘭的一响，一道人影从地底跃了出来，满身的泥屑，满脸的灰污。

　　“谁他妈的暗算老子……”周方心连脸上的泥灰都未及抹拭，便是大声喝问起来，只不过他话语甫毕，便是噗地喷出一口鲜血，染红了碎屑的地面和嘴角的灰粉，显得极为的狰狞。

　　秦香也不站起，坐在主贵宾位置上，淡然笑道：“周方心，可还认得我？”

　　周方心伸出衣袖刷刷搽了搽眼睛，这才看清了他，似乎是在哪里见过，又似乎根本不识，但是他却已是被刚才的暗算激怒，被人这样像拍苍蝇一样的拍在地上，他一辈子都没有经历过，而且又是在众目睽睽之下，如何让他咽得下这口气，当下怒吼声“我剜了你这小王八蛋”，身形已然轰然向秦香冲去，空气生生被他高速扑进的身体挤推爆开，吼声未歇，他的拳头已然砸到了秦香的面门。

　　“嘎……”

　　他那极快的速度，却是在秦香伸出一只手指出来时，令得所有人都感觉到时间似乎停止了流动，所有的动作似乎都变得缓慢无比。然后他们看到，秦香伸出的右手小指，就像在碾一只叮在桌子上的小幼蚊一般，轻轻砸在拳头之上，而后那只与小指完全不成比例的拳头，便是在众人骇然的目光中开裂、崩碎、蔓延，最后爆开……

　　“嘭……”

　　周方心来得快也去得快，在他右臂像个瓷器一般爆碎开之中，他像只死狗般地扳摔而去，然后就像是远距离准确投篮般地落入他原先在地面留下的坑中，只不过是屁股先塞了进去，如一只大虾般弓塞在洞里，碎断的肩膀处，鲜血不要钱地汩汩喷出。

　　“天啊，这是……这是……”

　　震撼的场面，再度震撼着所有人的心灵，唯一一个讲得出话、被夜凰君邀请一起来的一个君境强者说了几个字，却是脑子一片空白，讲不出完整的话来。

　　而认识秦香的夜凰君，则是感觉到自己的心脏似乎要停止了跳动，其实却是数倍平时频率地剧跳着，他的嘴唇，牙齿，两小腿都在剧烈地颤抖着，两脚想要移动后退，想要赶紧跑掉，然而却是发觉，似乎他的四肢都已不听他的指挥了。

　　周方心是他亲自请来的神域四大方外散君之一，周的实力他自然是知道的，君境中阶的超级强者，若是不动用凤族的一些强大杀招，他都不是他的对手。可是这么一个强大的君境中阶超级强者，竟然被秦香一根小手指轻轻一碾便废了一条手臂。

　　至强者，这小子绝对已经是一个至强者。君境超级强者在至强者面前，其实跟尊境在帝境面前差不多，一根小手指便能碾压到你连渣都没有。

　　现在的他后悔了，谁不好惹，怎么偏偏要惹这么一个超级修炼天才的杀神。他想逃啊，可是却是吓得逃都逃不掉。

　　“你你……你是……你……是谁？”

　　一个长着倒三角大脸的绿须君者盯着秦香，就像是在盯着一只老虎一般，脸上眼中尽是惊骇，极力想要镇定的他，说话之时嘴角抽搐，愣是说不溜来。

　　“秦香。”秦香缓缓收回小指，淡淡地道。

　　“你就是夜凰君口中的那个外族小子？”绿须君者终于回些神来，说话也溜了起来。

　　“是啊，怎么样，还行吧？”秦香拿起茶几上的茶杯，轻抿了一口，这才淡然笑道。

　　“你……你不是君境初阶而已么，怎么会强到这个地方，连老周都不是你一合之敌？你莫非……莫非已经……”绿须君者说着，却是不自禁的倒抽了一口冷气。他也不是笨人，自然看得出秦香那一指的威力绝对不是一般的君境巅峰强者能够点得出来的，是以他一样的想到，秦香也许已经是超越君境的更强大存在。

　　至强者，他追求一生都不可能达到的高度。

　　但他却是连自己那一关都过不了啊，这才多久，就算夜凰君有所隐瞒，这么短的时间内，秦香不是初阶而且中阶的君境，也是不可能一下之间跨越一个大级别，是以他心里面的话，连自己都无法说出来。

　　“你是想说至强者吧？吞吞吐吐的，像个娘儿们似的。”秦香淡然笑道：“马马虎虎算是吧。”

　　“至强者……”

　　除了早已知道的凤后等人，余人无不震撼无比，支持夜凰君的凰氏以及一些被其鼓动的凤族长者，在看到周方心的下场时，便已开始打退堂鼓了，此时知道秦香是至强者，所有人的心都凉嗖嗖的，颤抖的双脚开始后退。

　　“走……”

　　也不知道是谁先喊出来的，三个夜凰君请来的还没有来得及表现的君境超级强者陡然分开，向殿口狂掠而去，与此同时，数声惊呼传来，五道人影被掷起，砸向了秦香，待得众人反应过来之时，三人早已消失不见，而那五个被抓来当作挡箭牌的凤族强者，却如炮弹般地向秦香飞去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那五名凤族强者分别从上下左右中砸到了秦香所在位置，椅子被砸碎而开，五人摔到地上，登时脑浆迸溅，而秦香，却不知何时消失不见了。

　　凤凰圣殿之外，梧桐峰的上空，三道人影分三个方向，快若闪电般地仓皇而逃，只要给他们逃出梧桐峰的防御罩之外，他们便可以撕裂空间短距离传送，避过秦香的追杀。这也是三人敢于在一个至强者眼皮底下扔人阻止随之奔逃的胆量所在。

　　近了，很近了，只需要一息的时间，便可以冲出防护罩，然后撕裂空间逃逸而去，到时候三人之中，至少有两个人有机会逃走。

　　更近了，三分之一息时间！

　　三个散修的君者脸上均露出了惊喜之色，紧绷的神经，也将要在跨出护罩的那一刻松弛。

　　“嘿嘿，想逃，只怕没有门吧？”

　　便在这时，秦香懒洋洋的声音传来，三人同时感觉到，他们周围的空气、空间甚至是时间都瞬间凝结，他们的身体，似乎在那一瞬间被定在了空中，再难移动分毫，而后，一股巨大的吸力似乎从神秘的空间之中涌至，将他们的身体嗖地拉了回去，然后像是扳青蛙一般，啪啪啪扳在了凤凰圣殿之前的广场地面上。

　　天空上，一道人影缓缓降落，长发如飞瀑般飘洒，不是那个恐怖如魔鬼般的秦香还有谁来？

　　“想打我女人的主意，三位可知道‘死’字是怎么写的吗？”秦香任凭如墨般的长发披散在肩膀两侧，平淡的目光射向地面上的三人，三人却似乎碰到了死神的目光，内心的恐惧，被放大到极至。

　　“呸，谁是你的女人……”刚刚赶出殿外的凤后听到了秦香的这句话，一时间羞的无地自容，只想找个地洞穿进了算，羞恼地轻啐道。

　　“我有说过你是我女人了吗？这可是你自己承认的。”秦香回过头来，笑了。

　　“谁承认了，你……无赖……”凤后一跺脚，差点想要转脸跑了，那又羞红了脸的娇羞样，因为此时没有蒙着面纱，看得跟上来和赶过来的凤族弟子无不双目放光。

　　他们何曾见过凤后这般模样的？一时间，所有人似乎都忘记了先前的事情，都是目瞪口呆地盯着凤后瞧着，使得凤后更加无地自容了，想要抬头狠狠刮上秦香一眼，却是惊呼起来：

　　“小心……”

　　就在秦香盯着凤后看的时候，三个君者突然发难。三人竟然是惊人的默契，绿须君者手上一根丧门长钉，化掌为拳之时，一缕寒芒掠空，直刺秦香左目；一个枯瘦老者身体化为黑色漩涡，手中的黑色镰刀宛若死神镰刀一般，向秦香腰间斩去；第三个则是打出一张黑色的网，就像从四面八方收束一般，猛的收拢而起。

　　“刷……”

　　黑色的网却真的网住了一人，紧紧地收束而住，就像是困粽子一般狠狠网住，一声惨叫之中，绿须君者手上的那根丧门钉狠狠地从网中人左眼钉过，直透后脑，而枯瘦老者的黑色镰刀，则是将那人给拦腰斩断而去。

　　凄厉的惨叫声像束心的钢丝一般，狠狠地牵扯着众人的心脏。

　　难道一个至强者竟然就这样被暗害干掉了？

　　没有人愿意相信，也没有人会相信。


第1117章 邪雪

　　“他……他在那里，他没死！”不知道是最先发现了不对劲，大喊起来。

　　众人也是发现，场上气氛显得十分诡异，因为他们看到先前撒网的那名君境超级强者，竟然是无端端地消失不见了。

　　“哈哈，任你再怎么厉害，还不是要死在我们的手里。”两个偷袭得逞的君者虽然得手，但其实心里还是充满着无尽的惊恐，得手之后立即暴退出老远，却是以狰狞的吼叫来发泄内心的恐惧。

　　“老……老费，好像……好像有点不对……”

　　枯瘦君者捅了捅绿须君者的手臂，战战兢兢地道。

　　“什么？”绿须君者声音沙哑而颤抖地道。

　　“老赵……赵狼不见了，网里的那个……好像是……好像是赵狼……”枯瘦君者声音中带着深深的恐惧。

　　“费阿斗，竹杆皮，你们两个王八羔子，为什么要暗算老子？”枯瘦君者话语甫落，网中的那人断掉的上半截身体中，头胪抬起大骂出声，而后突然伸手将断开的下半截身体抓了过来，啪的一响，与上半截身体接在一起，碎肉和鲜血喷溅而出。

　　然而让人惊骇的是，只见他的两截身体连接一起之后，他上半截身体嘶嘶旋了几圈，随后一缕血红的光芒在他身上流淌而过，血芒消逝，此人已然跨步走了出来，全身都是血淋淋的，显得极度的恐怖。

　　“这……这是人是鬼……”

　　凤族的那些年轻弟子中，有人忍不住失声惊呼起来。

　　“真是孤陋寡闻，人家可是君境超级强者呢，哪有那么容易死？”

　　“就是啊，我听说君境超级强者就算是被人分尸，只要灵魂不死，也能自己将分开的尸体重接一起。”

　　“没有那么玄的，照你这么说，君境岂不是不死之身……”

　　凤族弟子之中，自有人悄悄议论起来。

　　“老赵……怎么是你？你怎么会出现在自己的网里面？”被称为竹杆皮的枯瘦君者被他的样子吓的下意识地后退了一步，奇怪地问道。

　　“我顶你个肺，你问老子，老子问谁去？老子的问题你们还没有回答呢，快说，你们两个王八羔子，为什么要暗算老子？”赵狼似乎还没有适应刚接回去的身体，前跨的速度并不快，每走一步，地面上都会留下一个清晰的血印，犹如血鬼。

　　“你在里面，那……那位呢？”被称为费阿斗的绿须君者突然惊呼起来，脸上眼中均露出骇然。

　　“啊！”三人这才突然醒悟过来，陡然惊恐四望，早已忘了争论。

　　是啊，他们都突然意识到一个问题，那就是网中的人既然不是秦香，那秦香去了哪里？恐惧再度爬上了三人的心弦。

　　“呵呵，这游戏一点也不好玩。”

　　秦香的声音传来，在三人不远处，秦香的身形凭空而现，像一个玩家一样地看着三个带着惊恐万状的目光看向他的君者，摇了摇头，笑道：“费阿斗、竹杆皮、赵狼、周方心？原来神域之中，还有你们这么四个散修君境，我倒是从来没听说过。”

　　“除了赵狼和周方心，其余两个都是外号，我也是仅闻其名未见其人，也不知道夜凰是从哪里找来的他们。”凤后看着已然吓得又开始浑身颤抖起来的三人，颇是鄙夷地道。

　　“嘭……”

　　羸长老将断了一臂兼内腑重伤的周方心丢到三人面前，接口道：“我倒是知道一些这四人的来历。”

　　秦香眉头突然一跳，嘿嘿笑道：“先等等。”

　　话刚说罢，他已然凭空消失不见，就在众人愕然间，他便又再次出现，而其手上，却是提着夜凰君。风光一时的夜凰君，此时却是脸色苍白，头上冷汗涔涔而冒，在秦香的手里提着，就像是一只待宰的美丽公鸡。

　　“这小子想逃，我替你们抓回来了，怎么处置随你们。”秦香笑着将夜凰君丢到羸长老和凤后的面前，夜凰君也不知道被他使了什么手段，跪伏在那里低着头却是没有起来，不知是在认罪忏悔还是动弹不得。

　　“这四人都是恶名昭彰、声名狼藉的家伙。”羸长老扫了夜凰君一眼，漠然道：“年长一些的，应该都知道雪神吧，三千多年前，这四人便是与雪神一伙的，只不过他们与雪神有一点不同的是，雪神是以其俊逸的外表、巧簧的口舌和强大的武道去欺骗女子，而这四个，则是奸淫掳掠，无恶不作，当年清白坏在他们手里的女子不知凡起，一直到雪神之事暴出后，这四人才突然失踪了。

　　“只不过他们四人都是帝境巅峰的强者，想不到狗屎也有狗屎的运道，竟然让他们都晋入了君境，真是老天没开眼啊！”羸长老说到这里，猛地一瞪夜凰君，喝道：“夜凰，凤族古训，不得勾结奸佞邪恶之辈，如今你可知罪？”

　　“成王败寇，古来如此。现在我败了，你们想怎么说还不是由你们说了算？废话少说，要杀要剜，悉听尊便，休想要给我妄加什么罪名，什么奸佞之辈，那还不是由你一个人说了算，有何证据他们四人以前做了什么事？欲加之罪，如患无词，死老鬼，你就省省吧，你没证据的。”夜凰君缓缓抬起头来，傲然道。

　　竹杆皮嘿嘿笑道：“夜凰君说的不错，仅凭你这糟老头的一面之词便想给我们四人定罪，你以为你是这个世界的皇者呀？”

　　“那是，刚才我们不过是跟凤谷主开个玩笑，嘿嘿，难道就凭一句玩笑话就定我们的罪？你们凤谷办事也太儿戏了些吧？”费阿斗嘿嘿笑道。

　　秦香笑道：“你们几个，真是不见棺材不掉泪，你们要证据是吧，那好，我便给你们证据。”

　　说罢，一道人影陡然而现，冷冷地盯着费阿斗等四人，也不说话。

　　白衣如雪，一张脸俊逸得连女人都嫉妒，不是雪神还有谁来。

　　“雪……雪兄？”

　　“雪神……”

　　四人一惊之下，旋即大喜，费阿斗打哈哈笑道：“雪兄，原来你也在这里啊，这可正好呀，听闻你突破到至强者了，我们四兄弟一直想去给你庆祝一番，只是你也知道，你那里太冷了，冷得连小弟都要结冰，所以一直去不成，但我们对你可是想念得紧呀，你来得正好，刚才这小子骂你是奸淫妇女的人渣，我们气不过，想揍他一顿替你出口气，可是这小子有些能耐，我们不是对手啊，雪神兄，你可要替我们讨回面子啊！”

　　他一边指着秦香一边说，然而雪神脸色没有任何变化，眼睛仍然如冰刀一般地盯着他们。

　　“他现在是我的手下，你们还想挑拨离间？真是好笑之极。”秦香突然笑了。

　　刚才还想要狡辩的费阿斗四人，突然间像泄了气的皮球软瘪了下来，相互对望了一眼，除了趴在地上起不来的周方心外，三人都是咚咚跪伏而下，痛哭悔恨地道：“是我们错了，我们奸淫掳掠，坏事做尽，简直是猪狗不如，请各位大人看在我们一把年纪的份上，饶过我们一条狗命吧！”

　　“邪雪，杀了……”

　　秦香懒得看他们那副模样，冷哼一声道。

　　邪雪是他给雪神起的新名字，已被他炼成傀儡的雪神，已然没有个人的思想，一切以他的意念行动。他话语甫落，邪雪已然扑了上去。

　　“逃……”

　　感觉到邪雪身上传来的滔天寒意，费阿斗等人登时地魂飞天外，包括重伤在地的周方心在内，都是同时向四个不同的方向飞逃而去。

　　“嘭……”

　　跑得最快的竹杆皮还未掠出百丈，一个冰晶般的千丈巨掌便已拍在他身上，再次像板青蛙一样的把他板回地面，其余三人的命运也都一样，砰的摔落地面，身体表面都凝结了一层冰霜，而后咕噜咕噜翻滚而去。

　　邪雪从天而降，凝着寒雾的拳头，向着滚在最后面的费阿斗轰然砸去，费阿斗一个急滚避过，拳头蓬地砸在地上，地面凹下了一个深深的洞来，洞口周围瞬间凝结成冰。

　　“跟他拼了！”

　　费阿斗快速爬起大喝道。

　　竹杆皮等人也是知道，在两大至强者环伺之下，他们根本不可能逃得掉，费阿斗一喊，其余三人也是同时响应，站成一排向邪雪攻了过去。

　　“砰砰砰砰……”

　　邪雪哪会把他们放在眼里，闪电般的四拳砸出，一拳一个，将四人砸飞而去，而后他身形暴进，又一拳砸在赵狼的身上，喷薄的寒气如潮水般湮没了赵狼，身体截接后尚未恢复的赵狼，直接是被轰碎，碎体凝结的血肉冰晶，如一颗颗五色水晶般滚落一地。

　　“至……强……者……”夜凰君看着这一幕，只觉得脑子一片空白，他实在难以想像得出来，以前稀少得数千年难见的至强者，如今怎么会变成市场上的大白菜一般了，先是出了一个秦香，现在又跑出一个至强者傀儡雪神，一次又一次狠狠震击着他的心脏，他的目光望向秦香，看着那张带着淡淡不屑微笑的脸庞，他突然听到自己意识海深处传来了一声轻微的崩碎声……


第1118章 梧桐树王空间

　　此时的夜凰君，不但感觉到绝望，更是感到心灰意冷，坚定了千年的自信，在那一刻，竟然是咔嘣而碎。

　　道心种魔，一旦魔障入心，他在武道上的前进道路便是被完全封闭，难以再进半分许寸。

　　今日以后，迎接他的将是地狱！

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　邪雪也算得上是干脆利索，一拳解决赵狼之后，身形化为幻影光芒，只不过是短短几分钟时间，便是解决了费阿斗三人，看着地面上滚落一地血肉冰晶，一些凤族子弟直欲作呕。

　　邪雪快步走到秦香面前，将四颗三角冰晶交到他手里，而后化作冰晶光芒消失不见。

　　这四个三角冰晶之中，各有一个狰狞的面孔在咆哮，正是周方心等四人被冰冻的魂魄元胎。君境之后，魂魄元胎一般很少会被湮灭，而且在有能力的情况下，谁也不愿把这些魂魄元胎毁灭，因为这些魂魄元胎被抹掉灵魂记忆之后，可以炼制成元胎晶，对武道修炼者而言，可谓是万金难求的重宝。

　　本来摄取别人的魂魄元胎是一种颇为残忍和有伤天和的行为，但对于这四个做下无数滔天罪行的恶人，秦香心里可没有什么负担。而且有了这四颗魂魄元胎，经过他炼制之后交给身边的人用于修炼，实在是一件最好不过的事。他相信，风萧萧等几个，早就处于星丹级巅峰，若是得到这君境元胎晶辅助修炼，成功突破那是指日可待。

　　将四颗魂魄元胎收起，秦香看着凤后微笑道：“麻烦算是解决了，凤谷主，你看我们是继续商谈联盟事宜还是让你先处理你们的家事。”

　　不待她回答，目光望向夜凰君道：“他已经被我封住了某一个灵窍，魂体差异极大的情形下，他最多只能发挥出帝境巅峰的实力，至于封住的元力，十二时辰后便会自解。”

　　凤后冷冷地看了夜凰君一眼，吩咐道：“来人，先将他押到天字号冰牢关押，容后再审，其余参与谋反的，全部关押至地牢，听候处置。”

　　她话语甫落，也不知道是从什么地方涌出了大批的凤影卫，飞奔上前，将夜凰君和一干人等都押了下去。那些人见大势已去，倒也没有什么人敢反抗，一出谋反逼宫的惊天阴谋，竟然就这么三几下间冰封瓦解，这只怕是连凤后都料想不到的。

　　当然，凤后和羸长老都知道，这大部分的功劳都是秦香的，如果没有秦香，她虽然早有准备，但要想取得最后的胜利，恐怕也要付出不小的代价。

　　一番感谢之言自是不在话下，而玉灵子暗中代表秦香以玉澜宗的名义和凤谷的联盟相关事宜，经过一日一夜的商讨，终于也是定了下来。

　　当然，秦香并没有参与具体商讨过程，他只是提出了自己的初步设想，剩下的，便是由玉灵子和凤后商议如何去实施，秦香这个甩手掌柜，一直都是这么做的。

　　秦香只是参与半日的讨论，而后便是在羸长老的亲自引领下，来到了梧桐王树下。

　　梧桐王树依然高达万丈，那巍巍威严，越是强大的人，越是清晰地感觉得到。

　　只不过，秦香再次站在梧桐王树之下时，却已没有了那种巨大的压迫之感，随着他的精神力放逐而出，他的身体突然化为一缕光芒飞入庞大的树身之中，消失不见。

　　秦香身形落下的一瞬，进入他眼帘的，是无穷无尽的岩浆海洋，海洋的中心，有一个白色的岛屿，周围岩浆翻腾而起数丈之高，一股庞大的气息从岛屿上漫涌而来。

　　“小兄弟，不错嘛，不过短短数月时间，不但突破到了星域级，而且还达到了星域级的巅峰，想想老夫的修炼速度，当真汗颜呀！”一个苍老的声音自岛屿上传来，清晰无比。

　　“过奖了，侥幸而已。”秦香淡然一笑，长身而起，脚踏岩浆，便想过去。

　　“小兄弟，想要过这在涅磐之海，可没有那么容易。”那苍老的声音传来，秦香身下的岩浆海洋登时沸腾起来，无数的漩涡在海面形成。

　　“要过这涅磐之海，可得拿点真本事来。”那声音再次传来之时，一道岩浆巨柱嗖地卷席而起，而后化为一只百丈巨大的火凤凰向秦香扑来。

　　“前辈也太看得起我吧，这也算考验？”秦香前进的步伐没有停滞，左掌伸出，虚空一捏，蓬的一声巨响，那百丈巨大的火凤凰便即在空中爆炸而开，轰隆隆地坠落海中，掀起了一道道十余丈高的巨浪。

　　“嘿嘿，这只是开荤菜而已。”笑声清晰传来，岩浆海面沸腾更剧，无数的漩涡涌出海面，数十只超过两百丈的火凤凰尖唳着轰然向秦香扑去，那浩瀚的威压，足以灭杀一个君境巅峰超级强者。

　　“还不够看的。”秦香虽然知道这梧桐王树中的老人也许并无恶意，然而这挑衅也是激起了他的一些愠意，低喝一声中一拳轰出，前方的空间登时洞开一个千丈庞大的真空洞口，蓬声巨响中，狂暴的力量，直接将那数十只火凤凰击碎开去，向四面八方狂卷而去，而他脚步却是不赶，一步一步踏在翻涌的岩浪之上，宛若闲庭信步，一步百丈，向中心白色岛屿走去。

　　“看这只如何？”对于秦香的反应，那老人似乎一点也不觉得奇怪，声音就像是在秦香的耳边响起，他话语甫落，秦香前方岩浆海面陡然极速流转，一个万丈庞大的漩涡一现间，一条七八千丈巨大的岩浆柱轰然翻腾而起，而后化为一只超过万丈巨大的火凤凰，振动着巨翅，飞快地向秦香扑来，那对巨翼扇动带出的风卷，扇得远方百里之外，都是掀起了百丈巨浪，整个岩浆海洋，就像是刮起了十二的台风，愤怒地咆哮起来。那万丈庞大的火凤凰散发出来的气息，足至至强者高阶，再加上其无比庞大的岩浆身躯，这一击绝对可以媲美巅峰至强者的一击。

　　似乎那老者也是知道，这岩浆海中足以熔化金铁的温度，对秦香没有什么作用，是以他所发动的攻击，都是让火凤凰所拥有的力量逐层增加。

　　“哈哈，有些意思了。”秦香朗笑声中，身形刷地掠起，人在空中，脚下再次一跺，“嘭”的一响中，他脚下的空间竟然被踏碎而去，而他的右拳，却是在此刻轰出。

　　“叠空十三浪，前浪不见后浪！”

　　他口中低喝，拳头轰出之际，恐怖的气息顷刻间如黑暗之光覆盖大地，周围千里之内岩海，竟然生生被压凹下去百丈，而他的拳头砸出之后便不见了，只有一道地看不见的惊人波动向天空中的那只巨凤卷席而去。

　　“噗……”

　　那只万丈巨大的凤凰就像是被一个黑洞突然吞噬而去，瞬间消失不见，整个天地，似乎突然变成了黑暗。

　　“嗡嗡……”

　　下一刻，远在百里之外的岩浆海面下，突然狠狠抖了一抖，而后无数的暗涌狂飚，再下一刻，数百里方圆的海面好像是被一只宇宙巨兽托起，而后“轰”的一声震动天地的闷响卷荡，万丈滔天巨浪地卷向天际，整个梧桐王树的空间都是狠狠抖动了一下。

　　“蓬……”

　　巨大的爆炸在万丈高空中传来，一条条狂暴的岩流，宛若扫帚星一般射向远方的海面，没入岩浆海之中，再次掀起了一阵阵的惊涛骇浪，而天地也是随之再次现出了光明，汹涌的岩浆海面，在十数息之后，重归平静。

　　“能将一套普通的拳术运用到这样的地步，果然不愧为万年不出的天才啊！”苍老的声音传来了感叹。

　　“武道到了一定的高度，除了通天秘术，其余的本就没有什么高低之分。”秦香笑道，一边说着一边向前迈步：“前辈，若是没有别的手段，我可就要直接踏上孤岛了。”

　　“是还有一些，就怕会伤害到了你的本元。”老者似是在思考。

　　秦香朗笑道：“那便如何？强者唯有不断的挑战极限，才能变得更加的强大，前辈，你就当是成全小可吧！”

　　对于这个梧桐王树中的老人，秦香虽然仅接触两次，而且还是没见过面的，心里却是不自觉地给了他尊敬，这也是他这么久以前第一次以前辈称呼他人。

　　“那好，你小心了，这一次攻击，乃是精神力。”那老人似乎还是思索了一下，这才同意了。

　　“精神力攻击？”秦香心神猛的一紧，意识轰然卷席而开，浩瀚的精神力如海涛一般向四面八方涌去。

　　“咦……”

　　那老人似乎是轻咦了声，然后却是没有再出声，秦香却是身上汗毛突竖，一个丈许大的精神力盾牌便即在他的头顶前方凝成。

　　“嘭……”

　　几乎是在盾牌凝成的瞬间，一支黑色的短箭便即射到盾面上，黑色的光线直透入盾，尺许厚的精神力盾牌，竟然是立即爆炸而开，秦香浑身一颤，退后了几步，脸色变得有些苍白，眼中露出了骇然。


第1119章 强大的精神攻击

　　“好强大的精神力之箭！”

　　秦香心中不禁暗自骇然。要知道，此时的他，精神力已经是突破逆天之境，放眼整个神域，算是无敌的存在，就算是当初他与黑煞域主一战时，都没有动用精神力，那是他对自己的武道修为有着强大的自信和想要与至强者之战的强烈战意。

　　然而刚才这一支小小的精神力短箭，来无影去无踪，事先没有点征兆，若不是他的精神力已经突破逆天境，对危险感知有着更加强烈的感觉而事先凝成精神力盾牌抵挡的话，这支黑色小箭已然射中他了。

　　从刚才的碰撞威力来看，若是他被黑色小箭射中，精神体肯定会受到不小的创损，这支黑色小箭，已经足以击杀逆天境的魂修者，而且距离还是如此之远，这让他实在是难以想像，心中震撼无比。

　　然而，他刚松得一口气，心中警惕再生，身形闪电般地前掠而去，意识之眼扫视之下，他头皮都是发麻起来，因为他刚才所在的地方，有三支黑得发亮的短箭嗖嗖掠过，而后又没入虚无的空间之中。

　　他感觉得出，刚才的那三支黑色小箭散发出的精神力波动，较之第一箭还要恐怖得多，而且还是一次三支，在不知道方向的情况下，他根本没有办法做出防御，唯有逃。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他甫一停下，心神便是提到了极限，无尽的感知，在他身周数十里之内都是变得清晰无比，就连岩浆海洋下的岩浆翻涌的细微变化，都逃不过他的探察，意识的防御圈中，突然出现的三道黑线终于被他捕捉到。

　　那是三支黑箭以近乎光的速度极速向他射来的精神力之箭，从他感知到射到他身上，几乎不会用到千分之一秒的时间。

　　然而，秦香这次却是做到了主动的防御，一把精神力长枪无声在他手中凝成，没有任何思索地，长枪抖刺而出。

　　“叮……”

　　三声合成一声，三支从不同方向射来的黑色短箭，直接是被他的长枪点得崩碎而去。

　　“好！”

　　平静的天空之中，同时传来了老人的叫好声，下一刻，滔天浆浪再次掀卷，轰轰隆隆的浪花碰击之声从四面八方传来。

　　突然，秦香头发再次发麻起来，因为他感觉到了周围无比诡异的波动，精神力蔓延而开，心中又是再次一惊，因为他发现，那些翻涌浆浪之中，竟然蕴含着强大的精神力波动，他的意识冲过一片浪涛之时，便是被搅乱了去，根本无法再往前探测。

　　“嗤嗤嗤……”

　　便在这时，周围的虚空之中，无数的黑色小箭极速飞射而来，由远距离的攻击变成了近距离的电射，其速度虽然与先前的四箭都是颇有不如，然而数量却是增加了千倍，数千支黑色小箭在如蝗虫般地射至，将秦香的每一条退路都是完全封堵起来。

　　“不带这么玩人的吧？”秦香的脸登时绿了。

　　这些黑色小箭威力肯定不及前面的四支，然而若是被射中，他肯定不会好受。好在他早有准备，嗡的一声，他身周空间陡然扭曲起来，一个精神力护罩瞬间便把他罩在其中。

　　“哧哧哧哧……”

　　一支支黑色小箭射在护罩之上，而后崩碎，化为黑芒渗入护罩之中，纵然是在秦香不断的加大精神力输入的情况之下，护罩仍然是越来越脆弱，数息之后便是啵的一响完全爆碎开来。

　　“叮叮叮叮……”

　　低吼一声中，秦香手里的精神力长枪舞成了一个光圈，将射至的黑色小箭一一挑开。

　　然而这些小箭的速度实在是太快，而且都是精神能量的凝体，可以在空中随意的转弯，他的动作虽快，仍是有一部分小箭破开他的防御，没入他的体内，以一种极为恐怖的速度冲进他的精神海里，虽然立即便是被早有准备的精神海中的精神力斩灭，但他仍然感觉到头脑有些晕眩。

　　“嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　一支支小箭不断避过他的长枪防御，不断侵入他的精神海，就像是一个小孩的拳头无数次的击打在一个大人的头上，几分钟之后，秦香的意识都是有些迷糊起来。

　　“这样下去不行，我一直都只是被动的防守，不管我的精神力修为多么的强大，也抗不过这无穷无尽的连锁攻击。”秦香一边忍受着少有的瘪屈，心中的念头却是如电般闪转。

　　他所修炼的精神力，一向以来都是以修炼强大为主，有着较为强大的防御之法，但却缺少攻击的手段，今天的情景，可以说是真正的考验他精神力的时候。

　　控制这些精神力黑色小箭的老人，俨然在精神力上的修为并不比他弱，但却更擅于攻击。两个精神力强度都差不多的强者斗精神力，自然是防守的一方要吃亏得多。

　　“前辈，你难道真想要跟我玩到上几年吗？你也知道这样的攻击对我并没有多大的效果。”秦香一边应付一边朗声道。

　　他当然还有更加强大的防御手段，只不过并不想轻易使用，倒不是想要留一手或者说给那老人一个面子，而是那样的手段具有巨大的反噬作用，一旦动用，只怕会弄得个两败俱伤，那样就划不来了。

　　“小兄弟，你不是笨人，相反的还是非常聪明的人，在不动用大损的手段之下，难道你就不能想出别人办法应对老夫的这此手段么？”老人的声音之中，似乎透着些许的失望。

　　或许是一点就透，又或许是秦香心中早就隐隐有了一种明悟，老人的声音甫毕，秦香便即朗笑道：“多谢前辈指点。”

　　下一刻，他的身上便是有无数的光点掠出，形成了一个光圈，将他身体护在其中，而那些光点，不再是单纯的精神力，而是无数微型的秦香，每一个人手中都握着一把灰白色的短枪。

　　无数的黑色小箭仍然如雨点般地射来，然而这回已然不用秦香再以肉身出手，黑色小箭射到，微型小人便是一枪刺出，直接将黑色小箭击崩而去，不管黑色小箭如何的变化，都逃不过灰白小枪的阻拦。

　　“儒子可教也。”老人的声音传来，漫天的黑色小箭陡然而止，岩浆海面再次归于平静：“小兄弟，过来吧，这一关，你算是过了。”

　　秦香收回精神力分身，才发现已是全身是冷汗，星域之力从身体表面淌过，身上的汗水便消失而去，一步踏出，下一刻已然到了白色小岛之上。

　　白色的岛屿呈不规则的弧形，微微翘起，向远方延伸，就像是一根无比巨大的羽毛浮于岩浆海洋之上。

　　一个身着灰黑长衫的老者静静地站在那里，眼睛深邃如黑洞，静静地盯着秦香，久久没有说话，秦香也是静静地看着他，也没有说话，两人就像是很久不见的老朋友一般，以没有感情的眼神交流什么。

　　“唉……”良久之后，灰黑长衫老人才叹道：“小兄弟真是让我惭愧呀，看来我是没有什么可以帮到你的了。”

　　秦香微笑道：“前辈何出此言？”

　　灰黑长衫老人道：“上次你来之时，老夫便已看出，你乃是魂武双修的杰出天才，在武道上老夫虽然指点不了你什么，但相信在魂魄的修炼上，或许能给你一些帮助。只是想不到，再见你之时，你竟然已经突破了逆天境，老夫对你也帮不上什么忙了。”

　　秦香恭敬地对他行了一礼道：“晚辈还没有多谢前辈手下留情呢，从前辈您的身上，晚辈可是学到了不少东西，也还有很多东西可向前辈请教。”

　　老人笑道：“老夫刚才可没有手下留情，从突袭到明袭，都是老夫的强大手段，若不是你聪明，且精神力已突破逆天境，就算逃得出去，精神体也会受到重创。”

　　秦香摇了摇头道：“前辈心地善良，在前面两次的突袭时，有意在黑色小箭中渗入了凶戾的气息，以让晚辈能够稍为提前感知到危险，否则的话，以前辈您那炉火纯青的精神力攻击手段，晚辈断然难以躲避，就算不陨落，精神体也必定会受到重创。”

　　老人抚须微笑道：“小兄弟你的确不错，连这点都看出来了。不错，方才你精神力一散开，我便知道你已突破逆天境了，却又怕你根基未稳，对精神力的对攻经验不足，担心在这种远距离的攻击之下一时收不住手而误伤了你，是以在箭中渗入了一点点杀气。”

　　秦香再次行礼道：“多谢前辈。”

　　老人抚须道：“你也不必谢我，说来你还是我凤凰一族的恩人，我若伤了你，心里也会十分过意不去。如今的你，就算是在整个神域都已是无敌的存在，看来老夫真的没有什么可以帮得到你了。”

　　秦香一直注意着他的表情，闻言心念一动，诚恳地道：“晚辈大胆，恳求前辈传授精神力攻击之术。”

　　老人一愣，眯着小眼睛看了他片刻，突然哈哈大笑道：“你这小子，倒是小狐狸一个，好吧，今日老夫心情好，就教你几手吧！”


第1120章 永恒的神堂

　　秦香大喜，便想跪拜下去，老人道：“礼就不用了，你能够进到这里，你我也算是有缘。不过老夫可不想与你有什么关系。”

　　秦香倒是想真心跪拜，但老人淡淡的一句话间，他竟然是拜不下去，就好像被定住了一样，而束缚他的，竟然是对方强大的精神力，他心中暗自骇然，这老人的精神力修为，绝对要比他强大得多。

　　老人似乎能够揣测到他心中的想法，微笑道：“小兄弟，你也不用妄自菲薄，老夫专修的是精神力，再加上远古凤凰一族天生的强大精神力天赋，数万年的修炼之下，才有了今日的成就，然而到如此为止，也还是未能凝聚出神堂，与你现在的精神力修为，也是强不了多少，说来可是有些惭愧啊！”

　　“神堂？”秦香眼睛猛的一亮，有些急不可待地问道：“前辈，这神堂是精神力更上一层的境界么？”

　　老人微微一愣道：“怎么，你不知道？”

　　秦香有些尴尬地道：“确是不知，实不相瞒，晚辈对精神力领域的了解，均是到达逆天一境，逆天之上，已是不知，就连现在所处的大圆满境界，也仅是一知半解。”

　　老人目光一眨不眨地盯着他，似是在确定他所说的话真假，过得半晌，他方才有些哭笑不得地道：“就算我能够相信你所说的话，可是，你又是如何突破逆天境的？据我所知，没有精神力修炼之法为根本，要想突破逆天境达到精神力大圆满的境界，那可是千难万难，稍一不慎，便会陷入万劫不复的深渊，就算不死，也会变为一个白痴。”

　　秦香尴尬地的挠了挠头发，不好意思地道：“实不相瞒，其实晚辈也是有些糊里糊涂，因为晚辈所修炼的精神秘法，并没有提到逆天之上的境界是什么样的，所以晚辈突破时，根本没有什么借鉴。”

　　老人见他不似撒谎，便道：“小兄弟，若是你信得过老夫，就把你突破时情形跟我说说，也让我长长眼界。”

　　老人说得谦虚，秦香却知道这是一次难得的机会，或许他在精神力修炼上的困惑，会在老人这里得到解答，甚至是打开一扇通往神通大道的门户，当下也不隐瞒，把自己融合十衍峰、在十衍峰中突破的情形甚是详细地跟老人说了。

　　“奇迹，当真是奇迹啊！”老人听罢，不禁赞叹道：“小兄弟，用奇迹来形容你在精神力上的突破，也许还轻了。你可知道，你的运气是多么的好？”

　　“请前辈指教。”秦香诚心请教道。

　　老人道：“第一，就算有精神修炼之法的指导为基，想要突破逆天之境，古往今来已都是万中无一，更不用说是在没有修炼之法的情况下突破成功了，这只能用奇迹来形容之，你说你运气好不好？

　　“第二，十衍峰这样的神物能让你得到并融合成功，本身也是一个奇迹，当年开辟神域空间的十个人类大能，哪一个的修为比融合十衍峰之前的你低了？没有，但是当年他们都曾经尝试过多次要融合十衍峰，然而却没有一个能够成功，你说你运气好不好？

　　“第三，或许十衍峰的融合，正是缺少了《武道十方》铁牌的指引，然而这铁牌又巧之又巧的落在你手里，你说你运气是不是好的逆了天？”

　　秦香尴尬地道：“侥幸而已，晚辈事先却是一点也不知道。”

　　老人摇了摇头，有些无语地道：“逆天境的突破秘法，自古以来也是有一些超级宗派拥有的，但极少。据老夫所知，这些秘法中，无不都拥有一个特点，那便是精神意识的潜印加持。”

　　“潜印加持？”秦香迷惑地道。

　　“所谓的潜印加持，便是在接受幻像考验之前，在所有的精神力分身中加持本身的潜意识，这是一种本我意识，这样可以使得在接受幻像考验之时，不易沉沦而迷失自我。如果没有这种加持，作为没有任何记忆的意识体，理论是绝对不可能通得过幻像的诱惑的。可是你这小子，不但在没有潜印加持的情况下熬过去了，突破了，还免过了神雷之劫，当真是奇迹，逆天的奇迹啊！”老人惊叹道。

　　“神雷之劫又是什么？”秦香奇道。

　　老人看了他一眼，这回没有再怀疑他的“无知”，说道：“潜印加持，对于突破逆天境的确是有一些帮助，但若是突破成功，便会遭到天妒，接受天道神雷的考验，这是便是神雷劫，这是天道循环的必然轨迹。对于精神力修炼者来说，能够突破逆天成就大圆满，已然是逆天境中万中无一的存在，然而突破之后能够经得住神雷劫的，又只占突破成功者中的十之一二。”

　　秦香咋舌道：“这么说来，晚辈岂不是十分的幸运？”

　　老人道：“是啊，你的确是幸运到逆天了。幻像的深层诱惑考验，本是生命体意识难以承受的极限，是以，没有潜印加持地通过考验，便可免受神雷天劫的二次考验。这自古以来，都是没有过的事，可是，你小子，却给你撞大运撞到了。”

　　“呵呵，侥幸而已。”秦香嘿嘿笑道。

　　其实他自己心里明白，虽然他对老人已经算是十分的坦诚，有一点他却还是隐瞒了的，那就是宇宙源珠的存在，这是他本身最大的秘密，也是母亲最大的告诫，纵然是至亲之人，他也不会轻易透露。他经受宇宙源珠多年滋养，其精神体本身就已蕴涵着一丝天道本源的轨迹，那算得上是最深层次的潜印加持，那些加持，早已存在他的每一份意识体之中。而这，也是他听了老人的话后才想得到的。

　　不过纵然如此，想到那三百多年里每一刻都经受的残酷考验，每一刻都可能迷失而去的孱弱意识，如今想来，还是心有余悸。只不过，随着考验的过去，他的意识已然变得无比坚韧，那些考验的恐怖，已经影响不到他的心志了。

　　“天之道，存在便是道理，这不是我们作为生命形态的人所能研究得透的。算了，不去想它。”老人洒脱一笑，负手而立，抬头望向远方无尽的岩浆海面，说道：“精神修炼一道，世俗修炼道中，逆天境已是极限，你所获得的《金典精神图》便是世俗精神力修炼秘法中的大成之法。然而再往上，有载者稀。

　　“而最为玄奥的精神修炼无上宝典，当属不知由远古哪位大能者所创的《神经》。”

　　“《神经》？”秦香一愣，脸色有些古怪，因为他想到了“神经病”一词。

　　老人道：“嗯，是《神经》，《神经》的存在，古往今来，只有少数精神力修为达到大圆满的人才知晓，恰好，老夫便是其中之一。因为《神经》的创始人，老夫知道。”

　　秦香喜道：“前辈知道？”

　　老人没答反问：“你可知道，在生命种族中，哪一族最有精神力的天赋，哪一族的精神力最为强大？”

　　“凤凰族。”秦香道。

　　老人道：“准确地说，应该是远古凤凰族。远古时代，凤凰一族是天地间八大神族之一，更是在魂魄修炼体系上最强大的种族，出现过很多惊才绝艳的天才，他们无不是能够突破逆天境的真正半神级存在。

　　“其中一位前辈，更是天才中的妖孽般存在，他在青年时期，便已突破了逆天境，成为站在精神力巅峰强者的尖顶存在。而后，他却是放弃了权势和名利，埋首于精神之道的探索与研究，殚精竭虑，呕心沥血，于中年时终于结合本族的精神修炼秘术创出了精神力修炼的不世神典《神经》。”

　　“原来这部堪称神典的《神经》宝典是凤凰一族的前辈大能创出来的。”秦香这才恍然大悟。

　　“为了不致令外族窥探而起觊觎之心，《神经》的出世，被列为凤凰一族的最高机密，只有族中的几位元老知晓。我族的那位祖先创出《神经》神典之后，便即失踪了，谁也不知道去了哪里。

　　“然而不世神典《神经》出世的消息还是不胫而走，至于是谁泄露的机密，早已无法考证。为此还引发了一场尖端强者之战，我族损失了几位尖端强者之后，《神经》也是不知所踪。”

　　“不见了？”秦香呆愕道，满心的希望，化为泡影。

　　老人道：“是啊，这是我凤凰一族最感遗憾的事，若是这部《神经》宝典能够传承下来，我族何至于没落至此？据祖上所传，当年创出《神经》宝典的那位先祖，宝典成籍之时，他已然凝聚了神堂，成就大道。”

　　“神堂！”秦香眼睛再度一亮，知道老人终于说到重点了。

　　“不错，神堂境是当年那位先祖总结出来的精神力修为的最高境界，唯有凝聚出神堂，才能真正的做到灵魂永不灭。”老人肃然道：“精神为虚，就算多么浩瀚无疆，仍然是飘忽不定的虚无存在，只有凝聚出要散发无穷威能、永不崩塌的神堂，才算是真正的永恒。”

　　“永恒的神堂！”秦香的眼中，迸射出无尽的赤热光芒。


第1121章 破魂夺魄箭技

　　三天之后，白色的岛屿之上，秦香伸手拉开一张闪烁着灰白光芒的弓，眼中倏地射出一缕光芒，在白弓之上，一支灰暗的箭瞬间凝成。

　　“嗖……”

　　随着他的手放开弓弦，惊人的魂波弹出，那支灰暗的箭如光一般消失在天际，下一刻，远在百里之外的岩浆海面陡然托起万丈之高，到达顶点之时，嘭的一声巨响，岩浆如火山喷发一般向四面八方迸射而去，天地震动，整个空间都陷入了一片毁灭般的恐怖气氛之中，很久之后，这才平静了下来。

　　“秦香，这最后的一式末日之箭你已学会了，我也没有什么可以教你了。”老人看着远方那逐渐平静下来的岩海，轻叹一声道。

　　秦香知道，老人说出这句话，也就是已经到了分别的时刻。那灰弓化为流光收入他的体内，秦香却是不胜依唏。

　　这三日来，这个叫凤独的老人，只是告诉了他这个名字，便是全心全意地教授他精神力攻击秘技。学习的时候，他才知道，凤独老人在他初进梧桐王树空间时对他施放的攻击只不过是技法最基本的东西，不要说用上第三天教的秘技了，就算只用上第二天教授的秘技，也能随时将他重创。

　　而这最后一式“末日之箭”，更是有着无比强大的威力，刚才那一箭，严格来说根本不叫末日之箭，他只是听从了凤独老人的吩咐，将精神力的强度压至不到十分之一发出的一箭便已有了如此威力。用凤独老人的话说，以秦香此时的精神力修为，全力发出末日一箭，梧桐王树的空间肯定会当即崩塌而去，而赖其支撑的凤谷空间，也会就此而毁，那样可就划不来了。

　　“前辈对晚辈的栽培之情，晚辈一辈子不敢或忘。”秦香恭敬地对老人行了一礼道。

　　“这套破魂夺魄箭技，本是我族的不传之秘，早在很多年前便由我而断，我也不想这套箭技因我而断，然而这箭技必须得当面亲传，但我在梧桐王树中又出不去，而没有至强者的修为，又进不了这个空间，所以……”老人看着秦香说道。

　　不用他再说什么，秦香已然明白了。一来老人是不想让这套箭技绝传，二来看到自己是魂武双修且很有可能突破得到至强者，三来自己对凤族又有恩，于是老人这才跟自己有了至强者之约。虽然有利用自己之嫌，但毋庸置疑地，他从老人的身上得到的好处，却是远远大于他为凤族所付出的。

　　秦香恭敬地道：“晚辈知道前辈的意思，我出去之后，会把这套破魂夺魄箭技代传给凤谷谷主，以圆您老人家的夙愿。”

　　他并没有问凤独老人为什么出不去，三天的相处，他已然知道，此时站在他面前的凤独，其实只是一缕残魂，仅靠梧桐王树栖身滋养而得以存留下来，已经没有重塑肉身重生的希望。至于他那一缕残魂还能存留多久，他也没有去问，因为问了只不过是徒增伤感罢了。

　　凤独老人点了点头，看了看他，突然道：“秦香，老夫有一事相求，不知你可否应允。”

　　秦香忙道：“前辈尽管吩咐便是，但凡晚辈能做到的，定当赴汤蹈火，在所不辞。”

　　三天的相处，他不仅仅从老人的身上学到了破魂夺魄箭技和关于精神力修炼的一些珍贵的感悟，还得到了部分的《神经》残卷秘法，那是凤凰一族当年得窥《神经》秘典的前辈传承下来的一部分神典内容，虽然不是很多，但对他而言，却是弥足珍贵，整理之后，他已然有了精神力短期的修炼方向，对他将要进行的玄古域之行，会起到一些作用。

　　凤独老人道：“《神经》神典流失已久，老夫对能找回神典的寄望并不大，但还是希望有朝一日神典能够重现于世。你日后若是有缘得到《神经》神典，希望你看过之后，最后能回归凤族，圆凤族的万年之梦。”

　　秦香肃然道：“前辈的嘱咐，晚辈谨记于心，将来若是真有缘得见神典《神经》，势必想尽一切办法将之还经于凤族。”

　　凤独老人摇了摇头道：“那却不必，天地重宝，唯有缘可据。若是你无意所得，那便是缘于你，尽于凤族，还经于凤族自是有天理循环；若是你强行掠取所得，那便是无缘了，强求而得，是福是祸，那就难说的很啦。你明白？”

　　秦香点了点头道：“晚辈明白了。”

　　他知道，凤独的意思是要自然而得，秘密还经，如果是强取豪夺，就算能把《神经》归还凤族，最后只怕会给凤族招来无穷无尽的麻烦甚至是祸事，那样就不是他的本意了。

　　从梧桐王树中出来之时，凤后和冷清灵竟然都在外面等着，看到秦香出来，两女这才松了口气。

　　秦香奇道：“后儿，怎么你们两个都在这里？”

　　凤后粉脸一烫，冷清灵却是脸色古怪，偷偷瞥了凤后一眼，不敢出声。

　　凤后眉头一扬，肃然道：“秦公子，请自重。”

　　秦香哈哈一笑，心中知道她脸皮薄，不好在自己的徒弟面前表现出跟他有什么暧昧，当下也不为难她，转问冷清灵道：“清灵姐，你来说吧。”

　　冷清灵反倒有些不好意思起来，或许以前她还不是很清楚她老师凤后对秦香的情感，但这数天的相处下来，不管是日常凤后看着秦香时的异样眼神还是秦香来到梧桐王树下后神秘失踪的这几天里凤后表现出来焦急和担心，她都可以肯定凤后对秦香深深的情意。

　　不过她还是稍冷静了一下道：“羸长老陪你到这里之后，半日后老师着人来看，却不见了你的踪影，老师命人在附近寻找你不着，很是担心，这几日来几乎把整个凤谷都翻遍了没有你的消息。

　　“后来老师才发现了梧桐王树的异样，她怀疑你是进入了梧桐王树之中，所以我们才来这里等着。”

　　凤后接口道：“我也是刚到一会。”

　　她这欲盖弥彰的一句话，秦香倒是没有去点破她，当下点了点头道：“凤谷主有心了，走吧，我们边走边说。”

　　“秦公子请。”凤后作势道。

　　“客气了。”秦香心中暗自好笑，与两女一起向山下走去。

　　“凤谷主，不知道你可知你们凤族一个叫凤独的前辈？”秦香边走边问道。

　　“凤独？”凤后眉头一跳，脸色转为肃穆，眼中闪过一缕敬仰之色：“凤独先祖乃是我凤族最杰出的人物之一，也是我族中将精神力修炼到登峰造极的第二号人物，是我辈毕生追赶的目标。”

　　她说到这里，突然是想起了什么，奇怪地问道：“秦公子，你为何突然问起凤独先祖来了？还有，这几天，你真的是进入到了梧桐王树之中了？”

　　“你不知道梧桐王树的秘密吗？”秦香不答反问道。

　　凤后摇了摇头道：“凤族的资料记载中，最少的便是关于梧桐王树的记载，只提及梧桐王树乃是我族圣树，任何人都不得对其不敬。以及关于在梧桐王树下修炼的方法，其他的便没有了。”

　　“原来如此，这么说来，你们并不知道凤独前辈有一缕残魂留在梧桐王树中了。”秦香点了点头道。

　　“什么……”

　　他话一说完，凤后差点跳了起来，靠近一步，抓住他的手激动地道：“你是说……你在梧桐王树中见到了凤独先祖？”

　　秦香拍了拍她的玉手，微笑道：“不错，你先别激动，回去之后我再慢慢告诉你。”

　　凤后这才意识到有些失态了，赶紧把手收回。

　　……

　　凤凰圣殿之内，听罢秦香关于梧桐王树以及与凤独的事，羸长老长叹道：“梧桐王树是凤族当年神域空间开辟之后才从远古宗族中移过来的，谁也不知道已经存在有多少万年的时间了。很多年前，在地球位面上，发生过一场惨烈的人类巅峰强者之战，风独先祖便是在那一役中陨落的。谁也想不到，凤独先祖竟然会留了一缕残魂在梧桐树王之中。”

　　秦香皱眉道：“羸兄，照你们这么说，凤独前辈当年的精神力应该很强大才对，怎么会如此轻易陨落呢？”

　　羸长老道：“你有所不知，据载，凤独先祖先天身体孱弱，并不适合修炼武道，但在精神力的修炼上，却显示出其惊人的天赋，陨落之前，便已是突破逆天的存在，当年那一场不知原因的巅峰强者之战中，凤独先祖为了凤族数千年轻弟子，在梧桐王树前发出了惊天动地的末日之箭，数千年轻弟子无恙，但他却陨落了，而且据说是魂飞魄散，想不到他却是有一缕残魂栖身于梧桐王树之中，这也许就是天意吧，天意我凤族的破魂夺魄箭技不至于就此绝传。”

　　羸长老说到这里，对着秦香一揖到地，肃然道：“恳请秦兄弟代凤独传破魂夺魄箭技！”

　　秦香忙还礼道：“羸兄不必如此，这是小可的份内之事。”

　　羸长老肃然道：“礼不可废，在老夫有生之年能见到此套箭技重归凤族，吾愿足矣！”


第1122章 完美融合

　　看着那一箭直接将十里之外的一棵百丈大树射爆而去，秦香满意地点了点头道：“凤谷主，破魂夺魄箭技算是全部传授给你了，我的任务，也算是完成啦。”

　　凤后看了他一眼道，行了一礼道：“多谢秦兄授技之情。”

　　“凤谷主，你用得着跟我这么客气么？”秦香颇是无奈地看着她，轻叹了口气道。

　　这里是凤谷的后山禁地，也是平时凤后修炼的地方，秦香被凤后带到这里，便开始遵照凤独的意思把破魂夺魄箭技传授给她。

　　凤后在精神力的修炼和掌控上，也可以称得上是天才中的天才，但与秦香相比，似乎还是有着一些差距，秦香花三天便已掌握的一套破魂夺魄箭技，凤后却整整花了七天时间，比他多了一倍不止，而止熟练程度上，与秦香还是有着不小的差距。

　　当然，这其中与精神力的修为高低有一些关系，只不过凤后颇是有些沮丧，每天都是拼命地学，拼命地练，对秦香也一直是保持着一定的距离，中规中矩，秦香便是想要碰一碰她的柔荑都不可能，这让秦香颇是有一种挫败感。

　　“秦兄你是代先祖传技，凤后岂敢放肆。”凤后还是坚持行完了那一礼，听她说得那么严肃，秦香也只得受了，只是看着她的眼神，变得更加的无奈。

　　“我去给你准备晚膳。”凤后突然脸颊一红，低声说了句，莲步轻移，快步向后方的阁楼走去。

　　秦香看着她那婀娜远去的背影，苦笑着摇了摇头，心道，看来她还是有些难以接受我啊。

　　这七日来，两人便这么过来的。

　　虽然到了他们这样的修为，对食物已经没有太大的需求，有着灵气的滋补，就算几年不吃不喝也不会有什么问题，但凤后还是坚持每日三餐给他准备食物，唯独让秦香感到遗憾的便是凤后对他不冷不热的态度。

　　与往时一样，秦香在外面逛了一圈，回到阁楼时，凤后已经准备好了晚膳，看到他回来，轻道了声：“回来了，吃饭吧！”

　　说罢，她便是拿了碗去盛饭。

　　秦香却是一愣，有一种虚幻的错觉。往时他回到阁楼时，凤后甚至没有跟他说过一句话，像今天这般轻声细语的招呼，是他以前从未见过的。

　　那是什么感觉？就像是一个妻子看到丈夫回家时平平淡淡的一句话语。然而就这么一句话，却是让秦香颇多感慨。

　　看着微弯着腰在那里盛饭的凤后，曼妙的身姿弯成一个完美的孤度，细腰纤纤，微翘的臀，因弯腰压下而微现圆弧的胸脯，几缕发丝略显散乱地垂下，秦香的目光却没有一丝亵渎之意，心里竟然是难得的平静。

　　桌子上，两荤两素一汤的几碟小菜不显奢华，一般的家常便饭，汤碗里飘起的水汽，荡着一股子温馨的味道，唯一不同的是，桌子上多了一坛酒，这是七日来桌子上出现的第一坛酒。

　　“最后一天了，这几日来你辛苦了，我也不知道怎么感谢你，今晚陪你饮两盏，以聊表谢意。”凤后似是看出了秦香的疑惑，将一碗白饭放到他面前，拿起酒坛，轻轻一拍，封口便即开了，一股子纯厚的酒香飘荡而出。她拿起给秦香倒了一杯，又给自己倒了一杯，举起酒杯道：“秦兄，这第一杯我敬你，感谢你上次替凤谷击退强敌，我先干为敬。”

　　说罢，衣袖半掩，一倾而尽。秦香无奈，只得举杯干了。

　　凤后又拿起酒坛，给两个杯子满上，又举起道：“这第二杯我敬你，感谢你击退兽族和红霾域联军，使得神域得以安宁，凤谷得以无忧。”说罢又是一倾而尽。

　　秦香自是不甘落后，同样举杯干了。

　　凤后又斟了第三杯，举起道：“这第三杯酒，是感谢你代凤独先祖传授我族破魂夺魄箭技，使得这套箭技不至绝传。”

　　说罢又是一饮而尽。三杯烈酒下肚，她的两边脸颊已是微现晕红，两眸微现朦胧醉意，昏红的烛光下，一闪一闪的，冰凝的雪肌闪烁着晶晶点点的光芒，当真是艳若桃花，娇媚无比，哪里还是这几日里对秦香敬而远之的那个凤后。

　　秦香杯子拿在手中，竟然忘了干下，呆呆地看着凤后的脸，一时失神。

　　“贱妾已不胜酒力，秦兄慢用，我去休息一会。”凤后把杯子放下，盈盈站起，微低着头对他微微欠身，退了下去。

　　我这是怎么了？秦香颇是鄙视了自己一番，杯中酒一饮而尽，不再去多想，一个人独饮独斟起来。

　　这七日，或许是他最贴近生活的日子吧，没有战斗，没有修炼，也没有勾心斗角，可以静静的想一些事情，包括他的女孩们，包括在地球上时的一些人和事，包括在神域这两年多来的人和事。

　　兄弟、朋友、亲人，似乎现在的兄弟和朋友离他越来越远了。秦香突然有一股很强烈的冲动，很想回地球去看一看。看那些一起出生入死过的战友，看那些短暂同窗过的同学，看一看年纪渐去的老爷子……

　　窗外明月高悬，夜风清徐，远山似山不是山，后山的寂静，风儿吹过，连树叶上的弧度都能感觉得到。

　　酒尚未醉，秦香的心却已经飞了，伫立窗前，看着窗外婆娑树影，不知夜已深沉。

　　灯光突然一暗，秦香回过神来，原来蜡烛不知何时竟然已经燃尽，身后传来轻盈而熟悉的脚步声，秦香不用回头便知道，那是凤后的脚步。

　　脚步声在他的身后停下，却不说话，他能够清晰地听到她轻微的呼吸声音，还有……那跳得越来越快的心跳……

　　“这女人想干什么？”秦香心中颇是不解，也不回头，问道：“凤……”

　　“不许动……”

　　他话语未落，一个略不定带着羞恼的声音从后面传来，一个滚烫柔软的身躯贴了上来，一双蛇般软绵的手臂从他两腋下穿过，在他前面环绕，一个吐着清香鼻息的脸，似犹豫却又果断地枕到他的肩上。

　　在那一瞬间，凤后的心跳达到了极至。

　　秦香刚想说话，她又在他耳边轻声道：“也不许说话……”

　　带着馨香的吐息轻轻喷到秦香的耳朵之上，有点痒，心里更痒，他的心跳也是不禁有些快了起来，犹豫了一下，两手微合，捉住了凤后的两只温软的小手，却是不敢乱动。肌肤相触的瞬间，他明显地感觉到了凤后陡然的颤动。

　　两人便是以这么一个温馨而略显暧昧的姿势站在窗前，凤后不说话，秦香不敢说话，夜静的能够清晰地听到两人的呼吸和砰砰的心跳。

　　到了两人这样的修为，平时一分钟的心跳一般不会超过二十下，然而此时，两人的心跳频率是平时五倍以上。

　　蜡烛已灭，阁楼里一片漆黑，空间重排之后的夜空月光温柔皎洁，轻纱般的月光洒在窗前，宛若一张铺着丝纱的巨榻。

　　“我是男人，总得主动一些吧？”也不知过了多长时间，秦香的心跳稍平稳了些，心中却是莫名燥动起来，听得到贴在身后的玉人儿心跳越来越快却没有下一步的行动，有心中似乎有一团火在熊熊燃烧起来，放在她柔软玉手上的两手突然动了动，在感觉到她皮肤猛地颤动起来的瞬间，他猛地扯开她的两手，转过身来，在她一阵惊慌失措之中，便已搂住她的纤腰箍住她的螓首，滚烫的嘴唇已然有些霸道地印上了黑暗中的那两片温柔。

　　“嘤咛……”

　　一声如梦呓般的娇哼中，她只是象征性地挣扎了一下，便已被他的狂热所融化，而后，在他的左手从她曲线完美的腰背间刷地滑下的瞬间，温香的娇躯已然整个儿被抱了起来，化为一阵轻风消逝而去，随后远处一声“砰”的闭门声打破了夜的平静，再而后动人的娇喘声在静谧的夜里远远传荡开去，几经辗转，时断时续，在静夜里奏起一曲春的交响乐，直到黎明前的最黑暗来临之时，才突然间停了下来……

　　清晨，温暖的阳光透过雕花的格子窗爬进房来，透过层层的粉色，驱散了满屋子的暧昧。

　　秦香睁开眼睛，看着蜷曲在自己怀里脸上露出慵懒幸福娇媚甜笑的凤后，心里填满了柔情。昨晚如胶似膝的疯狂，凤后压抑的情感终于完全爆发出来，竟是以一己之力接下了秦香猛虎般的攻击，几度春风渡玉门，依然不见败下阵来，直到黎明之前，她才正式宣布投降，初次的她，战斗力之强，在与秦香有过经历的女人之中，她完全可以排在第一位。

　　但最让秦香感到惊奇的是，两人真正的达到水乳交融之后，他清晰地感觉到体内的血液发生了奇妙的变化，以前融合那三滴远古凤凰血脉精血时出现的微滞感完全消失，两者以无比完美的方式融合在一起，而后，大量的血脉传承信息，如潮水般地涌入他的精神领域之中。

　　与凤后关系进的这一步，他得到的好处，可以说是无以伦比。


第1123章 帝都来客

　　“醒了，怎么不多睡一会儿？”

　　看着已然穿戴整齐微低着头走出房间的凤后，秦香柔声说道。

　　似是想起了什么，凤后春意未退的脸颊再度微现晕红，抬起头来，白了他一眼，颇是羞恼地道：“都是你啦，都过正午了。”

　　秦香也不以为意，走过去将她搂在怀里，在她的粉额上轻吻了一下，认真地道：“后儿，你真好！”

　　“是么，我有什么好？”凤后抬起头来，微带慵懒的眸子一眨不眨地盯着他，温润的嘴唇上，有水光闪烁，嘴角翘起一个小小的弧度，淡淡的笑容里蕴着狡黠。

　　秦香放在腰背的左手突然下滑，在她的一声娇哼声中抓住了一片弹性的柔软，在她耳边嘿嘿低笑道：“你——好——骚！”

　　“坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋……”

　　凤后又羞又恼，猛地将他推开，在他胸前猛捶起来，秦香得意地哈哈大笑，凭她捶打，只当是给自己挠痒痒了。

　　快乐相聚的日子总是特别短暂，总会有分离的日子。因为两人关系的突飞猛进，本想今天出去的两人又多留了一天，当晚自然免不了又是一番大战，只是第二天又是一觉睡到日当正午的凤后再见到秦香的目光时，却是又爱又怕之样，因为她心里只有这么一句：以后绝对不单独跟这坏蛋一起了！

　　好在她体质非同常人，就算是连续被秦香折腾了两晚，每一次都是以精疲力尽的投降收场，但是她的行动并未受到什么影响，就算是羸长老见到她之时，也没有看出她行动有什么异样来。

　　走出后山，看到前方的宫殿时，凤后突然扑进了秦香怀里，紧紧地抱着他，久久也不愿分开。

　　有人说一个女人不管多么要强，多么厉害，在要了自己第一次的心爱男人面前，最是想要表现柔弱的一面，似乎凤后也是如此。

　　“凤谷经过这一次的动荡，估计需要很长一段时间才能稳定下来，这个时候，我不能离开。”凤后从秦香怀里爬起来抹去眼角的泪珠时，眸子之中除了凝而未散的一缕柔情之外，已然恢复了平静，轻柔地替秦香整理了一下稍显凌乱的衣衫，凝视着他道。

　　秦香捉住她的玉手，微笑道：“我知道。你就暂时留在凤谷，留在神域，相信我，很快我们就会再见面了的。”

　　“嗯。”凤后点了点头道。

　　第二天，秦香与冷清灵、玉灵子告别凤后和羸长老等人，出了凤谷，直往天乐帝国的帝都天乐城方向而去。

　　天乐城作为青牡大陆三大帝国之一的帝都，在红霾域的机械大军加入战争之后，便成了攻击的重点城市之一。但是一个帝国能够保持万年而长久不衰，自有其隐匿的一些手段。秦香一路所见，到处可见战斗过的痕迹，到处都是在恢复抢修之中，就算是战争过去了十多天，人们依然没有从地战争的阴霾中恢复过来。

　　天乐城正在抢修之中。

　　很长的一段城墙在战争中倒塌而去，修葺的工事外面，有重兵把守。进出的城门，防守森严，不管是出城的还是进城的，都要严格临检，临检兵卒极为认真，无人敢马虎了事。

　　这一日，从城外走来了一男两女三人，走在晨曦之中，阳光从东方照在他们的身上，却看不清楚他们的样子，似朦胧，却又似清晰，似出尘，又似融入天空和大地之中。

　　没有强大的气息卷蔓，然而所有人看到他们，都莫名地被心里的某种情绪支配，自动向两边退避让出路来。

　　城门外，进城的两个队伍排得很长，宛若两条长龙，排在后面的人似是感应到了什么，回头望间，心头颤抖地向两边让出路来，而后队伍便像是被传染了一般，两条长条摆动，让出了正向大门的通道来，三个人如闲庭漫步般，缓缓地向城门行去。

　　“发生了什么事？”

　　临检兵感觉到了异样，几人抬首望去，便见到一青年男人居中，一中年女子一冷艳女子分居其左右，一行三人正缓行而来，临检兵想要喝问，却突然间有些激动，又有畏惧，一时竟说不出话来，反而跟排队的队伍一样向旁边退避，让出城门来。

　　“发生了什么事，为什么不检查？”

　　一声暴喝响起，一个身披灰蓝铠甲的将领率一小队兵士大步走出，对着临检的兵卒便是一顿臭骂，而后便是感觉到气氛不对，抬眼望去，心脏猛的一沉，只感觉心脏陡然间重逾千钧，呼吸都是变得异常困难，微垂下头去，让出路来。

　　一男两女三人似是没有看到正在发生的诡异一幕幕，踏着晨曦而来，踩着尘霾而去，顷刻间便已不见了踪影，然而落在所有人的眼里，他们却是一步一步极缓慢的迈步而去，无尘无埃，不染俗气。

　　“那……那三人是谁？”

　　直到三人远去，灰蓝铠甲将军身边的一个卫兵这才结结巴巴地问道。

　　“我认得中间那个年轻人，他是丹香乐园的老板秦香！”

　　“天秦？不错，他是天秦！”

　　下一刻，人群中便是有人认出秦香来，再下一刻，“天秦回来了”的欢呼声响彻整个帝都，人们争先奔走，这个消息，便如同潮汐一般，在最短的时间内蔓延到帝都的每一个角落，整个帝都都是沸腾起来了，而后，无数人涌向丹香乐园总部，自觉地排成了两条长达的队伍，怀着一颗崇拜而敬畏的心，都是想要一睹天秦秦香的风采。

　　“能看他一眼，我便狠狠地知足了，若是他能够看我一眼，我就幸福死了，若是他能够跟我说上一句话，就算让我即刻去死我也带着幸福的笑容立即死去……”

　　队伍中，某个花痴女孩手捧着心口望着远处巍峨的丹香乐园总部高大的门庭，毫无形象地大声道出了心声。

　　而这样的痴迷女孩，只不过是众多女孩中的一个。

　　丹香乐园的总部早已不是秦香初建时的规模，在他的声名日隆之后，不管是帝国的冷氏皇族还是帝都的百姓，都将丹香乐园视为丹道的圣地，尤其是“天秦”的大名传遍大陆之后，竟然每天早晨都会有人来到大门前膜拜。在冷氏的推动下，丹香乐园进行了大规模的扩建，如今的丹香乐园，战地面积是以前的数十倍，就连旁边的帝国武道学院，都是被比了下去。

　　当然，丹香乐园的壮大并不仅仅是在建筑规模上。随着乐园的扩大，大批的丹符师丹符宗师大宗师都涌入丹香乐园，在丹香乐园严格的管理体制下炼制丹药，丹香乐园出品的丹药，不论是品阶还是质量都是一流的，价格更是公道，比丹符公会都要公道，是以纵然是没有秦香这个甩手掌柜的情况下，丹香乐园发展之快，也是出乎所有人的意料。

　　丹香乐园总部之前，队伍越排越长，到得后来，周围几条街的交通都被严重堵塞，最后不得不出动大量的城卫来维持秩序。

　　只不过，他们的天秦恐怕是注定要让他们失望了，他们一直等到天黑都没有秦香要出来见他们的消息，最后在总部工作人员的多番劝解下，这些人才在天完全黑之后散了去。

　　而他们等待的秦香，则是早就在帝都皇宫之中了。

　　秦香似是低调实则已算高调的进城，自是有他的道理。而且他是同玉灵子一起进城的，事后自然会有人查得到其身份。如此一来，他虽然没有明说玉灵子与自己的关系，但别人会猜测得到，这对玉灵子以后开展工作是会极大利处的。

　　秦香三人到达皇宫前面之前，皇帝早已先一步得到急奏，自有军师筹谋，称以秦香如今的地位和影响力，断是不会直接回丹香乐园了的，那么他能去哪？帝宫当是首先。于是皇帝便是发布急令，帝宫以外八里之内实施禁行，发现天秦三人，当即急报，他要以大礼相迎。

　　所以当秦香三人进入帝宫的眼线时，明里暗中跪伏一片，帝宫前面的迎接队伍，站了整整两里之长，凡是得到消息能够赶得到的文官武臣，无不前来迎接。

　　“那是长公主殿下！”

　　看到秦香左侧的冷清灵，远远便有人认了出来，均是激动不已，不管长公主与天秦的关系如何，但她与天秦一起，那也是帝国的荣耀。皇帝远远看到，当即率众臣迎将上去。

　　“秦公子大驾光临，实乃帝国之幸甚，冷氏之幸甚，百姓之幸甚，朕代表天乐帝国一百五十亿百姓及文武百官，对秦公子的莅临表示热烈的欢迎和最衷心的感谢！”皇帝对着秦香行了一个最尊贵的礼仪朗声道。

　　秦香淡然笑道：“皇帝你太客气了。我这次回来，只是陪客，这位玉澜宗的玉灵君和清灵姐才是主，我就跟着看看，呵呵！”

　　“玉灵君？原来这女人竟然是一个君境超级强者啊，天秦就是天秦，身边的人，都是逆天的强大存在……”

　　他虽然是这么说，但有谁会相信他的话，不说别的，就看他的站位便知道了。至于玉灵子这位超级强者，带给众人的只有震撼，更多人的目光，还是锁定着秦香。


第1124章 离情

　　秦香是那么说的，进了帝宫之后也是那么做的，然而包括天乐帝国的皇帝、参与座谈的大臣以及后来受邀赶来的参加座谈的丹符师公会和丹符学院的高层们，都知道他那么做只是一种表象：以玉灵子和后来赶到参与座谈的东方雨君为座谈主体而形成的所有合作意向，其实背后站着的都是秦香。

　　座谈一直持续了三夜四天，到得后来，在大陆上有着一定影响力的组织高层有很多人也接到了邀请，有幸得以加入到座谈的队伍，四天后座谈会结束之时，以玉澜宗和丹香乐园及南门商会为主阵营、丹符师公会、丹符学院、天乐帝国商会联盟等多家组织为辅的大联盟组织便是形成了雏形，具体的联盟事宜，接下来将会交给玉灵子、东方雨君和南门妖娆协调，秦香再一次做起了甩手掌柜。

　　丹香乐园的总部巨大的水晶圆顶下方，东方雨君和南门妖娆正坐在那里商谈着什么，在两人的面前，材料堆积如山。

　　丹香乐园前粉丝的狂热之潮已然退去，在丹香乐园及帝国城卫队的协调和劝解下，没有人再来打扰丹香乐园的安宁。

　　秦香接受了东方雨君的建议，亲自接见了丹香乐园的高层和丹符宗师以上的乐园精英，在众人兴奋的退下去之后，他也是终于难得的清闲下来，让小花组织了陈昊懂惊天等昔日的兄弟很是放纵地喝了一天的酒，放倒了所有人后，他终于得以闲了下来。

　　他走上总部楼顶之时，已是月明星稀之时。

　　“刚才怎么不一起去喝上几杯？”看到两女正低着头不断地交流，然后又把一份一份的材料放到另一边，秦香有些心疼地道。

　　南门妖娆抬起头看了他一眼，嫣然一笑道：“不想打扰你这人物的雅兴。”

　　东方雨君也是抬起头来，似乎这才从大量的信息中回到了现实，颇是自然地举起双臂伸了个懒腰，黑色皮裙之下勾勒出迷人的曲线，笑道：“是啊，妖娆姐若是跟你那帮兄弟喝酒的话，他们除了眼珠子掉一地之外，恐怕酒倒到他们头上他们都不知道。”

　　南门妖娆啐道：“雨君妹子你胡说什么呀……”旋即却是呵呵娇笑起来，有些放肆地笑道：“依我看呀，雨君妹子你的魅力可是比姐姐大多了，你看看，现在有人盯着你口水哗啦啦地流淌不停呢，我看魂儿都被勾走了。”

　　东方雨君这才注意到秦香的目光正落在她玲珑有致的身体曲线上，她却是没有羞涩，站了起来，滴溜溜原地缓缓旋了半圈，妩媚地瞅了秦香一眼，吟吟笑道：“我美吗？”

　　“美，美得冒泡！”秦香由衷地赞道。

　　“那怎么不见你来抱？”东方雨君傲人的胸膛挺起，飞了他一眼娇媚地道。

　　“这个……”秦香尴尬地笑了笑，一时间竟然不知道怎么答她是好，现在的女孩子啊，真让他吃不消啊。

　　“哈哈，笑死我啦，终于让我见到伟大的天秦吃憋的样子啦，笑死我了，呵呵……”南门妖娆看到秦香憋闷的样子，不禁捧腹大笑起来，丰腴的弹性身躯荡出一条条动人的曲线，看得秦香又是不禁心中火热。

　　“好啦，妖娆姐，咱们也别逗他啦。”东方雨君也是终于忍不住掩嘴轻笑起来，面色一整，整个人便是变得无比清冷起来。

　　“……神域大联盟的雏形已经形成了，接下来主要是操作的问题。如果传送阵建设得顺利的话，半年后的神域大联盟大会召开应该没有什么问题。当然，不排除有人会趁机发难的可能，比如符宗，比如龙谷，但我想，如果有你坐镇，这一切问题都不是问题。”东方雨君拿过一份资料，开始给秦香详细介绍起来。

　　秦香略一思索，便道：“我能否参加大联盟大会现在没有办法确定，估计可能性不大。丹道这块，我已让人通知我老师鲁阿迪回来会镇，至于龙谷，相信有玉澜宗、天君山和凤谷的制衡，加上对我的忌惮，相信他们也掀不起什么风浪。只不过，太辛苦你们了。”

　　南门妖娆白了他一眼道：“是啊，你这个甩手掌柜，只是丢出一个面饼便要让一个个的为你去卖命，你倒是乐得清闲了，我们这些女人，却不知要了你的事熬白多少根头发，增加多少条鱼尾纹呢，你看看雨君妹子，眼圈都熬黑了，也不见你疼惜一下她？”

　　东方雨君啐道：“妖娆姐，怎么又扯到我头上来了，是你需要他疼惜的吧，关我什么事，我又不是他什么人，只不过是一个打工的。”

　　“是是是，你是打工的，但我比你更不堪，我只是一个打杂的丫环，你们先聊，我困得不行，先睡去了。”南门妖娆打了个哈欠，站起来，扭动着妖精般的腰臀走了下去。

　　“妖娆姐，别啊，我还有事情跟你商量呢！”东方雨君急道。

　　“有什么事明天再商量吧，女人睡不够很容易衰老的，我可不想给某人嫌弃的借口……”南门妖娆声音传来，身影却已消失在门口。

　　“这妖娆姐，真是的，让我一个人，如何处理这么多的信息资料。”东方雨君似是自言自语地道，眼睛却是不敢去看秦香，一颗芳心扑嗵扑嗵的剧跳不已，她又何尝不知道，南门妖娆是故意给她一个与秦香单独相处的机会。

　　“哎呀，你要死啦，干什么呢……”

　　“妖娆姐说得对，女人睡不够很容易衰老的，我们一起睡吧……”

　　只不过，秦香根本没有给她想明白的时间，在她惊呼之中，秦香已然把她抱坐到自己的身上，搂着她凑近她面庞笑嘻嘻地道。

　　“谁要跟你一起……一起睡了，快放开我，不然我喊非礼了……”东方雨君又羞又恼，想要推开他。

　　“你喊呀，就算你喊破喉咙也没有人上来的，他们全部都喝醉了……”

　　秦香在她耳边轻笑道，抱着的手却是越来越紧，一时间她不得不不断扭动娇臀以图挣开，却越来越羞涩，因为她已然感觉到了秦香某些地方的反应，有个东西在她扭动间不断顶着她的臀股之间，于是再也不敢乱动，以近乎哀求的声音低声道：“放开人家啦……”

　　“不放……”

　　“放开……”

　　“好，我放……”

　　“哎哟嗯……”

　　就在她以为秦香真的要放开她时，滚烫的嘴唇已然印到了她同样滚烫的小嘴之上，一时间全身酥软，片刻之后，推他的手也是变成了搂着他的脖子，迷失在他动情的拥吻之中……

　　“天亮了……”

　　东方雨君有些慵懒地挪了挪柔软的身子，让自己躺得更舒服一些，似是呢喃地道。

　　“黎明前的黑暗。”秦香轻抚着她的面颊，望向远方天际的一片漆黑，低下头去，在她的侧脸上轻吻了下，轻声道：“要不多睡一会？”

　　东方雨君轻“嗯”了一声，搂着他蜂腰的小手紧了紧，将头埋在他的怀里，竟然真的又睡了过去。

　　丹香乐园总部巨大的圆顶之上，这两道合在一起模糊的身影，不知羡煞了多少守卫夜里窥探的目光，也不知道有多少守卫被头儿低声斥骂了无数次，大老板半夜里的风花雪月，也是你们这些小虫小蚁能够窥探的？

　　看到两人下来，南门妖娆异样的目光从东方雨君的腰臀间掠过，东方雨君大羞，哧溜一下跑卫生间去了。南门妖娆颇是奇怪地瞅了秦香一眼，低笑道：“你这大色狼，竟然叼着一只粉嫩小羔羊一晚上不舍得吃，怎么，顿悟了？想做和尚了？”

　　秦香“啪”地狠拍了一下她圆翘的臀，笑骂道：“你又不一起，她能吃得消？”

　　南门妖娆粉脸难得的一红，低骂道：“谁叫你那么变态……”

　　秦香一伸手搂过她，在她耳边邪笑道：“要不，你现在补偿我……”

　　“要死了你，大白天的说什么胡话……”南门妖娆粉脸发烫，感觉到身子都有了异样反应，赶紧将他推了开去，大声喊道：“雨君妹子，洗漱快点，吃早餐了……”

　　说罢又推着秦香道：“你也快点去洗漱，不然不给吃……”

　　“嘿嘿，我只想吃你……”

　　秦香回过头来，手飞快地探出，在她的丰伟胸脯上抓了一下，这才得意地笑着走进了旁边的洗漱间。

　　快乐相聚的日子总是过得特别快，看着秦香与冷清灵的身影凭空消失而去时那兀自有些波动的空间，东方雨君的眼泪终于是忍不住淌流而下。

　　“既然那么想留在他身边，你为什么不跟他说？”南门妖娆递给她一张纸巾，轻叹道：“以他的那多情性子，你若是说了，他肯定会答应的。”

　　东方雨君轻轻拭去眼角的泪珠儿，摇了摇头道：“妖娆姐，难道你还不是一样么？论武道修为，我们去了根本帮不了他什么，反而会成为他的累赘，留在这里，我们还能为他做些事情。”

　　“放心吧，他虽然不说，但他心里都是看得到的，不然他也不会陪着你在晶顶上坐了一晚上。”南门妖娆轻拍了拍她的肩膀微笑道。


第十一卷 银河主宰（大结局）


第1125章 激烈冲突

　　这里是一片纵横上千公里的传送区，每隔得五公里便有一个凹形的传送口，若是从空中俯瞰，数百个传送口就像是一个个伤疤一样，甚是难看，但是玄古域的人都知道，这里却是玄古域最重要交通枢纽之一，每天从这里进出的强者，都会达到一个恐怖的数字。

　　在这片区域的一角，有三个比一般传送口大上数倍的凹疤，凹疤之中，纵横交错的玄奥符纹深邃而神秘，散发出奇异的空间波动。这三个大型传送口极少使用，尤其是最左边的那个，镇守这个传送口的域领换了一批又一批，却是没有人看到有人从这个传送口进出过。但是并不影响这三个传送口的重要性。

　　就在这一天，左边的那个传送口突然散发出惊人的空间波动，波动在传送口的中心形成了强大的空间漩涡，使得周围的空间都扭曲起来。

　　“快去禀报域领大人，梭子一号传送阵异动。”镇守这个大型传送阵的空通卫立即兴奋地跳了起来。相比于沉寂不动的传送口，异动对他们来说，是极为难得的刺激，每日里都要面对那沉闷却又不得强打精神的镇守，他们眼皮早就比常人重了好几倍了。

　　很快的，一个身着淡金色软铠的男子飞掠而至，才一停下观察不片刻，便是兴奋地道：“果然是一号空间的空间坐标信号，我得马上向上封汇报此事。”

　　“嗡……”

　　便在这时，传送阵又发生了强烈的变化，一个空通卫大声道：“头，有飞船穿梭波动！”

　　“啊？”

　　那男子一愣，旋即兴奋地道：“最好，更好，哈哈，终于有来玩了，打开空间停靠岸场，我倒要看看，这么多年来是谁第一个从梭子一号出来。”

　　他话语甫落，传送阵的周围突然光芒迸射，周围的场景突然变了，凹疤的传送阵，变成了一个巨大的空间停靠口岸，一个巨大的光口出现在空中，随着光口的波动越来越强，一艘战舰的光影出现在口岸旁边巨大的光墙之上，战舰穿梭空间而来，在光墙上留下了清晰的轨迹。

　　空间坐标连通轨道。

　　“嗖嘶……”

　　战舰如同瞬移一般地穿梭了无数光年的空间，陡然从光口中飞出，而后便如同投入了大海之中一般，四周光芒四蔓而开，空间扭曲结束之时，一艘中号战舰便是出现在停靠口岸之上，随即战舰门口打了开来，一个男子当先而立，目光扫过前方。

　　“全都出来，人舰都要接受检查。”有空通卫大声喝道，那淡金软铠的男子此时也在众空通卫的簇拥下飞掠而至。

　　“这是玄古域？”秦香没有理会他们的地叫嚷，目光一扫，看着天空空无的空间，眉头一皱问道。

　　这里一眼望去，尽是一个一个的疙瘩，光秃秃的，连树木花草都不见一枝，空气极为混浊，其中蕴含的氧离子极少，根本不像是能够住人的地方。

　　“这是玄古域的一个中转星球。”梦心的声音从后面传来，一身素衣的她走到秦香的旁边说道：“中转星球不大，也不适合人类居住，然而它有着十分特殊的结构，坚韧而神秘，是建立空间中转站最好的行星。如果我所料不错，这个中转星球应该是远星三号。因为只有远星三号才能与银河域搭建起空间平台进行超远星空传送。

　　“我们的战舰要想进入玄古域的领空，须得先取得中转星球的系统认可才行，否则的话，会遭受强大的系统反击和追杀。”

　　“把他们全都抓住。”那名淡金软铠男子看到秦香等人不但没有依照吩咐下战舰接受检查，还当他们不存在般的自顾交谈着，不禁悖然大怒，一挥手，十名空通卫便是刷地飞掠而起，向舱门冲了过去。

　　“果然啊，连守门的都是星云级……”秦香感觉到这十人身上涌出的强大气息，心里感叹不已，这十个空通卫，全都是星云级以上的强者，放在神域，那可是受亿万人仰望的超级强者啊，到了玄古域，竟然像大白菜一般。

　　秦香自然没有无聊到一上来便与玄古域的人发生矛盾，他只是不习惯这些人一上来就把他们当异类似的检查，玄光2号的秘密，是不可能让这些守卫知晓的。

　　看到十人冲上，他只是虚空一捏，前方空间突然凝滞，这十名空通卫陡感重力失衡，齐溜溜摔跌而下。

　　“鄙人秦香，来自银河域神域，我身后的都是鄙人的家人和朋友，并无恶意，各位不要误会。”秦香休闲而立，对着下方的淡金软铠男子抱拳说道。

　　他此时的眼光何其毒辣，这中转站的空通卫中，只有两人是星域级的强者，而这名淡金软铠男子便是其中一个，在以武为尊的玄古域，此人必定有着不低的地位。

　　“原来是来自银河域的。”淡金软铠男先前见到秦香出手，眼神不禁一凝，因为他竟然看不出秦香的深浅，自然是有所忌惮，但一听说是银河域的，脸上便是露出了不屑之色。

　　银河域？银河域能出什么大人物，冲顶不过是星域级罢了，以他这样的人物，随便放到银河域都能当上半个主宰者，是以不管秦香是什么来头，都已被他瞧到脚底去了。

　　“既然没有恶意，就请先下战舰接受检查，不管是人还是战舰，都要接受检查、登记和盘问以及办理准入手续。”淡金软铠男冷漠地道。

　　梦心在秦香耳边轻说了两句什么，秦香点了点头，看着淡金软铠男淡然笑道：“实在不好意思，不论是人还是战舰，我们都不会给你检查，不过战舰可以给你们进行登记验证。”

　　淡金软铠男眉头一跳，不怒反笑道：“好，好，好，想不到银河域的狗，也敢到伟大的玄古域来吠，我倒是很想看看，你这条狗有什么吠的资格，给我拿下他们，敢于反抗者，格杀勿论！”

　　他话语甫落，漫天的空通卫便是飞掠而起，密密匝匝地向战舰围拢而来，而远处的天空之上，无数的玄古域强者亦是掠上半空，关注着这一边的情形。

　　“关上舱门，我倒要看看，他们能拿到我们怎么样。”秦香心头也是火起，被人骂为狗，就算他是泥人也会有些性子，而这家伙更是过份的把来自银河域的人当成是狗，他如何咽得下这口气。

　　一步踏出，庞大的气息从他身上卷席而出，化为一道道星域力风卷，将扑至的空通卫轰翻而回，而他的身形，已然出现在淡金软铠男的面前，一拳轰砸而出，口中喝道：“拿出你的真本事来，让我看看这你只玄古域的狗有什么了不得的手段。”

　　“找死！”

　　淡金软铠男不屑地冷哼一声，不退反进，一步踏出，大地嘭的一声巨震，一只金光闪耀的拳头已然轰出，与秦香的拳头砸在一起。

　　“砰……”

　　惊天巨响响彻而起，狂暴的力量如暴风般卷席而开，许多的空通卫被轰飞而去。

　　只是这里的空间稳定性似乎是达到了一种恐怖的程度，两个至强者之间的对轰，空间竟然只是震动了一下，并没有被轰塌甚至是撕裂，地面的坚固程度也是令秦香咋舌，这样的对轰之下，地面连一条细细的裂缝都没有出现。两人的拳头碰在一起，均是后退了一步，看起来是势均力敌。

　　“嘿，果然是星域级的，不过，就凭一个星域级的狗，也想到玄古域耍威风？”淡金软铠男眼睛一亮，眼中战意更加赤热起来，左脚斜踏地面，整个人翻飞而去，闪着金色漩涡的拳头，以比先前一拳更加狂暴之势砸向秦香。

　　“好坚韧且坚固的空间。”秦香心中则是暗赞，对于淡金软铠男攻来的一拳，并不感到有什么意外，反而更激起了他的战意，他整个人也是翻踏而前，蕴含着无匹力量的拳头再次向淡金软铠男的拳头砸去。

　　“给我躺下……”

　　“滚……”

　　两人的拳头砸到一起，又是一声巨响之中，淡金软铠男身形倒飞而回，嘭地倒踏地面，在二十余丈外蹲下身来，秦香的身体则是在空中滴溜溜一转，在拳头碰撞处稳稳地站了下来。

　　“嘿嘿，你就这点本事么？果然是吠人的狗都是软骨头啊，真是让人失望啊！”秦香刷地后退半步，左手藏于身后，洒然而立，脸上露出了鄙夷之色。

　　“星域高阶？小狗，你高兴得太早了些。”淡金软铠男缓缓地站直身来，口中说着讽刺之言，然而他的脸色，却是变得凝重起来。

　　随着第二拳力量的增强，他已然使出了八成的力量，然而却在碰撞之中落了一点下风，可以预测得出来，刚才秦香的一拳，已然达到了星域级高阶的程度，与他至少是处在同一水平上。

　　淡金软铠男站起之时，身上的淡金色铠甲陡然化为了金色的光芒收束到他的右手之上，下一刻，地底涌出磅礴的能量，以极为恐怖的速度狂灌入他的右手，而后，随着他右手猛地一握拳头间，一股恐怖的威压轰然卷席开来。

　　那威压，即便是秦香，都感觉到有些皱眉起来。


第1126章 梦无行

　　“地金洪甲拳……”

　　一声骇人的低喝声中，闪耀着灼眼金芒的巨拳，便是狠狠向秦香砸去，拳头砸过处，形成了一个骇人的金色漩涡，终于是将空间撕开了一道道细小的口子。

　　淡金软铠男的这一拳，已经是达到了星域级的巅峰拳力。

　　“嘿嘿，这才有点意思。”面对这样的威势无匹的一拳，秦香全身反而放松下来，淡淡一笑，再次后退一步，眼睛一眨不眨地盯着那骇人金色漩涡的中心，没有做出任何动作，惊人的漩流把他的衣角掀飞而起，长发向后拉直飘起，宛若狂风中矗立的旗杆。

　　近了，更近了。

　　秦香身躯突然微躬，右手倏地收到身后，双腿狂奔而出，而后一拳砸出。

　　拳头消失，再现，那拳头已然在漩涡的中心之上。

　　“嘭……”

　　一声沉响之中，金色漩涡从中间迸散而开，狂暴的金卷倒卷而回，而后轰然一声爆炸开去，无数的金色碎片洒向天空。爆炸之中，一道人影如炮弹般砸向远处，如死狗般狠狠板在坚硬无比的地面之上。

　　“你……你竟然是星域级巅峰的强者！”淡金软铠男从地上爬起，看着秦香，苍白的脸上露出了不可置信之色，刚一说毕，便是噗地喷出一口鲜血。

　　秦香缓缓收回手去，回头望了战舰一眼，看到风萧萧等人虽然没有把舱门关上，却已启动了防护光罩，防护光罩散发出来的光波把空通卫都阻在了五十丈之外，那些空通卫虽然攻不进去，却也没有对战舰进行攻击，俨然还是有着一定的底线。他这才放下心来。

　　“总比你强上一些。”秦香拍了拍手鄙夷地笑道。

　　“小子，可是欺我玄古域无人么？”他话语甫落，一道人影从远处暴掠而至，咚咚两声，稳稳地站在秦香面前。

　　他落下之时，大地都是狠狠抖动了一下，铁塔般的身躯站那里，宛若一座小山一般，根根竖起的火红头发，宛若一根根烧红的铁线般，红色的眉毛下如火眼般的眼瞳迸射出骇人的火丝，上身只着小褂子，钢扎般的肌肉散发出无比惊人的力量波动，在他的身体表面，竟然有着火浪在飞舞。他的出现，也是令得所有空通卫的攻击都停了下来。

　　“嘿嘿，姓南的，难道你不也是在欺我梦家无人么？”此人话语甫落，秦香还未及答话，远处的天空突然传来了一声朗笑，一道白影如流星一般掠过空间，悄无声息地落在地面之上，看着那铁塔般的火红人影嘿嘿笑道。

　　“梦无行，你凑什么热闹，我梭子一号的事，什么时候轮到你来多管闲事了？”火红大汉先是一愣，旋即怒喝道。

　　秦香凝目望去，见来人是一个似三十几又似四十多的俊逸男人，一身白衣，留着一绺小胡子，双目炯炯，手执一把山水折扇，长发披于肩上，宛如华夏古代的狂书生。不知为何，看到此人，他竟然有一种奇怪的亲切感。

　　“三哥……”

　　还未待来人答话，玄光2号战舰舱口的防御光波突然消失，梦心从上面飞掠而下，落到白衣小胡子的前面，紧紧盯着他轻唤了声，竟是浑身轻颤，泪眼婆娑。

　　“小妹，你可舍得回来了。”白衣小胡子脸上也是现出激动之色，跨步上前，将梦心紧紧地搂在怀里。

　　“三哥？那这人岂不是我舅舅？”秦香一愣之下，旋即恍然，难怪他看到此人时感觉到有一种亲切感，原来这白衣小胡子，竟然是他母亲的兄弟，他的舅舅。华夏人有一句话叫做见舅如见母，舅舅本与外甥本就有着血缘的关系，自己见到他感到亲切那是很正常的事。

　　这是我除了妈妈之外见到的第一个亲人么？秦香心里也是有些小激动，他想不到甫一到玄古域，便见到了二十多年来只存在于幻想中的称呼。

　　“小妹，这些年来，你都去哪了，我们到处找你都找不到。曾有人说你进了试练空间，我和五弟曾亲自寻找都是无果，老爷子也派了很多人去找，但你却像是突然间人间蒸发了一样。若不是你的灵魂牌还在，我们早就以为你不在了。”白衣小胡子声音哽咽地道。

　　“三哥，这事说来话长。”梦心眼睛红肿，却知道这里不是说话的地方，轻声道：“过后我再慢慢向你细说，先给你介绍你的外甥。”

　　“香儿，过来见过你三舅，梦无行。”梦心说着，对秦香招手道。

　　“秦香见过三舅。”秦香走到梦无行面前，甚是恭敬地以晚辈之礼拜见。

　　“好好好，这是我外甥呀，当真是一表人才，我梦家的人，就是不一样。”梦无行上下端详了秦香一遍，拍了拍他的肩膀，满意地连赞不已，脸上荡着发自内心的开心笑意。而梦心听到兄长对儿子的称赞，脸上更是笑出了花来，她骄傲。

　　“三舅，你也不错。”

　　那种感觉，很温暖！这是梦无行给秦香的感觉。

　　“哈哈哈哈，那是当然，我们梦家的人，岂是一些阿猫阿狗可以相比的。”梦无行哈哈一笑，旋即小声道：“舅舅先教训一下南三炮再与你慢慢述。”

　　“原来这家伙叫南三炮，舅舅，让我来吧。”秦香道。

　　“这什么话？到了玄古域，就是我们的家乡，在我们家乡，谁敢欺负我们老梦家的人，我梦无行第一个就不放过他。放心，到了这里，一切有舅舅给你撑着。”梦无行傲然道。

　　那一刻，秦香感到很温暖，一种叫做亲情的东西，悄然在他心里流淌。

　　“梦无行，这是你梦家的人？”南三炮铁塔般的身躯走上前来，脸含讥笑地道：“你们梦家还真是越来越厉害了，竟然把手都伸到银河域去了，佩服啊佩服！”

　　梦无行看了他身后那个先前被秦香狠揍了一顿的淡金软铠男一眼，冷笑道：“哪比得你们南家的人厉害啊，连我们梦家的一个小朋友都打不过，倒真是越来越出息了，哼哼，嘿嘿，佩服啊佩服。”

　　“梦无行，你不要口出讥言，莫以为我王星南家怕了你帝星梦家不成？”南三炮脸色微变，怒喝道，双目有着赤热的火浪沸腾翻涌，说罢，目光猛的瞪向秦香，伸手便是向他抓去，喝道：“一个小小孩童，我倒要看看你有什么本事。”

　　他的掌心就像是放着一个太阳一般，手掌抓出，一股狂暴的热浪便是喷涌而出，予人窒息之感。

　　“我老梦家的人，还轮不到你来教训。”梦无行冷哼一声，也不见他怎么移动，整个人已到了秦香与南三炮之间，洁净的手掌一握，洁白的拳头已然击在南三炮的掌心。

　　“嘭……”

　　一声沉响之中，南三炮庞大的身躯轰然倒退而去，就像是一个推土机被倒拖而回一般，退出数丈之远，而梦无行却只是向后退了两三步。

　　旁人感觉不到磅礴的力量迸卷，然而秦香却是眼睛一亮，这种级别的强者硬碰，竟然没有一点力量溢出，说明他们已然将力量运用的技巧发挥到了极至，纵然是在战斗之时，都不浪费一星半点。若不是注意到两人脚下坚硬无比的地面上留下了几个浅浅的脚印，谁也难以看得出来刚才那一击的力量是何其强大。

　　“帝星梦家的人，难道只知道暗算吗？”南三炮一脚踏后，将梦无行强大的拳力消弭而去，眼中迸射出了无比强大的战意。

　　“刚才也不知道是谁先动的手。”梦无行冷笑道，一步踏前，身体豹冲而出，喝道：“三爷先把你打趴下再告诉你梦家人的厉害在哪！”

　　“看谁把谁打趴下！”南三炮怒哼一声，也是狂奔而出，一拳轰出，狂暴的火浪集中于拳尖，砰地与梦无行的拳头撞在一起，两拳一触即分，随之第二拳第三拳接踵而至，砰砰砰砰砰，震人心魄的沉响传荡而开，两人激斗起来，每一次碰撞，地面都会留下数道印痕，一时间竟是斗得不相上下。

　　“妈，这王星南家与梦家有仇么？怎么一见面就像是火星撞地球一样的。”秦香心中暗叹玄古域的强者武力强悍之时，亦不禁感到奇怪。

　　梦心摇头苦笑道：“仇倒是没有，怨却是有一直不断的。王星南家和我们帝星梦家都是玄古域中最古老最强大的十大家族之一，在资源、经济、军事等方面都有竞争关系。尤其是在军事上，两家的竞争最为激烈，南家掌控着王星百万的炎军，而我们梦家掌控着帝星的七十万御龙军，千万年来，每一次战争中，两军都会暗中比试，比军功，比杀敌数量。而每五年一次的帝军将领选拔，更是两个家族争斗最激烈的时候。”

　　秦香略一思索，便笑道：“我明白了。这么说来，其实南家和梦家在玄古域中，还是要接受帝星的领导了。”

　　梦心点了点头道：“不错，玄古域自古以来，便是世袭的帝制，整个玄古域，其实算得上是一个无比庞大的帝国，玄古域的军队、科技、资源等，都掌握在帝族强者的手中，玄古域十大家族，相当于他们的守护者。”


第1127章 定海神针

　　秦香问道：“如此说来，帝族应该是无比强大的了，不知道是哪一族？”

　　“颛孙氏。”梦心肃然道：“颛孙氏是最古老的家族之一，并不在玄古域十大家族之内。颛孙宗族人口众多，仅是旁枝就达到三千多，他们体内都流着黄金血液。而颛孙氏的帝脉子弟，体内更是流淌着紫金色的血液，他们都拥有着血脉的传承，血液越纯正，传承的力量就越强大，这是任何一个宗族都不能比拟的。据我所知，目前玄古域的十多名界主级超级强者中，颛孙氏便占据了近半。

　　“而最主要的是，颛孙氏的背后，还有一个定海神针。”说到这里，梦心的脸上都是露出了敬仰之色。

　　秦香道：“你说的是超越界主境存在的那位？”

　　梦心点了点头，眼中露出虔诚的光芒，道：“不错，正是他老人家，他不单是颛孙氏的定海神针，也是整个玄古域的定海神针，是整个人类的神，他的光芒照耀着所有人类，震慑着所有敌人。若不是因为他老人家的存在，野心勃勃的红霾域早就大举入侵了。”

　　“超越界主境的存在，那究竟是什么样的人物？拥有什么样的力量？”秦香亦是不禁心生向往，问道：“妈，你见过那位吗？”

　　梦心摇了摇头颇是有些尴尬地道：“他老人家那是真正的神一般的存在，妈一个凡人，哪有那种福缘。而且据说，他老人家已闭长关，若非玄古域生死存亡关头，他老人家是不会出现的。”

　　“这么说来，已经很久没有人见过那位了？”秦香小声问道：“那位会不会……不在了？”

　　“呸，你这混小子，胡说什么。”梦心大吃一惊，脸色都瞬间变青了，赶紧扯过秦香，在他耳边轻声道：“在玄古域，千万不要说出半句对他老人家不恭的话，不要说他老人家无所不能无所不知，即便是让别的人听到，也会惹来灭顶之灾的。”

　　“有那么厉害？那我就在心里想行了。”秦香咋舌道，他实是料想不到，连母亲都会对那人如此狂热崇拜，似乎已达到了盲目的程度，心中暗道：“有机会，倒要会会这位，难不成他真有通天的本领？只要不是真正的神，便也只不过是一个人罢了，有什么可怕的。”

　　见母亲小心翼翼、胆战心惊的样子，秦香不便再问，专心的观战起来。

　　南三炮和梦无行都是星域级巅峰的强者，可以说是实力相当，再加上两个家族明争暗斗了这么多年，对彼此的底子都知道甚深，一时之间，实是难分得出胜负来，只这一会儿功夫，两人已然对拆了数百拳掌，遭殃的只有地面罢了。

　　但秦香却是注意到一个细节，那些被两人踏出的地面印痕，竟然会在大约十数息之后便恢复了原状，这个星球的结构，当真是令人震讶之极。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　连续三记重拳相撞之后，南三炮和梦无行再次分了开来，两人都是眼鼓鼓地狠瞪着对方，滔天战意兀自在不断升腾之中，南三炮身上虬结的肌肉之下，此时已然变成了晶亮的火红色，梦无行则是全身凝结出一粒粒晶状物，好像全身都包裹了无名的鳞甲一般，两人的身上，都是散发出无比骇人的气息。

　　“南氏烈焱功，也不过如此。”

　　“梦氏玄晶拳，也不过尔尔。”

　　两人几乎是同时出言讥讽，拳头再一次紧握，周遭的空气宛若被压榨了一般，随时都要爆炸而开。

　　“香儿，你能把他们分开吗？你三舅和这南三炮都是两个宗族中的天才人物，实力相差不大，又彼此熟悉对方的底子，要想分出胜负，只怕得打上三五天。”梦心扯了扯秦香道：“再说，南氏和我们梦氏虽然明争暗斗的，其实大家也没有什么深仇大恨，同是为颛孙氏的守护者，若是斗得太过，伤了和气，颛孙氏的面子上也不好过。”

　　“没问题。”秦香自然看得出两人的实力，当下一步迈出，下一刻，已然出现在南三炮和梦无行两人之间，笑道：“两位，就此罢手如何？”

　　“小子，滚开，我们还没分出胜负呢，休要挡道。”南三炮喝道。

　　“好外甥儿，快让开，我今天一定要好好教训这南猪头。”梦无行也是大声喝道。

　　“梦狗头！”南三炮喝骂回，拳头握得更紧，体内磅礴力量将欲迸爆。

　　秦香颇是无奈地轻叹了口气，笑道：“我也是为两位好，两位都是玄古域中大名鼎鼎的人物，代表的又是梦氏和南氏，你们都不想让其他人看笑话吧？”

　　只这么一会功夫，周围已然聚过来许多传送星球的强者，也颇有不少人在那里指指点点。但因为大家都是各自为政，加上梦无行和南三炮两人的身分在传送星球中都是不低，是以没有人敢上前胡加指点。

　　传送星球幅员上千公里，是极为重要的空间传送枢纽，是以管理权便显得尤为重要，是各大家族争面子的重点区域，为了平衡这种明争暗斗的关系，颛孙氏将这里划分为十个区域，每一个传送区域划给一个宗族管理。是以这边一出动静，其他宗族的强者中也都是有人过来看热闹。

　　“谁敢乱嚼舌根，老子拧下他的头当马桶。”南三炮冷冷地扫了周围一眼，冷然道。

　　“三炮兄你只管打，我们只是看热闹。”一个头上扎了根棍子般头发的青年打哈哈道。

　　“那是，三炮兄和梦兄的事，在光梭子星球，有谁敢管？有谁敢乱嚼舌头？”旁边人也是赶紧打哈哈道。

　　在这个传送星球上，南三炮和梦无行都算得上是风云人物，一个脾气暴躁，武力更暴；另一个看似书生意气，风流倜傥，却是一个不折不扣的狂生、好战王，谁都知道他早就和南三炮不对眼了，这次逮到机会，两人不狠狠打上一场哪有那么容易收场。再且在这里镇守传送口其实单调枯燥乏味，能看人打架，也是一件赏心悦目的事。

　　“小子滚开！”

　　“我梦无行的外甥也是你这南猪头能吼的吗？秦香快让开。”

　　喝怕了众人，南三炮和梦无行再次燃起了无匹战意，纷纷对秦香喝道。

　　“真是两个有趣而固执的家伙啊！”秦香心里暗叹了口气，往旁边退了两步，就在众人以为他是想要让开之时，他却是双手一摊，笑道：“我既然答应了我母亲要让你们就此罢手，自然要讲到做到，男儿汉说话，岂能无信？况且两位之战，也是因我而起。这样吧，两位只管出手便是，若是你们能越过我打到对方，便算是我无能，你们只管打个够便是，我不会再管。若是百招之内两位都越不过去，便听我的，暂且罢手如何？”

　　“哈哈，真是笑死人了，这小子以为自己是什么人啊，这样的话也敢说出来？”

　　“我看他是脑袋被门板夹到了吧！”

　　听到秦香的话，围观看热闹的众人无不哄笑起来。

　　南三炮亦是觉得好笑，嘿嘿笑道：“小子，你别以为你能击伤南金就了不起了？先前若不是梦无行阻拦，老子早把你轰成炭渣了，快滚！”

　　说罢，一掌拍出，赤热的罡风向秦香轰至。

　　“哧嘶……”

　　秦香淡然一笑，立掌成刀轻轻划出，南三炮击出的那道罡风便是被从中间一划而开，呼啸着从秦香两边卷去，消逝在空气之中。

　　南三炮眼神一凝，开始有些正视起他来，他刚才看似随意拍出罡风可不简单，叫做焰空墙，威力不大，但却坚韧无比，就算是对面的梦无行想要如此轻易的破开这道焰空墙，也是不可能的。

　　梦无行也是眼睛一亮，哈哈笑道：“南猪头，可见识到我外甥的厉害了吧？你这道焰空墙可就不怎么样了，跟纸糊的墙似的，一划啦便破了。”

　　“滚！”

　　南三炮本就有些正视秦香了，被梦无行一激，怒火便即狂窜，踏前一步，一拳向秦香轰去。

　　“哟嗬，你想破坏我外甥定的规矩么？”

　　梦无行见他出手，也是踏前一步，闪耀着晶光拳头向南三炮的拳头轰去。

　　“开！”

　　秦香自然不会让两人的攻击碰到一起，刷地踏前一步，双掌左右同时拍出，分别拍向两人的拳头。

　　“这小子真是找死啊，两位星域级巅峰强者的夹击，他也想接下来？”

　　“我看这两拳下去，他都要变成肉酱了。”

　　“真是自不量力呀！”

　　看到这一幕，围观的众人再次哗然起来。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　两声巨响几乎同时传来，众人眼睛瞪得老大，准备看看秦香被两拳砸在成肉酱的惨不忍睹的场面。然而下一刻，所有人都是目瞪口呆起来，因为他们想看到的惨境没有看到，而是看到了南三炮和梦无行同时被击得倒飞而回，其中南三炮退得最远，落地之后兀自踉跄后退了两步才站得稳来，梦无行估计是看到秦香拦截紧急收回了一些力量，反弹的力量小了些，退的没有南三炮那么远。


第1128章 拒绝挑战

　　“这……怎么可能？”

　　“竟然以一己之力击退两大星域级巅峰强者的夹击，他是什么实力？”

　　“至少也是星域级巅峰的实力，太夸张了吧，看他这么年轻，只怕还没有五百岁吧？”

　　看到这一幕，围观的空通卫及各大宗族的强者都不禁咋舌不已，哗然之声四下蔓延开去。

　　“星域级巅峰！”南三炮稳住了身形，却兀自感觉胸中气血滚腾，轻呼之下，脸上却是涌上了更为赤热之色。

　　“哈哈，好小子，想不到我们梦氏宗族又出了一个星域级巅峰的强者，爽，爽，真是爽啊！”梦无行则是哈哈大笑起来，畅快之极。

　　“星域级巅峰又怎么样，老子一样把你打趴下。”南三炮一样是好斗者，而被秦香击退，他面子上更是过不去，一退之下，便是狂吼一声，山岳般的拳头再次向秦香砸去。

　　“南猪头，你的对手是我梦三爷。”梦无行见识了秦香的实力，当下再无顾忌，一跃而上，眼中只剩下了对面的南三炮，把秦香当成了透明，强悍无匹的玄晶拳力呼啸而出。

　　秦香感觉得到两人的攻击力量，较之先前要强大了许多，但他却是没有任何的压力，右手掌弧，左手成拳，掌弧一捞一拍，将梦无行的攻势拍退而回，左拳挥击，砸在南三炮的拳头之上，宛若巨锤击山岳，竟是再一次将他轰飞而回。

　　“好！”

　　强者之间的近身搏斗极难得见，而三个星域级巅峰的强者之斗，更是难睹，秦香的这两下拆解，简直是妙到巅峰，速度看似不快，然而却是总在间不容发之际堵死了两人的互攻，将武技的运用发挥到了巅峰，观战者再无顾忌，哄然叫好起来。

　　到了这个时候，已然没有任何人再敢去怀疑秦香的实力。只不过是对这个刚从其他空域传送过来的年轻人充满了好奇，有的在悄悄打探他的底细，有的在猜测他能拦得住南三炮和梦无行多少次攻击。

　　南三炮又是两次进攻秦香被击退之后，反而冷静了下来，这才想起秦香先前的所说，心想若是连这小子的防线都越不过去，这人丢的就更大了。于是再进攻之时，他便舍弃了对秦香的进攻，转向了与梦无行的隔空对战。

　　南三炮和梦无行的速度是越来越快，但是力量却不但未减，反而是在速度不断加快的过程中不断递增，两人的拳力，如同两台高速运行的巨型推土机一般，从两边向对方碾压而去。然而不管他们速度多么快，力量多么大，秦香总是能够化解，绝不让两人的力量撞在一起，或引或强击，每一次化解无不是妙到巅峰，周围的哄然叫好声，如同晴天雷一般响彻云霄，场外的强者们对秦香可以说是敬佩之极。

　　玄古域是一个崇拜强者的地方，他们初时的小觊，早就因秦香的表现而烟消云散，取而代之的是狂热的崇拜。一个可以同时接下南三炮和梦无行两人对攻的星域级巅峰强者，即便是在玄古域之中，也不见得能找出多少人来。

　　“不知羞啊不知羞，早就超过了百招，你们竟然还好意思再打，脸皮真是比城墙还厚呀！”

　　一个清稚的声音响起，却是不知何时从战船上下来呆在梦心身边的靓靓大声叫嚷了起来。

　　梦无行身形倒掠而回，哈哈笑道：“南猪头，看来是我们输给我外甥了。”

　　南三炮也是刚被秦香一掌击退，脸上除了怒色之外，还有着深深的羞耻。他与梦无行不同啊，人家可以说梦无行是因为与秦香的关系而让着秦香，但他越不过秦香的拦截，却肯定会被人耻笑，这叫他如何咽得下这口气？

　　但此时周围的其他八大宗族都有人来了，他若是出言狡辩，脸丢的更大，当下对着秦香一抱拳道：“刚才的赌约，算我们输了，不过，我现在正式向你发出挑战。”

　　“呵呵，我为什么要接受你的挑战？”秦香淡然笑道：“接受你的挑战对我有什么好处？我拒绝你的挑战邀请。”

　　他话语甫出，众皆哗然，梦心和梦无行也都有些着急起来，南三炮的脸上，则是露出了极度鄙夷之色。

　　秦香自然是看到了他们的表情，奇道：“三舅，这有什么不对吗？”

　　梦无行道：“可能你不了解玄古域的习惯，同级同阶的强者向对方提出挑战，被邀者若是不接受，将会被当成是懦夫的行为，会为所有武者所唾弃。”

　　“是啊，香儿。”梦心也道：“你若是现在不想战，可以先答应下来，约好时间再战，但若是拒绝，却是不好，不过你若是你有你的想法，妈当然也不会拦你，妈妈尊重你的意见。”

　　秦香摇了摇头道：“说出去的话，便须一言九鼎，我既已拒绝，便不会更改。别人如何看我，与我又有什么相干？只要你们不唾弃我就好。”

　　其实他还有一句话没有说，那就是在他看来，南三炮虽然很强，但还不配做他的对手，他可不想在这种级别的人身上浪费太多的时间。当然，他又不是妄自尊大的人，也不想惹不必要的麻烦，那样的话他是不会说出去的，否则的话南三炮非得找他拼命不可。

　　“懦夫！”南三炮不屑地瞪了秦香一眼，呸了一声，转身大步而去。秦香的拒绝，让他方才丢掉的脸面完全找了回来，自是不必再执着。

　　“原来只是一个外强中干的家伙，真是太让人失望了。”

　　“走吧走吧，看见他就烦。”

　　“都散了，回去驻守岗位。”

　　与南三炮的反应差不多，先前还把秦香当成强者来崇拜的那些空通卫均是失望地散了去。

　　“一般的切磋打斗与挑战是不同的。”梦心走了过来，小声跟秦香解释道：“一旦答应了挑战，就相当于签订了生死状，大家可以使用任何的手段，可以在战斗中击杀对手，而对手的家人和宗族都不得以任何理由找其麻烦。接受挑战，是勇者最基本表现。在玄古域，十分重视这些。”

　　秦香无所谓地道：“随他们怎么想吧，我不在乎的。”

　　“我说秦香啊，不是三舅说你，今天你拒绝同级同阶强者挑战的事，不用两天便会传遍玄古域，以后你可有得难受咯！”梦无行拍了拍他的肩膀，轻叹了一口气道：“你好自为之吧，这件事，谁也帮不了你。”

　　秦香笑道：“会有什么后果？”

　　风萧萧道：“玄古域中将会没有女孩子喜欢你，甚至会对你吐口水。”众女闻言，无不掩嘴偷笑起来。

　　“没有这么严重吧？”秦香愕然道。

　　梦无行笑道：“只要你不说你是那个拒绝挑战的秦香，当然不会发生那样的事。但三舅却可以向你保证，你若是用秦香这个名字去泡妹子，肯定泡不到咯。”

　　说着扫了众女一眼，笑道：“不过我看你根本不用再泡了，应付这些都够你忙咯。”

　　众女闻言，不禁羞涩地低下头去。

　　“嘿嘿，多多益善，多多益善。”秦香尴尬地笑道。

　　“你说什么？”风萧萧和沈诗然同时出声，单娣则是冷冷地盯着他，盯得他直发毛。

　　“没说什么呀，我是说多多下蛋，多多下蛋……”秦香忙道。

　　“哈哈……”

　　梦无行见到这一幕，不禁大笑起来，众女亦是同时娇笑出声。

　　有了梦氏宗族这层关系，秦香等人和玄光二号战船自是不用再行检查。但入境登记却是不可免，南三炮等人离开之后，战船的登记认证手续自然是由梦无行手下的人来完成，然而他的一个手下走到他旁边在他耳边轻语几句之后，他赶紧接过那块认证登记的光牌，一缕神识透入其中，登时动容，拉了梦心过去，小声问道：“小妹，这战船，竟然是特级绝密，难道是……”

　　梦心做了个轻声的手势，小声道：“三哥你知道就好，千万不要说出去，待回到帝星再说。”

　　梦无行脸上登时露出兴奋之色，小声道：“如此甚好，我随你们一起回帝星吧，我也很久没有回去了。”

　　“嗯。”梦心微笑着点了点头。

　　一艘庞大的战船冲出灿黄的光圈出现在浩瀚无际的星宇之中，七彩的星云在远方如天空的云彩般飘移，流星辉淌，无数的行星和恒星悬于远空，散发出永恒而深沉的厚得气息。

　　“这便是真正的玄古域宇宙空间么？好美好大啊！”沈诗然看着透明船体外的星空，不禁惊叹道。

　　“不错。”梦无行指着似乎无尽远处的一颗闪烁着紫色光芒的行星道：“那颗便是紫帝星，距离这里有一千三百光年。”

　　秦香愕然道：“这么久？那我们猴年马月才到得了啊！”

　　梦无行笑道：“以玄光二号的飞行速度，飞到那里大概需要五个月时间。但玄光二号既然是特级绝密的战船，自然会有特别通道，看到没，那边有一颗水蓝色的恒星，那旁边便有一个特级通道，如果从那里回紫帝星，只需要二十天左右的功夫。”

　　秦香这才松了一口气道：“二十天，那倒是可以接受的，萧萧，全速开动，向水蓝星进发。”

　　风萧萧道了声好，玄光二号便是化为一道光芒，瞬间便是消失在远空。


第1129章 紫帝星

　　水波般的大气层，在赤烈的阳光下散射出五彩的光芒，从空中俯瞰巨大的紫帝星，就像是一个放大了十倍的地球，碧蓝碧蓝的，煞是美丽。

　　“紫帝星的中轴直径是九万九千公里，是地球的八倍，但表面积却是近地球表面积的八十倍，海陆比例是三比二，有九个大陆板块……”秦香在众女惊叹于紫帝星的庞大之时，脑子里却是闪过了紫帝星资料，心中亦是不禁惊叹不已。

　　如此巨大的宜居星球，在茫茫天宇之间也许找不出几个。而整个紫帝星的面积虽然比地球多近八十倍，然而紫帝星的居住人口还不到一百亿人，相比于地球的七十亿人口，紫帝星的人口密度可以说小得可怜。

　　而在二十多天的星际穿梭中，他也是获得了玄古域和红霾域的大量信息。玄古域有虽然只有九个宜居星球，然而条件与紫帝星相差并不大，只不过是体积比紫帝星小许多罢了，其余八个星球的人口密度还要比紫帝星小得多，整个玄古域的人类大约在三百亿左右。

　　这样的地方，数十万年前竟然让地球的人类寻找得到，可见当时的科技已然是多么的发达了。而红霾域却是与紫帝星球相反，他们的空域比玄古域还要大上数倍，可以居住的星球也有十余个之多，然而不是体积过小就是环境恶劣，总的可居住面积加起来，只有玄古域的三分之一，然而他们异族人口数量接近五百亿，比玄古域多大半。玄古域这样的宜居地方，怎不让他们眼红。

　　“三舅，帝族是如何制衡十大家族的？”在等待紫帝星进行飞船入境认证时，秦香问道。

　　梦无行道：“你来看看整个玄古域的地图，这样解释起来比较方便。”对秦香像个好奇宝宝一般不断询问的情形，这二十多天来梦无行早已习惯，当下调出了玄古域的空间地图来。

　　“你不要把这片空间当成是空间，而把它当成是一个国家的疆域图。你看，紫帝星在东方，有如紫气东来，其余八星就是八个附属的岛屿一般，拱卫着紫帝星，用线条连起，就像是一把折扇，紫帝星就是扇的柄旋，遥遥控制着八颗星球。

　　“十大家族虽然在各个子星球分布的势力各不相同，但是他们的家眷、祖宅都必须安排在紫帝星之上，这是一层牵制；八个子星中，每个子星都是由三个宗族分鼎而管，当然，都会有帝族的坐镇，只是他们不参与到具体管理之中罢了。三鼎之势最容易牵制任何一方，同时又有着颛孙氏的幕后盯梢，这又是一层牵制；

　　“还有一个就是轮换制，除了颛孙氏在各子星的王子轮换之外，每过得一千年，八子星的宗族便会进行一次轮换调整，轮换调整采取的是抽签的方式，这就使得没有一个宗族能够确定自己下一个千年会在哪一个子星，避免了提前布置的弊端，这是第三层牵制。

　　“当然，帝族对十大家族的牵制手段远远不止这三个，譬如在用人、资源配置、军队建制等方方面面，都有一套极为完善的规避系统，这些要详细说起来，三年都说不完。帝族的制衡虽然做不到百分百，但是在大局方面，却可以保持着绝对的掌控。”

　　秦香赞叹道：“这颛孙氏果然厉害啊，在这样的牵制和平衡之下，只要颛孙氏不没落，整个玄古域便会一直掌控在他们的手中。手中折扇，开阖自定，这一手的确高明无比。”

　　梦无行肃然道：“其实之所以能够长保如此，最重要的并不是他们的制衡手段，而是有另外的因素。”

　　秦香抬起头来，望向紫帝星的最深处最紫的地方，喃喃道：“我知道，是那一位，是强大到逆天的实力。”

　　我有一天能达到那位的存在吗？这一路来，他已经不止一次听梦无行或是母亲提起过那一位，他实在无法想像，那个超越界主的颛孙氏前辈，竟然能够强大到什么程度，能够如此震慑着庞大的十大家族和纷乱的红霾域。

　　“迪……”

　　一声认证警报在战船中响起，风萧萧的声音传来：“小香子，认证已经通过，战船可以通过大气层。”

　　“好，我们下去吧。”秦香下命令道。

　　下一刻，战船便是向大气层冲去，一道道奇异的水波从战船上淌过，骇人的银弧火芒四窜而起，战船在抖动之中极速前进，过处又被水波完全掩盖起来，秦香知道，这是紫帝星强大的天御系统，若不是得到认证，银弧的强度会是现在千百倍，就算是以界主级强者的强大，也休想轻易突破得了。

　　“欢迎归来，战船进入低压低空飞行，准入特二号轨道……”战船人工语音系统发出温婉的女子声音，战船缓缓下降，秦香等人看到，航道的下方，是一片广阔的飞船停靠港口，纵然是在天空之中，还是一眼难望到边际。

　　秦香知道，为了保护环境，紫帝星虽然拥有大量的飞船，但是每一艘飞船都是官方的飞船，并不充许私人性质飞船的存在，也就是说，这下方密密匝匝的飞船，都是官方飞船，全都是清一色的黝黑，宛若一只只庞大的怪兽。

　　玄光二号战船在终于在一个停靠码头停下，舱口打开，一股清新空气便是扑面而来，秦香深吸了一口气，还未说话，洛语等女已然有人惊叹道：“好清新的空气啊！”

　　“呵呵，紫帝星对机械科技控制极严，除了针对红霾域的太空科技，其余的都不给全面发展，下去之后你们就知道了。”梦无行笑道。

　　众人走到舱口，一眼便是看到湛蓝无比的天空，白云清清，天空洗蓝，整个天空是一片的透明晶润，仿佛置身于童话的世界之中。

　　“OH，MYGOD！真是太美了！”

　　“是啊，从地面往上看，又是另一番美丽的景象。”

　　“不行了，小香子，我要这里住，以后我哪里都不去了。”沈诗然更是夸张地尖叫起来。

　　站在舱口，众女均是被震撼住了，竟然望了下战船。

　　“好啊，我回地球，你自己住这里好了。”秦香淡然笑道。

　　“不要啦，人家开玩笑的嘛！”沈诗然上前挽住他手撒娇道。

　　“这里虽然很好，但毕竟地球才是我们的家，我想秦香最终还是要回地球去居住的。”洛语微笑道。

　　“是啊，我也想我爸爸妈妈了。”章香愉脸色有些黯然地道。

　　“是啊，不知道我家老疯子，还是不是像以前那么疯得起来。”风萧萧低声道。

　　两女的话，勾起了众女的思乡怯情，一时间尽皆沉默了下来，于那碧清如洗的天空，于那清入心肺的空气，也不是那么迷恋了，只有那淡淡的抑或浓浓的思念，蔓延至每一个人的心田。

　　细一想来，众女离开地球，已经有近两年了。这两年来地球有没有发生什么变化她们并不关心，她们关心的是她们的家人，他们是否安好，他们是否健康，还有，年迈的长辈，可否还健在么？

　　“好了，都打住。”秦香其实心里也是挺不好受，打断了众女的思绪，强笑道：“我答应你们，会尽快的把这边的事情理顺，最多一年，一年内如果我还办不完我的事，我也会带你们重返地球，这样总行了吧？”

　　风萧萧有挂念的爷爷老疯子在，沈诗然还有父母健在，自己都没有见过，洛语的父母都健在，现在却跑了出来跟自己闯荡天宇，章香愉父母也还健在，诸葛潆心，菲可儿公主，习妃璇……她们哪一个又没有自己的父母，就算是单娣，秦香也是知道，她一样在想念着那未知的父母。

　　是啊，为了自己一家人的团聚，她们对自己付出的如此无怨无悔无条件，为的是什么？只不过是想留在自己身边，开心着自己的开心，快乐着自己的快乐，只要他能开心快乐幸福，她们便也开心快乐幸福，如此女孩，他还能说些什么？他还能嫌弃些什么？

　　一年，这是秦香给她们的承诺，也是给自己定的最后期限。

　　“小香子，你说真的？”

　　他话语甫落，众女均是兴奋地跳了起来。

　　“君子一言，驷马难追。”秦香坚定无比地道。

　　“秦香，你有这份心就行了。”洛语看了单娣一眼，轻声道：“其实迟些早点都没什么紧要，你先找到伯父才是最重要的。”

　　她知道，单娣很想劝秦香，但在众女之中，她却是最不适合劝秦香的一个。

　　“是啊小香子，你也别急，我们都能等的。”众女纷纷表态道。

　　梦心上前一步，搂住洛语的肩膀，看着秦香道：“百善孝为先，香儿，姑娘们既然都能为你如此付出，你答应过了她们的事，就一定要做到。人无信不立，你是男人，说过的话，千万不能失信了。”

　　秦香微笑着点了点头，道：“妈，你放心，我会给你和娣姐萧萧她们一个两全其美的答案的。”

　　“爆你的西瓜头，给姑奶奶乖乖趴下撅起屁股！”

　　便在这时，一声暴喝传来，秦香等人无不毛骨悚然！


第1130章 萝莉女流氓

　　“刷……”

　　秦香等人抬头望去，只见远方天空之上，两道人影如风驰电掣般而来，看样子似是一人在逃一人在追，两人越来越快，顷刻间便是进入到众人的视线之中：前面一人是一个长得五大三粗的粗犷汉子，后面则是一个身着黑色皮衣皮裤、身材火爆的女子。汉子在前面狂奔，女子在后面紧追，嘴里骂骂咧咧，粗口不断。

　　“快闪！”

　　梦无行看清那女子，脸色刷地变了，紧催秦香等人。

　　“三舅，为什么，这里不是紫帝星么？”秦香奇问道。

　　“别问那么多，赶快离开这里……”

　　梦无行脸色都青了。秦香见他如此害怕，不好多问，一众人在梦无行的带领下，下了战船急行而去，梦无行一边走一边不时回头看，方走出不到百米，脸便苦了起来，咬牙切齿地道：“这王八蛋，哪逃不好非要往这边跑来。”

　　秦香不用回头也知道，那个粗犷汉子一路向他们所在方向奔逃而来，他不知道为何三舅如此惧怕，正疑惑间，那女子已然叫嚷起来：“额哥儿们，把那爆西瓜的给姑奶奶拦下。”

　　梦无行此时想要再躲也躲不掉了，只得硬着头皮闪身而出，将那粗犷汉子的去路拦住，无辜地道：“兄弟，我已经跑很快了你还要往这里来，对不住了。”

　　粗犷汉子理解地盯了一眼，却是没有硬冲，刷地停了下来，然而甫一停下，一条黑色的影子便已卷至，将他卷至空中，然后狠狠地摔将地面。

　　“爆你个西瓜头，姑奶奶追你你也敢跑，皮痒了不是？”在秦香等人回过神来的时候，啪啪啪啪声中，粗犷汉子便已被甩了五六鞭，然而这家伙愣是哼都没哼一声，倒也硬气的很。

　　“说，你还跑不跑？我爆你个西瓜头……”女子手里的皮鞭挥舞如龙蛇，以秦香都是看不甚清楚的速度抽向那粗犷汉，嘴里兀自骂咧不停。

　　梦无行以为她没有看到自己，刚想拉着秦香偷溜，那女子突然骂道：“梦小三，我爆你个西瓜头，以为姑奶奶眼睛瞎了吗，你若敢跑，姑奶奶晚上便敢去飞梦府把你给拎出来你信不？”

　　“嘿嘿，五小姐，我哪敢啊，我只是内急，想……”梦无行赶紧陪笑道。

　　秦香这才恍然，敢情这两人是认识的，瞧这女子，性躁如女王，观其武道修为，同样也是星域级巅峰，但其域元力之中，蕴含着爆炸性的力量，即便是他要对上，他是没有多大把握，看到梦无行怕怕的样子，秦香心道，三舅这么怕她，该不会是以前他对人家始乱终弃过吧？梦小三，哈哈，原来三舅竟然有这么个拉风的外号……

　　那女子手中长鞭又是一甩，将那粗犷汉子卷甩而去，长鞭化为绳索，将汉子捆了个结实像个皮球样，然后将其如拎王八一样的拎在手里，这才转过身来，头发一甩，露出了大半边脸来，骂咧咧地道：“我爆你个西瓜头，梦小三，你当姑奶奶是傻逼吗，尿急，尿急你现在就撒给我看，我看你是否尿得出来？我爆你个西瓜头，姑奶奶又不是霸王龙长得丑的见不得人，怎么你一见姑奶奶就跑？怕姑奶奶圈你X你呀？我X，就你那竹杆骷髅似的身板，送给姑奶奶都不要，呀呸！”

　　这女的好强大！这是风萧萧等女的直接感觉。秦香也是直接被这个说自己不是霸王龙脾气说话都像个霸王龙般的女人打败了，以前非常有女王范的风萧萧跟她比起来，简直是小巫见大巫了。

　　只不过看到她的那大半张脸时，所有人都是不禁一愣，谁也料想不到，这个满嘴脏话、粗口如鞭炮噼啪响的女子，竟然是一个长着一张漂亮到掉渣的娃娃脸的女孩，粉嘟嘟的脸蛋闪着乳白光泽，似乎一捏就能捏出水来，骂人之时，还露出两个可爱的小酒窝，让人忍不住想要上去捏上一把。

　　她的脸庞和她的说话，可以用天堂和地狱来形容之，如此大的差异，即便是身为女子的风萧萧等人，都是一时间难以适应，用通俗些话说，这妞儿长的是一副萝莉脸，说的是一口流氓话。

　　萝莉女流氓！秦香心里给她安了这么一个外号。

　　这边的动静早就引起了飞船停靠港工作人员的注意，只不过每个人都只是瞅了一眼，然后便是见鬼似的转身急去，好像真见到了什么妖魔鬼怪似的。

　　“那是那是，五姑娘怎么可能看得上梦老三这副身板。五姑娘，这家伙犯了什么事，竟然劳动你老人家亲自出手？”梦无行赶转移话题道。

　　“我爆你个西瓜头，这丫的猥琐王八羔子，不但在姑奶奶的赌场出老千，还敢摸小水仙的屁股，你说该不该抓他回去剁了喂狗？”萝莉女流氓骂咧咧地道，露出两颗可爱至极的兔牙。

　　“原来这萝莉女流氓是开赌场的……”秦香与众女相视一眼，都是恍然大悟，心想难怪她如此粗暴流氓，干这一行的，又有几个是好惹的，又有几个是温文尔雅的？只是众人都想不明白，这女流氓长得这个样，什么事不好做，偏偏要开赌场。

　　“我没出老千，还有是小水仙那丫头有意勾引我，不然谁稀罕捏她那小屁股，要捏也捏你五……”粗犷汉子突然大声辩驳道，只不过情急之下说错了话，话未说完，萝莉女流氓便是一甩手，鞭绳滚动，粗犷汉子嘭地猛砸向地面，反弹之后又卷起，萝莉女流氓骂道：“我爆你个西瓜头，姑奶奶的香屁屁也是你想摸得了的吗，回去改喂刀蚁。”

　　“不要……”那粗犷汉子骇然惊呼，求饶道：“美丽无敌纯洁无双天真无邪威力无边的五姑奶奶，求你饶了小人吧，我都招都招，以后再也不敢了，不要拿小人去喂刀蚁啊！”

　　秦香看到连梦无行脸色都变了，不禁小声问道：“三舅，刀蚁是什么东西？”

　　梦无行偷偷瞅了萝莉女流氓一眼，以只有两人才听得到的声音道：“这五姑娘大有来头，在紫帝星城没有任何人敢招惹她，她开了一家包轻松赌场，是紫帝星城最大的赌场，对于出老千的油子，她们准备了十大酷刑，其中的刀蚁刑便是其中一种较为厉害的。

　　“刀蚁是一种大约小指尖大的褐蚁，嘴带双刀，其利如宝刃，普通的钢铁都能切割开去，啃咬人时，宛若刀削，最厉害的是，刀蚁在啃咬时，会分泌出一种唾液，又咸又辣，那种痛苦，不是一般人能够承受得了的。你自己想像，一个人被扒光了丢在养着成千上万只饥肠辘辘的刀蚁的地窑里，会是什么后果？”

　　说到这里，梦无行都是不禁浑身汗毛直竖起来，俨然是见识过刀蚁刑的残忍。

　　“这妞如此彪悍？”秦香咋舌不已，连这种酷刑也能想得出来，真是服了她。

　　两人说话间，那粗犷汉子已然被萝莉女流氓折磨得地晕死了过去，她则是将之提着向梦无行走了过来，看到秦香，眼睛不禁一亮，随手将那粗犷男丢进空间戒指之中，很是自来熟地走到秦香身边，伸手便去拍他的肩膀，呵呵笑道：“这位小兄弟，怎么称呼？”

　　秦香坦然接受了她的自来熟拍肩，微笑道：“我叫秦香，小姑娘又如何称呼？”他的鼻子里闻到一种从未闻过的香味，他可以肯定，那是纯出于天然的香味，应该是这萝莉女流氓的体香，这种香味似乎是来自血液，又似乎来自肌肤，极是好闻，嗅了一口，又想嗅第二口，有一种让人迷恋的诱惑。

　　“呵呵，这位小兄弟真有趣，还从来没有人称我小姑娘过呢，有趣有趣，你这朋友我颛孙风诗交定了。”萝莉女流氓呵呵娇笑着起来，随后一手攀上秦香的肩膀，半推着他向前走去，大大咧咧地道：“秦兄弟你刚到紫帝星城的吧，走，姐带你去喝几杯，当是你给你接风洗尘。”

　　“这……这也太快了吧？颛孙风诗，我看你这萝莉女流氓该叫疯子才对，哪有这样霸道的？”秦香要反抗挣扎自然是可以的，只不过一来他对颛孙风诗身上散发出来的体香的确是十分好奇和迷恋，二来颛孙风诗攀着他肩膀时，丰满的弹性胸脯没有任何顾忌地挤压着他的臂肩，十分的舒服，本着有便宜不占白不占的原则，他便是由着她这样半推着自己向前走去。

　　“什么女流氓，我看简直是个女色狼！”沈诗然看到秦香被颛孙风诗拉走，第一个看不过去，满脸气愤地低哝道。

　　“是啊，这女人太过份了，你们瞧瞧瞧瞧，她那奶子都一股脑儿的挤到了小香子的身上，太不要脸了，简直是淫娃荡妇。”

　　“就是啊，三舅啊，你为什么不阻止她呀？”

　　众女一时间气恼非常，但是秦香都不反抗，又有未来婆婆梦心在场却不说话，她们只有把矛头指向了梦无行。

　　梦无行苦笑道：“五公主的事，在紫帝星城谁人敢管？你们就认命吧！”


第1131章 五公主

　　“五公主？”风萧萧等人无不瞠目结舌，她们怎么也没有办法把颛孙风诗这个满口粗话的女色狼与“公主”两字联系起来。

　　梦无行看到颛孙风诗和秦香已经走得蛮久了，这才小声道：“在紫帝星城，凡是有些身份和地位的人都认识她，知道她是紫帝星的五公主，但她最恨人家讲出她的身份，谁惹到她，从没有好果子吃，轻则暴打一顿，重则整得你食不安稳，睡不安宁。在紫帝星城，她有一个外号你们知道是什么吗？”

　　“什么外号？”沈诗然问道。

　　“爆萝！”梦无行嘿嘿笑道。

　　众女深以为然，爆萝，爆躁的萝莉。沈诗然轻啐道：“我看该叫她色萝淫萝流氓三八萝。”

　　梦无行却是摸了摸头，奇怪地道：“不过说也奇怪，她以前虽然也表现得极为开放很男人化，拍拍男人肩膀什么的不在话下，主动搂男人肩膀的，倒是第一次见到，这回可好玩了。”

　　“我看她以前是装的，这回见到小香子的阳光帅气，狐狸尾巴便露出来了。”沈诗然恨恨地道。

　　“怎么好玩了三舅？难道秦香会有什么麻烦不成？”洛语却听出了他语句中的隐忧，不禁担心地问道。

　　梦无行点了点头道：“小洛说得不错，的确会有大麻烦。”

　　“什么麻烦？”有几女同时问道。

　　梦无行道：“在紫帝星城，谁都知道拱星将军喜欢五公主喜欢得不得了，这也是有些权势滔天的人也不敢招惹五公主的原因。平时那些王孙贵胄公子哥儿，跟她开开玩笑尚可，却没有人敢于真正的贴近她占她半点便宜的。”

　　“为什么？”

　　“一来是五公主不会让他们占到；二来嘛，有那种心思的男人，不管是什么身份，都让拱星将军给光明正大的杀了。”梦无行苦笑道。

　　“拱星将军是什么人？很厉害么？紫帝星城里可以随便杀人么？”习妃璇奇道。

　　“在紫帝星，只要你足够强大，只要你不怕被别人报复，你可以杀任何一个冲撞到你利益的人。而拱星将军恰好就是少数这样的人中的一个。”梦无行道：“拱星将军宇文成都，宇文家族年轻一辈的最强者，他是宇文家族唯一一个传承无敌血脉的人，以弱冠之年，便已突破星域级大成之境，凝聚混沌小世界，如果不出意外，这很可能是玄古域最年轻的界主境超级强者。”

　　“宇文成都？这名字起得可真好玩了。华夏古有战神宇文成都，想不到这紫帝星也有一个宇文成都。”诸葛潆心道，不过旋即担心地道：“这么说来，这宇文成都比秦香要强大一些了？”

　　风萧萧脸有忧色地道：“凝聚混沌小世界，已经相当于半步界主境，一般的星域级巅峰强者跟他跟本不是一个级别的。看来小香子会有些麻烦了。”

　　梦无行道：“你们也无须太过担心，姑且不说宇文成都要想动我外甥得掂量一下能不能承受我梦家的怒火，在紫帝星之上，十大家族之间还是颇为平衡的，我们梦家和宇文家在实力上都稍微排前一些。二来，若是五公主真心想跟秦香交朋友，她自然会护着他，宇文成都天不怕地不怕，却是最怕五公主。”

　　紫帝星的紫帝星城，是紫帝星的权力中心，也是整个玄古域的权力中枢。主街道九横九纵，分九九八十一阙，比华夏凤京的紫禁城不知道大了多少倍。所有建筑皆是以古衫木建成，显得古朴而大气，整个城市，竟然散发着一股子清新的木香味。

　　“秦兄弟，你看我们的紫帝星城如何？”跟秦香在一起，颛孙风诗似乎变了个人一般，满嘴的粗口不见了，爆躁的脾气似乎也雪藏了，说话正儿八经起来了，当然地，走出飞船港口之前，她也松开了秦香的肩膀，让秦香颇是遗憾了一会儿。

　　让女孩子饱满胸脯挤着的感觉，真好！

　　“啊，不错，感觉真好。”秦香似是而非地应了一句，颛孙风诗似乎也没觉察出来，呵呵笑道：“那是当然，紫帝星城建成如今的规模已有三万年，所有楼阁都是用万年以上的凝脂黄衫为材料，冬暖夏凉，防火防虫防腐，凝脂衫会长期散发出一股脂香，清淡而古朴，能起到宁神镇魂的作用。”

　　“是啊，当真是大手笔。”秦香也是回过神来了，看着眼前连绵不绝、整齐化一、雄伟大气、雕龙画凤的建筑群，看起来不新不旧，无腐无损，谁能想像得出，这些建筑已经建了三万年之久？这样的建筑若是出现在地球上，可以称得上是古迹中的古迹了。

　　街上车水马龙、人来车往热闹非凡，但却没有出现一样现代机械的东西，若不是他刚刚从停靠着密密匝匝的宇宙飞船的太空港口中出来，他绝对想不到，这是一个机械文明也高度发达的城市。

　　“让你母亲、三舅和你的朋友都跟上来吧，我跟你也算是一见投缘，今天便在紫安阁设宴为你们接风洗尘，如何？”颛孙风诗第一次征求秦香的意见，只不过她清澈纯真的眼神她那萌萌可爱的笑容却让人一点也不忍心去拒绝她。

　　“呵呵，能结识五公主这样的大人物，是秦香之幸，固所愿也，不敢请尔！”秦香虽然与颛孙风诗走在前面，梦无行的说话也很小声，但以他此时的精神力境界，只要想听，没有什么声音能逃得过他的精神力捕捉，知道了这个外号“爆萝”的五公主的身份和性格，他不但没有畏惧，反而更感兴趣起来。

　　至于那个拱星将军宇文成都会不会找他麻烦，他根本就没有在乎。半步界主境，凝聚小混沌？他可没有放在眼里。因为只有他自己知道，其实他的星域武道修为，早就凝聚出了混沌小世界，否则的话，当初面对南三炮和梦无行的夹击对战之时，他也不会托大地上阵了。

　　现在的秦香，其实最渴望的，便是与界主境超级强者一战。他很想知道，凭他混沌小世界的武道，加上精神力大圆满的精神力境界，是不是有与界主境超级强者一战之力。

　　“咦，你怎知道我的身份？”颛孙风诗奇道。

　　“先前听我三舅说的。”秦香当然不好告诉她自己是偷听梦无行与风萧萧等人的说话知道的。

　　颛孙风诗骂道：“这个三八男人，竟敢泄露姑奶奶的身份，想找揍吗？”

　　秦香见她故态复萌，也怕她真会去找梦无行的麻烦，忙道：“五公主殿下，希望你别怪我三舅，他告诉我你的身份，也是对我的一片爱护之情，他这是怕我不小心得罪了你，五公主殿下若是要怪罪，就怪罪我好了。”

　　“呵呵，你把我颛孙风诗当成什么人了？我有那么小气么？只是他们不了解我罢了，其实，人家有时候也是很有小女人味的。”颛孙风诗娇笑道，而后还颇是娇媚地瞅了秦香一眼，眨了眨眼睛道：“秦公子，你说是不是呀？”

　　秦香额头黑线微现，这妞儿，她究竟有多少种性格啊，忙笑道：“那是当然，五公主的体香是我闻过的女孩体香之中最为特别、特别好闻的一个，女人味十足啊！”

　　“你这家伙，小嘴儿直甜，也不知道有多少个少女被你的这张小甜嘴哄床上去了。”颛孙风诗脸色又是一变，变成了阅尽男人、历尽沧桑的熟女样。

　　“哪有，我说的可是实情。”秦香肃然道。心中暗想，以后跟这妞儿相处，当真得小心些，可别让她给卖了还要帮她数钱了。

　　“好吧，我就当你说的是真话。”颛孙风诗面色一整，停了下来道：“既然你知道了我的身份，有一些事情还是要告诉你清楚的，我跟你算得上是一见投缘，刚才出于自然地搂了你的肩膀，我想停靠港里的很多工作人员都看到了，这很可能会给你惹上一些麻烦……”

　　她接下来说的跟梦无行说的差不多，末了道：“怎么样，你害怕了没有？若是害怕了，宇文将军找上你的时候，我会替你挡回去一次；若是不害怕，想继续交我这个朋友，我会很高兴。当然，来自于宇文将军的麻烦，我不人替你担着，你是梦家的人，他也许不敢直接对你怎么样，但他可能会让你挑战他，搏斗场中，死伤无尤，你是会很危险的。”

　　秦香笑道：“承受五公主看得起我秦香，能交你这样的朋友，就算真的死在宇文将军的手上，我也心甘情愿。”

　　“我果然没有看错你，好兄弟，你这个兄弟我交定了。”颛孙风诗高兴的又是伸手搂住秦香的肩膀，极是豪爽地道。

　　秦香笑道：“我是来自银河域的，我们那边兄弟间的表示亲热的方式不是这样的。”

　　颛孙风诗拿开粉臂，奇道：“那是怎样？既然你是客人，我便允许你按你们的方式表达一次。”

　　“你是女的，我当你是兄弟的话，我们应该是这样。”秦香说罢，走上前去，捧住她滑嫩的脸庞，在所有人骇然的目光中，低下头去，在颛孙风诗的额头上吻了一口。


第1132章 宇文成都

　　那一瞬间，颛孙风诗石化了，粉嫩白皙的脸蛋现出了如抹了胭脂般的晕红。

　　那一瞬间，包括已然快要跟上秦香和颛孙风诗的梦无行和风萧萧等人在内，所有看到这一幕的人无不瞬间石化！

　　“这是你们的表达方式？”只不过颛孙风诗适应的也快，很快便回过神来，一双水晶般亮的大眼睛一眨不眨地盯着秦香问道，其中有着深蕴的怒火在燃烧却没有显露出来，似是想要从他的微妙表情变化来确定秦香是不是趁机在占她便宜，只要秦香有一点点的不对劲，雌猫恐怕立即便会变成了母老虎。

　　“是的，我骗你是小狗。”秦香无比坚定地道。

　　“那我要不要也这样回敬你表示一下？”五公主颛孙风诗贝齿轻咬道。

　　“道理上是要的，不过，我怕对你影响不好。”秦香目光一扫周围笑道。

　　此时，走在周围的人都停下了脚步，所有目光都停留在两人的身上，两人成了目光聚焦中心的风景。

　　“啵……”

　　五公主大步上前，捧着秦香的脸，飞快地在他的额头上也亲了一口，而后立即退开，虽然粉脸再现晕红，然而她的眼中却蕴着无比固执的不屑，娇笑道：“姑奶奶的事姑奶奶自己做主，哪受得他人影响？”

　　那一瞬间，周围的人再次石化，然而这种情形只维持短短两个呼吸时间，下一刻，哗然声轰然传荡而开。

　　“五姑娘与那男人那么亲热，那男的什么来头？他也敢接？真够牛逼！”

　　看到这一幕的男青年暗中对秦香竖起了大拇指，赞赏他的勇气。

　　“真可怜，这年轻人长得不错，只可惜，年纪轻轻的，很快就要成为拱星将军拳下的亡魂了。”

　　年纪稍长一些的男人女人摇头叹息，为秦香悲惨命运而感到惋惜。

　　“真是笨蛋，紫帝星那么多好女孩，你泡谁不好，偏偏要去泡五姑娘，这么好好一个青年才俊，明天就要变成一堆白骨了，可惜啊可惜，实在不行，我让你泡啊，其实我也很不错的。”

　　长得颇有些姿色的青春发骚女则是有些恨铁不成钢。

　　于是，秦香甫一到紫帝星的紫帝星城便成了五公主颛孙风诗的兄弟，两人在大街上上演亲密动作，甚至是秦香吻了五公主一下，五公主回吻了一下，并且五公主为了这个新认识的好兄弟，当晚要包下了紫帝星城最豪华最高档的酒楼紫安阁亲自为他接风洗尘的事情，只不过是短短两个时辰不到的时间内，便传遍了整个紫帝星城。

　　当然地，作为人们议论纷纷、将会以什么样的方式拧下秦香头颅的另一个主角拱星将军宇文成都，则是早在秦香和五公主走出太空港时，便已收到了消息，在他的命令之下，而后五公主与秦香在一起做的每一件事的消息，都是最及时地传到了他的手上，包括两人一共说了多少句话，身体皮肤有过多少次接触，他都知道的一清二楚。

　　当他收到秦香吻了被他视为肉襟的五公主颛孙风诗和五公主回吻的消息传到他手上之后不过三个呼吸时间，拱星将军府之中传来了一声宛若山崩海啸般的怒吼，议事大厅被震得粉碎，厅内宇文成都数十名近卫被震死，连带着厅外守着的数十名卫兵亦是被震成重伤。

　　将军府十里方圆之内，都听到了那一声愤怒到极点的咆哮：

　　秦香你个王八蛋！

　　于是乎，在很短的时间内，“秦香你个王八蛋”也传到了五公主颛孙风诗的耳里，传遍了整个紫帝星城，同时颛孙风诗也收到消息，宇文成都已然如同一只愤怒的狮子一般，从拱星将军府出发，向紫安阁狂奔而来。

　　在紫帝星城，除了界主及以上的超级强者才能在空中飞行，否则将会直接被视为叛逆者予以击杀。所以，宇文成都是骑着他的爱驹火麒麟来的，远在数里之外，便能听到火麒麟踏蹄的声音。

　　紫帝星城巨大无比，纵横均是九百里，拱星将军府位于紫帝星城南面，从拱星将军府到紫安阁，有三百里的路程，以火麒麟的脚程，赶到紫安阁也是一个时辰之后的事，是以颛孙风诗并没有告诉秦香这件事，而是放开心绪，与他开怀畅饮起来。

　　秦香预料到接下来可能会有些麻烦，是以让梦无行先把母亲送回梦府，本来他是想让风萧萧等女也先走的，只不过众女似是早就约好了一样，谁也不愿先走，反而是很快与爆萝五公主颛孙风诗打成了一片，似乎是早有默契了一般，众女轮番上阵，有一股不把五公主灌醉势不罢休的狠劲。

　　五公主并不是自己一人作陪，除了有几个绝色佳丽的朋友之外，还有三四个翩翩公子，看到五公主被灌，这些人自是不会让风萧萧等人轻易得逞，抢上喝酒的，言词激敬的，于是乎一场接风宴便是演变成了五公主等人和风萧萧众女之间的斗酒大会，反而是作为宴会主角的秦香，唯有和小花相对苦笑。

　　“秦香，给我滚出来！”

　　酒斗正酣之时，外面传来了一声震天巨吼，弄得紫安阁都是震荡起来，桌面上有几个杯碟被震掉地面，咣咣铛铛作响，整个紫安阁都是寂静了下来。

　　“拱星将军来了！”

　　“有好戏看了！”

　　一时间紫安阁内外一阵哄欢起来，秦香等人走到阁楼栅栏向下望去时，都是不禁倒抽了一口气。

　　原来不知何时，紫安阁左右两边街道已然聚集了黑压压的前来看热闹的好事者，看到他出现在栅栏之前，竟然是有人立即认出他来，大喊道：“快看，那个就是秦香，在艮巽道上亲了五姑娘一口的年轻人。”

　　“秦香，这名字好像有点熟悉……对了，想起来了，好像二十多日前，南家的南三炮曾经挑战过一个人，也叫秦香，但此人后来竟然拒绝了南三炮的挑战，难道就是此人？”

　　“也许是同名同姓吧，如果是他，他连南三炮的挑战都不敢，怎么敢来捋拱星将军的虎须？”

　　一时间，无数的目光齐向秦香聚来，议论声响彻而起。

　　而秦香对那些人的目光和议论声直接过滤掉，他的眼中只有一人一兽。

　　在紫安阁大门前方，站着一人一兽，一个身姿挺拔、高大英俊的青年，双目如电，里面有愤怒的火焰在燃烧，他的旁边，站着一只庞大的麒麟兽，全身赤红似火，全身散发出异常强大的气息，这竟然是一头皇级巅峰的麒麟兽。

　　拥有一只皇级巅峰的麒麟兽绝不是一般人能够办到的，这个高大英俊的青年，无疑便是拱星将军宇文成都。

　　只是一瞬间，两人的目光便是碰撞到了一起，宇文成都夹带着无穷怒火的目光，秦香平静如水的目光，便是这么在紫安阁前方的空间碰在一起。

　　“嗤嘶……”

　　宛若烈焰冲入了水潭之中的声音传来，一道锐利的波光斩向地面，将坚硬的青石地面撕开了一道口子来。

　　“精彩，想不到两个情敌的见面方式，竟然是眼神的对碰。”

　　如此的对碰，围观的紫帝星城强者都是大呼过瘾，议论声再次哗然响起，所有人都期待着接下来的剧烈碰撞。

　　“秦香？”

　　“拱星将军宇文成都？”

　　“正是本将军。”

　　“我是秦香。”

　　“本将军给你一个挑战我的机会。”

　　“挑战你？你配吗？”

　　秦香平平淡淡的一句话，再次掀起了滔天涛浪，不仅是围观的紫帝星城强者，还是风萧萧等人，都无不愕然。就连因之而起的五公主颛孙风诗，亦是不禁深感意外。

　　“姓秦的，你不要给脸不要脸，本将军让你挑战我，那是你的荣幸，若不是看在梦家的面子上，本将军此时已然将你毙于掌下。”宇文成都更是勃然大怒，身上迸涌出无比强大的气息，指着秦香喝道：“本将军再给你一次机会，你若是挑战本将军，本将军答应留你一条狗命，否则的话，便是梦氏的族长亲至，本将军也不会给面子。”

　　五公主颛孙风诗突然出声道：“宇文将军，你又如何确定，我的秦香小兄弟一定是要向你挑战，而不是应该是你向他挑战？”

　　“风诗你……”宇文成都想不到颛孙风诗竟然会帮秦香说话，气得满脸胀红。

　　“别叫得那么亲密，我跟你又不熟。”颛孙风诗呵呵笑道，说着竟是走到秦香身旁，伸手攀上他的肩膀，笑嘻嘻地道：“秦香是我颛孙风诗的兄弟，既然他说你不配挑战他，那自然有他的原因，我相信他，宇文将军，现在给你一个机会，你挑战他吧！”

　　“什么，你……你是不是被他迷晕迷糊涂了，竟然……竟然让本将军挑战他，真是岂有此理，岂有此理……”宇文成都被气得火冒三丈，却又不敢对颛孙风诗发作，气得一跺脚，一个气浪涟漪轰然向四周蔓延而开，他周围十丈之内地面的青石，都是化为了齑粉。

　　秦香淡然笑道：“宇文将军，稍安勿躁，不错，诗妹说的不错，正是要给你一个挑战我的机会。”

　　他的声音平淡而恬静，却清晰无比地传入了众人的耳中，现场掀起了滔天巨浪。


第1133章 颛孙风诗的堕落

　　“他竟然让拱星将军挑战他？”

　　“真是疯子！”

　　“白痴！”

　　“嘘！慢着，这话好像是五姑娘先说的，你敢骂五姑娘疯子白痴，找死不成？”

　　“哎呀，拱星将军愤怒出手了。”

　　众人纷纷议论间，宇文成都突然暴掠而起，一拳打出，一个强大的波动涟漪向栅栏上的秦香涌去，他的声音亦是在幕空中响彻而起：“就看你有没有这样的资格！”

　　强大的涟漪波动，似乎要将整座紫安阁都要掀翻起来，而所有人都知道，若是秦香不接这一道拳波，紫安阁真的会被掀翻，里面的所有人都可能会遭殃。

　　只是所有人都看到，秦香脸上并没有任何凝重之色，五公主也没有要出手的意思，脸上带着古怪的笑容。

　　随着拳波的不断逼近，紫安阁开始剧烈颤抖起来，众人甚至能听到楼阁的连接处开始松动，偌大的紫安阁，仿佛就要散架飞起。

　　然后，五公主看到了秦香的出手。

　　宛若曲指拈花，随着他的手指弹出，一缕黑色如精灵般的飞出，从强大的拳波涟漪中穿透而去，她看得很清楚，那是一支没有箭羽的黑色小箭，不过三四寸长，食指般大小，看起来毫不起眼。

　　然而就是这样一支黑色无羽小箭，却是轻易地撕裂了宇文成都打出的浩瀚拳波，如同割纸一般地，将之一撕为二，由二而三，及至千千万万，宛若天道之衍生，而后涟漪倒卷而回，如一缕轻风拂过了大地，瞬间消逝得无影无踪。

　　“魂武隔合技！”五公主眼睛一亮，心中对秦香已然再次高看一等。

　　而在外面看见的一幕跟从紫安阁上看到的却是另一番景象，他们看到，宇文成都宛若实质般的拳波之中突然出现了一条黑线，黑线宛若裂缝一般向四面八方迅速蔓延而开，最后拳波无声崩塌而去，消失在空气之中，天地间俱都寂静了下来。

　　所有人都目瞪口呆，一时间忘了尖叫，忘了欢呼，也忘了讥讽。

　　拱星将军发出的如此强大的一拳，便这么轻易地宛若儿戏般的被瓦解了？

　　这个叫秦香的年轻人是怎么做到的？

　　除了震撼，便是深深的震撼！所有人一时间都很难从震撼中回过神来，半晌之后，不知是谁叹了一口气，登时间，哗然声卷席而开，没有尖叫，没有欢呼，只有不解的询问和议论，九成九的人都不知道发生了什么事，只有一些眼睛毒辣之辈，恍惚间看到了秦香的出手，只是从宇文成都出拳到拳波消逝不见，只不过是短短的一个呼吸之间。

　　“魂武隔合技！”

　　宇文成都自然知道发生了什么，他的拳波之中凝聚着他一缕强大意识，就算秦香真不出手，他也不会真个让紫安阁毁在这一拳之下，因为谁都知道，紫安阁其实是五公主的产业，他再怎么发疯，也不敢把它给拆了的。若是秦香不出手，以宇文成都对力量的掌控能力，完全可以做到收放自如，这一拳不会对紫安阁造成什么损坏。

　　而他的那一缕强大意识，却是在秦香黑色无羽小箭侵入拳波间被击碎而去，强大无匹的拳波，也是被层层分解，化为虚无。这样简单而惊人的技击，只有等阶之下强大的魂武融合技方能做到。

　　也就是说，秦香除了武道修为上与他相差不多之外，还有与之匹配的强大精神力，魂武叠加隔合的结果，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　这个秦香，的确已经有了让他发出挑战的强悍实力。

　　宇文成都飘然落下后说的这句话，再次引来了哄然一片的议论声。他的眼神，却是在此时平静了下来，冷冷地道：“你的确有着让本将军发出挑战的资格，很好，我宇文成都，现在正式向秦香先生发出挑战，明日正午，紫帝星城大斗场，恭候光临，不知秦香先生可敢接战？”

　　秦香淡然笑道：“好，我接下了。”

　　说着搂住五公主柔软的肩膀，笑道：“走，我们继续喝酒去。”而后，在宇文成都如毒蛇般杀人的目光下消失在众人的视线之中。

　　“你故意的？”一场斗酒大会之后，五公主的朋友们几乎是全军覆没，风萧萧等女虽然人数占了优势，但也是人人醉的不轻，梦无行派来的婢女们把她们先送回了梦府。紫安阁中，便只剩下了秦香一个客人。

　　五公主没有醉，除了脸颊有点点醉色的晕红，她的眼瞳似乎显得更加清澈晶亮，静静的在那里泡着茶，温柔而恬静。

　　秦香舒服地斜靠在柔软的兽皮椅子上，眼睛一眨不眨地盯着五公主每一个细微的动作，也没有出声。

　　“这一杯玉清碧罗茶味道还行吧？我很少泡茶，也很讨厌泡茶。”五公主优雅地在一个晴雨般的瓷杯里倒了七分茶，见秦香拿起闻尝后饮下，可爱的大眼睛看着他问道。

　　“杂了。”秦香丝毫没给她面子的意思，说道：“茶之一道，首要心清，表象虽静，内心却杂，表里不一，泡出来的茶又如何当得一个妙字？”

　　说着直视她的眼睛，淡然笑道：“五公主，你杂从何来？”

　　“你为什么要那样？”颛孙风诗不答，看着他道。

　　“你也是故意的？”秦香寸步不让。

　　“你先说！”两人同时说道，然后一个看着一个，片刻之后，同时哈哈大笑起来，颛孙风诗更是笑得肚子都疼了。

　　“还是我先说吧。”颛孙风诗掠了一下稍显凌乱的发丝，动作轻柔，眼瞳的光芒第一次变得有些涣散，就好像一个饱受沧桑的女子般，惹人心疼，秦香还是第一次见她这样的状态。

　　“我只是在利用你。”颛孙风诗说道。

　　“我看得出来，你想以此来激怒某些人，包括宇文将军。”秦香道：“但是现在你发现，事情的发展已经有些不受你的控制，所以你必须得跟我好好谈谈。”

　　颛孙风诗道：“你很聪明。我跟宇文成都是从小一起长大的，小的时候，他就很厉害，同龄人中没有人是他的对手，就算是比他大一点的，也会被他打得无还手之力，跟他在一起，没有人敢欺负我，那个时候，他是我的偶像，我崇拜他，也曾经幻想过将来会成为他的妻子；

　　“少女时代，随着我血脉的觉醒，我修炼的速度很快，那个时候我才发现，他也不怎么样，那时候我的目标是尽快的超过他，不再需要他的保护。而且我也做到了，那个时候我才知道，我小时候对他的感觉，只不过是对强者的一种崇拜。

　　“但是他从小便喜欢我，到大了以后，这种喜欢却变成了自私的占有，他理所当然地认为我喜欢他，也理所当然地认为我应当是属于他的。家族使命的原因，他从学校毕业出去之后便到了军队，以他强大的武道修为以军事天赋，很快从一名小兵成长为令敌人闻风丧胆的大将军，被授予拱星将军称号。

　　“他授勋的那一天，父亲答应给他一个封赏，问他要什么，他说什么都不要，只想让父亲把我嫁给他。父亲也以为我喜欢他，是以也没有问我的意见，便答应了他的请求，这事所有朝臣都知道。

　　“我知道以后，找到父亲要求他撤销这桩婚约，父亲虽然同情我，却不答应，说话已说出去了，他是一域之主，岂能失信于人。当时我便跟父亲闹翻了，我说我不会嫁，我的婚姻，不需要任何人来安排左右，一气之下，我走出了紫府，开始了我放纵堕落的生活。

　　“酗酒，赌博，杀人，跟别的男人勾三搭四媚来眼去，学会了肆无忌惮的骂人，无所不敢的粗口，可以说坏女人能够做的事，我都做了。后来我还开起了赌场、妓院、酒楼，拉拢朝臣权贵，引诱他们也一起堕落。我要让所有人都知道，我是一个不折不扣的坏女人，我倒要看看，宇文家族还敢不敢让我进门？我父亲会不会以伤风败俗的罪名把我召回去重罚。

　　“但是事与愿违，我父亲却好像是默许还是当作看不见一样，对我的所做所为从不干涉，除了严令不得公开五公主这个身份外，其他的他一概不管。其实所有人都知道我的身份，公不公开只是表面的文章罢了。

　　“而宇文成都这家伙自然不敢管我，但他却是放下话来，不管谁敢碰了我，下场只有两个，不是打残就是打死。这么些年来，死在他拳头之下的男人没有三百也有两百，搞得在紫帝星城甚至是整个紫帝星，都没有男人敢碰我一根手指。”

　　秦香无语地道：“于是，外来人员便成了你下手的对像？你觉得这样有意义吗？你根本就没有学会如何做一个坏女人，除了酗酒、粗口、粗暴和表面表现出来的放荡不羁，你根本还是很纯洁，甚至于，你还是一个处子，我说的没有错吧？难道你想要随便找一个男人来告别你的女孩生涯，以达到不嫁给宇文成都的目的？”

　　说着，他走了过去，托起她圆软的下巴，笑道：“如果仅仅是这样，我倒是可以效劳的。”


第1134章 挑战之路

　　“啪……”

　　颛孙风诗拍掉了他的手，有些烦躁地道：“你想的美！”

　　“我不这样我还能怎么样？”颛孙风诗突然愤怒无比地把桌子上的茶具扫落，歇斯底里地尖叫道：“从一个个男人被杀被残，到一个个男人都对我避若蛇蝎，我连一个能说得上话的真正朋友都没有，再这样下去，我就要疯了！”

　　秦香不过是逗逗她而已，想不到她会有这么大的反应，看着满地的狼藉，他无语地摇了摇头，缓缓坐到兽皮椅上，静静地看着她，不说不劝。

　　“你知不知道，我每日里疯疯癫癫的装放荡，可是回到家里，我却是看着镜子自己跟自己说话，要不就是对着空气自言自语，所有的不开心不快乐都只能自己对自己说，你说，我贵为公主之身，为何却要遭这种罪？老天为什么就这么不公平？我错了么？我只想追求属于我的生活、属于我的幸福，我错了么？”颛孙风诗粗鲁地双手抓扯、揉搓头发，把头发弄得一蓬乱，而后捧着头，埋首在那里痛哭起来，像是一个无助的孩子般，呜咽哭泣。

　　这该得承受多么巨大的压力啊，才会变成这样？

　　看着浑身颤抖的颛孙风诗痛苦涕泣之样，秦香不禁有些怜惜，扯了几张纸巾走了她旁边，递了过去，温言道：“你当然没有错，错的是，你生在帝王家，从你出生的那一刻起，便注定要遭受这样的苦难，除非你认命，否则的话，确是很难摆脱这种命运。”

　　“我不认命，死我都不会认命……”颛孙风诗没有接，只是猛地摇着头，倔强而痛苦。秦香挨着她坐下，拿起纸巾帮她拭了拭眼泪，刚想说话，颛孙风诗突然搂住他，头倚靠在他的肩膀上，再次痛哭起来，秦香想要推开她，她却道：“让我靠靠，就当是帮帮兄弟朋友好么？”

　　“好。”秦香道。

　　“以前父亲是最疼我的，我想要什么，他从来不会不给我，就算是我要拿他骑马马，他也会放下一域之主的尊严迁就着我……”颛孙风诗埋头在他肩上，如梦呓般地在他耳边低诉着自己的往事，她没有离开他的肩膀，秦香双手举在半空，一时间也不知道该往哪放，本着有便宜不占白不占的原则，最后他干脆搂住了她丰腴柔软的腰肢，听她诉说。

　　夜已深沉，圆月高挂碧空，若莹光般洒进紫安阁来，如诗如梦，秦香怀中的五公主，却不知何时停住了诉泣，变得静寂了下来。

　　秦香听到了她均匀的呼息声，悄然推开她一瞧，发现她不知何时竟然睡了过去，脸上泪痕未干，眼角已然哭得有些红肿，那清稚的脸上，满带着孩子般的委屈与不甘，只不过那渐渐爬上的满脸的晕红，却是让秦香知道，其实她早就醉了，只是心里的倔强在支撑着她，一直没有醉过去。这一番泣诉的发泄，竟是让她彻底的放松了下来，酒意上涌，沉沉睡去。

　　“可怜的女孩儿……”秦香轻柔地替她拭去眼角犹存的泪痕，莫名的有些心疼。

　　他就这样抱着她柔软的身子，鼻子里嗅着她身上散发出来的独特香味，心里竟然没有一丝绮念，任由她在自己怀里如婴儿般的熟睡。

　　月儿在碧洗的天空中西移，夜渐去。

　　五公主颛孙风诗醒来之时，清晨的第一抹阳光已然透过紫安阁的纱帘照进来，和着早晨清新透腑的空气，一股生生不息的气息，从她的鼻子渗入，偷偷看了一眼靠在软沙发上轻睡的秦香，她已然散去了醉红的粉嫩脸颊，再次爬上了两抹晕红。

　　她已然记不清，自己已经有多少年没有如此舒服的睡过一觉了，他的怀抱，真的好温暖。

　　有些人相识了一辈子，相处了千万年，却还是那么的陌生；有些人相识了不过半天，相处了一夜，却仿佛认识了千千万万年，那么的熟悉，那么的自然。

　　连她自己都没有想到，自己会没有排斥、反而如此依恋地在秦香的怀里呆了一夜，甚至于连恶梦都没有做过一个。

　　有些恋恋不舍地悄然从他的身上爬了起来，把原本覆在自己身上的薄毯轻轻盖在秦香的身上，悄然退了下去，秦香微微开眼，看着她玲珑修长的身影走出茶阁，嘴角微翘起一个小弧度，然后悄然爬起，走到茶阁的栅栏之旁边，远眺着前方这座宏伟大气的陌生城市，看着东方初升的旭日以及天地间薄薄的雾气，深吸了一口薄凉的空气，让其在五脏六腑内清洗着积了一夜的浊气，感慨良多。

　　或许连他自己都没有想到，他会在来到紫帝星的第一天第一晚，连梦府都还没有去过，却是跟一个疯丫头般的五公主颛孙风诗在紫安阁里度过了半天一夜，说来还真是颇具戏剧性。

　　虽然两人昨晚上什么事也没有做，但他知道，自己与五公主颛孙风诗孤男寡女在紫安阁紫茗居独处一夜的消息，将会在天亮以后，以一种恐怖的速度迅速传遍整个紫帝星城，甚至是整个紫帝星。

　　至于后果会如何，却不是他所能左右的。但他没有后悔，他能帮颛孙风诗的，目前也只能是这么多。而接下来，却时到他高调出场的时候了。

　　“谢谢！”

　　颛孙风诗再上来的时候，已经换了一身衣服，黑色的罗裙将她饱满的身子包裹得玲珑有致，宽敞的领口下一片白花花之间，明显可见深深的沟壑，咖啡红的微卷长发披于裸露的雪白肩膀上，隐约可见晶玉般的锁骨，配着她那张千秋万代都不会老的娃娃脸蛋，可爱与成熟、芽萌与妩媚、天真与诱惑的复杂组合在她身上得取了最完美的结合。

　　秦香没有回应她的道谢，他知道她这两个字里包含的意思，而是没有任何顾忌地上下打量了她一番，笑道：“你打算用这样的装扮去观看我和宇文成都一战？故意要刺激他么？我和你在紫安阁紫茗居独处一晚上的消息，恐怕此时已经传到他的耳中了，我看他今天估计早餐都吃不下吧？你再这般刺激于他，是帮我呢，还是另有目的？”

　　颛孙风诗摇了摇头，走到他旁边，微倚着栅栏，晶瞳远眺，轻声道：“如果我说什么目的也没有，我只想做回一个正常的女孩子，你会不会相信？”

　　“我信。”秦香没有经过任何考虑地应道。

　　“为什么？”

　　“因为，我看到你的心结已经被某个玉树临风、高大威猛、卓越不凡的男人给解开了。”秦香笑道。

　　“臭美的你，什么玉树临风高大威猛卓越不凡，我看就一个趁机占人家女孩子便宜、吃人家豆腐的小贼。”颛孙风诗轻捶了一下他的肩轻啐道。

　　“我冤啊，比窦娥还冤，我什么时候占你便宜吃你豆腐了？要是传出去，我岂不是白白被口水淹死？不行，我得捞回点利息。”秦香笑嘻嘻地伸手要去抱她，却想不到颛孙风诗根本没有躲避之意，让他一抱便抱了个严实，他接下来的趣逗话语，那是说不出来了。

　　颛孙风诗将螓首轻靠在他宽厚的胸膛上，展开藕臂搂住他的腰，轻声道：“我知道你那么做肯定有你的原因，也许不是为了我，但我现在已经不想听原因，我心里只是这么认为，你是为了我才那么做的；我也不想听你真正的原因，就让我留着这一份美好的记忆，纵然后果是残酷的，我也无怨无悔。”

　　“嗯，好吧，我不告诉你。”秦香本想说的，到了嘴边的话，却是不忍说出口。

　　他如此高调是为甚？只有他自己才知道原因。在玄光二号战船二十多天的星际穿梭里，他一直在饥渴地吸收着来自玄古域的各种信息，也已知道，他要如何才能站在玄古域巅峰强者的面前，去实现自己的目标。

　　武道晋入界主境，这是他的第一个目标。只有武道晋入界主境，他才有可能进入母亲所提供的那个空间节点，才有一点把握去寻到父亲。因为父亲秦破天被送去的地方，有很大可能是在红霾域的某个星球之上，没有界主的实力，要想从那个星球找到父亲并将他带出，几乎是不可能的事。

　　而他要想武道晋入界主境，唯一的办法便是要在战斗中寻求突破，而不能再依靠外力，从《武道十方》的秘典中他已然找到了从星域级到界主级，再从界主级到超级界主级的一些方法。若是他再依靠外力突破到界主境，或许永远不可能跳出界主的束缚，永远无法达到天宇间那最强大的境界。

　　而要想晋入界主境，最好的办法便是挑战界主级大人物。在玄古域，要想挑战界主级的人物，需要资格，他现在差的，便是资格。只有让自己成为界主级以下第一人，他才有那么一点资格去挑战界主级的大人物。

　　而十分巧合的是，他遇到了五公主颛孙风诗，也跟着碰到了他的第一个将要击败的对手：拱星将军，宇文成都！


第1135章 买自己赢？

　　虽然秦香来到紫帝星城第一天并没有前往梦府拜见外公家的长辈，但是拱星将军宇文成都挑战他的消息早在整个紫帝星传了开去，谁都知道，秦香是梦府家主梦师问最宠爱的小女儿梦心的儿子，秦香与宇文成都一战，关系到梦家和宇文家的声誉。

　　所以，这一天上午距离决斗时间还有一个时辰的时候，梦师问便亲自带着梦府的一批强者和年轻一辈的精锐来到了紫帝星城大斗场。这并不是说他对秦香的行为有多么的支持，而是向外人尤其是宇文家发出了一个信息：秦香，是我梦府的人。

　　不单是梦师问亲率人早早来了，宇文家家主宇文狂峰也亲率府中精锐弟子来了，而他们的到来，纯粹是来给宇文成都打气，且更多的，则是想要来看看梦家的笑话。

　　“跟宇文大哥决斗？这家伙不是想要找虐就是脑袋被门板夹傻了，走，去看看宇文大哥怎么将梦家那小子的骨头拆了。”这是宇文府子弟听到这个消息之后最为广泛的一种想法，包括家主宇文狂峰在内，也从不认为梦家的这个外甥有击败宇文一族年轻一辈第一强者宇文成都的实力。

　　紫帝星城大斗场，是玄古域界主级以下最大最著名的斗场，一般的强者想要在这里决斗是办不到的，就算是星域级巅峰的强者，想要在大斗场决斗，光是申请都要等上不少时间。也只有像拱星将军宇文成都这种战功累累且实力强悍的强者，才有把握在未申请得场地之时便约人在此决斗。

　　广阔的大斗场内，此时已经是人山人海，密密匝匝的观众席上，已然坐着来自紫帝星城和其他城市中赶得及来观看这场盛大决斗的强者五十万人。

　　为了这场盛大决斗，大斗场早在昨晚批下宇文成都的申请后，便开始了大肆的宣传，紫网售票服务连夜开售，且票价更是比一般决斗提高了三倍，平时一般的星域级巅峰强者的决斗票价只售一个紫星币，秦香与宇文成都的这场，直接提到了三个紫星币。

　　而即便是广告上没有显眼的提及五公主颛孙风诗的事情，但所有人都知道，这一战，与五公主有着密不可分的关系。尤其是那些情报得力者，也都收到了秦香与五公主在紫安阁紫茗居独处一夜的消息。

　　是拱星将军宇文成都愤怒的嫉妒之火将梦家的秦香焚成灰烬，还是这个来自外域的名不见经传的小家伙将宇文将军同辈无敌的牌匾摘下踩在脚下？所有的人都拭目以待。

　　紫帝星城大斗场，一号大斗场。

　　独立开辟的斗场空间足有上千个足球场大小，一个巨大的半圆形透明光罩罩在一个决斗擂台之上，通过光罩的光映效果，即便是最尾的一个座位，都可以清晰无比地看到斗场内的每一个角落。

　　秦香是在五公主颛孙风诗的陪同下来到大斗场的，坐着的是五公主巨大的彩凤辇驾，极其的高调。

　　但是俨然地，玄古域的强者都有着极好的素质，纵然看到秦香和五公主从辇驾上下来，他们最多是在远处指指点点，小声议论，却不像地球上的那些追星八卦族那般一轰而上以便沾些八卦之气。

　　当然地，同样的也有例外的，玄古域同样有类似于记者这样的职业，只是他们不叫记者，而叫文锋，也被人戏称文疯，秦香和五公主一下车，便是有十个文锋冲了上来，各自举着手中形态各异的印音仪问起秦香来。

　　“秦先生，你这次是代表梦府出战吗？”

　　“秦先生，据说你昨晚与五姑娘在紫安阁紫茗居独处一夜，我想问一下，你们两人的关系发展到哪一阶段了？”

　　“秦先生，请问你对这一战有几成的胜算？一成，两成，还是三成？”

　　“秦先生，针对这场决斗一赔三十的赔率，请问你有什么想法？”

　　“秦先生，你觉得这一战你生还的几率是几成？”

　　……

　　似乎早就约了似的，十名文疯便是一个接一个的提出自己想问的问题，没有交叉，也没有重复，但是无一例外地，在提及决斗的结果时，没有一个人是看好的他最后会胜出的，由此可见，拱星将军宇文成都在所有紫帝星人中的声望之隆，确是早就蒂固根深。

　　“一赔三十？”秦香先只是站着并不出声，待得他们问完，才突然问道：“意思是说，如果我赢了，赔率将是一赔三十？”

　　一早赶过来随行的梦无行苦笑道：“不错，宇文成都赢的话是一赔零点八，而你，则是一赔三十。”

　　秦香笑道：“不知道我自己能不能买自己赢？”

　　梦无行道：“一般情况下是不行的，但你是大斗场的新人，可以买。”

　　“三舅，你身上有多少钱？”

　　“怎么，你想买自己赢？”

　　秦香笑道：“当然了，我一个穷小子，若是能够赚些横财，岂不开心？”

　　梦无行道：“我身上也没带多少钱，估计五万紫星币左右吧，你也知道的，我这人平时不怎么攒钱。”

　　“行，都给我，我去买。回头我再想办法还给你。”秦香伸手笑道。

　　在神域，他算得上是一个大财主了，丹香乐园每天的魂晶像流水一样流进来，就算他整天花天酒地，养上一百个老婆，花上几万年也花不完，但在玄古域，他的确是个穷光蛋，因为两域的货币并不通用，说起来，他现在身上连一个紫星币都没有呢。

　　不过他并不愁没有钱，以他现在炼丹水平，只要给他几天时间，炼制一些丹药出来，不愁没钱。

　　“这个……”梦无行有些犹豫，他说话的时候还吹了些牛，他身上还有没有五万紫星币他可不大敢肯定，若是都给秦香拿去押了，他真变成身无分文了。

　　“我这有，你想押多少就押多少。”在梦无行犹豫间，一张紫晶卡递到了秦香的手上。

　　秦香一愣，看着周围人怪异的目光，他的耳朵也不禁有些发滚，尴尬地道：“五姑娘，这个不大好吧？”

　　颛孙风诗不屑地道：“借钱而已，又不是什么大不了的事，难道你一个大男人，连这点气魄都没有？还要在乎别人的眼光？抑或是你对自己没有信心？”

　　秦香不禁有些汗颜，是啊，自己一来不是没信心，二来不是还不起，难道还要去在意别人的眼光？这一点，倒是颛孙风诗比自己看得通透，当下接过紫晶卡，笑道：“我当然对自己有信心，一赔三十？呵呵，赔死他们。对了，这里面有多少紫星币？”

　　“亿儿几千万的还是有吧，不过档口有下注限额的，最多只能下一千万紫星币。”颛孙风诗道。

　　“一千万？”秦香一愣，旋即笑道：“一千万也不错了，一赔三十，打一场架下来能赚三亿紫星币，这生意还真好做呀！”

　　当下他不再理众文疯，径直向大斗场档口走去，那里排着很长的队伍，都是来押注的，见到他和颛孙风诗过来，纷纷向两边退开，让出一条路来。

　　“秦公子，我押你赢，十紫星币呢，加油，你一定行的！”队伍里，一个瘦小男人大声喊道。

　　“秦公子，我也押了你赢，八百紫星币，你可要好好努力啊！”一个胖子大声喊道，额头上满是汗水。

　　虽然宇文成都的呼声很高，但队伍之中也乏想混个巧碰点运气的赌徒，看到秦香过来，俱都嚷嚷起来，秦香虽然不感动，却也不忘对他们点点头。

　　决斗的主角前来下注，倒是没有人敢说他插队，秦香将紫晶卡丢进窗口，说道：“下一千万紫星币，押秦香赢。”

　　“一千万？买自己赢？”负责接注的年纪看起来很小的漂亮女工作人员有些愕然。

　　“怎么，不行吗？”秦香问道。

　　“当然行，当然可以。”那女的忙道，给他填了单，然后拿着紫晶卡刷了卡，五公主跟着办了手续，那女的把单子递给他，弱弱地问道：“秦公子，你觉得自己一定能赢吗？”

　　秦香啪地弹了一下那张下注单，笑道：“你说呢？”

　　那女的一咬贝齿，道：“好，我相信你，我也买你赢。”

　　说着她自己取出了一堆紫星币，一个个地数了起来。五公主一愣，问道：“小姑娘，你下这么多，不怕输了？”

　　她看那堆紫星币，至少也有两三万，大斗场的工作人员待遇虽然不错，但一个普通的工作人员能拿出这么多的钱来，至少是她好多年的积蓄。

　　漂亮女工作人员道：“回五姑娘，这是我准备拿来结婚的所有积蓄。”

　　秦香愕然道：“你结婚的钱你也敢拿来全部下注？”

　　这女的道：“这钱说少嘛也顶得我四五年的工资，说多嘛连一个卫生间面积的房子都买不到，既然秦公子你这么有信心，我便博一博，输了最多不请酒不置办家俱算了，若是赢了，可以买上一个小单元的房子来住了。”

　　这就是大斗场的人？还真是大气魄啊！秦香心中不禁暗叹不已，笑道：“小姑娘，放心吧，我一定不会让你失望的。”


第1136章 那就打吧！

　　“师问兄，想不到梦心侄女失踪几十年，回来孩子都这么大了，唉，这时间过得可真快呀！”体格如山岳般的宇文狂峰抚着他的钢扎般的花白胡须，看着旁边不远的梦师问说道，还未待梦师问答话，他又问道：“对了，听说此次梦心侄女只与你这外甥同归，师问兄，梦心侄女她夫婿呢，怎么不一起回来拜见？好像有些不大礼貌啊。”

　　宇文狂峰虽然没有明说，但有脑子的人都是听得出来，他这是意在讥讽梦师问生了这么一个无媒苟合的女儿，连孩子都生出来长这么大了，却是连女婿都没有带回来，这相当于在骂秦香是一个野种。

　　坐在梦师问后面的梦心眉头微蹙，风萧萧等女更是涌上了无比愤怒之色，若不是梦心早有交待，她们早就站起来声讨宇文狂峰了。

　　梦师问又怎么会听不出来，心中暗怒，却是不动声色，淡然道：“我梦府的事，就不劳狂峰兄费心了。”

　　宇文狂峰嘿嘿笑道：“这么说来，这秦香是代表你们梦府出战了？”

　　梦师问淡然道：“这只是孩子们之间的事情，狂峰兄说得太大了。”

　　宇文狂峰嘿嘿笑道：“是啊，是孩子们之间的事，我只是担心拳脚无眼，万一成都这小子收不住手，你外孙秦香发生个什么缺胳膊断腿的，甚至手太重了，闹出人命来，那样会影响到我们宇文家和你们梦家的感情啊。”

　　“谁输谁赢谁现在言之尚早，而且我怎么听说，发出挑战邀请的好像是狂峰兄你那宝贝儿子拱星将军吧？”梦师问淡然道。

　　“你……不错，看来师问兄对你的外孙很看好啊，看来成都得好好跟你外孙学习学习才行。”宇文狂峰脸色微变，旋即如常，眼中却有一缕阴戾的光芒掠过，心道，好你个梦师问，等一会吾儿把你外孙踩在脚下之时，我倒要看看，你还能不能如此淡定。

　　便在这时，一直坐在决斗的选手席上闭目养神的宇文成都倏地睁开眼来，目光射向进口处。场上有很多人都一直注意着他，下一刻，齐刷刷的目光都望向了进口处，整个一号大斗场都沸腾起来了。

　　“秦香来了……”

　　“秦香和五姑娘一起来了……”

　　进口处，秦香走在中间，稍靠后半步，左边是五公主颛孙风诗，右边是梦无行。

　　“这混蛋，去到哪里都有美女跟着。”沈诗然低骂道。

　　单娣微笑道：“五姑娘不错，但愿这是最后一个吧。”

　　洛语道：“娣姐，反正都传得沸沸扬扬的了，干脆让秦香把五姑娘也拉进来吧，多个人不过就多一双筷子罢了。”

　　“我倒是没什么意见，就怕诗然不高兴。”单娣微笑道。

　　“娣姐姐，怎么又扯到人家身上来了？要与不要，什么时候轮到我们作主了，还不是那坏蛋说了算？不过五姑娘的确是不错，为人豪爽，身份尊贵，背景强大，若是拉她进来，对小香子会有很大帮助的。”沈诗然道。

　　“嘿嘿，就怕他想，五姑娘的身份摆在那里，只怕也没那么容易吧？”习妃璇道。

　　“行了，现在说这些没什么意义，决斗很快就要开始了。”风萧萧道。

　　众女均自止言，目光都集中到秦香的身上。此时的秦香已然走到了宇文成都那里，大斗场的负责人今天亲自前来给两人做证，是一个老者，他从两名侍者的托盘上拿了特制的纸和笔，平摊在案桌上，看着秦香和宇文成都说道：“秦香先生，根据宇文成都先生的意愿，此次的决斗为生死斗，你有权提出异议。”

　　秦香无所谓地道：“随便吧，就按宇文将军的来。”

　　老者道：“本大斗场对生死斗没有俗成规定，两位在斗场内可以使用任何手段，一方认输后另一方仍然可以对其进行击杀，直至有一方死亡，决斗结束。当然，若是取得优势的一方同意放过对手，那也是可以的，两位都明白了吗？”

　　“明白。”

　　“知道。”

　　宇文成都和秦香一前一后答道。

　　“好，请两位签下生死契约。”老者将笔先递给了宇文成都。

　　宇文成都没有丝毫犹豫地，大笔一挥，刷刷签下了自己的大名。秦香看他的字，端的是龙飞凤舞，力透纸背，从他手里接过笔，并没有急于下笔，而是颇有雅兴地看着宇文成都的签名，笑道：“想不到宇文将军竟然写得一手好字，笔走龙蛇，苍劲、有力，真是佩服啊！”

　　“废话少说，赶紧签名吧。”宇文成都冷哼道。

　　“你最后的墨宝，我当然得好好欣赏一下。”秦香嘿嘿笑道。

　　“是么？我也想看看你最后的墨宝，请！”宇文成都冷然道。

　　“好，看好了。”秦香淡然一笑，手中笔一挥而过，一落一提间几乎连半息都不到，两个方方正正的签名便是跃然纸上。

　　不管是一号大斗场的负责人还是宇文成都，看到“秦香”两字时，都是内心一凛，方方正正的两个字，落在他们的眼中时，却像是面对着两座庞大无比的山峰，浩瀚的威压从中传来，予人一种窒息之感。

　　那是仿佛蕴含着天道力量的浩瀚威压。

　　“好字！”老人过得半晌，这才惊叹道。

　　“哼，字写得好有什么用，又不是书法大赛。”宇文成都冷哼道：“我们斗场里见真章吧！”

　　说罢对着老人点了点头，老人手一翻，一根奇形权杖现其手中，手挥间凌空点出，一缕耀眼的光芒落到斗场的光罩之上，涟漪涌动间，现出一道门户来：“两位现在可以进去了。”

　　宇文成都也不废话，看了不远处的五公主一眼，身形一闪便已从那道门户掠了进去，下一刻，已然出现在巨大的平台之上。秦香对着风萧萧等人挥了挥手。

　　“小香子，把他给我狠狠的踩到地下，别给我客气。”沈诗然大声喊道。

　　“就凭他？你们就等着给他收尸吧！”宇文府一边的年轻子弟立即冷哼道。

　　“究竟谁给谁收尸，现在还言之尚早。”风萧萧冷冷地道。

　　“得意个什么劲，你们的男人为了别的女人跟宇文大哥拼命，难亏你们还有脸笑得出来。”宇文府的一个长得甚是漂亮的女弟子冷笑道。

　　习妃璇笑道：“哎，我说小妹妹，我们的男人能留得住我们所有的女人，而你们宇文大哥连唯一一个女人都留不住，你说是谁更没有脸？”

　　“你……不知羞耻……一群不知羞耻的女人……”那漂亮女弟子被她这一番话气得说不出话来。

　　“哎哟，什么叫做不知羞耻？你以为你就很了不起么？瞧你那样子，比相貌，你有她漂亮吗？比身材，你有她好吗？比妩媚，你有我妩媚吗？你只不过是比别人的出身好点罢了，有什么了不起的。就算你想成为秦香的女人，就你，还不配呢！”习妃璇冷讥道。

　　“你……无耻！”那漂亮女弟子气得胸脯急剧起伏，粉有胀得通红，直差头上冒烟了。习妃璇指的三个人，一个是沈诗然，一个是风萧萧，另一个则是她自己，那女弟子的确一样也比不上三人。

　　在玄古域对婚姻并没有强制性的规定，有能力的，就算你娶上十个二十个老婆也没有人管你，但你若是一个女人都留不住，的确会有很多人会暗中笑话于你。当然，以宇文成都这样的人物，他要想要女人，一招手都不知道有多少名门闺秀送上门来，但他只喜欢五公主一个，女的会说他是专情痴情的好男人，而很多男人只怕都会暗地里骂他傻逼，只是没有人明着说出来罢了。

　　“那你无耻给我们看呀？”章香愉冷冷地道：“你就算想要无耻，也没有那资格。”

　　“你们……哼，懒得跟你们这些泼妇说，一会他死了，我看你们一个个的哭都没有眼泪。”那女弟子自知说不过她们，只得恶狠狠地扫了众女一眼道。

　　秦香缓缓走进那道门户，门户便是自动消失不见，连带着声音和外面的人都不见了，空阔的擂台之上，宇文成都傲然挺立，眼中的战意，因为他的出现而剧烈腾涌。

　　“今日，我会让你知道，什么才是真正的强者。”看着缓缓走上擂台的秦香，宇文成都冷冷地道。

　　秦香淡然一笑，在他对面约莫五十丈外站定，缓缓地闭上了眼睛，细细感应着斗场内的空间情况。

　　这里应该是受到强大阵法力量的加持，重力虽然没有增加，但是空间的密度却比外面强上许多，就算是传送星球的空间密度也是颇有不如。

　　“你放心，就算是界主境的强者，也难以破坏得了这个大斗场。”宇文成都冷冷地道。

　　“啊，既然如此，那就打吧！”秦香淡然一笑，没有再说废话，身形豹子般地冲出，脚踏地面的声音如铁锤一般狠狠敲击着宇文成都的心脏，似是要把他的心脏频率给套进其中。

　　“空频同慑！”

　　宇文成都脸色微变，竟是不敢让秦香接近，脚下一跺，一个磅礴气波化为风刃，直向秦香斩去，而他则是闪电般地倒掠而去。


第1137章 魔变

　　空频同慑，是将声音与空间的力量运用至极至的一种武技，是空间法则修炼者才可能掌握的武技，声音与空间力量的结合，就算是一名星域级巅峰的强者，除非对空间法则有着一定的造诣，否则的话，当被他击中心脏之时，很可能便是一击而毙。

　　大斗场的光罩外面，众人却是对光罩里面的战况一清二楚，哪怕是两人粗重一些的呼吸声，都是无限放大，宛若环绕立体声影院的音响效果一般，只在秦香狂奔，宇文成都暴退的瞬间，观众便是暴发出惊天动地的叫喊声。

　　而这，就是紫帝星城大斗场的魅力所在，他们观看的效果和体验，简直是比亲自参加战斗的人还要亲切，除了不能够真正的体验到双方武技的威力之外，声音、速度、力量的视觉碰撞都会清晰无比地扩大，那是怎样一个爽字得了。

　　但是一号大斗场虽然很大，却也不是无穷无尽，宇文成都不可能总是一直退下去，他每退得两步便踢出一个风刃，虽然风刃还未接近秦香便已被秦香的空频同慑散发出来的撕扯力搅碎而去，但多多少少能起到一点阻挠作用，为他赢得了一些时间，连退十四步之后，他的储势已然完成。

　　“嘭……”

　　左脚猛地往后一踏，斗场都是猛地抖动了一下，宇文成都身形陡然一滞，而后便如炮弹般狂推，拳头炮击而前，一只巨锤的幻影便是出现，浩瀚的力量瞬间充斥整个斗场。

　　“蓬……”

　　两只拳头以极快的速度碰到一起，磅礴的元力席卷开去，坚固的空间狠狠地抖动了一下，而后两人同时倒退站定，狂暴的风刃卷到光罩之上，嘭嘭作响，光罩却只是微微振荡了一下，似乎一点也没有受到影响，这堪可承受界主级超级强者全力攻击的光罩，果然不是他们这样的力量所能撼动的。

　　“本将军承认，你的确有着可与我一战之力。”宇文成都甩了甩有些僵硬的拳头，脸上并无畏惧之色，熊熊战意在眼瞳中燃烧而起，而他的气息，则是如同火山喷涌般喷薄而出，在他的身上，有一股赤色的光芒闪烁着，秦香能够从中感觉得到无比庞大而厚重的力量。

　　“这就是你们宇文家族血脉的传承之力，土法则传承力量？”秦香眉头微跳，盯着他身上的赤色光芒缓缓地道。

　　“错，是大地的力量。”宇文成都傲然道：“唯有大地的力量，才是无穷无尽，你能一开始就逼得我到这一步，纵然是死在我的手上，也足以引以为傲了。”

　　他话语甫毕，已然挥臂抡了过来，一只百丈巨大的手臂，以足以砸碎一颗小型流星的力量，狠狠向秦香扫至。

　　“蓬……”

　　仿佛是为了印证他的想法和满足观众的视觉享受一般，巨臂砸在秦香擎起迎挡的双臂之上，与巨臂大小不成比例的秦香如同挡车的螳螂，轰然被砸飞而起，瞬间砸在斗场的光罩之上，传了一声惊天巨响，光罩狠狠地抖了一抖，秦香也是被光罩巨大的反弹之力弹了回来。

　　“给我去死吧……”

　　引动了血脉力量的宇文成都犹如大力神一般，一臂将秦香砸飞之后，立即踏着如山般的脚步狂奔而前，双臂如天之轮，向着秦香狂砸而去，蓬蓬蓬蓬蓬，仿似完虐的情景在一号大斗场之中上演，光罩之外的观众暴发出震耳欲聋的狂吼声，似是要把一号大斗场的空间罩都要震翻而去。

　　尤其是宇文府的子弟更是兴奋，恨不得飞到空中狂呼乱吼一番，那些押了宇文成都赢的赌徒们，有很多都已开始提前庆祝了。

　　“公子他不会有事吧？”小花看着秦香像是一个小小的皮球般被宇文成都砸来砸去，砸得斗场光罩一阵阵的震荡，似乎根本没有什么还手之力，不禁担心地自言自语道。

　　“禁嘴！”梦师问头也不回地冷哼了一声道。

　　“师问兄，看来你外甥的武道并不如传言中那么厉害啊，看来今晚我宇文府的庆功宴上，得预留师问兄一个位子了。”但他的声音却逃不过宇文狂峰的耳朵，闻言抚须得意地哈哈大笑起来。

　　场上虽然呐喊声、欢呼声震天，但是宇文狂峰的声音却是清晰无比地传到了梦家家主梦师问的耳中，闻言他脸色虽然很难看，却是冷笑道：“战斗不到最后一刻就妄下断论，你不嫌太早了吗狂峰兄？”

　　“哈哈，不错，还早还早，看戏看戏，说不定你外甥最后会来个绝地大反击反败为胜，大戏一般不都是这样演的吗，哈哈哈，狂峰真是期待啊！”宇文狂峰欢畅地大笑道。

　　在这样一面等虐的绝对劣势之下，秦香还有绝地反击的能力？打死他都不信，而这些信心，完全来源于他对家族大地之力传承的强大信心，宇文成都之所以能够在紫帝星年轻一辈中堪称同辈无敌，依靠的便是大地之力，只要给他站在大地上，他便会有源源不断的源力支持，这样打下去，就算秦香支撑得下来，最后也会因为元力枯竭而陨落在宇文成都的大地拳力之下。

　　光罩之中的斗场，宇文成都状若疯狂，双臂挥抡如灵动的山岳，一次又一次地将秦香砸飞而去，那种拳头落在骨肉之上的声音，着实让人感觉到一种嗜血的畅快之感，初时的宇文成都也的确如此，可是，数十次之后，他却是越打越心惊，越抡越心凉，因为他发觉，除了碰撞的声音外，没有其余的异响，譬如痛哼，譬如惨叫，譬如骨头碎裂等等该有的异响一次也没有传来。

　　而最让他感到心悸的是，他的拳臂砸到秦香身上的力道反应，正从初时横砸无阻转变为仿若虚无，他后来的每一拳一臂都似是砸在了空处，而秦香只是跟着空气而飞罢了，这样的情况，在他以往的战斗中，是从来没有发生过的。

　　从这一系列的反应来看，他这堪称同阶无敌的大地拳力根本就没有对秦香造成任何的损伤，而聪明如他这般的人，很快便想明白了一点，那就是秦香根本就是故意这样的，其目的很明显，这家伙在拿他来感悟土的法则。

　　“吼……”

　　宇文成都想通了这一点，他还岂能让秦香如愿，又是一拳将秦香砸飞之后，他陡然站定，两脚左右一踏，一声巨吼之中，他的身体开始疯狂暴涨而起。

　　“魔变？成都怎么会在这种情形之下使出魔变？”观众席上，宇文狂峰脸色微变。

　　相比于宇文狂峰，梦师问的反应则是微松了一口气，他虽然不知道宇文家血脉传承的真正秘密，但却还是略知一二的，知道宇文氏的血脉传承一共有三重境界，第一重是普通的唤醒传承之力，就像是宇文成都初启时的状态，这重状态相当于传承力量的加持，让自己的战斗力成倍的增强；

　　第二重是魔变，魔变则是本身的力量融入传承的力量，魔变后的战斗力，至少是普变时的数倍之多，但有一点很严重的后果，那就是魔变之后，本体并不能够控制自己的身体，而完全交给了血脉的传承力量，这个过程不会很长，过后本体会虚弱一段时间。

　　现在战斗才刚刚开始没多久，还未见到秦香有反击的迹象，这宇文成都便使了魔变，这绝对不是他一时头脑发热的决定，而是他必须得这么做，这么一来便只有一个解释：他不但未能在普变的状态下奈何得了秦香，还感觉到了巨大的威胁。

　　然而梦师问和宇文狂峰知道这些，观众可不知道，看到瞬间暴涨成百丈庞大巨人的宇文成都，雷鸣的欢呼声如浪海滔天般响起。

　　“这就是你最强的战斗状态么？终于有点意思了。”秦香身躯狠狠砸在光罩之上，这次却没有像往时那般“狼狈”飞弹而回，而是如同轻烟般地飘落，看着前方的宇文成都淡淡地笑道。

　　他的身形甫定，场外俱都静了下来，针落可闻。

　　看着气定神闲、身上连衣角都没缺上一块的秦香，谁都明白了，先前宇文成都看似一边狂虐的攻击，根本就不是那么回事，这小子根本就是在扮猪吃老虎。

　　“你想要从我身上捡便宜，休想！”

　　宇文成都裂嘴一笑，地面突兀地翻腾起来，一根尖刺闪电般地刺向秦香，而他的巨掌，也是同时狂拍而下，惊人的鸣啸声狂荡而开。

　　秦香身形暴掠而起，足尖一点间，地面伸出的巨刺登时崩裂而开，而他拳头已是砸出，如见风而涨的神拳，瞬间便与巨掌一般大，嘭地撞在一起。

　　“轰……”

　　秦香的身体如遭雷击，升得快回得更快，拳掌相撞的庞大气浪，直接是将他轰砸进了地面之中，特制的擂台地面，竟然是将他吞噬其中，只留下了地面一个不足两丈大小的深坑。

　　“这一回，他真的麻烦了吗！”

　　那一瞬间，所有的人目光都紧紧的盯着擂台地面上的那个深坑，全场再次寂静！


第1138章 混沌拱星

　　“哈哈……”

　　宇文成都巨手拍打着胸膛，得意地大笑起来：“想跟我斗，简直是自不量力，找死！”

　　大笑中，在众人震撼的目光下，他的巨手倏地探出，猛地往那个深坑抓下。

　　“嗖……”

　　一道人影闪电般掠起，瞬间已掠至宇文成都的手掌上方，正是与宇文成都相比看起来犹如矮人般的秦香，宇文成都吼声中抡起手臂想要将他甩落，然而秦香如同蜻蜓一般稳立不动，下一瞬，便是在巨臂上狂奔而起，蹭蹭蹭蹭，如蜻蜓点水，顷刻间窜到宇文成都肩头，刷地飞窜而起，一拳向他的脖子砸落。

　　他的速度太快，动作灵活，体格庞大的宇文成都反应过来，左手反拍过去时，秦香的小拳头已然落在他脖子上。

　　“蓬……”

　　宛若蚍蜉撼柱般的一拳，却暴发出让所有人都感到震撼无比的力量，宇文成都庞大的身躯如大山被巨锤砸起一般，轰然向后飞去，众人看到，他的脖子，生生被秦香那一拳砸的凹陷了进去。

　　“轰隆……”

　　庞大的身躯轰然落地，而后在众人震惊的目光之中，宇文成都的庞大身躯陡然再次膨胀，最后竟然是蓬的一声爆炸开来，强大的气浪飞卷开来，砸得光罩剧烈抖动起来，而秦香早在爆炸之前退出远远的。

　　“拱星将军就这样完了吗？”

　　“不可能，一定是拱星将军故意的，以拱星将军的能耐，怎么可能会被这外来杂碎击败。”

　　所有支持宇文成都的人，都很难接受这样的结果，有的不敢相信，有的痛哭出声，更多的则是宁愿相信这只是宇文成都的战术。

　　事实上宇文成都当然不会如此轻易陨落，星域级巅峰甚至是半步界主级的强者，又岂会如此轻易的陨落？

　　纷乱的气浪渐渐消逝而去，看到场上的情形，所有支持宇文成都的人再次欢呼起来。

　　只见渐晰的斗场之中，已恢复回本来大小的宇文成都站在那里，虽然看起来颇时狼狈，然而其身上的磅礴战意，却是丝毫不减。

　　“这才是你真正的最强状态吧。”秦香并没有扑上去，而是在距离宇文成都大约三百丈的地方站着，看着远处的宇文成都缓缓地道：“拱星将军，拱星拱星，说的便是你那足可将一颗星球轰穿的混沌小世界拳力吧？”

　　“你既然知道，那就受死吧！”宇文成都冷哼一声，也是原地不动，然而在他一直藏在身后的右手猛地砸出，一个人头大小的灰白色光球便是向秦香飞去。

　　光球不大，看起来就像是一颗迷你星球，其身上也没有散发出什么恐怖的气息，然而光球掠过的空间，似乎都变成了虚无一般，无比坚固的空间，在遇到光球的时候，俱都粉碎消逝，三百丈的距离，只在目光甫触间，便已到了秦香的面前，而一号斗场的斗场光罩之内的空间，顷刻间已然崩塌近半。

　　“这是只有界主才能拥有的混沌之力么？好恐怖的毁灭力量！”

　　“这是拱星将军的最强一击，名为混沌之星！据说拱星将军当年在功成之时，一拳便是将一个直径超过一千公里的小星球摧毁。”

　　“这只是混沌小世界的威力，还没有达到界主级，不过仅凭此星拳，界主级以下便已无敌！看来这回姓秦的死定了。”

　　这些都是斗场观众的心中所想，因为光球的速度太快，并没有给他们惊呼感叹的时间。

　　然而光球的速度虽快，在秦香的眼中，却如同蜗牛爬一般的慢。他气定神闲地站在那里，左手虚捏，一把黑色光弓便是出现在他的手中，右手在弓弦上一抹，一支灰黑泛着白光的短箭便即出现在弦上，右脚微后挫，腰微弯，弦瞬间拉满，一股浩瀚的力量从那弓弦上散溢而出，而后化为流光窜至箭尖之上。

　　“去……”

　　秦香一声轻叱，持弦的手一松，灰黑白光箭化为一缕光芒破空而去，直接宇文成都砸出的混沌光球中穿过，光球如同被旋转子弹射中的泥球一般，从中间被绽开了一个大洞，光箭穿过光球，速度一点也没有减慢，顷刻间便是在宇文成都瞳孔猛缩时，已然停在他的眉心中间，随着反应过来暴退的宇文成都而移动，犹如附骨之蛆。

　　而那一个被秦香一箭穿破的混沌光球则是在下一刻迸爆而开，化为一缕缕灰白残光洒向四方，有的落在擂台坚韧无比的地面上，地面如同豆腐被巨石砸中，绽开出一个个巨大的坑洞，谁也不知那坑有多深；有的落在斗场的护光阵罩之上，光罩发出了剧烈无比的颤抖，似乎是随时都要崩裂开来。

　　“嘶……”

　　随着宇文成都惊骇无比的陡然停下，所有人都不禁倒抽了一口冷气。

　　斗场的边缘处，宇文成都左脚踩着斗场边阶，身体微弓前倾，头往上微抬着，脸色苍白无血，瞳孔上翻，齐盯着距他的眉心只有不到一公分正极速旋转着的灰黑白光箭，眼中充满了惊骇、无奈甚至是哀求之色。

　　“这是传说中破魂夺魄箭技？”

　　宇文成都有些颓废地问道。他知道，秦香射出的这支箭，是精神力融合了混沌之力的一箭，不但蕴含着并不比他弱的混沌之力，还蕴藏着秦香强大的意志，若不是秦香手下留情，此时这支精神力混合箭早就穿入他精神力空间之中，到时会产生什么样的后果，不用想他也知道了。

　　魂武融合的秘技，再加上传说中的破魂夺魄箭技，在任何方面都不弱于他的情况下，在秦香面前，他根本就什么也不是，他傻逼地去挑战这样一个强者，相当于一个几岁孩童挑战一个孔武有力的大汉，简直是找虐。

　　秦香突然出现在他面前十丈处，淡然笑道：“你倒是有些眼力，不错，正是破魂夺魄箭技。”说着他也不再说话，只是淡淡地盯着宇文成都。

　　“我认输。”宇文成都颓然垂下了两臂，泄了气般地道。

　　“我本也不想杀你，不过，要想让我放过你，还是有条件的。”秦香笑道。

　　宇文成都的目光从眉心移到秦香身上，很认真的看了他半晌，突然道：“我答应你。”

　　“爽快！”秦香见他问都没问便答应了，便知道他已猜到自己的条件，当下右手“哒”地一个响指，一直悬在宇文成都眉间的极速旋转光箭突然化为无数星点，消逝在空气之中。

　　“呵呵，如此甚好，我等你的好消息。”秦香笑着对他一抱拳，转身从已然开启的阵门走去。

　　“这小家伙的精神力修为，至少已经达到了大圆满。”梦师问看着缓缓踱步而出的秦香，脸上荡出了欣慰的笑容，对秦香今日的表现，可以说他是很满意的，秦香为梦府争了气。

　　而意外的惊喜，则是发现了秦香强大的精神力修为和魂武同修的秘密，更掌握着失传已久的凤族箭技破魂夺魄箭技，从此以后，梦府又多了一个少年俊才，这对他而言也是涨了面子的。

　　说实话，秦香了随梦心梦无行回到紫帝星城，第一个去的地方竟然不是梦府，对此他本就想要狠狠责骂女儿一番的心情更坏了。不过随着秦香与五公主交好、与拱星将军结怨的事不断传来，他的心情也开始有所好转，今天亲眼见到秦香击败了号称年轻一辈最强者的宇文成都，他先前想要秦香付出一些代价的想法，此时早已跑到九霄云外了。

　　“若是放任这小子成长起来，梦府恐怕很快便会成为十大家族里面排名前二的强大存在，不行，绝对不能这样。”与梦师问的想法截然相反的是宇文狂峰，一个魂武同修的威胁，他比什么人都清楚秦香将来有可能取得成就。

　　十大家族之所以能够保持长盛不衰的原因，便是因为传承的选择，每一个家族都会出现一个界主级的强者，这个界主级的强者将是这个家族的战神级人物。一个家族若是产生两个界主级人物，那便是逆天的存在了。但一个家族在漫长的历史长河中，是很少同时出现两个界主的，除非是有意外的事情发生。

　　秦香年纪及他的手段和修为，都让这些眼睛毒辣的老人看穿了，梦师问和宇文狂峰都知道，秦香是很有可能不借助外力晋入界主级的超级天才。

　　而精神力大圆满，本身就已经相当于普通界主级超级强者的实力，一旦让秦香的星域武道也晋入界主级的话，精神力与界主级混沌世界结合之下，只怕是即便在界主级人物中，都没有多少人是秦香的对手了。到了那个时候，梦府当真有可能会成为十大家族的领军家族。

　　只是梦师问心中也是开始有些担心起来，有些怪责秦香一下暴露了这么大的底牌，他这么高调，麻烦绝对不会少了。

　　只是他们又有谁能猜到秦香真正的想法，谁又猜得到，这只是秦香计划中的第一场挑战风波，接下来的战斗，会更加精彩。

　　要想变强，就得不断地战斗，战斗，战斗！


第1139章 梦玄空

　　这一场亿万人关注的挑战赛就这样落幕了。这样的结果，是绝大部分人无法接受但却又能不得不接受的。据说这一场决斗虽然下宇文成都赢的人战了百分之九十，但是押秦香赢的百分之十，下注金额却也有不少，基本占到全部押注金额的百分之二十五强，这一次，押宇文成都赢的人是输得很惨，然而被赔得最惨的还是大斗场，仅是这一场决斗，他们就赔出了数十亿紫晶币。

　　秦香当然不会去想象大斗场的人的脸色有多么难看，一出得斗场，他便是被风萧萧等女以及梦府的子弟所淹没，然后被抛了起来，变成了空中飞人。

　　与梦师问心中所想的一样，这些本来并没有打算轻易接受秦香这个“梦家人”的外来小子的，但是经此一战，他的强大已然折服了几乎所有的梦府子弟，众人将他抛起，欢呼着以示庆祝，而输了的宇文府一方，早就灰溜溜地提前退下了。

　　“只不过是打败了一个狂妄自大的宇文成都罢了，很了不起么？一群没有骨头的墙头草！”一个冰冷的声音却是不合时宜地响起，声音不大，却清晰无比地传入了众人的耳中。

　　众人将秦香放下，俱都寂静了下来，秦香循声望去，只见一个看起来十分文静的少女站在那里，正漠然地望着他，清泉般的眸子里透着些许的不屑，与其他梦府女子眼中的狂热与崇拜完全不同。

　　“他当然了不起，至少比你崇拜的偶像梦玄空要强上好几筹！”就在秦香愕然着出了什么问题时，五公主已然巧笑嫣然地走了过来，挽上秦香的手臂，看着那文静少女笑道：“梦芳菲，我知道你肯定不服气。但你也知道，梦玄空与宇文成都曾经三度遭遇，最终是一负两平的战绩，你以为，你的梦玄空能与他相比么？”

　　“五公主说笑了，芳菲并无此意。”那少女冷漠地道：“只是看不惯这些墙头草罢了。”目光一扫梦府众子弟，对着五公主微一欠身，先行离去了。

　　原来是超级粉丝惹的祸。秦香心中已然明白发生了什么事，看到梦师问与母亲等人过来，忙迎了上去，也不待母亲介绍，在梦师问前面跪下，道：“外孙秦香给外公您磕头了！”

　　梦师问却是先给五公主抱拳行了礼，五公主指着秦香笑道：“我只是陪客，他才是主角。”

　　梦师问点了点头，这才上前将秦香扶起，大笑道：“好外孙，你一见面便给外公送了这么一份大礼，好，好，好！”

　　三个好字，三次肩膀上的重拍，无不显露出他对秦香表现的满意。

　　秦香看着老人家欢畅的脸庞，再次感觉到了一股异样的温暖，难得地搓了搓头，不好意思地道：“只是侥幸而已。”

　　梦师问笑道：“侥幸也罢，什么都好，一想起刚才宇文老儿的那张猪肝般的臭脸，我的心肝脾肺肾都全部通畅了，至少可以多活百年，哈哈，真是畅快啊！”

　　此时的他，早就把秦香一回到紫帝星城却不回梦府的事抛到九霄云外了，以至于接下来准备要为难秦香的一些手段，自然也就没有了。

　　秦香与五公主告别，随梦师问回了梦府，拜见的梦府的各位长辈，其中的苦与甜，只有他自己才知晓。红梦说刘姥姥进大观园，才知道自己是个乡巴佬，而他呢，进了姥姥家，才知道自己的辈份低，凡是他的长辈，母亲都非得让他跪下磕头不可，按母亲的话说，不管你权有多大势有多大力量有多强，若是连长幼之序都没有了，还谈什么仁义道德。

　　当然，知道了秦香的真正实力之后，梦府中并没有几个人真的敢受他的跪拜大礼，不是赶紧上前扶着就是避过一边去不敢受，偌大梦府，主脉支脉分脉长辈数都一下难数得完，纵然以秦香的超强记忆力，也有很多长辈他没有记住名字，或者说不想去记。

　　宇文成都与秦香的一战早就传遍整个玄古域。输了之后，宇文成都倒也是信守承诺，第二日便是主动向颛孙氏提出解除婚约的请求，理由是自觉德行亏损，不配五公主颛孙风诗等倾向于他的不是的话，颛孙家主只是假意劝慰了几句，便应了下来，下旨取消了这一个既是错误又有些荒唐的婚约。

　　在风萧萧等女和秦香自己的努力以及那一战树立的威信之下，在梦府的年轻一辈之中，站在他这一边的年轻子弟已然基本与梦玄空持平。

　　梦玄空，梦府三代弟子中第一强者，同样是半步界主境的存在，原先是梦府年轻一辈的偶像，也是他们的精神领袖，现如今却是被秦香平分了去。

　　不过秦香留在梦府的近半个月里，从来没见过梦玄空，也没有人告诉他梦玄空在哪里。每天，秦香除了修炼和向梦师问讨教武道之外，大部分时间却是在梦府的武库里中阅读各种秘典，可以说收获颇丰。

　　这日，秦香正在翻阅一部关于虚幻与真实空间关系的古籍，正沉溺于那玄奥的理论之中时，武库的后门处，一个宛若虚幻的影子“飘”了过来，在秦香前面两丈处停下，也不说话，只是静静地盯着秦香看。

　　“实蕴于虚，尔奇尔正，如目证，似梦幻，印天地之鸿蒙。”就在秦香看着某一页眉头微蹙时，那人终于开口说话。

　　秦香内心悚然一惊，或许他是沉溺于玄奥的空间与虚幻学之中，然而以他的精神预感能力，竟然没有发现有人逼近，这让他心中怎么不震撼。只不过他内中虽震，脸上却不露声色，微抬起头，看了那青年一眼，微笑道：“我这几天一直都听表哥表弟表姐表妹们提到一个人，听得耳朵都起茧了，如果我没有猜错，你就是梦玄空表哥吧？”

　　那青年一愣，有些茫然地摸了摸头道：“你是我表弟？我怎么从来没见过你？还有，你怎么一见我便知道我是梦玄空？”

　　秦香笑道：“首先，是你的相貌，长相老实；其次，是你的眼睛，对什么总是充满了好奇；最后，是你对空间挪移术的运用娴熟程度。在梦府年轻一辈中，能够将此术运用到连我都察觉不到的，估计也只有梦玄空了。综上所述，我确定你是梦玄空无疑。”

　　梦府的年轻一辈支持和拥戴梦玄空，不是因为他是一个像宇文成都那样很屌很牛逼的人，而是因为他的真诚和乐于助人。他们口中的梦玄空是一个超级大好人，也是一个超级护短的人。长着一副憨厚老实的样子，人也真的是憨厚老实，大到帮兄弟姐妹解析武学，小到帮姐姐妹妹做风筝陪逛街，他都很乐意，打不还口骂不还手，总是一副憨厚的笑的样子。

　　但是一旦梦府的兄弟姐妹被人欺负，这家伙就会变成另一个人，不把对方打到趴地爬不起来势不甘休，根本就象是一个疯子，因此他也有个外号，叫做梦疯子，在紫帝星，便有宁惹阎王爷，不惹疯拱星的说法，而“疯拱星”指的是两个人，疯便是梦疯子，在不可惹的人中，梦玄空还排在宇文成都的前面，由此可见其牛逼到什么程度了。据说梦玄空与宇文成都的三战，其中有两战都是因为宇文成都欺负了梦府的子弟引起的，而那两次，他都是与宇文成都战成了平手。

　　秦香说着走了过去，伸出手道：“我叫秦香，我母亲是梦心。”

　　“你是梦姑姑的儿子！”梦玄空并没有与他握手，而是突然跳了起来，展臂便是向秦香熊抱而去，兴奋地叫道：“这真是太好了……”

　　“啪啪……”

　　秦香虽然知道他是出于赤诚的自然表现，但他真的不习惯跟男人这么搂抱，手掌似是很随意地在面前划了一下，梦玄空便扑了个空。

　　“岔空术？表弟你好厉害，连岔空术都学会了。”梦玄空对秦香的躲避行为并不介意，眼睛反而一亮，像是哥伦布发现了新大陆一样，死死地盯着秦香道：“空祖说，我是空间术的天才，可是我到目前为止，都还未能掌握到岔空术的秘奥，想不到表弟你已经运用得这般娴熟了，太厉害了！”

　　“空祖？”秦香内心一动，他知道梦府之中隐匿着一个界主级超级强者，他问了许多人，包括母亲，但都没有告诉他这位界主级超级强者是谁，身在何方。本来秦香以为界主级超级强者是母亲以前所说的老爷子，母亲却告诉他不是。

　　“不错，我就奇怪了，为什么空祖会让我出来喊你进去，原来你的空间天赋比我还在变态呀！”梦玄空看着秦香，眼中一副好奇宝宝之色。

　　“空祖喊我进去？”秦香一愣道。

　　“哎呀，你看我这脑袋瓜子，一见到你就忘记正事了，快跟我来吧，这回肯定要被空祖骂了。”梦玄空一拍自己的头袋，吐了下舌头，催促秦香跟他走。

　　秦香对他口中的空祖也是充满了好奇，这事情看起来虽然有此诡异，但他并不惧怕，跟在梦玄空的身后来到了后门处，梦玄空在他的惊咋的目光中，一头向那道门撞了过去。


第1140章 空祖

　　奇异的空间波动荡过，梦玄空已然消失不见，俨然这竟是一道空间之门。

　　秦香紧随而上，一步跨出，下一刻，也是消失在这道门后。

　　“这是哪里？”

　　秦香一步踏出，无比震撼地道：“难道这里是宇宙空间？”

　　出现在他面前的，是与战船在宇宙中飞行时看到的无尽宇宙一样的空间，行星，恒星，流星，陨石流，星云，无一不全，浩瀚无际，感觉是那么真实。

　　梦玄空凌空而立，闻言笑道：“你所看到的，有真有假，你可分辨得出？”

　　“什么？”秦香震撼无比，一时间惊愕当场。

　　如果这里是宇宙空间，他也就震撼于开辟这空间通道的大能的手段罢了；若这里是完全虚幻的空间，也不见得有多么厉害；但是如果这里竟然是虚实结合的空间，那么此人对于空间法则的领悟，至少已经达到一个极高的高度。

　　“呵呵，这里是空祖的世界。”梦玄空笑道。

　　“原来如此。”秦香这才恍然。世界，这是界主级超级强者所独有的世界，修炼不同的法则成就界主的强者，其形成的世界也是不同的，空祖已确认是那个梦府界主级人物无疑。空祖修炼的是空间法则，是以他能够凝聚如此浩瀚的空间世界，也就没什么奇怪的了。

　　不过秦香心中却是暗暗警惕起来，在别人的世界里，若是空祖心存歹意，他想要逃可就没那么容易了。虽然这空祖肯定是梦家的祖先，但所谓防人之心不可无，谁又能保证他就不会有害人之心。

　　似乎是要印证着他的想法一般，空间突然一阵异动，梦玄空凭空消失而去，秦香心中警戒方生，身形已然闪电般倒掠而去。

　　“嘭……”

　　他的后背突然撞到一块巨大的陨石之上，陨石轰然爆裂而开，化为无数碎屑飞向远空，然而秦香亦是不禁闷哼一声，一股甜意涌上咽喉，他的脸色，瞬间变为冷愤。

　　不用看他也知道，身后的空间已发生了变化，他的退路早已被封死，而他举目所见，远处密密麻麻的陨石流星正往这边狂砸而来，不要说那些流星了，就算全是刚才那样的陨石，如此数量如此硬度如此速度，已然足以将他砸成肉酱。

　　“前辈这是何意，晚辈自问并无得罪前辈之处，前辈何以要对我赶尽杀绝？”秦香怒喝道。

　　“你既如斯想，我便成全，嘿嘿，小子，你自求多福吧！”一个空灵而苍老的声音传来，而后便再无声息，然而前方狂砸而来的陨石和流星，却是实打实的传来了恐怖的呼啸声。

　　“草！”秦香心里暗骂了一声，却已没有心思跟他再斗嘴，因为他得开始有来忙了。

　　他的精神力在这里受到了极大的束缚，只能传到方圆千里之内，他发现自己的身后早已经陨石的天滩，将后路完全堵死。而前方，一组一组的陨石和流星流正以一种极为完美的组合方式狂砸而来，以其飞掠的速度，最多是一秒多一点便可穿越千里的距离。

　　“铮……”

　　神刀冕陡然出现在他手中，见风暴涨，一把十里巨大的弧刀便是出现在空中，刀身之上，泛着无比恐怖的波动，波动荡漾，周围的空间竟然都是被切割开去，要知道，这里可是一个界主级超级强者的界空啊。

　　“嗖……”

　　一块百里庞大的陨石最先冲至，秦香不退反进，一刀便是狂劈而下，巨刀如入无物，庞大的拉扯力把秦香狠狠地拉了过去。

　　“我告你个非，竟然是假的！”秦香又惊又怒，力急收，然而他还未在空中站稳，又一块数十里庞大的陨石已然呼啸着砸到，他已来不及挥刀，只能腾出左拳打出一拳，心道最好这一块也是假的。

　　“嘭……”

　　只不过这一回他却是猜错了，这的确是一块实实在在的陨石，庞大的重量和极快的速度，使得这一撞的力量何止千万吨，秦香又是在仓促之下出拳，身体立即被轰砸倒飞而去。

　　一颗数百里直径的流星以泰山压顶之势猛砸而至，秦香心中的怒火已被点燃，身体在空中翻滚，神刀冕却已狂劈而出，百里巨大的刀光一闪而逝，从那颗流星中间劈过，流星轰然消散化为虚无。

　　“草，太玩人了，又是假的……”

　　秦香又一次感觉到力量的用老，身体再一次被狂扯而去，两块巨大的陨石一左一右又已砸到，他也管不了是真是假了，挥刀横劈而去，嗤嗤两声巨响，两块巨陨被一削为四，然而极速的冲击下轰然砸下，仍然有一块猛砸到了秦香的身上，砸得他狂飞而去，只这么一耽搁的工夫，无数陨石、流星便已纷至沓来，轰轰隆隆声中，将秦香砸向了后面密密匝匝的陨石群，漫天的石屑尘灰飞舞，震耳欲聋的声音传荡八方。

　　也不知道过了多久，陨石和流星这才停了下来，而在这片空间之中，出现了一个极其庞大的星球。

　　一座悬着的陨石之上，一个眼眶深深凹进去的老人和梦玄空并排而立，梦玄空看着前方那颗临时堆砌而起的巨大星球，担心地道：“空祖，我表弟他……他不会有事吧？”

　　空祖瞪了他一眼，梦玄空赶紧把眼睛闭上，惨叫道：“空祖，不带你这么玩人的，你明知道我受不了你的时空之眼的……”

　　空祖的眼睛根本不能说是眼睛，而是两个黑洞，梦玄空目光一碰到，就感觉到自己突然跌进了无尽的深渊之中，那种感觉，就像是普通人从高空中翻滚跌落一般。

　　空祖轻轻摇了摇头，叹道：“唉，看来还是差一些呀！开眼吧，混小子。”

　　梦玄空这才慢慢张开眼睛，却也不敢望向空祖的眼睛，问道：“空祖，你说的是谁还差一些？是我吗？”

　　“废话，不是你难道是你那表弟？”空祖没好气地道。

　　梦玄空颇是不服气地道：“他连你这时空飞星幻阵都挨不过，也不见得比我强多少。”

　　空祖嘿嘿笑道：“你懂个屁，你要不信，我们打个赌如何？”

　　梦玄空道：“空祖，这样好像不好吧，你是老祖宗，我是玄字辈的晚辈，跟你打赌就算是我赢了我也不敢受呀！”

　　空祖骂道：“什么屁话，打赌的时候，当然是平等的个体。你若是赢了，老子就教你叠空波动拳。”

　　梦玄空大喜道：“空祖你说真的？那我赌了，你快说。”

　　“不过，你若是输了，得在这里陪我这个老家伙一百年。”空祖嘿嘿笑道。

　　“成，不就一百年吗，我赌了。”梦玄空爽快地答应道，不过，话一出口，他便后悔了。对他们上万年的寿命而言，百年虽然不算长，但是对某些人却是很长的，他脑子里闪过一道倩影，心道，万一自己输了，岂不是要一百年见不到她？

　　“好，大丈夫一言既出，驷马难追。”空祖自然不会再给他反悔的机会，说道：“刚才只是时空飞星幻阵的第一关，我要跟你的打的赌就是，接下来的两关，你表弟会安然无恙地过关，连受伤都不会。”

　　“好，我就赌他会受伤。”梦玄空哈哈大笑道。

　　“好个狡猾的小子，好，就依你。”空祖啪地拍了下他的头骂道。

　　他的本意是让梦玄空赌秦香过不了后面两关，梦玄空却只赌秦香会受伤，不是狡猾是什么。

　　“我表弟不会死在里面了吧？这么久还不出来？”梦玄空只是表面憨厚老实，内心却是精得很，生怕空祖再反悔，赶紧转移话题。

　　“他会死？做梦吧你，以他的本事，只怕就算是老子亲自出手，恐怕也杀不死他。”空祖瞪了他一眼骂道。当然，梦玄空早把头转一边去了。

　　“咔嚓……”

　　便在这时，一道轻微的破裂声传来，下一刻，梦玄空便是惊骇地看到，那个看似埋葬了秦香的星球之上有无数裂缝飞快地蔓延开去，仅仅是两三个呼息间，星球便即轰然爆炸开去，无数的碎屑以先前砸向秦香还要快上数倍的速度卷席而开，有很大一部分向两人所在的陨石平台飞来。但是奇怪的是，在距离陨石平台还有千里之时，便是凭空消失而去。

　　一道人影从爆炸的星球中飞掠而起，身上看起来虽然有些狼狈，但从其炯炯有神的星眸之中可以看出，刚才的陨石和流星袭击，对他并没有造成任何的损伤。

　　“空祖，要想对付我，还是你亲自出手吧，这些小阵小星小石，给我挠痒痒还差不多。”秦香望着前方虚无处，朗声笑道。

　　“是么，既然你这么有信心，为节省时间，接下来的两关，就一起发动算了。”空祖笑道。

　　他话语甫落，本来空荡荡的虚空之中，陡然现出无数的流星和行星，每一个流星的直径，都至少达到千里以上，而每一个行星的直径，更是在万里之上，流星夹杂在行星之间，以封锁空间的排列，以比先前还要快上十倍和百倍的速度，狂啸着向秦香扑至，千千万万道绚丽的火焰尾巴，将整个空间点缀得华丽无比。


第1141章 叠空波动拳

　　十倍的速度与一倍的速度相比，这可以说是一个量变的问题，而百倍的速度与一倍的速度相比，则是质变的问题了。这就好比一粒砂子以每秒百米的速度砸在一块铁板上，或许并不会对铁板造成多大的损坏，但若是变成了每秒千米，哪怕是这块铁板再厚一些，都会有被击穿的可能。

　　一粒砂子况且如此，更何况是直径达千里万里的流星行星。顷刻间，整个空间似乎都燃烧了起来。

　　陨石平台上，梦玄空脸色都变了，他想要阻止空祖时已然晚了。他也是闯过这飞星大阵，但并不是这么闯的，光是第一关，他就闯了三次才过关，第二关他闯了十次勉强过关，至于第三关，到目前为止，他还没有闯过关。

　　然而今天，空祖却是打破了常规，不但在第一关中加大了难度，流星和陨石的速度和密度都有所增加，更是将第二关第三关加大难度后同时发动出来，如果换成是他，估计也唯有投降的份儿。

　　“空祖，你这……这不是作弊吗？这样的一关，不要说受伤了，我表弟能够活得下来就已经是一个奇迹了，我求你了空祖，干脆我认输了，你放过他吧。”梦玄空一惊之下，焦急地道。

　　“稍安勿躁，你自己看吧！”空祖嘿嘿笑道。

　　梦玄空凝目望去，但见秦香凌空而立，对于呼啸而来的流星焰雨置若罔闻，其手上的神刀冕，也不知什么时候收起来了。

　　“刷……”

　　流星焰雨转瞬即至，然而秦香的身影却是陡然消失不见，飞星群从他先前所呆的位置呼啸而过。

　　“你注意看！”空祖手一指，梦玄空顺着他的手指望去，果然看到在快若闪电呼啸砸下的飞星怒焰之中，有一道身影如浮光掠影般挪移，挪移的路线并非只是飞星群之间的空隙，很多位置都是选择一些擦出长长火焰的飞星，直接从那些飞星之中穿越而过。

　　也就是说，秦香能够从这些密密匝匝、极速飞掠的飞星之中，轻而易举地分辨出哪一个飞星是虚的哪一个飞星是实的，从而十分轻易地便从虚的飞星中掠过。

　　他是怎么做到的？这句话堵在梦玄空的心里，下一刻也即脱口而出。

　　“这小家伙简直是修炼空间法则的奇才中的天才。”空祖抚须惊叹道：“他以身试法，于方寸之间感悟虚实之道，加上其强大的精神力配合，要闯过此阵，本不甚难。然而，我是想不到他竟然能够将虚实之道看得如此通透，这却是大大超出我的预料之外。”

　　“刷……”

　　只不过是这几句话间，那道如浮光般的身影已然突破重重飞星，出现在两人的前方。

　　“结束了。”空祖轻叹一声，手一挥，满天的飞星流焰俱停了下来，这似幻似真的宇宙空间，顷刻间便是平静了下来。

　　“我输了。”梦玄空有些颓丧地道。

　　“前辈就是空祖？”秦香此时已然看到那一个广阔的陨石平台，也看到了平台上的空祖和梦玄空两人。这一次的闯关，他可以说获益甚巨，甚至可以说是获得了重大的突破，对空间法则的领悟，他已然突破到了更高的层次，达到了小圆满的境界。

　　空间法则是天道十大法则之一，每一种法则修炼至大圆满境界，便晋入界主级。空祖，无疑便是空间法则大圆满的界主级超级强者，而且是一名老牌强者。秦香初时虽怒，后来却已明白，这其实是空祖给他的指点，这个过程虽然充满了危机，如果他只是一般的星域级强者，很可能会因此而陨落。但空祖应该早就看出，他并不是一般的星域级强者。是以这番似虐实教的举动，对秦香而言，是一次千载难逢的机会，他自然心存感激，很是真诚地对空祖行了一礼。

　　“屁前辈，老子很老了吗？”空祖摸了摸自己干瘦的脸庞骂道：“别以为自己长得帅就以为了很牛很了不起了，老子也只不过是比你多长了几岁而已，前辈？怎么，想要标榜你的年轻？”

　　秦香一愣，似是想不到空祖竟然是这么一个活宝，瞥见梦玄空想笑又不敢笑的表情，他反而放松了下来，看来这老家伙还真是一个活宝，闻言笑道：“岂敢，小子唤老哥你前辈，那是打从内心的尊敬。就小子这副尊容，哪当得帅之一字，呵呵。”心中却是暗笑，这老家伙，都老得像跟老树皮似的了，还不服老，当真是个极品。

　　“屁话，你心里尊敬我？尊敬我还在心里骂我长得像老树皮似的？你不要以为我看不出你心里在想些什么。”空祖骂道。

　　“呵呵，这是自然反应，老哥你别介意。”秦香脸上却不见尴尬，呵呵笑道，也不等空祖邀请，飞落陨石平台上。

　　“你小子不错，比梦小和尚有趣多了。”空祖不但没有生气，反而甚是满意，走到秦香旁边伸出枯瘦的手掌拍了拍秦香的肩膀笑道。

　　“梦小和尚？”秦香一愣，一时反应不过来。

　　“不就是他咯，娘的，好好的名字不安，非要起什么玄空，又玄又空，起的跟个和尚的法号似的，不叫他小和尚叫什么？”空祖指着梦玄空笑骂道。

　　“空祖，晚辈是排玄字辈，姓名又是父母起的，关我什么事了……”梦玄空颇是委屈地道。

　　“你老豆那是在扯淡，难道他在扯淡你也跟着他扯淡？他起这样的和尚名字给你你自己不会自己改了？”空祖骂道。

　　“身体发肤，受之父母，姓氏名字，长辈所赐，玄空岂敢私改。”梦玄空一挺胸膛，固执地道。

　　“榆木疙瘩，见了没？”空祖指着梦玄空对秦香道：“无穷无变便是无进。固守陈规，纨绔不化，会有什么样的后果？”

　　“道本无迹，守迹是愚；道本无迹，寻迹是蠢；道本无迹，破迹是建；道本无迹，立迹为创。”秦香脱口而出道。

　　“好，好，好，你果然没有让老子失望。看好了！”

　　空祖畅快地大喊三声好，身形已然飞掠而起，顷刻间已在万里之外的宇空之中。然而诡异至极的是，秦香和梦玄空的眼中，仿佛他就在眼前数丈处，就像是在看电影一般，里面的主角形象总是那么清晰。

　　秦香震撼之极，要知道，纵然是以他现在目力，万里之外也不可能看得见一个人，空祖的这种手段，等于是把这万里的距离通过空间把影像拉近以便让他们看得清楚，这种手段，便是用神迹来形容也一点都不为过。

　　“嗡……”

　　随着空祖干瘦的拳头一紧间，空间陡然扭曲起来，然而秦香和梦玄空两人却是可以肉眼看到，他拳头周围的空间就像是数块积木般，被他打乱之后一块一块地叠在一起，而后随拳头砸出而猛地扩展。

　　“蓬蓬蓬……”

　　就像是电子引爆般地，拳头前方万里之外所有陨石、流星行星同时迸爆开去，化为漫天的粒子流呼啸而去。

　　“这是什么拳术？”秦香目瞪口呆地喃喃道。

　　“这是空祖的空间大武技，叠空波动拳！”梦玄空却是兴奋地大叫道：“空祖要教我们叠空波动拳，真是太好了！”

　　“叠空？波动？真是太巧了……”秦香脑子里闪过一道灵光，未再说话，他的神识，早就化为无数个有思想有意识的分身，涌入茫茫的宇宙之中。

　　空祖就像是一个年迈的老人在一个平整的广场上打太极拳一般，时而快时而慢，时而轻如柳絮，时而重若泰山，而他每一个细微的动作，都能带动周围空间的玄妙变化，每一个动作，都可引起周围数万里之内的力量巨变，一个个或大或小的陨石流星行星，不断的被其摧毁而去。

　　“蓬……”

　　随着空祖最好的抱守收势，在离他数十万公里外的一颗庞大恒星轰然迸爆，化为无数粒子流消逝而去，天地间再次寂静起来。

　　陨石平台之上，秦香和梦玄空几乎是同时盘膝坐下，闭起眼睛开始冥想起来。

　　也不知道过了多久，梦玄空最先睁开眼来，对着象根竹杆似的负手站在那里的空祖背影伏地跪下，激动地道：“多谢空祖成全。”

　　空祖缓缓转过身来，目光先是从还没有醒来迹象的秦香身上掠过，这才缓缓地道：“你会了多少？”

　　梦玄空激动地道：“空祖，拳迹我全记下了，空变轨迹记下了九成。”

　　空祖赞许地点了点头道：“你没有让我失望，很好。”

　　这个时候，秦香也缓缓睁开眼来，梦玄空忙爬起来问道：“表弟，你会了多少？”

　　“什么会了多少？”秦香一愣道，缓缓地站了起来。

　　梦玄空道：“当然是空祖的这套空间大武技叠空波动拳啊！”说到这里他胸膛一挺，颇是骄傲地重复了刚才回答空祖的话。

　　秦香摸了摸耳朵，不好意思地笑道：“我可没有表哥你那么厉害，我一点都没有记着，全忘了！”

　　“什么，全忘了，怎么可能？”梦玄空一脸不可思议地道。

　　空祖看了看他，又看了看秦香，摇了摇头轻叹道：“唉，果然不是一个层次的啊！”


第1142章 做他跟班

　　梦玄空得意地道：“那是当然，我还以为表弟比我聪明，原来比起我来，还是差了那么一点点。”

　　“啪……”

　　空祖一巴掌扇了过去，把梦玄空直接扇翻地上，梦玄空悻悻地爬了起来，苦着脸问道：“空祖，我说的是实话啊，你怎么又打人了？”

　　空祖恨铁不成钢地怒骂道：“一个人蠢不要紧，蠢到连自己蠢都不知道那就无药可救了。就你这脑袋，再投胎一百轮也赶不上你表弟，还有脸在这里洋洋得意？”

　　梦玄空摸了摸被他扇过的头，不服气地道：“空祖，我不服，凭什么说我蠢而不是他？”

　　空祖无语地瞅了他一眼，轻叹道：“叠空波动拳，本无迹可寻，重意不重迹，你记的是迹，而你表弟感的是意，是空间的波动变化。他忘记了所有的拳迹，所有的空变轨迹，那是已得拳术之魂；而你只记了拳迹和空间轨迹，最多只能算是一个门外汉。

　　“这就好比一本圣书，里面的文字和理论只是表相，真正的灵魂，只有著书的圣人才清楚，后人的研究和分析，只不过是在寻找其中的灵魂。你就好比研究者，而你表弟，却已成了著书人，因为他已掌握了圣人的真正灵魂精髓。”

　　梦玄空脑子里灵光乍闪，头上冷汗涔涔而冒，咚咚跪下，惭愧地道：“是后辈鲁钝，多谢空祖指点。”

　　“空间法则本无迹可寻，尤其是小圆满之后，一切都得自己摸索，在摸索中寻找属于自己的空间之道。你的道是你的道，我的道是我的道，一百个人修炼空间法则，便有一百种道，既相同，又不同。小家伙，祝你好运！”空祖看着秦香，脸上是满意之色。可以说，秦香在空间法则上的天资，是他所见过的最好的一个，或许，只有那位超越世界的存在才堪与他相比吧？

　　“老哥授空间意志之德，小子心里记着了。”秦香抱拳一礼，感激地道。

　　“好了，你们也该走了。”空祖道。

　　“我……我也可以走？”梦玄空下意识地移步，却突然想起先前的打赌，赶紧又问道。

　　“你真以为老子没事喜欢打着你这小混蛋玩儿？空间法则的修炼，只有在不断的战斗中去体会去领悟，你在我面前根本就是找虐，有意思吗？滚吧！”空祖骂道。

　　“那……赌约……”梦玄空老老实实地道。

　　“你既然要守约，那就转给你表弟吧。你做他跟班一百年，他让你干什么你就干什么，不得有任何怨言。”空祖道。

　　“做他跟班？”梦玄空面露尴尬地道：“空祖，这可如何使得，表弟虽然厉害，但让我做他跟班，我以后还怎么在玄古域混啊！”

　　“怎么，你不愿意？你想违约？”空祖眉毛一扬，问道。

　　“不敢，我……我同意了还不行吗？”梦玄空恐惧地后退了两步忙道。

　　“滚，看见你们就心烦！”空祖突然变得暴躁起来，一挥手，空间扭动，秦香和梦玄空便是凭空消逝不见。

　　“怎么样，老空，气馁了？”一个声音突然响起，空祖一挥手，一道光门凭空而现，一道人影飞掠而下，出现在他的面前，正时那位天先生。

　　空祖瞪了他一眼，骂道：“气馁个屁，就那小子，老子一根手指便能把他给碾碎，有什么值得老子气馁的，真不知道主上怎么会让你为他找上我了。”

　　天先生不说话，眼睛老神在在地盯着他，脸上没有任何表情。片刻之后，空祖终于受不了，骂道：“好了，天老弟，算我怕了你行了吧？我承认，那小子的资质，的确是我生平仅见，除了主上，我看恐怕只有红霾域的那位堪可一较，但是我还是不明白，主上怎么会让我传他空间之悟？”

　　天先生终于笑了，嘿嘿笑道：“不让你传给他，难道还要等着让他来挑战你？就算他敢，他是你们梦家的外孙，他母亲他外公敢给他挑战，老空啊，你脑袋被空间之门夹着了？连这都想不明白。”

　　空祖骂道：“你的脑袋才被空间之门夹到了，我哪会想不明白，我只是想不明白，为何主上会选中了他，就算他在空间一系天资妖孽，这又有什么用，大不了令这片空间多一个界主级的大能罢了。”

　　天先生凑近他耳边轻语了两句快速退开，空祖陡然大喊道：“这不可能！”

　　天先生苦笑道：“我也知道这有点令人难以相信，但是主上的确是跟我这么说的。况且，他的确是百万年来唯一一个融合了宇宙之心的人。”

　　空祖突然冷静了下来，眼望属于他自己的宇宙空间，久久不语。

　　……

　　秦香和梦玄空出现之处，仍然是在武库的后门，秦香什么也不说，站在那里盯着梦玄空看，眼神显得颇是有点暧昧。

　　梦玄空有种赤着身暴露在他的目光下的针刺感，最后实在忍不住了，这才一挺胸膛，大声道：“我愿赌服输，以后我梦玄空尊你为老大行了吧，请你不要用这种淫荡的目光看我，我是梦家的子弟，我也是有尊严的，如果你想要侮辱我，或者对我有什么非份的想法，我宁愿自杀也不会如你所愿。”

　　“噗……”

　　秦香呛喷咽喉，剧咳了好几下，这才指着他骂道：“真他姑妈的扯淡，你胡说什么八道。第一，我的性取向没有问题，喜欢女人不喜欢男人；第二，即便是有问题，也不会找你这副尊容的，你瞧你那什么德性，有时间该撒泡尿自己照照了；第三，我刚才看你，是想要你自己向我坦白，空祖与你打赌是什么回事，怎么的你这梦府三代弟子第一高手突然间变成我的小跟班了。梦玄空同学，麻烦你严肃地回答我这个问题。”

　　梦玄空这才放心，把与空祖打赌的事细说了一遍，末了道：“我先声明，我做着你，最多是帮你做事，可不算是你的跟班，也不是你的小弟，这一点你可要记清楚了。”

　　秦香嘿嘿笑道：“估摸着，你对我甚不服气是吧？”

　　梦玄空傲然道：“那是当然，就算你天资比我好又如何，论武道，我可不比你差径，哼哼，现在我敢说，就算再与宇文小猪决战，他绝对赢不了我。”

　　“宇文小猪是谁，宇文成都那家伙？”秦香奇道。

　　“不是他还有谁？你认识他？”梦玄空也奇道。

　　“不熟，前段刚踩了他几下。”秦香懒得跟他解释，转身便向武库外面走去。

　　两人所在的位置是梦府武库的绝禁之地，梦府中只有少数几人能够进入，但是倒数第二间的时候，府中的精锐弟子都有仅进来了，看到秦香走出来，很多梦府子弟立即想要打招呼，然而所有人的声音都卡在了咽喉之中，发不出来。

　　因为他们看到，他们原来的精神领袖梦玄空正落后一步跟在秦香的后面。

　　秦香走的并不快，很随意地走着，没有任何赶路的样子，所以可以直接排除梦玄空跟不上他速度的可能性。于是这一切便有了答案：梦玄空是有意地落后他一步。

　　玄古域中极讲礼节，尊卑观念更是深入骨髓，一般平民也许没有这样的修养，但作为十大家族之一的梦家子弟，却是一眼便能看得出来：梦玄空自甘尊秦香为先！

　　于是乎，他们便是由第一反应的尴尬变成了震撼和不可置信，本来就很静的书阁，此时更是变得针落可闻。

　　“玄空哥哥，你怎么能走在他的后面？”一个伤心欲绝的声音传来，一个少女不知道从哪处书架冲了出来，看着秦香身后的梦玄空，粉脸因激动而潮红起来，秀眸之中，有水汽闪动，两只小粉拳紧紧地握着，不是别人，正是梦芳菲。

　　“是啊，玄空大哥，你怎么能站在他的身后呢，你是我们的精神，你是我们的偶像，你怎么能够站在他的身后？”

　　“就是，就算他打败了宇文成都那蠢猪，你也无需站在他的后面，你跟他是平辈，也是平等的。”

　　这时，秦香已停了下来，落后他一步的梦玄空也跟着停了下来，依然保持着落后秦香一步的站位，不用解释，所有人也都知道他们所料想的完全没有错，一时间，原先站在梦玄空一边的子弟登时像是炸开的油锅一般喧哗起来。

　　“怎么回事，在武库之内喧哗，你们都想领罚么？”一道威严的声音传来，一个着灰色长衫的中年人大步而来。

　　“无松大叔，你自己看吧，我们并不想喧哗的。”立即有一个年轻女子指着梦玄空道。

　　“玄空哥哥，你告诉芳菲，这不是真的……”梦芳菲此时眼泪已然到了眼角，随时淌落而下。

　　“玄空，说，这是怎么回事？”这灰衫中年人叫梦无松，是梦府第二代中的精锐人物，负责管理这一层武库。

　　“回无松叔，你们之所见，都是真的，玄空将跟随秦香表弟百年。”梦玄空这才走前一步与秦香并排，恭敬地向梦无松行礼道。


第1143章 小花恋爱了？

　　“哇……”梦芳菲听到他这么说，立即掩面狂奔而去，木制干燥的地板之上，留下了两行泪痕。

　　“胡闹，这等事岂能儿戏？你可知道你在干什么？没有家主的同意，你无权做出这样的决定，纵然他是秦香也不例外。”梦无松低喝道。

　　梦府对府中子弟的管理有着极来严且苛的规定，像梦玄空这样的人物，要想成为别人的追随者，事先必须征得家主的同意，否则的话就算是赌命赌输了都可以作数，这是颛孙氏保障十大家族的一项特权。

　　梦玄空无奈，只得走到他身旁，在他耳边轻声道：“这是空祖他老人家的决定。”

　　“什么？”梦无松差点跳了起来，梦玄空已然退后，向着又是激动又是害怕的梦无松点了点头，走到秦香前面，身体微躬道：“老大请先！”

　　秦香淡然一笑，迈步向门口行去，梦玄空紧随其后，总是落后于他一步的身位。

　　看着两人消失在这一层书阁，这一层的梦府子弟俱都围了过来，急问道：“无松大叔，刚才玄空大哥跟你说什么了？”

　　“是啊，不是说家主才能做决定的吗？我记得半个月前秦表弟进入禁库之前，这件事还没有发生的。”

　　“是呀，无松叔，您就告诉我们吧，满足一下我们这些后辈的八卦心理，大不了明天我给你带一只慢火烧鸡？”

　　“都给我闭嘴！”梦无松沉喝一声，凌厉的目光从众人的脸上扫过，肃然道：“这是我们梦府的绝要机密，从今天起，你们就当是家主的意见，谁若敢八卦，把今日之事泄露出去半句，我会建议家主直接将之移交戒律堂。”

　　梦无松喝罢，转身大步而去。而书阁之中，所有人均是面面相觑，一个个的都是云里雾里，片刻之后本来是看书地方的书阁，变成了窃窃私语的“课堂”。

　　……

　　秦香看着伤心狂奔而去的倩影，笑道：“玄空表哥，你惹人家女孩子伤心哭鼻子了，还不去追？”

　　梦玄空摇了摇头道：“往事如风，哪堪追忆，算了吧！”

　　“嘿嘿，怎么，你不是说奉我为老大吗，老大的话你也不听了？”秦香突然冷笑道。

　　“哦？是，老大。”梦玄空一愣，立即反应过来，向梦芳菲追去。

　　“不反她哄回来，你知道后果的。”秦香在后面喊道。

　　“是，老大。”梦玄空一边跑一边应道。

　　秦香看着两人远去的背影，颇是有些无语地摇了摇头，辨了一下方向，向着自己的住处行去。

　　他之所以喊梦玄空去追梦芳菲，并不是无的而作，若只是梦芳菲单方面的崇拜梦玄空他自然不会这么做，但是刚才梦芳菲悲痛欲绝的时候，他明显地感觉到梦玄空身体内血液的剧烈变化，由此可以肯定，梦玄空其实很在意这个文静而执拗的女孩儿，君子有成人之美，既然梦玄空跟了他，他不介意扶上一把。

　　梦府虽然多是一个姓的子弟居多，但其实除了主脉的少部分人之外，其余梦姓其实并无任何的血缘关系，本座同姓之内并无禁婚的规定，只要没有血缘关系，婚嫁是不受限制的，这一点秦香在梦府的半个月时间里早已知晓。

　　“老大，你怎么去这么久，颛孙府那边都来人好多次了。”秦香回到别苑的时候，小花正跟一个梦府的女孩说着悄悄话，那女孩首先发现了秦香，然后悄悄扯了扯他衣服，小花回头便看到了，赶紧冲上迎接。

　　“秦大哥，静芸先走了。”那女孩螓首微低着，对秦香欠身一礼，莲步急移，匆匆而去。

　　“她好像是叶家的小姐叶静芸吧？小花，你什么时候搭上人家了？”秦香戏谑地盯着小花嘿嘿笑道。

　　梦府中并非只有梦姓，庞大的家族自然会有复杂的人员关系，大到亲戚，小到管事丫头，若是认真的算起来，佑大的梦府，至少拥有紫帝星近半的姓氏。

　　“哪有，普通朋友，普通朋友。”小花避开他的目光，强笑着解释道。

　　“你这家伙，装什么小男生，你那花花肠子我还不知道？你也知道，对你的感情事我从不干涉，你若是能够找到自己喜欢的女孩，我自然为你感到高兴。但是有一点我必须声明，我身边不允许有玩弄女孩感情的人出现，哪怕你是花心的，付出的也必须是真感情。”秦香肃然道。

　　“老大，我……我这次是真的，我真的很喜欢静芸小姐。”小花终于抬起头来，一脸希冀地看着秦香，眼中透着真情。

　　“好，我知道了。”秦香拍了拍他的肩膀道：“这里虽然分尊卑贵贱，但你是我兄弟便没有人敢瞧不起你。你只管大胆交往，若是有谁敢乱嚼舌根或阻止你们来往，就算他是天皇老子，我也会给你做主。”

　　“谢谢老大。”小花由衷地道。

　　“不过你也要勤加修炼，争取早日突破到君境，不然的话，在这里连个普通的武者都算不上啊！”秦香轻叹道。

　　“我一定会十倍百倍地努力的。”小花无比坚定地道。

　　玄古域是一个强者为尊的空间，由于灵气无比充裕以及人人都是星道修炼者的关系，普通人成年之后都会达到星丹级的修为，相当于以前神域的帝境，稍有资质的，都能突破到星云级，更何况是紫帝星的紫帝星城之内了。

　　拿一句地球华夏人的话来说，如果你拿一块砖头在紫帝星城的大街上砸过去能砸中十个人的话，里面至少有八个到九个是星云级修炼者，就算是梦府的丫环们，也少见不是星云级的，以小花如今改修之后的星丹级修为，在紫帝星城中的确是连普通人都算不上。

　　而跟秦香一起来玄古域的众人之中，除了修为太浅的姜思思之外，就连最小的靓靓都已晋入了星云级。这无形地也给小花巨大的压力。秦香帮他检查过体脉，知道他修炼进境缓慢的原因还是因为他滞留在秦始皇陵那空间戒指中两千多年的后遗症。

　　梦府有这方面的圣手，为此秦香还专程求了梦师问，让他请那圣手给小花洗髓伐筋，改变他的体质，秦香还特别给他炼制了数量庞大的君元丹，小花要突破星丹级晋星云级，也只是时间问题。

　　“我本有助你快速突破的法子，不过那样对你以后的修炼并无多大好处，还是由你一步一步修炼的好。努力吧，只要你受得了苦，太大的我不敢保证，星域级我还是有办法让你达到的。”秦香道。

　　“老大放心，不管多苦多难，我都能够坚持得下来，不负老大你的栽培苦心。”小花兴奋地道。

　　“走吧，边走边说，颛孙府那边来人找我什么事？”秦香一边走向别苑大门一边问道。

　　“具体我也不清楚，不过听主母说，应该与一些星域级的强者有关。”小花答道。

　　“星域级的强者？难道是有人要挑战我？”秦香一愣，旋即莞尔，有些自找麻烦的感觉。在见到空祖之前，他的计划是一路挑战，要成为玄古域界主以下第一人，然后各大界主超级强者挑战。但是从空祖的世界出来之后，他的想法有些变了。

　　他心中所想很快便得到了证实，从单娣手里接过颛孙府帖之后，他得到了较为明确的信息：在他进入空祖世界的半个月时间里，他通过五公主发出的邀战帖共得到八十七份回帖，经过颛孙府信息部的筛选之后，一共有十六份回帖的条件达到挑战资格，可以约期。

　　“秦香，你打算怎么办？先接受谁的挑战，我好给颛孙府回帖排期。”单娣待他看完那些挑战资料，这才问道。

　　“我要亲自跑一趟颛孙府，娣姐，帮我准备一份拜帖……”秦香将那些资料收入戒指之中，开始吩咐单娣怎么做。

　　第二天，巍伟大气的颛孙府前来了一辆梦府的虎驹大车，车辇之上，有一个用金色的“梦”字，令人的心悸的气息从梦字上散发出来，府前的府卫赶紧派人接恰，同时派人前去禀报。

　　这一辆上面有着以秘金术炼制的金字的驾辇，只有十大家族的家主才有资格乘坐，这是身份和荣耀的象征。

　　少顷，一个眉毛很长、身着怪蟒服饰的老人走了出来，来到巨辇前，手中拂尘刷地后甩，恭敬地对着道巨辇道：“奴家通堂贝，奉英主旨意，前来迎接梦主尊驾！”

　　“竟是一个太监？”两名侍婢掀帘而起，秦香从驾辇里走了出来，看着这个老人，不禁有些愕然。

　　如果说颛孙氏称帝的话，他并不介意看到太监，但紫帝星虽称为紫帝星，颛孙府却不是帝宫，颛孙府的家主也并不称帝皇，而是通称为英主。然而看到这个老太监，秦香便是知道，这只是换汤不换药的一种统治方式。

　　但是他神识一扫间，却是不敢对这个老太监有任何的轻视之意，因为，凭着他此时的精神力修为，竟然无法窥探得出这个名叫通堂贝的老太监的深浅，这让他震撼无比。

　　这颛孙氏，果然是藏龙卧虎之地啊，一个老太监罢了，其修为，便不见得比他差了。


第1144章 无妄之灾

　　秦香对梦府家主辇驾亲至，英主却只派了一个老太监出来迎接心中颇有微词，然而因不懂其规，是以他也不好声张，当下走下车辇，笑道：“有劳贝公公亲自出迎，秦香惭愧。”

　　“公公？”通堂贝一愣，反应不过来，但他本非常人，只是眉间微跳了一下，便道：“原来是近传击败拱星将军宇文成都的秦公子，奴家早闻公子大名，日盼一睹秦公子之颜，今日一见，果真是人中龙凤，一表人材。”

　　“这太监嘴儿倒甜，只是说话时面无表情，跟哭丧似的。”秦香心道，脸上自然不会表露出来，微笑道：“贝公公谬赞了。”说着递上拜帖。

　　“秦公子请随奴家来。”通堂贝打开一扫，便即引势道。

　　秦香刚跟得通堂贝进门，五公主已然亲迎了出来，看到通堂贝，不禁一愣，笑道：“通图图，怎劳你亲自出迎？李图图呢？”

　　“梦主虎驾，老奴岂敢不来。”通堂贝给她见过礼恭敬地道。

　　五公主笑嘻嘻地跑到秦香旁边，低声道：“你好大的面子，竟敢劳通图图亲自到门外迎接。”

　　秦香此时已知道，原来这里的太监不叫公公，而叫图图，闻言小声道：“怎么，他很有名么？”

　　五公主道：“一般人来访，即便是各星领主，界主境超级强者，通图图也不会亲自出迎，只有十大家族的家主亲临他才会受命出迎，你厉害呀，才进梦府一个月，梦府家主的虎辇都给你用了。”

　　说着她目光才扫过跟在秦香身后之人，愕然道：“这位不是梦疯子么？怎么他也跟来了？”

　　秦香身后，站的正是梦玄空。

　　“梦玄空见过五公主，启禀五公主，玄空现在是秦香表弟的侍从。”梦玄空老老实实地道。

　　“他做了你跟班？”五公主愕然看着秦香道。

　　秦香笑道：“偶然，偶然，纯属偶然。”

　　颛孙府虽不是帝宫，然而却比地球华夏任何朝代的皇宫还要大，还要宽，通堂贝领着三人一路前行，拐了好多个弯，行了约莫半个小时，这才来到一座宏伟的阁楼之前。

　　“鸿蒙阁！”看着阁楼顶上那三个透着沧桑与力量的字，他竟然感到一股无尽的威压如泰山压顶般压至。

　　“不要多看，这三个字，是太祖主所书，据说其中蕴藏着天道最本源的威仪，修为越深，领悟的天道越透，受到的威压也就越大。”五公主扯了扯他的衣服悄然说道。

　　不用她交待，秦香也是不敢再看下去，那威来自于灵魂最深处的震撼，让他有一种当场崩溃之感。太祖主，莫非是那位吗？仅仅是三个字而已，却已经能够威慑到了他一个凝成小世界的半界主级强者，那需要多么强大的力量？他不敢想像下去。

　　鸿蒙阁其实只是一间大书房，通堂贝将秦香请进，垂手一旁站着，位置所在，正是秦香与前方正案的中间。

　　正案后面，一个中年人低首阅章，一直没有抬起头来，从秦香的位置看去，看不见他的脸。

　　通堂贝也不说话，静静地站着，五公主颛孙风诗难得的变得乖巧，站在秦香的旁边，呼吸均匀。

　　“啊，来了。”大约过了足有一刻时间，中年人终于微抬起头来，看了秦香一眼，随后把手中的章折置于一边，这才淡然问道。

　　没有强大无匹的气场碾压，也没有浩瀚的力量压迫，只是一股仿佛来自天然的威仪，那么一眼，秦香都差点儿伏跪而下。

　　秦香以前从来不相信有王八之气，就算知道有些人有着天生的威仪，也绝对不可能予人如此震撼的效果。而此时，他信，不但信，是深深的震撼，深深的信。

　　此人，天生就是一个帝王，他的那种威仪，已经是深入他的骨髓里，一个眼神，一个动作，哪怕是发丝飘动的轨迹，都蕴涵着一股无名的威仪，在他的面前，所有人都会感觉到自己非常的渺小。

　　“梦府秦香见过英主！”秦香强忍着内心的震撼，行了一个武者之礼。

　　“放肆，见到英主还不跪下！”通堂贝陡然喝道。先前他是怕打扰到英主阅章，此时终于是动真格的了。

　　他喝声甫出，一股浩瀚的压迫直冲秦香，竟是想硬压他跪下。

　　“这老太监是什么人物，竟然是界主级的超级强者！”那股力量临身之时，秦香终于震惊，那力量的强大，绝对只有界主级才能施放的出来。

　　几乎是同一时间，梦玄空冲了上去，然而刚奔得两步，一股磅礴的力量砸在他身上，蓬的一响，直接将他震飞而去，啪地摔在十余丈外，当即昏晕过去。

　　“通图图，不得无礼。”就在秦香急调运星域之力抵御之时，英主淡淡一句话，通堂贝便即瞬间收回了力，而此时，秦香的额头上已然尽是冷汗。

　　这通图图的武道修为，只怕就算是与空祖相比，也差不了多少。不过，秦香可不是个好惹的主，通堂贝既然敢暗算他，只怕以后也不会好过了。

　　“你就是秦香？”英主淡淡地看着秦香问道。

　　他的眼睛与五公主有所不同，因为他的眼瞳也是紫色，但紫得宛若紫潭的水。五官方正，额宽鼻厚，耳似圆轮，若是细论，竟与大佛如来有几分相似。

　　“是。”秦香抬起头来，淡淡地与他对视着。

　　“为何一定要见我？”英主问道。

　　“因为这件事只有英主您才能做主。”秦香说道。

　　对这个英主，颛孙风诗的父亲，秦香可以说一无所知，就连梦师问都不敢跟他说半句。在这个人的面前，他连神识探查都不敢轻易使用，因为他感觉得到，在英主的身周有一股枯奇异的能量波动，他对这股波动有所警惕。

　　“啊，你且说说。”英主道。

　　“日前，贵府信息部筛选出十六名半步界主级别的挑战者，在下考虑再三，深觉一个一个地接受他们的挑战既费时又费劲，是以，在下想出一个法子。”秦香缓缓地道：“就是在下同时接受这十六个人的集体挑战，他们可以一个一个地上，也可以同时上。”

　　“什么，这怎么可以，你疯了……”他话语刚落，五公主已然不顾形象地尖叫了起来。

　　通堂贝则是满脸的不屑，小声讥骂道：“狂妄，无知，白痴！”

　　连英主也是不禁微微动容，但他却没有说话，只是目光微转扫了通堂贝一眼。

　　通堂贝一步踏出，稍靠秦香前面，对着英主恭敬一礼道：“主子，让奴才来试试。”

　　英主这才点了点头道：“不可伤了他性命。”

　　“遵命。”通堂贝恭应道。

　　英主看了秦香一眼，道：“你的请求，本无不可。不过须得到格。你跟通图图过上几手，若是能够支撑十息不倒，我便允你所求。”

　　“谢英主成全。”秦香忙道。

　　英主也不多说话，曲指一弹，一缕紫光闪出，而后洒下，一个紫色的光罩便出现在地面上。

　　“秦公子，请！”通堂贝做了一个请手式，眼中满带着戏谑之色。秦香乘坐梦师问的辇驾而来，却让他亲自出迎，他心中本就很是不爽，现在得到教训秦香的机会，他哪会轻易放过。

　　“请！”秦香身形一掠，刷地掠进了光罩之中。

　　进入光罩之内，他眼前景色陡然一变，所站的位置，是一片广阔的平原，虽然不见山不见水，但在这样的地方打架，的确是最好不过。放心之余，他对英主的手段亦不禁暗自佩服，他的随指一点，便是一个空间，这等手段，现在的他还远远达不到。

　　空间又是一阵波动，通堂贝也已出现在他前面百丈外。

　　“秦公子，你只有十息的时间，可要好好把握了。”通堂贝笑呵呵地道，然而另一个声音却通过灵魂传音传入秦香的精神之海：“小子，奴家一定会让你很惨很惨！”

　　“我与通图图似乎并无过节，图图何以对我如此怨恨？”秦香以灵魂传音问道。

　　“要怪，就怪你不知轻重，你一个梦府的小辈，凭什么让本图图亲自去迎接于你？此事传出去，你让本图图颜面何存？”通堂贝冷笑道。

　　“这……还真是无妄之灾啊！”秦香苦笑道。他本不想高调的，向外公梦师问汇报时，梦师问也没跟他说什么，只说好，你明天坐我的车辇前往，但有一条，颛孙府迎接的人出来前，不得下车。

　　他当时也没有多想，现在看来，他外公根本早就知道会有这样的结果，他这是被梦师问摆了一道而不自知，只是外公为何要这么做，他一时间也猜不出来。因为要说梦师问会害他，他是不大相信的。

　　虽然是误会，但他也不屑去解释，再说方通堂贝摆老鸟资格，他看着也是甚为不爽，既然如此，干脆就好好的跟界主级的超级强者干上一架，也好知道自己究竟有几斤几两。

　　因为他也明白英主的意思，若是自己真没有同时接受十六名半界级强者挑战的实力，他死不要紧，英主丢脸事大，因为英主一同意下来，到时自己却是不堪一击，别人会怎么看英主？


第1145章 十息之战

　　“你只有十息的时间跑，我给你两息的时间先跑，现在，开始……”

　　通堂贝嘿嘿笑道，看着秦香的眼神，跟老鹰盯着没有母鸡护着落单小鸡一样。

　　秦香虽然击败了堪称紫帝星城年轻一辈最强者的宇文成都，但在他这个界主级的超级强者眼里，根本就是一只蝼蚁，不要说十息时间，若是他全力施为之下，秦香只怕两息都撑不过。

　　他话语甫落，秦香动了。

　　不过，动是动了，不是向远处逃离，而是向他冲了过去，从起步，到一拳砸到他面前，十分之一息的时间都不到，如电光雷火，转瞬即至。

　　“蓬……”

　　下一刻，秦香的拳头已落在了通堂贝的手里，他的身形稳如泰山，似乎秦香刚才的一拳只是那么轻轻地递到他的手里，然而只有秦香才明白，他刚才的这一拳，乃是早已蓄势的叠空十三重浪，这一拳如果击在一个直径万里的星球之上，可以直接把这个星球打爆。然而如此磅礴的力量落入通堂贝的掌心，却如泥牛入海，消逝于无形虚无之中。

　　“哟嚯，你不但不逃，还妄想跟我打？真是找虐！”通堂贝纤白的手掌猛的一扭，一股爆破的磅礴力量将秦香掀翻而起，狠狠地拭率出千丈之外，只这一拧一甩，秦香的整条右袖便已全部化粉。

　　秦香刷地翻腾而下，双脚蓬然着地，站稳了来。

　　“一息，再给你一息时间，跑啊！”通堂贝并不生气，仍然站在原地阴森森地笑道。

　　“界主与半界的差距，果然是武者难以逾越的鸿沟啊！”内视着体内澎湃的气血，秦香心中震撼不已。然而对通堂贝的话，他却丝毫没有放在心上，眼中战意如滔天狂涌，身体狂奔而出，隐于身后的右掌由虚化实，一拳砸将而出。

　　拳与通堂贝相距，八百丈！

　　“蓬……”

　　一声震天巨爆响彻而起，狂暴的飓风浪涛，将通堂贝周围的地面轰出了一个万丈巨坑，地面整整凹陷下去数丈之深，漫天尘土呼啸着卷向四方。

　　而在一片尘风卷席之中，秦香已然化为虚幻的影子，周围的空间在他的身体和拳臂移动之下极速迁动，惊天的迸爆之声，如炮竹般在通堂贝的身周连续爆响。

　　“这是空老闲蛋的叠空波动拳，你怎么会？”通堂贝愤怒的声音从尘埃漩涡中传来，猝不及防之下，他一时间竟然着了秦香的道，被困在叠空波动拳如洪水般的狂轰之中。

　　“凝……”

　　但这样的情形，断不可能支撑太久，最多是三息之后，周围的空间陡然凝固而住，而后嘶地从中间掰了开来，狂怒的通堂贝便是从掰开的口子冲出。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　凝固的空间突然爆炸而开，狂奔中的通堂贝却已然是伸手探出，一个庞大的透明手掌，狠狠地向八百丈外的秦香拍下，掌未至，下方的大地便已凹陷出一个十万丈庞大的巨掌印来。

　　“嘭……”

　　巨掌拍下，大地狠狠地抖动着，百万丈方圆之内的大地，此时已然变成了一个无比庞大的巨掌印坑。

　　“九息了。”秦香戏谑的声音从天空传来：“还有一息时间，还是由我来进攻吧！”

　　通堂贝身形戛止，抬头望去，只见秦香凌空而立，长发飘舞。左手之上，一把黑色的小弓迸发出迷幻的光芒，一支灰黑色的小箭，已然扣于弦上。

　　弓已开，箭已上弦，弦已拉满！

　　“去……”

　　就在通堂贝抬头的瞬间，秦香左手一放，灰黑小箭刷地射出，没有任何轨迹地，直接射在了通堂贝的额头眉心之上，通堂贝身形如闪电般倒退而去，至途中，左掌倏地拍出，灰赤的火焰从掌心窜出，将那灰黑小箭包裹其中。

　　“刷……”

　　与此同时，他刷地停下，左掌掌心向上，一缕灰赤的火焰在掌心燃烧着，灰黑小箭在火焰之中左冲右突，深身发抖，却是无法冲得出来，最后黑色化烟，终于被炼化而去。

　　“我倒是小瞧了你，原来你的精神力，已然是大圆满，再加上小鸟族的破魂夺魄箭技，猝不及防之下，倒是可与我斡旋一二。”通堂贝收回左掌，看着秦香的目光，却是大大地发生了变化。

　　一个如此年轻、实力无限接近于界主级的强者，如果中途不陨落，将来的成就肯定不可限量，秦香虽然还没有拥有与他平起平坐的实力，却已赢得他的尊重。

　　“死太监，算你躲得快。”秦香心中暗道可惜。然而他心中并无遗憾。

　　理论上，精神力大圆满的精神力修为已相当于一个初阶界主超级强者的修为，外人对于破魂夺魄箭技所知却是有限得很，他至少有七成的把握，若是他刚才使出“末日之箭”来，至少可以重创通堂贝。当然，这是活着的人从未见过的近神之技，也是他最后的底牌，不到紧要关头，他是不会使出来的。

　　“小鸟族？通图图，好像你对凤族颇有意见啊！”秦香冷笑道。

　　通堂贝冷笑道：“在本图图的眼里，他们就是小鸟族，你若是不服气，尽管从我这里帮他们找回场子。”

　　秦香还待再说，天空突然光芒一闪，两人再次出现在鸿蒙阁之内，紫色的光罩也不见了。只不过，两人的样子都显得颇是狼狈，秦香衣衫碎裂成一条条，通堂贝身上的衣衫一样褴褛。

　　“谁赢了？”五公主并不能看到光罩中的两人战斗的情形，忙问道。

　　秦香对着英主一抱拳道：“恳请英主裁决。”

　　英主淡然道：“如你所愿，通图图，代本主拟旨：梦府秦香邀战帖即日起封帖，前受经审之帖，定于七日后于颛孙御斗场受战，独挑、轮战、群战均可。”

　　通堂贝大声道：“奴才领旨。”

　　五公主一脸崇拜地望着秦香，激动不已。没有人比她更加了解通堂贝的实力，半界主级的强者在他手下莫说撑过十息，五息都撑不过。然而从两人的样子和父亲的决定来看，秦香不但撑过去了，而且应该还有着不俗的表现。

　　这小子，究竟他的身上还藏有多少秘密啊！

　　英主和通堂贝都没有公开两人的战况，秦香自然也不会自己大嘴巴去公开，当下请辞，五公主亲自将他护送出去。

　　“主子，奴才大意，给您丢脸了，甘请责罚！”待得秦香和五公主退下，通堂贝突然咚咚跪下，伏地自责道。

　　英主淡然道：“这不怪你。此子本非常人。通图图，你给我去办一件事。”

　　通堂贝忙道：“请主子示下。”

　　“你如此这般如此这般……”英主唤了他过来，在他耳边轻声吩咐道。

　　“主子，这……”通堂贝听罢，脸上现出了惊容。

　　英主眉头微蹙道：“你质疑我的决定？”

　　“奴才不敢！”通堂贝吓得脸色大变，咚地跪伏地面。

　　“好了，都照我说的去做，越快越好。”英主淡然道。

　　通堂贝不敢再多说，告退而去。

　　英主从案角拿过一块血也似的晶石，轻轻地抚摸起来，血红晶石随着他的抚摸，血色竟然渐渐退去，现出了晶莹剔透的石体，石肉之中，有着一条条清晰无比的脉络正在轻而有规律地博动着。

　　“这么多年了，所有一切，都该是要了结的时候了。”英主看着晶莹剔透的肉石，眼中迸射出无比森冷的寒芒。

　　接下来的几天里，紫帝星乃至整个玄古域都是轰动起来，秦香得颛孙氏英主的御批，同时接受来自玄古域十六位半界级强者的挑战，可独挑，可轮战，可群战，这一藐视天下群雄的狂妄之举，立即引起了整个玄古域强者的强烈谴责，在有心人的煽惑下，各人类聚居的星球都发起了“反秦香，灭狂妄”的大型活动，影响之广泛，推为十万年来玄古域之最，梦府也成了众多强者声讨的对象，每日里，聚集在梦府前面的武者从不少于千数，给梦府的日常生活造成了极大的困绕。

　　梦师问对此也很是头疼，亲自跑去颛孙府找英主协调解决此事，但英主总是避而不见，一直到第三次，英主才见他，两人密议一夜，第二日，颛孙英主出公告澄清了此事，称先前之旨有些许欠妥之处，在未充分评估秦香实力的情况下而同意其请求，实是颛孙氏之错，有悖玄古域强者等级挑战规则。但旨已发出，不可再更改，所有人须得遵旨行事，不得再无理闹事，不得再找梦府的麻烦，此战过后，他会给所有人一个交待。

　　颛孙氏在玄古域的声望是没有哪个家族可及的，既然英主这么说，玄古域也都暂时平静了下来，但是谁都知道，此时所有的矛头都已指向了秦香，至于秦香是实力如何，如何哄得英主答应他这样，已经没有人去操心了，所有人关心的便只剩下，如何让秦香的狂妄付出惨重的代价。

　　然而与外面的紧张气氛不同的是，这七日的时间里，秦香就像是凭空消逝了一般，没有人知道他的去向。


第1146章 颛孙元鸿

　　颛孙御斗场被称为贵族的斗场，装修豪华不说，最主要的是音响和视图效果堪称神奇，全方位1860D图像视角，完全无死角，音响采用最新的妻妾空震极响套，不但能清晰地听到空间斗场中的声音，也能将场外的声音传入防御光罩之中，达到极至热血的效果。

　　但颛孙御斗场的座位有限，只有九万九千九百九十九个座位，而且还不对外售票，所以所有关注着这场惊世之战的人们只得呆在家里看空间站的光影直播，也有不下于十万的热心观众，则是聚集在御斗场的外面，观看御斗场高模拟直播间的空间播场。据说效果与在斗场看的差不多，最主要的还都是免费的。

　　今天前来观战的大佬，堪称颛孙御斗场开场以来之最，不但在玄古域颇有些权势的家族的家主来了，十大家族的家主来了，就连御斗场最神秘的十八个天字号包厢，今日都全部暴满。

　　天字号包厢，据传只有界主级的人物才有资格入座，如果消息准确无误的话，今天这一战，至少吸引了十八位界主级的超级强者前来观战，如此阵势，并不是引爆场上气氛，而是完全的被压抑住，感觉着那隐然间散发出来的滔天威压，普通观众席上，所有人都是大气不敢出，连窃窃私语都没有人敢。

　　“颛孙大将军，一会怎么打，我们都听你的。”

　　独立的一处座席上，十六个挑战者早已就位，众人将其中一人围在中间。

　　这是一个身着绛色袍子的青年，脸色如麦，眼瞳之中泛着深深的紫，这是颛孙子弟特有的瞳孔，紫色越深，血统便是越纯。看此人的眼瞳颜色，便知道，他的血统至少是与五公主颛孙风诗是等同的。

　　他不是别人，正是从英主的亲侄子，五公主颛孙风诗的堂兄颛孙元鸿，颛孙氏三代子弟第一人，只差小半步便可跨入界主大门。

　　颛孙元鸿血脉的觉醒比任何人都早，三岁时便已觉醒，修炼的速度可以用一日千里来形容也毫不为过，十岁便已晋入星域级，十八岁时达到星域级巅峰，接下来是十年的域内挑战生涯，二十八岁他归来的时候，已经是半界级强者。而后加入军队，奔赴前线，立下了无数战功，御封镇宇大将军，其武道修为，正一步一步的向界主台阶踏进。

　　可以说，颛孙元鸿的实力，在整个玄古域的同辈之中，绝对能排到前五。

　　“一会你们先上一人跟他打，我先要看看他究竟够不够格。”颛孙元鸿平静地道。

　　“我上吧，我一定将这狂妄的家伙狠狠踩在脚下，让他舔我的鞋子。”一个脸如刀削般的鹰勾鼻青年昂然道。

　　“也好，长孙家族的风系法则是进攻的利剑，当可逼出他的真本事出来。”颛孙元鸿点了点头道。

　　“大将军，你放心，卑职一定不会让您失望的。”这人叫长孙苍凌，也是十大家族长孙家族的精锐子弟，此时在颛孙元鸿麾下效命。

　　接下来，他们继续研究方案和对策，表现出了惊人的团结，并没有因为愤怒或不屑而有任何的放松。

　　若是有这些人的资料的人一定会发现，这十六人中，除了已知身份的颛孙元鸿和长孙苍凌，无一不是各大家族中风云一时的大人物，每一个都是桀骜不驯之辈，若是放在平时，肯定是谁也不服谁。但今日有遄孙元鸿在，遄孙氏的威仪以及遄孙元鸿的强大摆在那里，很自然地，这些人便聚在了他的周围。

　　日将正午，但是主角秦香还是不见露面，一时间场上开始有人低声议论起来，有一人敢说话，便会有第二人第三人，顷刻间，被压抑已久的情绪被梳导了出来，所有人似乎也忘记了那十八个天字号包厢里传来的浩瀚威压。

　　“那小子该不会是怕死不敢来了吧？”

　　“难说，谁知道他当时是如何哄得英主答应他的要求的。”

　　“哼，他若是不敢来，爷就直接找上梦府把他给揪出来，当爷好耍的么？”

　　随着时间的推移，约定的时间也越来越近，然而秦香还是不见露面，除了颛孙元鸿之外，其余挑战者都开始有些不耐烦起来。

　　“刚才斗场的老区已经说了，还有十五分钟的时间，若是十五分钟内他还不来，就是自动认输。”

　　“他来了。”还有大约五分钟的时候，一直在那里闭目养神的颛孙元鸿突然说道。

　　“在哪……”

　　因为颛孙元鸿只是说话，并没有睁开眼睛，其余人都左右张望。

　　颛孙元鸿突然睁开眼来，两道紫色的光芒直射斗场的正上方，淡然道：“就在那里。”

　　“哈哈，这位想必便是镇宇大将军颛孙元鸿兄了。”

　　朗笑声伴随着空间的波动，所有抬眼望去，只见天空突兀地破开了一道口子，秦香踏步而出，如皇者降临般地环扫一圈，缓缓降落到光罩顶上。

　　“哇，好酷，竟然撕裂空间而来，太厉害了！”

　　“紫帝星的空间密度极大，星域级少有人能够办到，这小子应该有点真材实料，只不过以这样的方式出现，果真是太狂妄了。”

　　秦香一出现，现场登时沸腾起来。

　　秦香目光落在颛孙元鸿等十六人的身上，笑道：“想必各位已经商量好了战术，不知道是一个个来，还是集体上，抑或是先上来一两个试探试探？”

　　“我还以为你怕死躲在女人的怀里发抖呢，既然敢来，就先让我来掂量掂量，看你是不是真够格。”

　　长孙苍凌飞掠而起，冷笑道。

　　“天彤星，无极风将长孙苍凌？”秦香只是猫了他一眼便认了出来。

　　“正是长孙某人，请！”长孙苍凌冷冷地道，一挥手，防御光罩已然缓缓打开一个口子，他率先飞了进去。

　　只不过，他明明是抢先一步的，但落下之时，却已看到秦香正单手负后，悠闲地站在那里，仿佛他已在那里等了很久一般。

　　防御阵的光罩只有一个入口，入口不大，他抢先而行，身边未见有任何的空间波动，这家伙是怎么进来的？要知道，他可是修炼风系法则的强者啊，竟然连秦香怎么进去的都不知道，只是这一手，已然冷得长孙苍凌警惕起来。

　　这个斗场虽然是贵族的斗场，但除了外围的设备之外，与紫帝星城大斗场地并没有多大差别，只是空间要扩大了一倍。

　　一个巨大的光屏出现在空中，一个秃顶的胖子看了两人一眼，笑嘻嘻地道：“鉴于今日邀战之斗皆是玄古域未来之栋梁之材，为免遭受巨大损失，经英主与十大家主协商决定，此次之斗，只要有一方认输，另一方不得再下杀手，否则……呵呵，你们知道的。”

　　遄孙氏御斗场是有界主级大能守护的，除了起到震慑作用之外，最主要的便是能够在这里决斗的，无一不是贵族子弟，若非必要，任何一方伤亡都可能会带来严重的后果，但是有界主级的大能守护，一旦出现什么状况，便能及时阻止。若是有人不听劝阻下死手，后果自然是非常严重的。

　　长孙苍凌心中冷笑，这种规定对一般人有用，对我们这种级别的强者，作用只怕微乎其微，决生死之间，比音速还快，“我认输”两字只怕还未传出去，人头已经落了地，但表面上，他还是很严肃地道：“知道。”

　　“知道。”秦香淡然道。

　　“好，既然两位都知道规则了，那么我现在宣布，决斗正式开始。”秃顶胖子话语甫毕，光屏也随之消失而去。

　　“开始”两音未落，一道弧光已然斩到了秦香的身上，与此同时，至少有八道弧光从不同的角度斩向秦香。

　　风系，堪称近身战中最快的攻击系，只不过是十分之一息间，长孙苍凌发出的风刃已达九道之多，而且每一道都是凌厉无比，就算是星域级巅峰强者被劈中，也非得被劈成重伤不可。

　　只那一瞬间，场外震耳欲聋的呼喊声已然响彻而起，直欲将苍穹都要掀起，皆因经过特殊处理的声音之中，竟然可以听到风刃破开空间凌厉无匹的清音。

　　“风系法则，果然是近战之最！”秦香淡然一笑，然后，所有人都清晰而骇然地看到，时间似乎突然变慢了下来，那九道风刃的速度更是慢到了让他们肉眼可窥的程度，而后，他们看到秦香曲指飞弹，八道光点落在周围的八道风刃之上，而他右脚却已同时抬起。

　　微滞的时间突然消失而去，给人的感觉就像是第一道风刃劈到秦香身前，而后便突然转成了秦香一脚将长孙苍凌踹飞的画面。

　　“嘭……”

　　这一脚的力量如何，唯有长孙苍凌才体会得出来，总之众人看到的便是长孙苍凌轰然翻飞而起，狠狠地撞在高达千丈的防御阵光罩上，光罩都是狠狠颤动了一下，长孙苍凌一口鲜血喷薄而出，身体却是被狠狠地弹了下来。


第1147章 翻空术

　　颛孙元鸿傲然道：“告诉你又何妨，我们颛孙氏每种法则都修炼，十大法则的每一种法则，颛孙氏都从来不缺天才人物，任何法则，都有修炼至大成的。”

　　“十种法则皆修？”秦香心中暗叹，果然是庞大家族啊，玄古域中，一个家族能够拥有一种法则的修炼体系就已经是逆天了，这颛孙氏，既然能够十系皆修，可见也肯定拥有天地十大法则的修炼体系，仅此一项，便已是没有任何家族可与之比拟的了。

　　“颛孙大将军，少跟他废话，干掉他！”

　　“灭了这丫的外域垃圾！”

　　“外域猪滚出玄古域！”

　　“颛孙大将军，给我把他往死里踩，不用给我们留面子。”

　　看到颛孙元鸿出场，观众席立即如巨浪滔天般翻涌，骂声呐喊声掀天而起。从他们的内心而言，是绝对不希望颛孙元鸿输的。颛孙氏在玄古域，在他们的心里，既然皇族的存在，也是最强大的存在。虽然区区一个颛孙元鸿还远远代表不了颛孙氏，但只要他出战，只要他复姓颛孙，这个死环结局便已强加给他了。

　　而且绝大部分人都对颛孙元鸿有信心，毕竟他的实力，已然是无限接近界主级超级强者。

　　“呵呵，颛孙大将军，既然观众都有这个要求，你便成全他们吧，这可是一个树立你大将军威信的好机会。”秦香笑道。

　　“绝对会如你所愿。”颛孙元鸿漠然道。

　　他话语甫毕，两只垂着的手猛地一握拳头，“嗡”的一响，周围空间猛地一凝，一个强大的无形气浪向秦香狂冲而去，秦香后退半步，一拳砸出。

　　“嘭……”

　　气浪被他一拳从中破了开去，卷开的气浪，犹如一条条虬龙般狂窜，坚硬的地面，都是裂开了一条条缝隙。

　　颛孙元鸿进攻一旦开始，便如狂虎下山，狂奔而前，立掌如刀，掌缘之上，有着紫金光芒闪烁，掌刀如刀雨一般向秦香身上落下，刀浪之中，蕴藏着无比锐利的金系法则威能，与赵冷兵相比，他的金系法则威能已然不知道强大了多少倍，每一刀切下，坚固的空间立即便是被切割开来，在他的掌刀面前，空间薄如白纸。

　　“哐……”

　　秦香半握拳头，挡下了他的第一刀，强大的力量将他推得极速滑退，手臂都被震得发麻，掌刀切中处，现出一道红色的淤痕。

　　“好强大的力量，锐利，坚韧，沉重，若铅海压迫。”秦香暗暗心惊。

　　“哐……”

　　“哐……”

　　“哐哐哐……”

　　颛孙元鸿的掌刀一刀连着一刀切下，如行云，似流水，滔滔不绝，逼得秦香只得一次次地举臂格挡，一次次地后退，大战初启，他便即遭到了颛孙元鸿的绝对压制，频频后退，坚硬的地面之上，留下两排清晰的脚印，一时间，斗场内嘶喊声震天，仿佛苍穹都要被掀翻了起来。

　　颛孙元鸿的实力确是强悍无比，不管是力量还是肉身的强度，都要比秦香略胜一筹，颛孙氏的优势，在此刻在他身上表现得淋漓尽致，令人叹为观止。

　　“杀了他！”

　　“砸扁他！”

　　“轰碎他！”

　　“切了他！”

　　似乎是无意识的呐喊声，却是渐渐变成了一道道齐不整的声浪，在御斗场的上方响彻而起，战斗甫一开始，便是掀起了暴风骤雨般的高氵朝。

　　“喳喳喳……”

　　怒吼声中，秦香被劈飞而起，颛孙元鸿的掌刀如快刀斩乱麻般，闪电般地落到他身上，秦香的身体狼狈砸劈而去，嘭的一声，狠狠板在地面上弹起，一个倒空翻，终于站稳了住，那一刻，现场如爆炸开来一般，气氛沸腾到了最顶端。

　　“这就是你妄言同时挑战的底蕴么？”这一次，颛孙元鸿并没有趁机追击，而是秦香前面百余丈处停了下来，双目中紫光闪耀，死死地盯着秦香，两只手掌微微曲动，骇人的气息，正在他身上不断的增强，俨然地，颛孙元鸿竟然还没有达到最佳的战斗状态。

　　百余丈外，秦香两脚虽然站得极稳，然而垂下的双臂正微微颤抖着，两边小臂外侧，红色淤痕纵横交错，手臂比先前肿大了一半，他的额头之上全是汗水，可以看得出来，刚才的战斗，他撑得十分辛苦。

　　只不过他的眼中，却变得从所未有的兴奋，就是一头好战的豹子憋了好久，突然碰到一头狮子一般。若是细看，可以看得出他红肿的手臂上，正有一缕缕灰白水波淌过，只不过是数息的功夫，手臂的红肿便已消逝无痕。

　　“你很强，果然是无比接近界主境的存在。”秦香微矮的身躯突然挺直，并不十分高大的身躯，却予人一种错觉，仿佛突然间变得伟岸起来，宛若矗立于沙漠中的地孤峰，孤傲而冷漠，其眼瞳迸射出来的光芒，就像是草原里的青狼，凶狠而残暴，死死地盯着颛孙元鸿道：“不过，这个我更喜欢！”

　　右手倏地一捏，喝声爆，一股巨大的空间之力便是向颛孙元鸿挤爆而去。颛孙元鸿冷笑道：“以你的力量，使出的叠空波动拳在我面前其实跟小孩子耍拳没有什么两样。”

　　讥笑声中，他一步踏出，左手掌刀似是随意地一切，哧啦一声，那股空间之力竟然便是被他这么轻易地从中间斩为两半。

　　“爆爆爆爆……”

　　秦香不服气地两手连续虚捏印诀，他的两掌周围出现了一道道黑洞般的拳影，一道道波动拳力以磅礴的气势向颛孙元鸿压去，然而根本阻止不了颛孙元鸿缓缓前进的步伐，两掌翻飞间，如实质般的空间拳影，均有被后者一刀一刀地切开，掌起刀落，干脆利索，绝对不会多下一刀，其人对金法则的掌控，已然到了小圆满的巅峰，只差小半步，便可晋入大圆满，晋身界主级超级强者之列。

　　“看来，以我现在半界级的武道，叠空波动拳的确还不足以对他造成威胁，这家伙，不但主修金系，但空间法则的领悟并不见得比我差了，而且看他如此轻松的样子，多半对叠空波动拳颇为熟悉，看来，颛孙氏对十大家族的武学，有着很深的研究，得换个战斗方式。”秦香看着越来越近的颛孙元鸿，心中暗想。

　　“嘿嘿，你就这点能耐么？看来本大将军还是过于高估了你。”颛孙元鸿走得并不快，在他的脸上，有着老鹰玩小鸡的嬉戏之色。

　　“高不高估，咱们手底下见真章吧！”

　　朗笑声中，秦香右手倏地一伸，神刀冕便是出现在手中，左手虚扣，一张布满了亮闪龙鳞的盾牌已然扣在他的左手手臂之上。

　　“来，再打过！”

　　笑喊声中，他已然狂奔而起，手腕微动间，神刀冕已然砍在了颛孙元鸿极速反应伸出来格挡的手臂上，锋利无比的神刀冕，竟然只在颛孙元鸿的紫氤手臂上留下了一道浅痕。

　　“开！”

　　颛孙元鸿右掌呼地拍出，没有涨大，也没有什么强大的气流，然而这一掌击出，秦香以龙元力所凝的龙鳞之盾竟然发出了尖啸之声，下一刻，一股磅礴的暗劲透传而入，再次将秦香连人带盾掀得倒滑面而去。

　　“哐……”

　　然而看似飘滑很远的秦香，在没有任何刀芒锐息的情况下，第二刀贴劈又降临到了颛孙元鸿的身上，划拉在他身上的软甲之上，溅起了耀眼的火星。

　　翻空术，无芒神刀！

　　然而这一刀，竟然破不开颛孙元鸿身上的软甲，甚至于连痕迹都没有留下，这样的软甲，即便是神域的龙族至宝紫金神甲都比之不上，颛孙氏的强大，由此又可窥见一斑。

　　“翻空术？”神刀冕强大的余劲将颛孙元鸿劈退数十丈，双目灼灼地盯着秦香，精光四迸。

　　无功的秦香也放弃了趁机追击的机会，这颛孙元鸿的强大，超出了他的意料之外，就算他追击成功，再砍中后者数十刀，只怕结果仍然一样，伤不到颛孙元鸿的根本。

　　“不错，怎么样，滋味如何？”秦香嘿嘿笑道。

　　“不怎么样，你也该知道，这样伤不了我。”颛孙元鸿冷笑道。

　　秦香笑道：“那就再接一刀试试。”

　　仍然的狂奔而前，仍然的挥刀斩下，只不过，细心的颛孙元鸿却发现了刀身上微泛着的灰白色光芒，一股恐怖的力量从中透传而出。

　　“混沌之力？你这是自己找死，可怪不得我。”颛孙元鸿内心微凛间，眼中却是迸射出一缕隐晦的杀气。

　　混沌之力虽然具有恐怖的毁灭力，但一般而言，半界之间的战斗很少会使用混沌小世界之力，因为混沌之力修炼不易，用一分便少一分，对冲击界主境有着直接的影响。颛孙元鸿的实力强悍，对上秦香他有着十足的把握，是以从来没有想过要使用混沌之力，而若是秦香使用，对他而言，简直是一种挑衅与浪费，让他心中怒意升腾，杀机也是随之而涌。

　　既然要用，便要让这些混沌之力用得其所，用超所值，小子，你自己找死，那便怨不得我了。

　　看着越来越近、泛着恐怖的混沌力量的神刀冕，颛孙元鸿杀意如虹！


第1148章 我们认输

　　“爆！”

　　长孙苍凌的身体被防御光罩反弹而回，秦香并不追击，只是右手抬起，虚空那么一捏，一声低喝之中，长孙苍凌周围的空间陡然迸爆而开，长孙苍凌惨叫一声中，再次甩飞而去，摔跌在千丈之外的地面上，久久爬不起来。

　　“我认输……”

　　长孙苍凌还未爬起来，便已大声喊了起来。

　　霎时间，全场俱静！

　　几乎没有一个人能够接受这样的事实。

　　一招KO！

　　这样的决斗不是说不精彩，而是结果太过出人意料，两个同样是半界级强者决斗之中，竟然出现一招KO的情况，实在是太让人震撼了，而且K的是如此简单狂暴。

　　“我认输，我认输……”

　　似乎是急于要印证观众的想法一般，长孙苍凌见到秦香瞅过来的冰冷目光，内心莫名的一颤，再次大声地喊起来，没有人比他更清楚自己与秦香之间的差距，没有人比他更清楚，这个对手，简直就是一个恶魔。那种绝对的克制，来自于绝对的实力差距。

　　秦香给他的感觉，绝对是级别的差距，虽然他使出的手段仍然只是半界级的，然而那种骨子里透出来的威压，让长孙苍凌一辈子都忘不了。

　　不提听到长孙苍凌频频表态之后的哗然，遄孙元鸿看了这一场简单却又绝对精彩的决斗之后，并没有畏惧之意，反而是充满了期待，蕴藏在心底的久违的战意，正悄然而涌，但是他是一个谨慎的人，也是一个能够隐忍的王者，见到长孙苍凌败下，脸上并无多大变化，淡然道：“二套方案。”

　　“是，大将军。”他话语甫落，立即有四人站了起来，直接飞掠而起，从长孙苍凌退出的口子中掠入。

　　“嘭……”

　　“常家常破浪。”

　　“嘭……”

　　“李家李一脉。”

　　“嘭……”

　　“匈家匈锋宇。”

　　“嘭……”

　　“赵家赵冷兵。”

　　四人如同四个冰冷的机器人一般落下，分踞秦香四角，齐报家门，尔后同声道：“向秦兄讨教！”

　　这四人的战术是似是早就拟好了的，家门报完，没有任何的废话，有三人从三个角向秦香狂奔而去，只有赵家的赵冷兵仍然如铁杆般站在那里，冷冷地盯着秦香。

　　李一脉第一脚踏出瞬间，地面瞬间变成了枯木；匈锋宇踏进瞬间，地面燃烧而起；常破浪踏进瞬间，滔滔巨浪汹涌，三人所控制的地面，几乎占据了百分之百的空间和地面。

　　枯木如腐，其中蕴含着强大而恐怖的毁灭力，即便是半界级的强者，都不敢正迎其威；

　　烈焰焚天，尽是宫心三昧之焰，可熔万物；

　　滔滔巨浪汹涌，竟是漫天弱水，沉溺而不可自拔。

　　三种完全相克的法则攻击手段，竟在此时无比完美地结合起来，由此可看得出他们之间是真的团结，真的一致要对付秦香。木系、火系、水系三种法则合击之下，威力之大，即便是界主级的强者，都会变得谨慎。

　　法则之内，时空不存。这是法则存在的自然法理。因此面对这种合击，秦香只有两条路可选，一是碰拼，二是避其锋芒。

　　然而碰拼的话，他得同时承受三种不同法则的攻击，绝对没有做单选题的机会，那样的话，除非他本身足够强大，兼之修炼至少三种以上的法则才有可能。当然，他修炼的三种法则不一定是常李匈三人所修法则相克的法则；若是避其锋芒，他除了要从三人合击的密集法则封锁之中，寻到可能存在的空隙，这个难度，其实比第一个也差不了多少。

　　三个半界级的强者联手，还有可以给你逃避的空隙，这个几率微乎其微，就算是有，同阶之下这么短暂的时间里，又有多少人能够寻找得出来。

　　而最最重要的是，外面还站了一个赵冷兵。赵家赵冷兵，金系法则修炼无限接近大圆满的半界级强者，擅于隐匿，暗杀，据资料显示，同阶强者在没有充分准备的情况下，从来没有人能够逃得过他的冰冷暗刺，秦香也不知道，赵冷兵会在什么时候会突然发出他的冰冷暗刺，无坚无摧的冰冷暗刺。

　　二选一的选择题，秦香选择了第二个。三个人的合击虽然看起来天衣无缝，没有一丝破绽，但是终归于初次的合作，再加上水火相克，火木相克，三种法则之间，本就存在两个相克的漏洞，这是无法相融的两种关系，配合之下肯定会出现顾之不及的情形。秦香的精神力修为远胜三人，要找出其中的漏洞要比别人容易得多。

　　“果然如此！”

　　几乎是在三种法则攻击合而推进的瞬间，秦香便已发现了漏洞的所在，两个漏洞，一个较小，另一个较大，较大的那个指向正是赵冷兵的所在，俨然地，这是有意留下来的——他们一样分析过秦香，他的精神力超强，在合击之中留下这个不算漏洞的漏洞，姑且不说秦香能不能找得出，就算他找得出，也不一定能够从中逃出去。

　　至于那个较小的漏洞，应该是无法顾及的天然漏洞，但漏洞极小，小到只有一条细如发丝的空隙，在他们看来，就算秦香能够发现，也绝无可能利用这个小漏洞逃逸。

　　然而世事难料，他们做梦也没有想到，秦香偏偏就利用了这个细如发丝的漏洞。就在三人狂奔而前，滔天力量包裹而下间，秦香手中已然多出了一杆长枪，长枪一抖一递，嗤嘶尖啸声响起，那个只有发丝般大小的漏洞在长枪递刺下，竟然如吹气球般地剧胀而起，而后秦香点着长枪，如同在蛇肚里穿大象般地，咕噜咕噜咕噜，顷刻间便已冲出三人的包围圈。

　　一点寒光入眼，一道杀伐及身。

　　秦香长枪爆电雷抖，叮的一响，一股地无比磅礴的锐利气浪狂卷而出，将空间都是切割出一条条黑线，杀伐骤敛，五人身形再现。

　　常破浪、李一脉、匈锋宇三人面面相觑站在一边，秦香的对面，赵冷兵蹬、蹬、蹬一步一步地后退，仿佛每一步都重若泰山，每一步走过，地面上都留下了深深的脚印，而他握着黑色长剑的手，正剧烈地颤抖着，其虎口处，正有鲜血慢慢地渗出。

　　“噗……”

　　退到第四步的时候，赵冷兵终于口喷鲜血，黑剑叮地点地，撑住了他摇摇欲坠的身体，一脸骇然地看着秦香，深吸了一口气，问道：“你怎么可能看得到我？你怎么可能提前预知我所在的位置？你怎么可能躲得过我的冰冷暗刺？”

　　秦香目光从四人的脸上扫过，淡淡一笑道：“预感！”

　　“也就是说，你早就知道，我会在第一个漏洞外面伏击？”赵冷兵道。

　　“不是知道，而是心理揣摩，如果我所料不错，你们合击的最大杀招，其实是隐藏在那个大漏洞的中间对吧？”秦香笑道。

　　“你真的很强，不管是武道还是心术，抑或是对危险的预知。”李一脉颓然道：“我们认输。”

　　“我们认输。”其余两人也道。

　　赵冷兵深深地看了秦香一眼，也道：“我们认输。”

　　的确，他们的最大杀招是隐藏在第二个漏洞之中，一如秦香所料一样，没有人会认为他能够从第一个漏洞中冲出，也没有人认为他会傻到同时对抗三个半界级强者的法则合击，避其锋芒是唯一选择。若是秦香从第二个漏洞中突破，他们会在中途突然收拢，留下一个仅供赵冷兵一击的空间，到时秦香会被暂时束缚住很短的时间，然而这个时间足以让赵冷兵发出无坚不摧的冰冷暗刺，将秦香击杀于剑下。

　　然而秦香早就算到了，违反常规的突破，逼得赵冷兵只得采用了只是榷当血用的二套方案，冰冷暗刺同样出手了，威力也不弱，然而却是被秦香一枪挑破，反而是将赵冷兵重创于枪下。

　　合击之势已破，赵冷兵重创，在这样的情形之下，他们已经丧失了战斗的意志，再纠缠下去已经没有意义，认输是最好的结果。

　　这样的结果，当然又一次点燃了观众的爆破点，嘘声一片的有，而因秦香的表现而赢得反支持的武者，则是开始自发地为他呐喊助威起来，更有人喝起了英雄的歌曲，现场气氛接近棚爆。

　　“你的确很强。”颛孙元鸿终于在这个时候站了起来，在李一脉等四人还没有退场的时候，他站了起来，清朗的声间，缓缓地响起：“接下来，若是再让他们与你续战，对你实是不公。这样吧，就让我，颛孙元鸿，与你一战定乾坤。”

　　他话语甫落，人也已消失在原地，就在现场雷鸣般的狂呼“遄孙大将军”声中，他突兀地出现在斗场之内，与秦香相对而立，相距不过二十丈。

　　“颛孙大将军，我等惭愧！”李一脉四人对着颛孙元鸿一抱拳，退出了斗场。

　　秦香与颛孙元鸿静静地对视，过得良久，这才缓缓地道：“其实我对颛孙氏一直十分好奇，你们颛孙氏主修的，究竟是哪一个法则？”


第1149章 惊变

　　“哧……”

　　颛孙元鸿的眼瞳之中，陡然现出了一个深紫色的漩涡，瞬间飞出眼瞳，如同一面全方位的镜子，瞬间便是将秦香卷汲了进去。

　　“混沌世界雏形！”

　　秦香在他眼现漩涡的瞬间便已知道，颛孙元鸿的强大远超自己想像，他的混沌世界已初具规模，虽然还没有真正成形，但与一般半界级强者的混沌小世界相比，已是质变的差距，毫不夸张地说，若是颛孙元鸿不动用其中的力量，晋升界主境，那只是时间的问题。

　　半界级与界主级，这是一道难以逾越的鸿沟，而混沌小世界到混沌世界雏形，同样也是一道难以逾越的鸿沟，凝成混沌世界的雏形，等于是拿到了通往界主境的绿卡，混沌世界雏形一旦凝实，便可以随着天道的玄奥自行运转，到那时，法则的混沌之力便会源源不断地生成，不怕再枯竭，那便是真正的界主境超级强者。

　　“刷刷刷……”

　　秦香快若闪电地劈出三刀，生生把刚一临身的混沌世界雏形劈开一道口子，闪电般地从那道恐怖的漩涡中飞了出去。

　　“想逃，晚了！”颛孙元鸿冷笑一声，混沌世界雏形如同瞬间扩大无数倍的宇宙空间，将整个大斗场阵罩下的空间都布满了去，再次将秦香包裹其中，嘭的一声巨响，秦香如同被一个看不见的巨锤砸中一般，狠狠板飞在地，将坚硬的地面砸出了一个深深的坑来。

　　“惨了这回，这颛孙元鸿，原来已凝出混沌世界雏形，秦香他只怕会有大麻烦……”

　　贵宾席上，梦师问长袖下的拳头紧紧握住，眼中露出了担忧之色。在他的身后，没有见到梦心，也没有见到风萧萧等人。

　　“父主，他不会有事吧？”

　　豪华的神秘包厢之中，五公主站在父亲的身后，透过单透能量罩，紧张地盯着大斗场中大坑下的秦香，娇俏的鼻尖之上，有着细密的香汗渗出。

　　英主淡然道：“这是他咎由自取，怨不得别人。诗儿，你不会真的喜欢上他了吧？”

　　五公主摇了摇头道：“父主，我也不知道，只是现在心里很紧张。”

　　英主淡然道：“那主是有些喜欢了，趁着陷的未深，父主建议你还是把他给忘了吧，这一次，他在劫难逃。”

　　“父主……”五公主一惊，还想说什么，英主已然举手制止了她：“没有人救得了他，这便是敢于挑战颛孙氏尊严的代价。”

　　御斗场之中，似乎有一只无形的大手将秦香从大坑里扯起，随后又有一个无形的巨锤砸到他身上，秦香手中融入了混沌之力的神刀冕虽然极力劈斩，将颛孙元鸿的混沌世界雏形不断地劈出一道道口子，但是处于雏形世界之中，他的力量、行动都受到了限制，根本没有办法，一次次的接受着颛孙元鸿的完虐，观众席上，也是早已完全沸腾起来了，所有人都知道，在混沌雏形世界之中，秦香根本就支撑不了多久。

　　“蓬……”

　　也不知道是经过了多少次摔，这一次却是从罩顶狠狠砸到斗场中间，将斗场地面砸出近半个斗场般大的巨坑来，中间的位置更是深深的凹陷，秦香身影消失其中。

　　“这小子，倒是挺强悍的，竟然支撑得这么久，不过在完虐之下，我连你认输的机会都不会给你，要怪，就怪你狂妄吧！”颛孙元鸿虽然打得很爽，其实也是十分疲累，毕竟他的混沌雏形世界还没有凝实，勉强用于战斗，加上混沌之力的消耗，这样的战斗比他平时不用混沌之力全力战斗之后还要累。

　　他心念一动，混沌之手往那深坑捞起，想要看看秦香死了多少成。然而那一瞬间，一股危险的感觉陡然在他心底闪现，下一刻，他身形竟然是闪电般地后退，嘴里大喊着“我认输”。

　　“嗖……”

　　就在这个时候，一支泛着灰白光芒的黑色小箭突然从深坑里射出。

　　灰白很淡，淡得就像是月光一般；黑色很黑，黑得如同眼瞳一样；小箭很小，不过数寸之长，毫不起眼。然而，就在小箭出现的瞬间，似乎所有一切都变了，所有一切都变得那么卑微，那么渺小。

　　小箭掠过，空间犹如风干的沙子般崩散而开；小箭掠过处，威力无匹的混沌雏形世界之力如潮水一般卷入其中，以鲸吞之势，竟然在极短的时间内将那些混沌雏形世界中的混沌之力吸了个一干二净，而后，小箭便是在颛孙元鸿和所有人惊骇无比的目光中从颛孙元鸿的眉心穿过。

　　而“我认输”三个字，此时才传入了观众的耳中。

　　小箭从颛孙元鸿的眉心穿过，一缕强大到令人心悸的无形波动从他的体内轰爆而开，就像是核弹爆炸般地向四方卷席而去，咔咔蓬的一声巨响，坚固无比的御斗场阵罩，竟然是直接在众人骇然的目光中崩爆开来，得到释放的能量风暴向四周蔓延席卷，噗噗噗噗噗，竟然是将观众席前面几十排的一切轰成了齑粉，巨大的恐慌在大斗场内爆炸开来，无数的观众惊叫着向外面逃去，无数的人倒下，无数的人踩踏到他们的身上，御斗场瞬间便是形成了人间的地狱，惨叫声、恐惧的哭喊声此起彼伏，场面惨不忍睹。

　　“停！”

　　一道充斥着无尽威仪的声音陡然响彻而起，声音低沉却无比的震撼人心，就好像是在每一个人的心底爆炸开来，所有正在奔逃的人们突然停了下来，想要从空中跳逃的人突然从空中摔下，跌在地上却是不再爬起来。

　　“按序出场，一点小事，无需惊恐。”那道声音再次响起，似乎是从那十八个天字号包厢中传来，但具体是哪一个，谁也听不出来。

　　不过有了这声音，所有人都冷静了下来，自发地将身边的伤者扶起，开始进行灾后救援工作，斗场的应急预案也了随即开启，所有一切，很快便进入正常的程序。

　　然而，御斗场的位置，却是突然落下了另一道光罩，影、音都是瞬间与外面隔绝开来。

　　英主不知何时，已然出现在这道新的光罩之中，而在他的身边，站着十多人，每一个人的脸上，都如云雾缥缈，不现庐山真面，然而这些人的身上，根本就没有任何的气息，给人的感觉，他们好像存在，又好像不存在。

　　五公主站在英主的旁边，俏脸因为恐惧而变得苍白无比，嘴唇也变成了无血色。她虽然不明白刚才为什么发生那样的灾难，但是她却是明白，这些灾难与颛孙元鸿的死比起来，简直就是小巫见大巫。

　　颛孙元鸿在颛孙氏中的重要性，她清楚，而且是少数非常知情的人物之一。颛孙氏能够有今天的辉煌，归根结蒂还是因为其民主、公平的族规，在家主候选人上，有着严格的规定和筛选方案。而颛孙元鸿，便是颛孙氏下一届家主的第一候选人，这是颛孙氏的最高机密。

　　而如今颛孙元鸿陨落在秦香的手中，姑且不提颛孙元鸿是在已经喊出“我认输”之后被秦香以惊世骇俗的“末日之箭”击杀而魂飞魄散，仅仅是颛孙元鸿家主第一候选人的身份而言，秦香将之击杀，便已不可能容于天地之间。

　　颛孙元鸿的陨落，注定了秦香将会面临在劫难逃的命运，就像她父亲英主先前所说的一样，这一次，秦香当真是在劫难逃。

　　而且她更知道，此时站在父亲周围的这些人的身份。一十七人，再加上英主以及他身旁边的通图图，一共十九个界主级超级强者，哪怕秦香有通天之能，也不可能从这个超级强大的阵营中逃得出去。

　　“我知道，我现在说什么你们都不可能相信。我只想知道，你想怎样？”

　　秦香就站在英主等人前面三十丈处，身上伤痕累累，衣衫褴褛，显得极是狼狈，但是他的眼中，却充满了迷茫。

　　他能够看得出英主身边这些人身上似无实为强大到让他仰望的恐怖修为，这些人除了五公主之外，无一不是界主境的超级强者，随便一个出来，便能轻易的碾死他。

　　“你可知道，他已经认输了。”站在英主左首的一个着黑袍的人冷冷地问道。

　　“我知道。”

　　“既然知道，那就说明，你是故意的了。你那一箭，乃是以魂力为主，断无收不回之可能。”

　　“是，但是……”

　　“你可知道颛孙元鸿是什么人，什么身份？”

　　“颛孙氏……”

　　“他是早已选定的颛孙氏下任家主候选人，但现在，他却因为你的恶毒而陨落于你之手，你还有什么话说？”

　　“我不知道他是……”

　　“既然事实俱在，人证物证俱全，你再怎么言词狡辩也无用，你束手就擒吧。”

　　那人根本就不给秦香辩驳的机会，在强大的界主气场威压之下，秦香根本没有办法强辩，三言两语间便已定了他的罪。

　　“迎接我的，将是什么？”秦香脸色阴沉地道。

　　“碎体，灭魂！”那人冷冷地道：“凡牵涉者，九族同诛。”

　　“什么，诛连九族！”秦香终于变色，眼中血丝，竟然顷刻间涌现。


第1150章 逃亡

　　那一刻，秦香只觉得他的心一下子沉到了谷底。诛连九族，那就是不但会连累到母亲，还会连累到外公他们，这是无论如何他也想不到的结果。

　　英主沉痛地道：“按理本应如此。不过念在梦氏这数十万年来对我颛孙氏忠心耿耿，九族同诛之罪可免，但你诛杀颛孙氏英主候选人之罪，却不可免。本来我念你是个人才，给了你这一个快速成长的机会，想不到，唉，秦香，你别怪我。”

　　“你竟敢杀我堂哥，我要杀了你……”

　　五公主突然像发了疯般地冲上，手中长鞭刷地向秦香卷去，秦香一探手便是将长鞭抓住，那长鞭象是一条魔法绳一般荡起将五公主反捆而住，溜溜转到秦香面前，秦香左手一扣一捏，便已捏住了五公主的喉咙。

　　“放开五公主，不然你会死得很惨。”通图图首先叱喝道。

　　“你们若敢乱来，我立即便捏碎她的颈骨。”秦香手上略一用力，冷冷地道。

　　五公主脸色便是胀得通红，五公主骇然道：“父主救我！”

　　“你逃不掉的。”英主脸色有些阴沉，冷冷地盯着秦香道：“本主不算，这里还有十八位界主，你认为你有可能逃得掉么？”

　　秦香漠然地扫了众人一眼，冷冷地道：“我虽然想不明白中间出了什么差错，但我敢肯定，此事肯定跟我无关。所谓一人做事一人当，但既然不是我做的，我就绝对不会坐以待毙。英主，此事我迟早会给你一个交待，但是让我束手就擒，却绝无可能。”

　　说着他手上略一用力，五公主脖子上的青筋都是凸起，看起来十分痛苦。

　　“快放开五公主……”通图图忙尖叫道。

　　“答应我两个条件，我就放她。”秦香冷冷地道。

　　“你想如何？”英主看着五公主痛苦的样子，脸上掠过了一丝不忍，盯着秦香冷冷地道。

　　秦香道：“第一，一人做事一人当，此事与我的家人和朋友无关，你不得为难她们。”

　　英主冷冷地道：“这点，我先前已经说过。但为防止她们闹事，你的那些朋友，终生不得离开紫帝星城。”

　　“这岂不相当于软禁？”秦香怒道。

　　“随你怎么想。”英主冷然道：“说第二个。”

　　“给我安排一艘飞船，让我离开玄古域，离开之时，我会放了五公主。”秦香道。

　　“这不可能。”英主断然拒绝，却是果断做了决定：“飞船可以给你，但只给你飞出紫帝星，然后你放了我五女儿，至于你接下来是否有本事逃得过玄古域强者的追杀，那就看你的造化了。”

　　“好，成交！”秦香倒是第一次领略了英主做事的果断，当下一咬牙，应了下来。反正不管如何，首先得想办法离开紫帝星才好。他宁愿在茫茫无垠的宇宙中流浪，冒着随时会被天宇吞噬的危险，也不愿面对前面这一帮强大的界主超级强者。

　　……

　　飞船之上，秦香放下了五公主，长鞭也是随之松了开去，他看着五公主道：“为什么帮我？”

　　“怎么说来我跟你也是朋友一场，我不想你死去。而且，我觉得，你不是那样的人。”五公主道。

　　“嗯，这事的确是有着诸多疑点，我一定会弄个清楚明白。但颛孙元鸿死在我的末日之箭下却是事实。你这么帮我，不怕你父亲责怪于你么？要知道，死的那个可是你的堂哥，颛孙氏下一任家主的人选啊！”秦香盯着她认真地道。

　　五公主疑惑地道：“这也是我想不明白的地方之一，元鸿堂哥拥有着最纯正的颛孙氏血统，你那一箭究竟是什么箭技，竟然能够轻易射杀他？那一箭怎么会有那么大的威力？”

　　秦香摇了摇头，苦笑道：“那一箭叫做末日之箭，威力的确很强大，但是我射出末日之箭时，只使出了八分力道，这是在我可控的范围之内的。但是那一箭射出之后，我突然发现，自己根本就控制不了，那一箭的威力似乎也是突然间增强了数倍，这才使得你堂哥陨落在这一箭之下。”

　　“或许，你这末日之箭真的是可以克制我们颛孙氏的血脉潜威。”五公主轻叹道，旋即又道：“你只要了飞船却没有要开飞船的人，你会开吗？”

　　“有她在，应该没什么问题。”秦香道，说着手指轻点，波依多娜便是出现在飞船之中，恭敬地对他行了一礼道：“参见主人。”

　　“她是……红霾域的人！”五公主瞠目结舌地道。

　　“嗯，不过她现在是我的奴仆，是完全忠诚于我的。”秦香道。

　　波依多娜是红霾域的机械大师，被秦香生擒之后，他一直想收为己用，为了收服这个全身长满了菠萝的女人，他可是煞费了不少苦心，此时的波依多娜，可是心甘情愿奉他为主。

　　“你可会开这飞船？”秦香指着飞船道。

　　波依多娜目光一扫，应道：“主人，这是玄古域现役中最旧的飞船型号，海叉二十三，奴婢会开，但要想提升速度，需要进行改装。”

　　“需要多久？可需要什么材料？改装之后的速度如何？”秦香问道。

　　“时间并不久，有半日足矣，可以在航行中改装。改装后的速度可以达到三十倍的光速。”波依多娜道。

　　“什么，六倍光速的海叉二十三你能改装令其速度增加五倍？”五公主惊诧地道。

　　“这只是很简单的问题，改变一下反应堆结构就成。我在红霾域，主修的是飞船系统改装，在你们玄古域看来很难的改装，在我的眼里，跟拼七块拼图差不了多少。”波依多娜傲然道。她虽然对秦香心服口服，但在五公主面前，却仍然是骄傲的。

　　“需要什么材料，我这里刚好有一些，你看合不合用。”五公主也不跟她计较，手一翻，一个玉质的指环便是出现在她手中，伸指在上面一抹，将上面的个人封印抹除，交到了波依多娜的手上。

　　“还真有不少好东西，有这些足够了，且连二期改装的材料都够了。”波依多娜喜道。

　　“还能二期改装？”五公主诧异地道。

　　“那是当然，只不过二期改装花费的时间要长很多，我一个人忙活的话，至少需要十天时间。”波依多娜道。

　　秦香道：“这个后面再说，我们逃出紫帝星再想办法。”

　　五公主道：“时间紧急，秦香，我看我们还是快走吧。”

　　“好，等出了大气层，我再把你放在游舱里，他们会来救你。”秦香点了点头道。

　　“不急，等你摆脱了他们再说。”五公主道，眼中却是闪过了一丝忧虑。

　　波依多娜果然不愧为机械大师，只不过是短短几秒钟时间，飞船便已启动完成，而后化为一道黑影，向紫帝星的天空狂掠而去。

　　英主果然信守承诺，在飞船飞出大气层之前并没有派出战船进行拦截，让老古董的海叉二十三安然冲出大气层。

　　“五公主，你的恩德，秦香记下了，如果可能，我希望你能够帮我多关照我的朋友，当我有足够的能力时，我一定会回来的。”飞船逃生舱内，秦香将游舱打了开来，请五公主进去。

　　五公主淡然一笑，矮身进去，手指快速在虚空点了十数下，而后快速退出，游舱门刷地自动关上，游舱嗖地飞了出去。

　　“你……”秦香愕然道。

　　“这是我自己反悔，与你没有任何关系。我想有我在，至少你能够逃出去的几率要大许多。”五公主淡然笑道。

　　“主人，改装完毕，但发现有隐匿的微波炮，此时正向我们的飞船锁定……”波依多娜焦急的声音传来，秦香没办法再与五公主争论这些，忙与她奔了出去。

　　“主人，正有两艘战船向游舱靠近，估计是正在地确认五小姐是否在里面，一但确认，只怕微波炮便会发射，以海叉二十三的防御系统，最多两炮整个防御系统便可能瘫痪。”波依多娜急道。

　　“没事，我没在游舱上。”五公主说话间，波依多娜这才抬起头来看了她一眼，有些愕然，但并无多大反应。

　　“多娜，给我全速前进，趁着他们发现五公主不在游舱里面之前，我们逃出微波炮的射程范围，我想他们事先绝对没有想到我们飞船上会有一个改装高手，也不会想到，他们故意提供的老旧飞船海叉二十三的速度会突然让提升了五倍。”秦香当即立断。

　　“超光速度，三十倍光速程序启动中，十，九……三，二，一，启动……”

　　随着冰冷的电脑声音报数，海叉二十三突然化为一条黑线，顷刻间便消失得无踪无影。

　　“噗……”

　　海叉二十三飞船刚一消失，刚才所在的空间立即崩塌而去，现出一个个的小黑洞。

　　“我乌乌你的祖宗十八代，你想死啊，五公主还在飞船上。”不远处一片虚空之中一艘弧线怪异的战船之内，一人对着刚把手从微波炮的发射装置收回的那人骂道。

　　“一定要把五公主给我安全救回来。”此时地英主，却是对着一块里面宛若水波般的石头沉声道。


第1151章 空间挪移

　　玄古域与红霾域之间，有一条广阔无边的星河，星河之上，长年飘浮着一层淡淡的黑雾，犹如深山里的腐气一般。然而只有亲身经历过的人才知道这些黑雾的可怕之处，因为就算是界主级超级强者也不敢光棍地淌过这些片星河。

　　因为这些黑雾乃是宇宙间最具腐蚀性的雾气，人们将之称为瘅气，这些瘅气的腐蚀威力，能在短短的半息之内吞噬掉一艘数千米庞大的战船，能瞬间吞噬掉一个星域级巅峰的强者，界主级的超级强者在瘅气之中都坚持不到半天。

　　因此，这条无边星河便被两域的人称之为瘅河，这是玄古域和红霾域之间的天然屏障，每一域的人要想前往另一域，这条瘅河是必经之路。

　　此时，秦香所乘坐的海叉二十三便是被堵在了瘅河之旁。

　　凭借着五公主提供的材料以及波依多娜超强的机械知识，海叉二十三飞船经过二期改装之后，速度由三十倍光速猛增到了一百二十倍的光速。而因为有着五公主这个“人质”的关系，玄古域并不敢使用大威力武器攻击，经过一个多月的逃亡，海叉二十三飞船躲过了重重拦截，最终来到了瘅河边上。

　　但是，秦香悲哀地发现，除了瘅河这条天然屏障之外，等待他的，乃是天罗地网。

　　密密麻麻的战船悬靠在瘅河边上，其中光是大型战舰就有六艘之多，这绝对是一个整编的宇宙战队，海叉二十三飞船在这个宇宙战队面前，显得无比的渺小。

　　“我是边域大将军宇文放空，放了五公主，束手就擒，这是你唯一的出路，你是不可能逃得掉的。”一个钢铁般的声音传来，一束束光柱锁定了海叉二十三飞船，飞船的屏幕也是突然晃动起来，现出了一个威武的头像。

　　“五公主在我的手里，相信你们也不敢乱来，容我想想。”秦香说道，示意波依多娜切断了信号联系。

　　“看来，真的是逃不掉了。”看着屏幕里那铁板一样的宇宙战队，秦香看了五公主一眼，苦笑道。

　　“嗯，前方是瘅河瘅雾最薄之处，每隔得三十六天，瘅雾便会下沉，中间会出现一条万米左右的无瘅通道，下沉时间大约是半个月时间，这是你逃往红霾域的唯一机会。但俨然，父主早就料到这一点，所以才在这里布下了天罗地网。”五公主苦笑道。

　　狼狈大逃亡一个多月，最终还是要面对最初的情形，无路可逃，所付出的努力都将化为乌有，不管是谁，心里都不好受。

　　“也不是没有机会。”波依多娜突然道。

　　“你有办法？”秦香眼睛一亮。

　　五公主道：“现在至少有五百道光束锁定了我们，要想从这重重封锁中逃出去，根本就不可能。波依小姐，你真有办法？”

　　波依多娜点了点头道：“办法是有，不过很冒险，失败的几率也很大。”

　　秦香道：“你先说说看。”

　　波依多娜道：“二期改装的时候，我在五公主给的材料中发现了一种极为稀有的空间材料。在前往神域之前，我曾参加过一项研究，叫空间挪移，目前这项研究已经到了应用试验阶段，这种稀有的空间材料正是关键，我改装的时候，也在海叉二十三飞船上安装了这个系统以备万一。”

　　秦香喜道：“空间挪移？也就是说我们的飞船可以直接从这边的空间挪到另一边的空间？那这样岂不是很好，你还有什么担心的？”

　　波依多娜摇了摇头道：“理论上是很好，但有几个十分严重的问题。第一，空间挪移需要大量的能源，以现在海叉二十三飞船的能源储备量，最多勉强支撑一次空间挪移，也即是说，进行一次空间挪移之后，海叉二十三飞船将会面临能源枯竭的危机，挪移之后将无法再航行；

　　“第二，空间挪移原理是运用空间之间的断层关系来进行的，挪移之时，会出现剧烈的摩擦，我不知道以海叉二十三飞船的外壳强度，是否能够承受得了，如果承受不住，飞船很可能会在挪移的过程中发生爆炸，我们将面临船毁人亡的危险；

　　“第三，空间挪移有一个最大限程，目前所能达到的极限最多只能到达前方的瘅河通道空域边缘，在飞船无能源支撑的情况下，我们只能依靠肉身飞渡瘅河。瘅河宽度越过五光年，就算不惧瘅气，肉身飞渡也根本就没有办法通过。”

　　五公主的心一下又沉到了谷底，是啊，若是海叉二十三飞船以一百二十倍光速穿越瘅河，半个月时间刚好可以飞越。但若是靠肉身飞渡，根本不可能在半个月内飞越过去。

　　“拼了。”秦香一咬牙道：“与其坐以待毙，不如拼上一拼，这样也许还有机会。”

　　说着看着五公主道：“风诗，看来我们要在这里分别了。”

　　五公主急道：“你要在这里丢下我？”

　　秦香道：“送君千里，终须一别。你帮我的已经足够多了，我怎么能自私地再让你跟我一起冒这个险？”

　　“不行，要走一起走，就算是死我也要跟你死在一起。”五公主大声道，眼眶之中，泪珠儿已然想要滚落。

　　一个多月的逃亡生涯里，她虽然没有时间与秦香培养感情，但是那种生死与共的日子却是最能拉近感情的，可以说，此时的她，已经是深深地爱上了秦香。

　　秦香又何尝不知她对自己的感情呢，但就像他刚才所说的，他不能那么自私，不能让她陪着自己一起去冒这个险。

　　看着她那难过的样子，他心却是一软，上前一步，展臂将她搂入怀里，说道：“好吧，你就跟……”

　　“不要……”

　　五公主身体突然一僵，大声哭喊起来：“你骗我，你怎么能这样骗我，你这个坏蛋……”

　　因为她发现，自己根本就没有办法再动弹。

　　秦香在她额头上亲了一口，柔声道：“如果我这次能够大难不死，我一定会回来找你的，如果可以，帮我照顾我的家人和朋友。”

　　说罢，也不顾五公主的哭喊，将她抱起向后面走去。

　　十分钟之后，海叉二十三的后舱突然打了开来，一个真空气囊嗖地飞出，透明的气囊之中，可见昏睡着的五公主。

　　“是五公主，三小队，立即前去接应救援，其余分队，微波炮、光影炮攻击倒计时，一旦载着五公主的气囊飞出微波炮影响范围之外，立即攻击，将海叉二十三飞船击毁。”宇文放空大将军反应极快，在真空气囊飞出的下一刻，他便即下了指令。

　　然而，就在他们派出的战船分队接近气囊、攻击即将开始的时候，所有的仪器之上却是出现了异样。

　　“空间波动异常！”

　　“海叉二十三飞船正在启动自爆系统！”

　　“放屁，他怎么可能会自爆？一定有什么蹊跷，立即发动攻击！”

　　宇文放空大骂道，心里隐隐感觉到不妙，果断地下达了攻击命令。

　　“噗……”

　　“刷……”

　　他命令甫发，无数的骇人气波便是从一艘艘战舰轰出，无数的耀眼光圈向海叉二十三飞船迸射而去。

　　然而，就在这时，海叉二十三飞船突然迸射出无比耀眼的光芒，外壳犹如磷粉自燃，轰然燃烧起来，飞船的上空陡然现出一个黑洞，巨大的吸力将飞船卷入其中，瞬间消失而去。

　　而几乎是同一瞬间，无数的微波炮、光影炮降临，将海叉二十三飞船方才所在的空间轰塌而去。

　　“我告你个非，这是空间挪移技术，谁能告诉我，海叉二十三什么时候安装了这项功能？我们玄古域什么时候掌握了这个技术？”宇文放空愤怒地一拍面前的屏幕，在战舰发出了急促的警报声中，他的怒骂声也传到了每一艘战舰之中。

　　“大将军，海叉二十三飞船原来只有五倍光速，可是据我们得到的资料显示，海叉二十三目前的最快航速是一百二十倍极限光速，与我们的最新型战船的航速一样。”一个副官在旁边战战兢兢地道。

　　“我又不是傻子，难道我不知道吗，罗嗦什么，快追，他一定是挪移到瘅河临时通道那边去了。”宇文放空怒吼道。

　　“是，末将这便下令。”那副官忙道。

　　而此时，远在千万里的瘅河边上，突兀地现出一个黑洞来，一个燃烧的飞船从黑洞中甩出，甫一接触外空，便即轰地爆炸开来，爆炸之中，两道人影被弹飞而起，在即将甩入瘅河之时，才停了下来。

　　“主人，你没事吧？”波依多娜焦急地看着被烧得全身黑炭般的秦香问道。

　　海叉二十三飞船最终还是承受不住空间挪移地强大摩擦而爆开，在爆开之前，秦香便是倾尽全力布下了一个光罩，将他自己和波依多娜包裹起来，但在爆炸的瞬间，庞大的爆炸气浪顷刻间便是把那光罩轰碎而去，然而秦香为了保护她，又是瞬间凝聚了一个光罩将她罩住，而他自己则是被爆炸的气浪吞噬，这让她极为感动。

　　“放心，还死不了。”秦香嘴一张，吐出了一口白烟，嘶哑地笑道。

　　“但是，你们也逃不了。”一个淡淡的声音，却在两人的上空响起。


第1152章 界主阻截

　　两人悚然一惊，抬头望去，只见那天空之上，一道身影凌空而立，在茫茫天宇之中显得无比渺小，然而其身上所散发出来的气息却是令人窒息。

　　这是一名界主境超级强者，他长发如瀑，却是晶莹剔透的如同水玉一般，全身肌肤都散发出一股淡淡的光芒，好像一个透明人。

　　秦香虽然不知道这名界主是不是一个多月前在御斗场中出现的界主的一员，但却可以肯定，这是一名强大无比的界主。

　　他只是那么随意地站在那里，但是后方的空间却已完全被封锁而住，秦香两人要想冲过去，除非能将他击退。

　　但是这可能吗？这可是一名强大的界主啊！秦香脑子飞快运转，很快便得出了此人的资料：原一线，原氏界主级超级强者，光法则大圆满，擅长超远距离攻击，据说他的肉身飞行速度已经超过现有飞得最快的宇宙战船。

　　这一刻，两人都感到了绝望。

　　“竟然敢杀颛孙氏家主候选人，小子，你当真是好大的狗胆。”原一线看着秦香，淡淡地说道。

　　秦香苦笑道：“不杀也已经杀了，原老鬼，你想要怎样才能放我过去？”

　　原一线冷笑道：“放你过去？这是不可能的事。”

　　秦香嘿嘿笑道：“是么？若是你当真想要杀我，又何必要跟我废话，直接出手便是，以你的速度，要杀我应该不难的，但是你并没有，那只能说明，在我身上还有你想要的东西。”

　　“你很聪明，既然你猜到了，不妨再猜猜，你一个半界级的小子，身上能有什么东西能让本主感兴趣的？”原一线嘿嘿笑道。

　　“嘿嘿，说出来就没意思了。”秦香冷笑道。

　　原一线道：“那你是同意还是不同意呢？只要你同意给我，我便放你过去；若是不同意，我只好将你立毙于掌下。”

　　秦香略一沉吟，便道：“好，我给你。”

　　原一线喜道：“如此甚好。”

　　秦香淡然道：“但怎么给？你知道，那东西已经隔入我的身体之中。”

　　原一线傲然道：“这点你不用担心，你只需要放开心门，不作任何反抗，我便有办法将之从你身上剥离出来。”

　　“好，请！”秦香踏前一步，将两人的距离拉近到不足十里，双手一摊，将身上的气息完全隐匿而起。

　　“哈哈，想不到你这小子如此上道！”原一线哈哈大笑道，旋即一步踏出，下一刻已然到了秦香身旁。

　　“你全身放松，不要抗拒，这样我将之取出的速度才会快一些，否则的话，拖延下去他们追上来了，我也保不住你。”原一线道。

　　“我知道。”秦香点了点头道，眼睛都没有张开。

　　“那就好，准备了！”原一线深吸了一口气，右掌伸出，掌心处，一个宛若太阳般的光球缓缓旋转着，向着秦香的头顶覆盖而下。

　　“嗤……”

　　一缕黑芒突然从虚空之中飞射而至，狠狠地刺在原一线的后脑勺上，而秦香的头顶，陡然涌出一股磅礴的力量。

　　“小子找死……”

　　原一线一声怒吼中，掌心的光球迸射出无比耀眼的光芒，狠狠地向秦香的头顶击落，而其后脑亦是同时迸射出烈日般的强光。

　　“嗡……”

　　然而他的那一掌还是落了空，并未拍到实处，因为秦香已然遁出千米之外，但是原一线掌心溢出的耀眼光芒还是扫中了秦香，就像是被无数的细如发丝的铁丝切割而过，秦香身上多出了无数的伤痕，瞬间便是变成了血人。

　　射向原一线后脑的黑芒与强光相遇，发出了低沉的闷响，黑芒迸爆而开，原一线身躯被爆炸轰飞而去，脑子一阵晕眩，心中的愤怒却已到了无以复加的地步，秦香的攻击虽然未能对他造成什么大的伤害，然而这对他而言，却已是奇耻大辱。

　　秦香的偷袭乃是破魂夺魄箭技中的“暗箭”，他之所以表面上同意原一线的要求，其实是为了吸引他解释后方的空间封锁。而“暗箭”的神奇之处却是在于不用本体发箭，而是用意念控制，让精神力分身隐在远处，凝力开弓，等待最佳的偷袭时机。

　　原一线的愤怒不但是因为自己大意而没有发现秦香的意图，还有秦香的欺骗。

　　然而秦香的“暗箭”虽然没有伤到他，却让他头脑晕眩了好大一会，等他清醒过来的时候，秦香已与波依多娜冲进了瘅河之中。

　　“小子，不把你抓住抽你的筋扒你的皮，我就不姓原！”原一线怒吼声中，化为一道光芒向秦香两人追击而去。

　　他的速度之快，的确是到了不可思议的程度，几乎是瞬间，便已到了秦香两人的后面，一只巨大的光手，猛地往两人抓去。

　　“嗖……”

　　又是一缕黑芒破空而至，竟然是直接从那只巨大光手中穿过，向原一线的眉心射去，周围的空间瞬间崩溃，那强大无匹的威压，令得原一线都是感觉到的心悸。

　　末日之箭！

　　面临着生死存亡之际，秦香终于射出了末日之箭。

　　“嗡……”

　　面对末日之箭，就算是强如原一线也是不敢托大，光手瞬间收回，在他的面前凝成了一面光盾。

　　“啵……”

　　末日之箭射在光盾之上，犹如射入了小泥潭之中，而后极速的旋转起来，竟然是带动着光盾，狠狠地向原一线撞去。

　　“蓬……”

　　光盾和末日之箭终于同时爆炸开去，强大的爆炸涟漪，竟将原一线再次逼出了瘅河之外，更让他气愤的是，这一下爆炸的庞大冲击波，将周围的空间搅动起来，沉于瘅河低的瘅气飞窜而起，形成了一道上百里的瘅雾带。

　　他也知道瘅气的厉害，在情况未明的情形之下，就算是他也不敢轻易涉险，一直等到瘅雾慢慢散去，通道再现之时，他才往瘅河之中追去，然而秦香和波依多娜两人早就跑得不知踪影。

　　只不过原一线的速度比秦香两人不知道快了多少倍，虽然中间耽搁了足有一个时辰的时间，然而不过十多分钟，他便已看到前方奔逃的两人。

　　“看箭！”

　　俨然地，秦香也发现原一线追上来了，毫无预兆地，突然大喝道。

　　原一线对他刚才的那一箭还是心有余悸，身形不禁一顿，待到发现并无箭射来时，秦香与波依多娜又已跑得不见了踪影。

　　“混蛋，你等着，我一定不会放过你的。”原一线发出了愤怒的吼声，沿着空间通道狂追而去，顷刻间，便又看到了前方的两人。

　　“看箭！”

　　秦香的喝声又传来，原一线这次却是不管，只管向前冲去，然而当他发现有异时，又一支黑箭已然破空到了他的面前，仓促伸掌化阳将黑箭拍碎，一顿间，却看到秦香此时停了下来，在百里之外凌空而立，手里的精神力弓倏地一拉一放，嗖，一支黑箭又是射了过来，然而却不是射向他，而是射向了瘅河下方。

　　“狡猾的家伙！”原一线一看便明白了秦香的计谋。秦香这是想要搅动下方的瘅气来阻止自己的追击，但是对此他却是有点无能为力，因为秦香见几乎是同时又射出另一箭，目标却是他。

　　“啪……”

　　他一掌拍飞射向自己的黑箭，然而射向瘅河的一箭却也已达到了效果，瘅河的瘅气被翻搅而起，瘅气如狂窜而起，向他飞涌而来，面对狂暴的瘅气流，他也不敢轻易去碰到，只得往后发退去。

　　“嗖……”

　　“轰……”

　　“嗖……”

　　“轰……”

　　但见秦香且射且退，不过数息之间，中间近万里地段，都是被他搅乱了去，瘅气狂窜乱舞，堵住了原一线的去路。

　　“噗……”

　　又是一箭射出，秦香突然吐出一口鲜血，身体向后倒去。

　　“主人……”

　　波依多娜大惊，抢上将他抱住。

　　“我已全身脱力，我们快赶路，但愿这次能够阻止那老鬼一阵。”秦香虚弱地道。

　　末日之箭最是损耗精神力，秦香虽然没有倾尽全力发射末日之箭，但是再加上后来不断的使用破魂夺魄箭阻敌，他早已接近了崩溃的边缘，若不是强大的意志力支撑着他他早就倒了，但纵然他的意志力多么顽强，在体力和精神力都极度透支的情况下，他终归还是倒下了。

　　然而，世事哪有尽如他意，在波依多娜带着他狂逃一天之后，原一线终于又追了上来，而且因为秦香尚在极度疲惫的昏睡之中，波依多娜并没有发现，待到她看发现凌空而立堵住前方去路之时，已经来不及唤醒秦香了。

　　“我看你们还凭什么阻止我。”原一线的脸色，此时变得非常的狰狞，以他之能，还是三番四次的被这两人逃到这里，如果这样让两人逃掉，他这张老脸都不知道往哪搁了。

　　“哟，好大的口气，我以为是谁在这里乱吠，原来是玄古域跑来的一条老狗！”原一线话语甫毕，波依多娜方将秦香摇醒之时，一个戏谑的声音却在原一线身后响起，原一线霍然转身间，便是看到一个光点由远而近，瞬间便已到了他的面前，而后如水银般的散开，凝聚，一个十丈高大的金属巨人便现于眼前。

　　“是对圣战神！”波依多娜惊呼出声，脸上露出了又惊又喜之色。


第1153章 圣战神

　　“圣战神？”原一线脸色有些难看。他不是惧怕，而是觉得麻烦，因为他知道，红霾域的圣战神从来不单独行动，至少都是两人小组，这里既然来了一个，那么至少还有一个圣战神未出现。

　　圣战神是红霾域为对付玄古域的界主级超级强者而专门装备的机甲圣战士，数量极少，但每一个都是经过亿万的精英中挑出来的，对战士的资质、潜力、反应能力、智力等都有着极其苛刻的要求，而且对圣战神的培养和投入，从来都是不遗余力，最好的装备，最好的设备，最先进的机甲，最严格的训练，可以毫不夸张地说，一个圣战神的诞生，红霾域的花费相当于装备一个百万大军的花费。

　　但是这样的花费却也是物超所值的，因为每一个圣战神都至少有着挑战界主级超级强者的战斗力，虽然与老牌的界主级超级强者还有一点距离，但为了减少陨落的机会，圣战神出任务时都是以小组出动的方式出现，而且小组成员之间的配合，一般都会达到近乎完美的默契。

　　原一线是一个老牌的界主级超级强者，要他对付一个圣战神问题不大，但要对付两个以上的圣战神，他也没有把握。

　　“嘿嘿，原一线，玄古域原氏界主级强者，光法则大圆满者，战绩：玄古历56万年，击败姬氏雷电法则大圆满强者姬无阳；玄古历57万年，诱红霾域百艘红二战队入域，全部猎杀……”这名圣战神只是看了原一线一眼，原一线的资料便是跳了出来。

　　“既然知道是本主，你应该知道我的厉害。”原一线冷哼道：“这里乃是瘅河界，并不属于你们红霾域，本主正在追杀叛徒，识相的就不要插手。”

　　圣战神嘿嘿笑道：“真是笑话，这里虽然不属于红霾域，却也同样不属于玄古域，原老儿，你凭什么让我走？再说了，你追杀叛徒叛徒当然不关我的事，但这两人之中，明明有一人是我红霾域的人，这位……”

　　说着，他指着波依多娜道：“这位是我们红霾域的机械大师，你要追杀我红霾域的人，你说我能不能管？”

　　原一线冷笑道：“这女的与我玄古域的叛徒勾结，害死域颛孙氏下一任家主候选人，助其逃亡，此乃是一等一的大罪，本主岂会放过她，我不知道你是圣战神几号，最后一次警告，识相的马上滚，否则的话，连你我也不会放过。”

　　“嗤……”

　　他话语甫落，一缕寒芒从虚空中闪现，闪电般地劈在了原一线身上，将他劈的倒飞而去。

　　又一个圣战神凭空而现，此圣战神的机甲上泛着一层古铜般的光芒，在那机甲之下，仿佛隐藏着无比庞大的能量。

　　原一线脚踏虚空停下身形，看着手臂上出现的一条伤痕，他脸上现出了愤怒之色。

　　然而他却是很冷静。

　　他也不得不冷静。两个圣战神的站位极其巧妙，一个将他进攻的路线封死，一个将他的退路封死，只要他稍有异动，立即便会陷入这两人疯狂的阻击之中。这两个圣战神的实力或许不如他，但防御能力却绝对不比他弱，真正的打起来，耗都能耗惨他。而若是被他们抢了先机，自己处于被动之下，他就更加吃亏了。

　　“你们两个先走，我们拦住他，在前方会有人接应你们。”身上泛着古铜色光芒的圣战神冷冷地道。

　　“多谢了！”秦香虽然不知道红霾域为何会派出两个圣战神来相助自己，但是当务之急是先要摆脱原一线的追杀，其他的，只能走一步看一步。

　　在波依多娜的搀扶下，两人快速离去，而在两大圣战神的夹击之下，原一线为求自保，也只能眼睁睁地看着两人离去。

　　后面的战况如何，秦香并不关心，不管是谁最终取得胜利，对他都没有什么影响。两人快速向前飞掠，行得数千里之后，眼前出现了一艘亮银色的战舰，看到两人过来，一束光柱刷地落下，将两人罩于其中，一个钢铁般的声音响起：“为表示诚意，你们必须接受我们的控制，否则当即格杀！”

　　秦香与波依多娜对望了一眼，波依多娜做出了服从的手势。下一刻，战舰舱门打开，四个机甲飞出，不片刻来到两人前面。

　　“你们不要反抗。”一个机甲战士嗡声道，得到秦香的肯定回复之后，两个机甲分别抛出了一张光网，光网落到两人身上化为实质般的电子能量网，将两人包裹而住，秦香发现，这电子能量网竟然极其坚韧，恐怕就是他全力挣扎，都不能将之挣断。

　　接下来，四名机甲战士押着两人进了战舰。

　　这是一艘中型战舰，战舰通道之中，每隔得不远便可看到有机甲战士笔挺的身影，两人被押至一间控制室之中，一张冰冷的金属椅上，坐着一个身着地淡金色铠甲的圣战神。

　　“机窃族机械师波依多娜见过伟大的圣战神阁下。”波依多娜虽然身上被电子能量网束缚住，却仍然很恭敬地给这个圣战神行了一礼。

　　“原来是多蒙罗星球的波依大师。”金铠甲圣战神淡淡地点了一下头，目光转向秦香，淡然道：“秦香先生，我是圣战四组组长圣十三，我们红霾域的原则就是，凡是玄古域的朋友都是我们的敌人；凡是玄古域的敌人，都是我们的朋友。当然，究竟是真正的朋友还是敌人，我们还需要核实，现在你回答我，你究竟是要做我们的朋友，还是做我们的敌人？”

　　秦香淡然道：“既不做朋友，也不做敌人。”

　　“啊，怎么说？”圣十三并没有生气。

　　“我虽然杀了颛孙元鸿，但没有背叛玄古域之意，因为我当时并没有意识到会是这么严重，况且我的家人和朋友被英主软禁在紫帝星城之内，我若是真的跟玄古域对抗起来，她们怎么办？”秦香道。

　　圣十三淡然一笑道：“梦氏乃是颛孙氏的守护家族，个把人背叛而已，颛孙氏是绝对不会傻到要追究他们的责任的。但是作为背叛者而言，颛孙氏是绝对不会放过你的，就算你逃到红霾域，他们仍然有办法处置你的，除非你成为我们的人，成为我们的盟友，有我们的保护，玄古域绝对动不了你。

　　“至于你的朋友，只要你同意加入我们，我们可以向你承诺，会将她们毫发无损地带到红霾域与你会合。怎么样，你可以考虑考虑。”

　　“为什么要这样帮我？我知道敌人与朋友的原则绝对不足以让你们如此帮我。”秦香道。

　　“你不要问原因，若是你加入我们红霾域，到时自然会知道；若是你不同意，我却是不能告诉你。”圣十三道。

　　“也就是说，你不能做主了。让一个能做主的来跟我谈吧，我仍然坚持我的意见，我不会做你们的朋友，也不做你们的敌人，做盟友倒是可以考虑。”秦香平静地道。

　　“嘿嘿，秦香先生也许不明白你的处境，你要知道，现在我不是跟你商量，不是在问你意见，而是让你选择。你若是选择加入我们，我们以后自然就是朋友了。”圣十三笑道。

　　“若是我选择放弃呢？”秦香道。

　　“诚如秦先生所说的，我的确不能做得了主，但是你若是不答应，我只好把你抓回去，至于上封如何处置你，我也不知道。”圣十三淡然道。

　　“我不会答应的。”秦香淡然道。

　　“你不认真考虑一下？你若是现在答应，我马上让你获得自由；但你若是不答应，很有可能将永远失去自由。”圣十三道。

　　“不用考虑。我知道，我很快就会获得自由的。”秦香淡然道。

　　事实证明，秦香的预感是正确的。圣十三并没有等另外两名圣战神回来，在秦香拒绝之后不久，他便下令战舰返航，出了瘅河，经过了几次空间节点的跳跃之后，大概十天之后，战舰来到了一个巨大的星球之上，机甲战士将秦香和波依多娜押下战舰的时候，赤热的带着一股子尘焰味的阳光直射而下，令人心生烦躁。

　　天空是赤黄色的，这里的灵气稀薄而狂暴，予人一种窒息之感，秦香感觉到，若是让自己在这里修炼，只怕是修上一千年也难以进步分毫。

　　机械的轰鸣声远远便传了过来，远处有一个千丈庞大的机器正在挖掘地面，也不知道是在做什么，举目所极，尽是焦黄的土，有土山土沟，地面裂开了一道道大大的裂缝，若不是看到一个个巨大的玻璃罩，秦香几乎怀疑，这里是适合生命生存。

　　这个星球，就像是火星的表面一样，只不过是多火星多了一点空气而已。

　　圣十三并没有给秦香介绍，倒是一旁的波依多娜小声介绍道：“这是多兑斯星球，红霾域第三大宜居星球，也是玄古域最大的军事基地。”

　　然而秦香的脸色却是变得极是凝重，从走出战舰的瞬间他便有一种感觉，一种心悚的感觉，一种内心被人完全窥探至透的感觉。

　　这里，有一个无比强大的存在！


第1154章 昆仑境

　　“不过，据说很久以前，多兑斯星球并不是现在这个样子，以前这里的灵气还是较浓郁的，而现在的灵气，比排名倒数一二位的宜居星球的灵气都颇有不如。”波依多娜没有发现到秦香的异样，继续介绍着。

　　“这里竟然有一个强大的精神力修炼者，这怎么可能？”秦香仍然没有听她在说什么，他感觉到那种来自于精神层面的恐惧，知道那种心悚的感觉绝对是来自一个精神修炼者无意间的扫视，就像是巨人立于高山之上很随意地扫视下方一般。

　　能够让他一个精神力大圆满的人都感到心悚的精神力修炼者，那该是怎么样的强大存在？秦香不敢想像，在红霾域之中，竟然还拥有这么一个强大的人物。

　　圣十三押着秦香两人进了一个玻璃罩之中，沿着完全由金属和强玻堆就的巨大通道前行，不久走进一段完全由刺眼光芒照耀的通道，眼睛根本就睁不开来，众人都只能闭上眼睛，秦香发现，在这通道里，他的精神力竟然完全受到了压制，就算是身周一米之内，他都是无法感应得到，心中震撼之余，亦是不禁深深警惕起来。

　　“到了。”圣十三的话语刚落，秦香便是感觉到刺眼光芒陡然消失，由于光线极差的影响，连他都得静立了片刻，这才睁开眼来，随着视力的恢复，他被眼前的情景震撼住了。

　　如果多兑斯星球外面是地狱，那么这里就是天堂。

　　山青水秀，奇峰叠屏，巨鹤盘空，仙雾缥缈，灵气如汐，直如仙境一般。

　　远处一座耸入云天的巍峰拔天而起，宛若擎天之柱。

　　在这里他看不到任何的机械，没有任何的俗世喧嚣，灵气的浓郁，几乎达到了吸之成液的程度。

　　“不是说红霾域与玄古域相差极大吗，怎么会有这样的地方？”看着如此仙境，秦香瞠目结舌地道。他敢肯定，这里绝对是真实存在的世界，而不是虚幻的。

　　而且这空间，给他一种极为熟悉的感觉，好像在哪见过一样。

　　“这里是昆仑境。”圣十三眼中透出无比崇敬之色，对着前方巍巍巨峰便是伏跪而下。

　　“昆仑境，昆仑，原来这里的一切都跟传说中的昆仑仙境一样，难怪我会感到熟悉。”秦香不禁恍然大悟。只是他想不明白，为何昆仑会出现在遥远的红霾域之中，人类的修炼圣地昆仑不是一直在地球位面的吗？

　　“我们只有成为强大的圣战神之后，才有幸来这里接受圣主大人的感召，这里，是所有圣战神的神圣之所，你一名囚犯，也能够进到这里，那是你几生修来的福分。”圣十三冷哼道。

　　“圣主？应该就是那位强大的存在吧？”秦香心中暗道，进到昆仑境之后，他却已感觉不到在外面时的那种感觉。

　　“把他们带过来吧！”一个声音仿佛从虚空传来，话语甫落，一道虹光从遥远的天际掠至，在天空之上架起了一道虹桥，简直与仙境一个样。

　　“是，伟大的圣主大人。”圣十三恭敬地应道，卷起秦香两人掠上虹桥，而后虹桥刷地收拢，几乎是一瞬间，便将三人送到了至少远在数万里之外的巨峰之上。

　　落地处，是一个庞大无比的广场，广场地面全是用天然的汉白玉镶砌而成。广场的前方，是一望无际的巍峨宫殿，拔天而起，一层连着一层，宫殿之上有云雾缭绕，直如九天宫阙。

　　一名道人拾阶而下，看似走得很慢，然而转眼间便已出现在三人面前，手中拂尘一挥，道了声诺，引着圣十三拾阶而上，一路上行，走了千余台阶，来到一座巨大的宫殿之前，殿门无声而开，道人率先而入，圣十三押着秦香两人紧随。

　　宫殿的前方中央，有一张巨大的玉榻，榻上斜躺着一个脸色枯黄的中年男子，四名身着白色纱裙的年轻女子正在悉心地侍候着他，两侧所立，全是年轻的女子，一个个如花似玉，美丽无比，但秦香感觉得到，这些女子绝非一般的人类，她们身上的灵性透体而出，仿佛是灵气所化的身躯一般。

　　“见到圣主大人，尔等凡人，还不跪下参拜！”左前方一名粉裙女子淡淡地道，声音清脆柔和，却似是蕴含着无尽的威严，令人生不出反抗之心，圣十三和波多依娜都是不禁跪了下去，只有秦香丝毫无惧，昂首望向那名中年男子，淡然道：“昔日天才如妖的凤族大能，神堂一凝，便即抛下了自己的族氏扬长而去，却给自己的族人带了几乎的灭顶之灾，阁下建功虽伟，造孽更甚，想不到却是躲在自己的神堂里过着如此淫糜的生活。亏得你的族人还把你当成大英雄。看来他们都是瞎了眼。”

　　“大胆，竟然侮辱伟大的圣主大人！”粉裙女子怒叱声中，玉指一点，一缕光芒便是向秦香身上飞落。

　　“小娇不得无礼。”圣主突然开口道，说话间，那缕光芒突然如烟云般消逝而去。

　　“这……这是什么手段？”秦香自然看得出粉裙女子点出的那缕光芒属于一种极为高深的精神攻击手段，这个叫小娇的女子，竟然也是一个精神力大圆满境界的存在，而其攻击手段，比他所学到的破魂夺魄箭技不知高明了多少倍，他相信，就算是在自己未受束缚的情况下，要想轻松接下这道攻击很难。

　　然而他并没有感觉到中年人出手，只是淡淡的一句话，攻击便即化为乌有，在感知的空间波动之中，他仿佛感觉到了来自大道的压制，这种手段，他以前从未接触过。

　　“十三，放开他们吧。”圣主淡淡地道，然后在一名白衣女子的搀扶下坐了起来，配着他枯黄的脸庞和无神的眼神，看起来就像是一个病入膏肓的将死之人，然而他的话，却让人连生出任何反抗的心思都没有，仿佛服从于他，为他奉献一切本就是理所当然的事。

　　圣十三一挥手，秦香和波依多娜身上的电子网便即化为光芒被他收去，两人终于得到了自由。

　　“说吧，你是怎么猜到我的身份的？”圣主看着秦香，淡淡地道。

　　秦香微笑道：“其实这并不难猜。我来到多兑斯星球之后，就感觉到了一股来自精神层面的浩瀚威压，能够散发出这股威压的，唯有凝聚了永恒神堂的精神修炼者才能做到。而这数十万年来，据说能够达到那一步的，这天宇之间只有一人，那便是当年创编神典《神经》的远古凤凰族的前辈，此其一。

　　“其二，这里既然是昆仑境，又与传说中地球位面的昆仑仙境一般无二，这天地间不可能同时存在两个一模一样的昆仑，那么只有一个解释，那就是这里并非原来的昆仑仙境，而是有人以昆仑仙境为原型凝聚而成的，而能够凝聚得如此精致，我想唯有精神力修为达到凝聚永恒神堂的人才能做到。神堂，神经，昆仑，三者地叠加，前辈的身份自然是呼之欲出了。”

　　圣主笑了，枯黄的脸上溢出岁月的沧桑，道：“颛孙氏果然没有选错人，他们煞费苦心地把你逼出玄古域，便是因为知道你是千万年来唯一一个修炼了《神经》残卷的精神力大圆满强者。你既然能学到破魂夺魄箭技和《神经》残卷，肯定与远古凤凰族有一些关系。一来红霾域一直很善待背叛玄古域的人，二来你算起来也是我的精神修炼法小半个继承者，他们都知道我之能，知道我会发现你的存在，是以便用了反间之计，明逼暗渡，将你送到了红霾域，嘿嘿，看来他们已经等不及了。”

　　秦香微笑道：“圣主大人说什么，我一点也不明白。”

　　圣主眼中突然迸射出两缕光芒，直接射在秦香的眉心之上，秦香身躯狠狠摔起，“嘭”地一声摔在墙上，墙体剧颤之下却是将他反弹摔在地面上，他的眉心，现出一个孔洞来，七窍有黑色的血液流出。

　　“没有人能够欺瞒得了我。”圣主看着如死狗一般躺在地上的秦香，嘿嘿笑道：“颛孙三千那老狗看来是真的出事了，否则的话，他的儿孙怎么会使用如此拙劣的手段来对付我？”

　　秦香脸上露出无比痛苦之色，嘶声道：“你……你好卑鄙，竟然破了我的识海，让我变成了一个废人！”

　　他心中是又惊又怒，没有人比他更清楚识海的重要性，平常人识海被毁，立即便会死亡，但他的精神力修为已达到大圆满，就算是识海被毁，仍能够活下来，只是识海会变得狂暴无比，不再受他的控制，他的精神体在其中，相当于一艘小船被困于波涛汹涌的大海之中，每时每刻都要遭到大海的摧残，终有一天，他会崩溃而亡。

　　“哈哈，你放心，我岂会让你这么容易死去？你体内有龙阶之力，又有本源之力，只要不陨落，不借助外力，终有一天能够站在强者的巅峰，你说，这样的一个傀儡，我又怎么会随便弃了？”圣主哈哈大笑道。


第1155章 金属酒瓶

　　秦香失踪了。

　　在原一线堵截失败，无奈退出瘅河界之后，玄古域便是完全失去了秦香的消息，哪怕是玄古域潜伏在红霾域中的“沉潜”也打听不到秦香的任何消息。

　　五公主半个月后回到了紫帝星球，她牢记着自己对秦香的承诺，对风萧萧等人照顾得很好。

　　秦香出事后，因为他的逃脱，而且逃往的方向乃是红霾域，问题变得更加严重，秦香成了整个玄古域真正的叛徒，除了他母亲梦心被梦师问软禁在梦府中之外，风萧萧等人则是被单独软禁了起来，初时跟坐牢差不了多少，在五公主的斡旋下，搬到了五公主颛孙风诗位于郊区的一栋别苑，周围虽然仍然有重兵把守，不让她们出别苑一步，但在别苑之内，她们至少拥有了自由。而整个紫帝星城中能够自由进出这栋别苑的，也只有五公主颛孙风诗，有了五公主的特别照顾，风萧萧等人生活上倒是没有什么问题。

　　而随着秦香的失踪，半年后，红霾域和玄古域的战争正式拉开帷幕。

　　而这一次的战争，红霾域似乎没有了什么顾忌，投入了大量的兵力，出动了最新型的战舰和启用了最高端的武器，最让玄古域头疼的是，几乎每一个战舰编队红霾域都配备了一个圣战神小队，那是专门用来压制玄古域界主级超级强者的。

　　战争一旦拉开，便是一段残酷无情的血泪史，在红霾域疯狂的机械和人海消耗战术进攻之下，双方都是伤亡惨重，玄古域在边陲地带只坚持了不到半年，便即开始溃退，一年半之后，从瘅河往玄古域的第一个宜居星球天垒星球前面的三十三道防线崩溃三十一道，红霾域大军只要突破这最后两道防线，便可长驱直入，占领天垒星球，战争已经到了白热化的程度。

　　天垒星一旦失陷，就算是红霾域大军不再推进，也预示着玄古域的失败，预示着呈扇形的玄古域防御将九去其一。而若是让红霾域大军以天垒星为跳板，向两翼伸展，玄古域垂垂危矣。

　　秦香仅仅失踪两年时间，玄古域和红霾域的战争便已将要分出第一场关键胜负的时候了。

　　一条条命令从紫帝星城颛孙府的一栋阁楼中发出去，无数超微波穿越浩瀚的宇宙空间传到前线，玄古域机器早已高速运转着。

　　然而反观紫帝星和紫帝星城的普通平民们却没有任何的紧张，该做生意还是在做生意，该种菜的还是在种菜，该睡懒觉的也还在每天夜欢昼眠，每天睡到下午才起来，过着“神仙”般无忧无虑的生活。

　　聂路便是这么一个人。

　　米蒂山是一个销金窝，也是紫帝星城除了五公主的紫星园之外最大最繁华的娱乐会所。

　　聂路的工作很简单，每天晚上七点半，穿着薄如纱滑如丝的贴身上衣去米蒂山推销酒，最重要的任务是陪酒，陪的对象都是紫帝星城的贵妇名媛，当然，光是陪酒还是不够的，跟那些名媛贵妇喝酒的时候，少不得会被她们吃点豆腐占些便宜，侍候得好了，一晚上的分成能比得上普通工作人员一个月的收入。

　　聂路在米蒂山算是非常吃香的“王子”，每天晚上，至少有五个包厢以上的名媛贵妇是冲着他而去的，是以他推销的酒销量一直都是每月最多的。也正因为如此，聂路在紫帝星城的酒业界，也算得上是薄有虚名。

　　聂路还有一个任务，那便是每个月向云天别苑运送一批名贵的红酒，这批红酒数量不少，利润也是相当可宽，已经成为他的重要经济来源之一。

　　为了防止夹带发生危险，进出云天别苑是不允许以储物或空间饰品之类的东西运送物资的，而且为安全计，云天别苑早就安装了探测设备，就算是很高级的储物或空间饰品，都逃不过探测，是以所有物资进出云天别苑，都必须是现物。

　　聂路这一天起得比往天要早一些，中午十二点不到便起来了，换上了一身粗布衣衫，匆匆吃了午餐，在车行雇了一辆马车，来到城南极约拉酒庄。

　　极约拉酒庄是紫帝星城有名的酒庄之一，专销各种高档红酒、名贵白酒，聂路在米蒂山推销的酒，便是这里经营的红酒之一。

　　“明沽叔，给我分别装上三箱30年斯菲、三箱35年默索达，十箱25年的波果干红……”马车在酒庄的一个出货仓前，聂路跳下马车便是大声嚷嚷道。

　　午时刚过，酒庄正是最忙碌的时候，七个出货仓都是在排队出货，聂路常出货的这个出货仓也不例外，排在聂路前面的还有四个分销商。但聂路跟分管这仓的明沽叔很熟，加上明沽叔知道他这是要往云天别苑送的酒，是以每次都会优先给他出货。

　　外人并不知道云天别苑里面住的是叛徒秦香的朋友风萧萧等人，但却有很多人知道，云天别苑是五公主的产业，是以对于云天别苑所需，从来不敢马虎，对于聂路的插队，倒是没有人敢多嘟嚷什么。

　　明沽叔是一个眼骨很高的中年男人，看起来十分精明干练，平时脸上总是挂着一副人畜无害的笑，虽然笑起来很难看，但见的多了，人们也就都习惯了，反而他不笑的时候，让人很不习惯。

　　今天的明沽叔就没有笑容，目光显得有点呆滞，对聂路的要求倒是没有二话，漠然地吩咐两个伙计抓紧出货，帮聂路利索地装到马车上，不过片刻便即搞定了。

　　“谢谢明沽叔，谢谢各位老板让先，小弟先走了。”聂路对着明沽叔和等候装车的提货商抱拳笑道。

　　“等下。”明叔突然道，转身入内，不片刻，手里捧着一个包装精美的盒子出来递给聂路道：“这是35年默索达的赠品，本来是要购足百箱才获赠的，看在云天别苑主人的面子上，今次破例一次，送给云天别苑主人品尝。”

　　“是什么赠品？哇噻，真是太漂亮了，谢谢明沽叔！”聂路好奇地打开了包装盒子，只见盒子里躺着一只瓶底只有两寸、长不过五寸的透明金属瓶，瓶子里装着的酒是如黄金液体一般，在阳光下散发出柔和而诱惑的光芒，瓶子精致，酒澈如泉，让人爱不释手。

　　“哇，明沽叔，这就是你的不对了，这赠品是什么时候有的，为什么我们从来没得过？”其他几个提货商都伸长了脖子来看，见到这个瓶子，都是大声嚷嚷起来。

　　“都送完了，这是最后一瓶。”明沽叔面无表情地道，看了聂路一眼，说道：“你不会私吞吧？”

　　聂路忙道：“哪敢哪敢，明沽叔你放心，我一定交到云天别苑总管的手上。”

　　他也怕明沽叔会临时变卦，赶紧把盒子盖上，跳上马车，“驾”的一吆喝，马车快速向酒庄外飞奔而去。

　　直到马车冲出酒庄两三里外，聂路才放缓了速度，心里对那个透明金属瓶装黄金酒液总是念念不忘。他是一个讲信誉的人，既然当着明沽叔的面承诺不会私吞，他便绝对不会再打这瓶酒的主意，不过出于对酒的钟爱，对这种从所未见的酒，他无论如何都想要看个究竟，心痒难当，便又把那个盒子拿了出来，从中取出那个金属瓶，驾着马车缓缓前行，开始仔细端详起瓶子来。

　　金属瓶不大，然而入手沉重，按正常情况的瓶子重上数倍，也不知道是用什么金属制成的。瓶子里的酒液摇晃之时很沉，就像是真正的金液一般，澄澈得哪怕是一丁点的杂质都没有，在瓶中流动间，仿佛散发出一股无穷的吸引力，让人欲罢不能。

　　“妈的，这明沽叔真是多嘴，送出去就送出去咯，你管我会送给谁？”聂路对这金属瓶黄金酒当真是爱不释手，这种赠品，绝对是堪称经典的藏酒，光看色泽和亮度，他知道这种酒至少窑藏五百年以上，可谓是滴酒十倍金，是难遇更难求的至尊酒王。

　　不过喜虽喜，他也不敢据为己有，一个半时辰的路，他看了不下五次，连叹可惜。

　　云天别苑的管事并不是小花，而是别苑原来的管事，是五公主的心腹，因为云天别苑的特殊性，连带着别苑里的下人自由也是受到了约束，但在别苑内，却是没有人去管你的。

　　管事清点完红酒之后，聂路才依依不舍地将那盒子递了过去，说道：“徐管家，这是极约拉酒庄赠送的极品金酒，声明是送给别苑主人的。”

　　“送给五姑娘的？”徐管家疑惑地接过，出于安全考虑，他必须要先查验，是以便面对着聂路将盒子打了开来。

　　“嘭……”

　　徐管家将盒子狠狠扣在了聂路的头上，怒骂道：“聂兔儿，你他娘的拿老子寻开心是不是，哪有什么极品金酒。”

　　盒子掉下，聂路顾不得被他打得头晕脑胀的，赶紧接住盒子，一看，霎时呆了：“这……这怎么可能，刚才明明还在的……”

　　“啪……”

　　徐管家狠狠地甩了他一个巴掌，喝道：“肯定是你这小子私吞了，快给老子拿出来。”

　　只是他们谁也没有看到，在徐管家打开盒子之时，有一个透明的小人从盒子里跳了出来，瞬间消失不见。


第1156章 如兽之返

　　“发生了什么事？”燕琳走了过来问道。

　　徐管家把刚才发生的事说了，燕琳淡然道：“不就一瓶酒吗，不见就不见了，徐管家，算了吧，不要吵嚷，莫的惹来烦心事。”

　　她已看到门外有几名守卫走了过来，这些守兵平时虽然不干涉云天别苑内务，对云天别苑的安保控制系统甚是放心，但是看到发生争吵，他们自然有责任过来询问一下。

　　“什么事，何故争吵？”一名军爷低喝道。

　　“没事没事，就是这小子送的酒数量有些许差误，他已经解释清楚了。”徐管家忙道。

　　“没事就好。”那名军爷冷哼了一声，在那些红酒周围又转了一圈，确认没有什么问题，又走到门口检查了一下安保控制系统，确认没有异常，这才带人走出了别苑。

　　云天别苑的安保控制系统是后来才安装的，不但能够自动检测进出的人和物，还能分析极为细微的空间波动，哪怕是界主级的超级强者想要悄无声息地潜入别苑，都是不可能的，是以守兵对于云天别苑还是甚为放心的。

　　燕琳吩咐徐管家让人把酒送入酒窑，有些茫然地盯着别苑大门外面半晌，轻叹道：“你呀，什么时候才回来见人家呢？”旋即又摇了摇头，自言自语道：“只是想你了，你可千万别真的回来，他们不会放过你的。”

　　又发了半晌呆，这才沿着别苑连廊向里面走去。

　　秦香出事失踪之后，众女也有过一段时间的恐慌与低迷，但还是很快调节过来了，她们都坚信，秦香一定能够渡过这次难关，当他回归之日，便是她们重获自由之时，所以她们把等待的时间都用到了修炼之上。

　　两年时间里，借助着秦香原来传授的《武道十方》中的秘法以及紫帝星城浓郁的灵气，所有人都先后晋入星云级，有几个更是进步神速，一年多时间便是由星云初阶修炼到星云级巅峰之境，这几个人中，便有风萧萧。

　　风萧萧的修炼无疑是最后刻苦的，这一年多来，她几乎每天都在闭关苦修之中，少言少语，诸事不闻不理，是以众女在安排轮值时并不考虑她。

　　这个月刚好是燕琳轮值。

　　燕琳处理完别苑的一些日常杂事吃完晚饭回到房间，天已经黑了下来。每天过着这种枯燥乏味的生活，她感觉很累很累，若不是心里还有着两份牵挂，恐怕她都要崩溃了。

　　关上门，也不打开能源灯，脱了外套，坐到桌子旁边倒了一杯冷茶喝下，她托着腮帮子，透过窗户，看着院子外那一棵长青桑葚，脑子里闪现的却尽是秦香的影子，想起在凤大第一次相遇的情景，想起他第一次搂自己、第一次吻自己的情景，想起与他在小岛国相处的一幕幕，再想起这家伙身边一个又一个女孩的出现，一时间不禁悲从心来，满是委屈，喃喃道：“你这花心大萝卜，究竟祸害了多少个女孩子啊，我恨死你了。”

　　一个透明的小人悄无声息地从房梁上落下，如见风而涨一般迅速变大，顷刻间便已变成了一个青年人，静静地站在燕琳的身后，呆呆地看着她曼妙的背影，眼中有着赤色的火焰在曼涌。

　　“谁！”

　　燕琳似有所觉，霍地站起转过身来，便看到了面前的青年，她“啊”地尖叫，而后又立即捂住了小嘴，脸上有震撼有惊有喜有激动，两只眼睛之中，泪珠儿不受控制地哗啦啦滚落，娇躯剧颤着，想要扑过去，却又害怕这只是幻觉让自己一扑就没了。

　　“真的是你么？真的是你回来了么？”燕琳放开捂着嘴的手，声音颤抖地道。

　　能让好如此激动的，除了她心里朝思暮想的秦香之外，自然不会有别人，此时站在她面前的，正是死死盯着她胸前饱满起伏的秦香。

　　燕琳早已被他的突然出现冲昏了头脑，她欢喜，她高兴，她激动，并没有看出秦香的异常，也没有看到秦香眼睛正在不断的变得赤热。

　　秦香从她那微开的领口处，看到了下面的一片初雪般的白，呼吸渐渐的变得急促起来，两眼仿佛有火在喷出，咕噜一声吞咽的声音响起，也把燕琳从激动的情绪中拉了回来，这才发现了秦香的不对劲。

　　“秦香，你这是怎么了？不舒服么？”燕琳上前两步，伸出葱玉般的手指轻探上他的额头，关切地问道。

　　头微低，因她身体的靠近，从那领子的缝隙，隐约可见里面的深深白色的沟壑，“吼”，他喉间突发出了宛若野兽般的低吼，猛地将燕琳抱起丢到了榻上，燕琳刚发出一声惊呼，门窗已然嘭嘭关上，秦香也已扑到了她的身上，莽然地便是吻上了她的脖子，嘶的一声，两手极为粗鲁地撕碎了她身上的衣服，现出了少女白皙丰腴的身子。

　　“秦香你干什么，不要这样，你想要我会给你，不要这样……”燕琳又惊又怕，她脑子一时间反应不过来，不知道秦香为什么会变成这样。她害怕不是因为秦香想要侵犯她，若是他想要，她早就把自己交给他了。她害怕的是，秦香的精神状态太不正常了，不知道发生了什么事。

　　只不过秦香仿佛真的变成了野兽，对她的挣扎和反抗视若无睹，而以燕琳的力气，又怎么可能抗得过他，不过片刻，身上便被剥了个清洁溜溜，秦香身上衣服呼地离体而去，重重压到了她身上，粗鲁在她身上啃咬起来……

　　“罢了，这小冤家，反正我燕琳早晚都是他的人，虽然是以这样的方式让他占有了去，我也只能认了……”燕琳心里低叹了一声，放弃了反抗，偷偷地捏碎了一块小玉牌，变被动为主动，展臂搂住了秦香，滚烫的身躯贴了上去，帷帐同时落下，“啊”的一声尖啼，滚烫的吟唱从帐帷中传荡开来……

　　房门之外，忽然一阵风拂过，仿佛在那里，突然消失了一个物体。

　　云天别苑的后院，是别苑中的重地，也是众女居住的地方，除了后院的丫环，中院和前院的下人是绝对不允许进去的。燕琳此时的住处，并不是她原来的房间，而是众女轮值时的临居房。

　　而就在燕琳痛苦的哼声传出的瞬间，众女的房门打了开来，一道道身影飞扑而出，几乎同时出现在后院走廊之中。

　　“发生了什么事，燕琳姐为什么会捏碎玉牌，是不是她遇到了危险？”洛语急道。

　　“不知道啊，这里是五公主的别苑，谁敢来这里生事？”沈诗然茫然道。

　　习妃璇和单娣对望了一眼，同时向前奔去，众女都不知道发生了什么事，均是紧随而去，跑到一半的时候，她们也都听到了燕琳痛苦的低呼。

　　“不好，燕琳出事了。”众女均是大惊，刷地狂奔，顷刻间便是来到了那间房门前，一脚踹开门，如风般地冲了进去。

　　只见床榻吱吖摇晃，帷帐之内传来了粗重的喘息之声，隐约可见两个赤裸的身影在榻上动着。

　　“大胆淫贼，竟敢欺负燕琳姐姐！”沈诗然动作竟是最快，纤掌拍出，帷帐呼地荡起，她那一掌已然拍到了燕琳身上男人的后背之上。

　　然而她这足以劈开半座山的一掌落到此人身上，竟如泥牛入海，连一点涟漪都没有荡起，反而是突然一股巨力反弹而回，将她掀飞而去。

　　习妃璇立掌为刀，也已然紧劈而至，黑暗之中，那人突然转过头来，眼中迸射出野兽的光芒，反手一牵一扯，将习妃璇拉倒榻上，“嘶”的一声，她身上的衣衫顷刻间化为粉碎，在众女还没有反应过来的情形之下，那人已然离开了燕琳的身上离开扑压到习妃璇的身上。

　　“贼子大胆！”

　　这变兀只在顷刻之间，众女谁也没有想到会发生这样的变化，这淫贼已经糟蹋了一个燕琳，若是再让习妃璇也失身于他，她们以后如何向秦香交待，惊呼声中，五光十色的兵器呼啸着齐向那人斩去。

　　“不要他是秦香……”

　　然而就在这时，习妃璇震惊的尖叫声传荡开来，却原来是她挣扎之中看到了那人的面目，不是她们朝思暮想的秦香还有谁来。

　　“小香子？”

　　“秦香？”

　　“他是秦香？”

　　众女均是一愣，兵器却是刷地收了回去。

　　“啊……”

　　只是这么一瞬间的耽搁，榻上的习妃璇却是突然痛苦地喊出声来，压在她身上的秦香，已然在粗莽地做着运动。

　　其实她们也只是错愕了一瞬间，刚才借助灌注了元力的兵器的光芒，她们都看到榻上那个男人的样子，的确就是秦香。

　　“发生了什么事？秦香为什么要这么做？他为什么要这么粗鲁地侵犯燕琳姐和妃璇姐？”章香愉捂着心口惊恐地道。

　　“关上门。”还是单娣较为冷静，一挥手，房间里的能源灯便即亮了起来，诸葛潆心反身将门关上。

　　所有人的目光都落到了床榻之上，除了单娣和刚从地上爬起来的沈诗然，所有女孩都羞的立即转过脸去不敢去看那粗暴而香艳的场面。


第1157章 融合冥泉体

　　“究竟发生了什么事，娣姐姐，你说我们应该怎么办？”沈诗然焦急地道。

　　“不要去碰他，先把燕琳妹妹扶下来。”单娣看到燕琳此时已然晕厥了过去，忙吩咐道。

　　虽然不知道发生了什么事，但是众女却是反而放下心来了，虽然燕琳和习妃璇都落入了秦香的“魔手”，在她们看来并不觉得有什么不对，最多是怪他不应该采取这种粗暴的办法而已。

　　燕琳被悄悄扶下了床榻，众女羞涩地被迫观看着床榻上的活色生香，看着习妃璇在秦香的身下承受痛苦的体罚，身上无不都生出一种异样的感觉，好像有千百只蚂蚁在啃噬着她们的身体，脑子里更是胡思乱想起来，仿佛此时躺在秦香下面的是她们自己一般。

　　“诗然你上去，代替妃璇姐，她快不行了。”单娣突然道。

　　“我？”沈诗然错愕，不知道如何是好，看了众女一眼，颇是有些不好意思。

　　“是啊，我虽然不知道秦香发生了什么事，但却知道，他此时需要大家的帮助。以他现在的实力，大家认为能够强迫他停下来么？”单娣沉声道。

　　“看来不大可能。”沈诗然道。

　　“既然不能，那只有让他自动停下来了，而要想他停下，唯一的办法就是让他满足……”单娣话说到这份上，她相信大家都是明白了。

　　沈诗然轻咬嘴唇，看着习妃璇那痛苦的样子，再看着秦香那压抑的低吼，没有再犹豫，玉手轻掠，身上的衣衫便即滑落，如晶玉般的修长身躯便即展现在众女面前，没有任何犹豫地，悄然向床榻走去……

　　只不过，事情的发展是谁都无法预料的，燕琳，习妃璇，沈诗然，及至后来的姜思思，单娣自己，连续五女之后，秦香都没有停下来的意思，面面相觑却又心如蚁噬的众女以眼神交流之后，也都下定了决心，誓要解决秦香的问题。

　　而后，章香愉上去了，诸葛潆心上去了，然而秦香就像是一个无底洞一般，没有谁能够坚持得多久，身体便象是被抽空了似的败下阵来，直到伊波礼彩香上阵，秦香的身上才发生了异样的变化，在与彩香纠缠在一起的瞬间，他赤裸的身上，现出了无数个细小的灰白漩涡，漩涡刷地蔓延，将彩香的身体也包裹其中，而彩香的身上，有一缕淡淡如琥珀般的光芒闪烁，而后化为琥珀泉水般的细流，源源不断地流入秦香的体内，众人都是听到秦香嘴里传来的畅快低呓。

　　“我明白了。”一直紧张地看着这一幕幕的嵇若雨突然轻呼起来。

　　“你明白什么了，若雨妹子，你快点讲出来呀，急死人了。”洛语急道。作为观众，她也很难受，但她跟其他女孩一样，更担心的是秦香的安危。

　　嵇若雨脸色微红，心里还是有些犹豫，在众女的催促之下，她还是小声地把冥泉之体的事道将出来。

　　“你的意思是说，彩香和你都是冥泉之体，只有你们的冥泉之体与秦香融体，他才能好起来？”单娣道。

　　嵇若雨道：“这只是我的想法，成与不成，我也没什么把握。”

　　单娣道：“事已至此，不管是与不是，我们都必须要救他，若雨妹妹，接下来，就靠你了。”

　　说着对嵇若雨深深一揖，嵇若雨忙上前扶住她道：“娣姐姐，你无须如此，这是我心甘情愿的。”

　　说话间，彩香身上的琥珀光芒正慢慢变淡，众女看到，彩香此时似乎是安详的睡了过去，秦香眼中的赤红，此时也是消除了不少。

　　众女转过身去，嵇若雨玉手一扯，腰间的裙带便即无声松开，裙子悄然滑落，一具泛着晶莹光芒的妙曼身子出现在床榻之前。

　　似是有所感应一般，秦香转过脸来，呆呆地望着她，两人的身上，同时产生了感应，灰白的光芒和灰黑的光芒倏地纠缠在一起，同时将彩香、秦香和嵇若雨三人围拢起来，光芒绕旋，宛若一个巨大的蚕茧正悄然而合，最后三人的身影都消失在巨茧之中。

　　在云天别苑一栋阁楼顶上，一个透明人静静地站着，身上有着无形的能量在绕旋着，他平举的双掌之上，一道道玄奥的符号映出，将秦香和众女所在阁楼完全笼罩其中，声音和能量都被过完全隔绝开来，云天别苑的夜，显得极为平静。

　　而那个房间之中，巨茧悬空而旋，随着时间的流逝，巨茧也在一次又一次地变幻着颜色，红色，橙红，橙色，橙黄，黄色，黄绿，绿色……兰紫，紫色，深紫，而后变成了淡淡的灰白色，每一次变幻的颜色保持的时间也越来越长，从红色到橙红，只需要三个时辰，但从深紫色到灰白色，则是经历了九天的时间。

　　而巨茧变成灰白色之后，却已然过去了两个多月，巨茧仍然不见有什么变化，只是如同一个未开茧蛹一般，在缓慢地旋转着。

　　风萧萧在这件事情发生的时候并没有出来，她一直在闭关，她出关的时候，云天别苑正沉浸在一种极为怪异的气氛之中。

　　秦香神秘而怪异的回归，似乎并没有被外面的守兵察觉，在经过最初一两天的紧张布置之后，云天别苑又回复了往时的平静，似乎什么事情也没有发生过一般，然而只有众女心中明白，她们每时每刻都是如临大敌，心里无时无刻不是战战兢兢，唯恐秦香回来的事被外人发现。

　　“娣姐，你说小香子究竟发生了什么事？”后院的二堂之中，风萧萧深有忧虑道。

　　单娣摇了摇头道：“我也不清楚他身上究竟发生了什么，只有待他清醒过来问过他才清楚。”

　　洛语道：“你们有没有感觉到，秦香似乎根本就不认识我们了，他会不会已经不记得我们了？”

　　习妃璇道：“你是怀疑他脑子出了什么问题？怎么可能呢，他的精神力修为已经达到大圆满之境，即便是受再重的伤，他脑袋也不可能会坏掉啊！”

　　“但是他为什么会变成那样子呢？”洛语担忧地道。想起两个多月前发生的那一幕，众女均是沉寂了下来，脸上尽写着忧虑。

　　正在这时，一个丫环走了进来道：“几位小姐，五姑娘有急事求见。”

　　单娣等女一愣，对望了一眼，单娣道：“请她在中院内堂先候着，就说我马上就过去。”

　　那丫环应了声退了下去。习妃璇道：“五公主有一段时日没过来了，她说有急事，该不会是……”

　　“璇姐，我跟你去见她，什么事一见便知。”单娣道。

　　两女匆匆走出二堂向中院而去。

　　中院内堂之中，五公主颛孙风诗正焦急地来回走动着，不时地搓着小手，脸上难掩忧色，桌子上的茶杯，她根本动都没有动过，看到单娣和习妃璇两人进来，忙自迎了上去，急问道：“两位姐姐，你们实话告诉我，秦香是不是回来了？”

　　单娣和习妃璇两人一听这话，心里便是凉了半截，单娣没有回答她的问题，急问道：“五公主，你先别急，先告诉我们发生了什么事？”

　　五公主道：“今天早上我看到有两人来找父主，那是从金沌山过来的人，父主接见他们之后，便立即召集了留守的五大界主前去商议事情，我当时便感觉到不对劲，是以立即赶过来了。”

　　“金沌山？”单娣不解地问道。

　　“金沌山就是我们颛孙氏老祖宗隐居之地，据我所知，金沌山已经有数千年没有主动找上颛孙府了，我想此事肯定是非同寻常，所以才急急的来找你们。两位姐姐，你们老实告诉我，是不是秦香回来了？”五公主急道。

　　“是，不过……”单娣知道五公主心属秦香，倒也不想隐瞒，便想据实以告，不过她话语甫出，异变已然突生，一股强大无匹的威压从天而降，三女同时被压的跪了下去。

　　“不好，强敌来袭！”

　　单娣脸色大变，身上元力迸涌，第一个冲出了内堂，五公主和习妃璇运力抗住了那股威压，也跟着冲出了内堂，而此时的云天别苑，则是如同炸开的油锅一般，惊呼声、尖叫声纷纷响起。

　　天空之上，五股庞大的力量碾压而下，云天别苑的空间防御系统只是象征性地抵抗了一下，便即轰然崩溃开去，强大的能量涟漪轰地涌下，楼阁如同纸糊的一般被碾压倒塌而去，那些丫环奴仆，几乎是瞬间即被能量涟漪成了肉饼，被埋在了废墟之中，偌大一个云天别苑，除了后院前面数间房屋之外，全都被碾成了平地。

　　五道人影出现在天空之上，看到这五道人影，五公主脸色大变，近乎绝望地道：“五个……完了……”

　　不单是她，单娣、习妃璇和听到动静已然冲出房屋掠上那数间未塌的屋顶的风萧萧等人，脸上也尽是绝望之色。

　　从这五人身上散发出来的浩瀚威仪来看，这绝对是五个界主级超级强者，而从他们的目光所聚之点，便是秦香所在的那间房屋。

　　他们的目标，无疑便是叛徒秦香！


第1158章 光茧

　　浩瀚的气息从五人身上涌漫而下，如流瀑一般涌向下方房屋，然而却被一股无形的力量阻止而住，在房屋周围百丈之内的空间外向周围溢去，好像在这百丈之内的空间里，笼罩着一个透明看不到的光罩一般。

　　“哼！”

　　正前方一个青衣老者一声冷哼，一道寒芒飞坠而下，化为一把百丈巨剑，狠狠地劈下。

　　“嘭……”

　　一声巨响之中，天地狠抖了下，巨剑剑刃处，耀眼的光芒迸射，一个如金液般的光罩便即现于空中，光罩之中，一个透明的机甲巨人凌空而立，身上散发出惊人的能量波动。

　　“圣一号，果然是你！”

　　巨剑反弹而回，落入青衣老者手中，显然这一剑并未能破开透明机甲巨人的强大防御，但是天空上的五人，脸上却露出了释然之色。

　　“看来情报无误，圣一号秘密带着我玄古域的叛徒秦香回返玄古域，欲不利于我域。”青衣老者冷然道。

　　圣一号并没有出声，两眼迸射出幽幽的光芒，他隐藏在透明的液体金属机甲之中，看不到他的表情，但是他身上溢出的流光，却仍然紧紧地护着下方的房屋，五大界主级超级强者身上的浩瀚气息，没有一丝能够渗的进来。

　　“闭兄，不用跟他废话，既然那人敢派圣一号深入玄古域，咱们便遂了他的意，将这圣一号永远留在这里了吧！”一个全身包裹在银光之中的老者嘿嘿冷笑道。

　　“好，斩了这圣一号等于断了那人的一条手臂，老夫要他后悔莫及。”青衣老者嘿嘿冷笑道，手中巨剑陡然暴涨，化为一道虹光向光罩刺下，嘴里喝道：“同时出手，劈开这劳什子破能量罩！”

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　几乎是同一时间，又有四道光芒劈下，与青衣老者的巨剑一起，同时劈刺在光罩的同一个点上，磅礴的能量狂涌而出，沿着光罩蔓延而下，劈刺点处，现出了一道道裂痕，以肉眼可见的速度扩散开去。

　　“嚯……”

　　圣一号的嘴里突然嘣出一个奇怪的音符，他身躯陡然暴涨，身上溢出的能量也是顷刻间狂涨数倍，光罩光芒变浓，刚刚出现的裂痕瞬间消失而去。

　　“这是大流云光罩，大家全力出击，那小子肯定在里面做什么见不得人之事，不能让他再拖延下去。”青衣老者脸色微变，喝声中元力狂涌而下，其余四人也是加强了元力灌注，整个大流云光罩被五股巨力压得凹陷了下去，光罩下的房屋开始现出了一条条裂缝，随时都有可能倒塌而去，溢出的波动向四面八方涌去，地面的一切顷刻间被碾压成了齑粉，如末日般的恐怖蔓延而开，惊叫声、惨号声在天幕下传荡开去，只不过短短数息时间，云天别苑方圆十里之内已然变成了粉末。

　　在巨大的压力之下，圣一号身躯亦是在不断的变大，身上的能量如潮水般狂涌而出，与五大界主对抗着，口中不时爆发出低沉的怒吼声，可以看得出来，他此时也算是竭尽了全力。

　　圣战神虽然强大，每一个圣战神至少都是界主级中阶超级强者的存在，而身为圣战神一号，圣一号的实力更是达到了界主级巅峰，加上先前的机甲装备，他要对抗一个甚至是两个真正的界主级超级强者绝对不在话下，但若想同时对抗五大界主的攻击，简直是不可能的事。而此时他借助了大流云光罩这件强大的防御大灵宝，这才勉强顶了下来。

　　然而五大界主级超级强者，那都是逆天的存在，就算是有着大流云光罩，他要想长久支撑下去也是不可能，至于能够撑多久，他只能尽力。

　　坚固的地面，在两方力量的推挤下，此时如同陆沉一般缓缓地陷入地底，不过一个时辰之后，房屋已然从地平面上消失而去。

　　而早就在这里的战斗打响之后五分钟不到的时间里，云天别苑方圆五十里之内便被列为禁区，幸存的居民也是迅速转移，二十里之外的圆线，早被军队围得水泄不通。

　　颛孙府把这件事情压在了水底，紫帝星城的人们并不知道这里发生了什么事，但是有心人却是根据云天别苑所在的方位猜测得到，这件事可能与风萧萧众女有关，与风萧萧等人有关，便很可能与两年前斩杀颛孙氏下任英主颛孙元鸿后逃离而去的秦香有关，是以这件尘封了两年多的事件和人物，再次被挖了出来。

　　此时此刻，紫帝星城乃至整个紫帝星所有人的目光，都聚焦到了这里，无数的信息，也是在有意无意之间传播了出去。

　　界主间的战斗，本就不应该在有人类居住的星球之上进行的，若是全面放开而战，就算是以紫帝星的坚固和强大的防御系统之下，只怕也会带来一场浩劫。

　　然而，今日颛孙府却是安排了这么一出，就算是不关注别苑中的人，很多人都开始担心起紫帝星的安危来。

　　“不好，闭兄，情况似乎有些不妙！”一名界主突然道。

　　青衣老者也是几乎同时感觉到了大流云光罩下的异常波动，那是一种连他都感觉到心惊肉跳的波动，在那岌岌将毁的房屋之中，似乎有一样恐怖的东西将要诞生，他虽然不知道是什么，却知道一定是来自金沌山那位所说的“灾星”。

　　颛孙府之所以以最快的速度做出反应，并早冒着大肆破坏紫帝星的危险同时出动五大界主级超级强者前来云天别苑，便是因为来自金沌山的命令。

　　务必在正午之前攻破云天别苑，阻止“灾星”临世，否则的话，紫帝星乃至整个玄古域，都将会陷入万劫不复之境——当然，这并不是来自金沌山的原话，而是英主预测出来的，来自金沌山的命令很简单：正午，灾星，截！

　　“倾力破！”青衣老者大吼一声，星界元力不顾一切地狂涌而下，其余四人也是同时低吼，狂暴的力量疯狂地冲击大流云光罩。

　　“轰……”

　　五名界主倾全力猛击之下，大流云光罩终于崩溃，圣一号瞬间打出数十道光波炮抵抑狂冲而下的力量，然而失去了大流云的他，根本就没有办法同时与五大界主级超级强者对抗，轰然声中，如同一个巨大的炮弹一般，被轰砸到了地底之中，下方的房屋同时化为粉末，似乎所有的一切都居那一瞬间化为乌有。

　　轰轰隆隆之声响彻，漫天的尘埃卷扬起数百丈高，云天别苑方向被尘屑湮没而起，似乎一切都要结束了。

　　然而青衣老者五人不但没有趁机地陷的方向发出攻击，反而是往后退去，每一个人的脸上，都充满了莫名的恐惧，他们的目光，都射向了尘埃的深处，仿佛在那个地方，有着令他们都感到无比畏惧的强大存在。

　　“嗡……”

　　千万道耀眼的光芒如同旭日初升般迸射而出，光芒迸射的瞬间，漫天的尘埃竟是凭空完全消逝而去，一个百丈庞大的光茧，正悬空而旋，光茧之上，有着耀眼的光芒电射而出，一股无法形容的浩瀚气息，以滚波之势向四面八方狂涌而去，气息所至，空间崩碎，大地湮化一空。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响从天宇传来，有着无比强大的防御能力的紫帝星大气层竟然突兀地被撕开了一个千万丈巨大的洞口来，无穷无尽的宇宙能量，如崩堤的洪水一般，疯狂地狂涌而下，而后化为一道万丈庞大的能量光柱照向下方的光茧，直接被那光茧鲸吞般地狂汲起来，整个紫帝星的天空，顷刻间恶云滚滚，电闪雷鸣，完超十二级的飓风横扫星球，加上天空一片黑暗紫帝星的人心中都充斥着恐惧，人人都嗅到了一股末日的死亡气息，只有天空中那一个悬空旋转、疯狂汲取着宇宙能量的光茧，才令得一些人知道，所有的一切都是由这个光茧带来的。

　　五大界主超级强者的脸色都是很难看，不管是光茧之中散发出来的浩瀚威压还是天空破开的巨洞中狂涌下来的宇宙能量，都令得他们不敢接近。他们虽然都是已开辟出自己浩瀚世界的超级强者，就象是神一般的存在，然而面对无力可抗的天威，他们仍然感到无力。

　　“灾星？难道光茧中的那小子，将要突破界主的世界束缚，成为象英祖一样的存在么？”抵抗着那一股浩瀚的威压，五大界主超级强者的心中，却是无限震撼。

　　“你们还犹豫什么，难道要等到他当真突破之后才幼稚的要去挑战他么？”

　　远处，突然传来了英主冰冷而愤怒的低喝，与此同时，又有数道强大的气息在风暴之中向光茧处逼近，顷刻间，英主的身影出现在天空之上，他的身边紧随通图图，身后还跟随着两名散发出界主级磅礴气息的超级强者。

　　“给我全力轰击，绝对不能让他成功突破！”

　　英主眼中迸射出耀眼的紫芒，直射入巨大光柱的中心，一个巨大的光茧映现出来，而随着他的紫色目光，光茧中的情景，第一次映现在众人的面前。


第1159章 英主的杀意

　　光茧的中央，一个青年男子正盘膝而坐，身体若隐若现，那正是秦香，此时的光茧之中，竟然只剩下了他一个人，不但不见风萧萧等女，就算是原先与他一起的嵇若雨和彩香，也不知道去了哪里。当然，英主等人事先并不知道他们赶到之前秦香发生的一切。

　　不过，眼睛毒辣的英主看着光茧中的秦香，脸上露出了无比震惊之色，因为他可以隐约看到，秦香的身上现出了无数的混沌漩涡，每一个毛孔，都承载着一个混沌漩涡。

　　十万大道，对应的是人体的十万个毛孔，成为界主之时，就会形成属于自己独立的世界，实力越强，这个世界就越大。但是要想突破界主境，达到那传说中存在，须得在达到界主级巅峰之后凝聚小世界，只有凝成十万小世界，而后破界重凝，成就鸿蒙道，从此天上地下，宇宙苍穹任遨游。

　　鸿蒙道，这是颛孙氏那位英祖的境界，古往今来，三大空域之中，英祖是唯一能达到这个境界的，也是他们颛孙氏得以百万年长久不衰的原因，也是玄古域的定海神针。也正因为有英祖的存在，颛孙氏子孙在修炼到界主级巅峰之后，才会被授予修炼鸿蒙道的秘法，虽然成就鸿蒙道千难万难，但这修炼秘法，在整个天宇之中，唯有颛孙氏才掌握，而且都是以心传，无籍可考。

　　英主达到界主境巅峰已有数千年之久，然而到目前为止，他也只不过才凝成三万小世界。然而这个在两年多前还只是星域级巅峰的年轻人，如今竟然已经是凝聚了十万小世界的传奇存在，只差那么一步，便有可能突破传奇，成就传说的存在。

　　在他看来，鸿蒙道，便是传说的存在。

　　“既然金沌山那边说此子是灾星，那么肯定错不了。”英主眼中掠过嫉妒之色。

　　诚如圣主所料，当初秦香的叛变，的确是颛孙氏和梦氏暗中下的一着棋，英主便是策划人，梦师问只是知道一些，秦香则是执行者，其他人是不清楚这件事的。

　　实力强大者，往往都对实力弱小者视若草芥，尤其像英主这种人物，权力他已站在了最高峰，实力也仅次于极少数的几位，平时对什么都淡漠如水，没有什么事情能够影响到他的心境。然而这种心境却不是绝对的，那是因为还没有威胁到他的人出现。

　　当初制定计划之时，依他想来，秦香如果不出什么意外，将来的成就应该是界主级，如他的麾下其他强大的界主级超级强者一样，将来会成为他颛孙氏领导下的一个开疆大将，永世为颛孙氏效力。然而，在知道这个原以为可以控制的棋子有可能会突破到连他都无法控制的强大之时，他心里的嫉妒和惶恐立即无限扩大。

　　此子，绝对不能留！

　　“此子不但是玄古域的叛徒，而且看样子正在魔化，大家全力阻止，绝对不能让他魔化成功，否则后患无穷。”英主低喝道：“众军听令，给你们十息时间全力撤退，有多远跑多远。”

　　他的声音如同惊雷一般远远传了开去，纵然在是暴雨飓风惊天雷之中，仍然清晰无比地传入了每一个人的耳中，令下军撤，紫帝星城的大军如潮水般地飞快退去，两个呼息间，便已退出数里之远，十息之后，军队已然又退出二十里之外，战舰编队更是消失得无踪无影。

　　界主级超级强者即将的惊天之战，将会掀起多大的风浪？这没有人敢去想像。

　　“开启混沌大阵，将光茧推出大气层。”英主其实还是另有打算，此时的他固然已对秦香起了杀心，然而要说在这里击杀秦香，他也是知道后果将会极其严重，那样即便成功了，颛孙氏也将会招来人怨，是以他只好退而求其次，利用混沌大阵转移战场，虽然那样后果也蛮严重，却要比在紫帝星上交战要好上千百倍了。

　　“轰……”

　　他话语甫落，天地立即发生了异动，一道恢弘的气息宛若凭空而冒，如同水底的狂暴涌泉，轰然从光茧下方冲起，将光茧生生向天空推动而去。

　　这股力量强大无比，而且如同地面升起了一块庞大到无边无际的铁板一样，将整个大地抬升而起，大地与从天而降的宇宙能量光束发生了剧烈的爆炸，爆炸的波动涟漪如潮汐般蔓涌开去，所过之处，仿佛发生了地陷一般，轰隆隆轰隆隆，大地现出了一个万里巨大的坑来，而原先在这片大地上的紫帝星城，竟然能够神奇地平移而去，虽然最终还是毁掉了小半的城池，城池却也算是被保留了下来，至于这一次究竟死了多少人，却已不是英主能够考虑那么多了。

　　“劈……”

　　“轰……”

　　“嘶……”

　　光茧被这一股浩瀚的力量生生推出了大气层，狂莽的雷电劈过光茧，光茧与大声接触时的爆炸声和燃烧的声音在空中接连响起。

　　“嗖……”

　　冲出大气层进入宇宙之中的光茧，如同进入了大海的鱼一般，陡然涨大了百倍，无穷的宇宙能量，更是疯狂地涌了过来，能量的光柱由万丈狂涨到了百万丈。

　　“你们一起出手，隔断宇宙之力，其余的交给我。”光茧之外，英主却是显得甚为平静。

　　“遵令。”青衣老者等八人恭敬地道。

　　八人的身上同时亮起，祭出了一个个光圈，尔后汇合一起，变成了一个同样是百万丈巨大的光圈，“去”，八声齐喝之中，光圈飞出，从光柱的中间直切而过，狂暴的宇宙能量倒卷而起，狠狠冲击着光圈，然而仍然被隔断开去，滔天的宇宙能量卷向四方，下方现出了光茧。

　　“小子，你别怪我。”几乎是在宇宙光柱被截断的瞬间，英主出手，一杆紫色的巨剑从他手上刺出，耀眼的紫芒瞬间穿过百里空间，切开光茧，向秦香的眉心刺去。

　　一直安详地闭着眼睛的秦香突然睁开眼来，他的瞳孔迸射出两缕淡淡的光芒，射在紫剑的剑尖之上，远远望去，就像是针筒射出的水落在了火山上一般，然而紫剑却是如同遇到了克星，这两缕光芒从剑身直穿而过，而后消融化为烟雾消逝而去，那一瞬间，光茧亦是化为万千碎片飘散在天宇之间。

　　“果然如此……”英主倒抽了一口冷气，此时的他已是再无怀疑，秦香的实力已然不下于他，只是此时的秦香冲关在即，正是他除去他的好机会。

　　“你是什么人，为何要偷袭我？”秦香只是睁开眼来，木然地瞪了英主一眼，脸上怒意悄然泛起。

　　“果然，你的本性已然迷失，若是任由你魔化成功，肯定后患无穷。”英主见他竟然真的不识自己，心中不禁一凛，想起来自金沌山的命令，方知就算是自己不下杀心，也必定要将秦香置之于死地。

　　连金沌山的英祖都下了这样的命令，那只能说明，就算是以英祖的能耐，也没有办法唤回秦香的本性，这小子，真的已然成了魔。

　　“嗡……”

　　英主的手中现出一把剑鞘，这是一把实质之剑，剑未出鞘，一股惊人的寒意已然透传而出，方圆百里之内的宇宙尘屑，顷刻间便被冰碎而去。

　　“禹皇弑龙剑，死……”

　　“啪……”

　　英主陡然一拍剑鞘，三把黝黑的菱剑便即刷地呈品字形飞出，初时速度不见多快，只是一瞬间，三柄长剑却是突然消失不见，从秦香的身上穿了过去。

　　只不过，没有见到预料中的鲜血飞溅的情景，在英主的视线之中，秦香化为一条条的影子消散而去。

　　“残影！”英主脸色微变，要知道，禹皇弑龙剑乃是他的祭炼的本命之剑，一旦锁定，焉有人能够逃脱的，但是刚才他根本就没有感应到秦香是什么时候避开的。

　　“嘭……”

　　就在他一愕之间，一名界主已然被拍飞而去，上方八人凝成的阵式顷刻间被瓦解，八人凝成的隔绝光圈破开一道口子来，磅礴的宇宙能量从破口狂涌而下，而秦香的身影，却是如跃龙门的鲤鱼一般，刷地从破口冲了上去，消失在漫天的宇宙能量潮汐之中。

　　“紫府剑幕！”

　　英主脸色微变，身形闪电般地上升，那三把紫剑化为十万把紫剑，如蝗虫般地向秦香消失的潮汐斩刺而去，紫剑冲进宇宙能量潮汐之中，潮汐立即变成了透明的紫色，可以看到秦香正处在潮汐的中心疯狂地吸呐着宇宙的能量。

　　“给我困住他。”英主大喝道。

　　七名界主也算配合得极为默契，各自手中均是祭出了本命兵器，瞬间锁定了潮汐中的秦香，在其周围形成了天罗地网。

　　“万剑归一！”

　　英主喝声中，十万紫剑闪电般地向秦香冲去，光芒一闪，合成了一把紫光巨剑，直向秦香心口剖去。

　　“阴魂不散！”

　　秦香眼中迸射出愤怒之色，眉心陡然现出一个漩涡来，惊天的龙吟随之传荡而开，九条万丈庞大的巨龙飞腾而起，张牙舞爪地向英主九人扑将过去。


第1160章 突破

　　“是元阶之龙！”

　　英主脸色很难看，元阶之龙，一元九阶，其实力是与修炼者相对应的，这九龙是秦香修炼的龙元力所凝，每一条都有着界主级的实力，虽然没有达到界主级巅峰，然而用于阻敌却是足够了。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　九条巨龙与英主等人碰撞一起，被掀飞而起，然而九条丝毫无惧，在空中一个折身，又吟啸着扑将上去，而且九龙之间配合默契，将英主等人的去路完全堵死，英主等人一时间根本没有办法突破九龙防线。

　　而秦香却是再次消失在宇宙能量潮汐之中疯狂汲取着。

　　“孽畜，找死！”英主看到被他轰飞巨龙又扑了过来，心中大怒，一把飞剑铮地飞出，直接将巨龙斩杀散去，然而巨龙却是瞬间又凝结成形，悍不畏死地又扑了上来，而其余的八人应付起来却没有他那么轻松。

　　元阶之龙是杀不死的，每一次斩杀，只不过是令得它们能量损耗一些，但它们的死缠烂打却是甚为麻烦，若是不小心，还有可能会伤在其爪下，英主深知此节，一时间也想不出别的办法，唯有专心应对起来。

　　无尽的宇宙能量从无穷的虚空中涌来，疯狂地涌入秦香的体内，他身上的十万小世界以惊人的速度涨大起来，而后轰然爆开，秦香周身变成一片混沌，这个混沌以惊人的速度在暴长起来，百丈，千丈，万丈，最后竟然达到不可思议的程度，就算是比之紫帝星球，也不见得小了，纵然是在茫茫天宇之中，也是显得无比的庞大。

　　而在混沌之中，出现了一实一虚两种光点，实的呈灰白色，虚的呈灰黑色，无穷无尽的光点正以一种玄妙的方式组合在一起，然后快速爆开，再组合一起，然后再爆开，如此反复，不知多少千万次。

　　而后，变得纯净无比的光点终于融合一起，一白一黑，一白一黑，再一白一黑，最后迅速地凝聚在一起，如砌建高楼一般，一座殿堂以肉眼可见的速度升起，十丈，百丈，万丈，百万丈……

　　也不知道过了多久，一座殿堂形成了，巍峨的殿堂耸天矗立，仿佛伸入到九天之上，散发出无穷无尽的威压，一道道璀璨的金色光芒洒向天地，仿佛可以主宰世上的一切。而在殿堂的周围，则是悄然生出无穷无尽的灰蒙雾气，哪怕是一小摄灰蒙雾气，都是沉重如山，然而却是那么神奇地悬浮在空中。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　九条巨龙终于被英主九人击散，化为光芒没入混沌之中。

　　“不可能……这不可能……”英主看着眼前这个无限庞大的混沌，脸上露出了沮丧而不可置信之色，“怎么可能，精神力与炼体怎么可能同时突破？不可能的，不可能的……”

　　“英主，趁着他根基未稳，杀了他！”通图图虽然陡然大吼一声，邀功似地飞掠而前，一只万丈巨掌狠狠地向混沌拍去。

　　“不可……”

　　英主回过神来，想要阻止已经晚了。

　　“蓬……”

　　犹如瓷器撞上了山壁一般，通图图被反弹而回，身体爆炸而开化为碎屑，连鲜血都不见溅出一滴，直接化为宇宙尘埃。

　　“传说的存在，又岂是你一个界主能够撼动的。”英主脸上现出苦涩，而他却是没有任何的犹豫，化为一道虹光向紫帝星掠去，被这一幕震得脸色发青的其余七位界主级超级强者更是狼狈地逃窜而去。

　　传说的存在，而且还是创建了神堂和突破了天地桎梏的存在，岂是他们能够招惹得了的？

　　混沌气团化为一条条巨蟒般白雾回卷，不多时，天宇之上现出了秦香的身形。

　　一袭黑衫，仿佛本就属于他的身体一部分，乌黑的长发披肩而下，原本只有一米八左右的他，又长高了大约十公分，而他的体格，变得无比的完美，哪怕是指尖的线条，似乎都蕴藏着无限大道。

　　秦香突然睁开眼来，两道光芒刷地从眼瞳中射出，从无限虚空中穿梭而去，嗤嗤嗤嗤嗤，光芒穿透了五颗星辰，消逝在茫茫天宇之中。

　　左手缓缓平举，秦香的目光落在千万里之外一颗巨大的恒星之上，手掌猛地虚捏，嘭的一响，远处那颗恒星就像是泥粉所捏一般，轰然迸爆化为粉末，消逝在宇宙之中。

　　“力量，空间，道……”秦香没有焦点的眼瞳没有任何的波动，只是嘴里喃喃着。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　远处，密密匝匝的战船呼啸而来，没有任何警告地，一道惊人的微波炮轰然射出，数万里的距离转瞬即至，中间的陨石流没有发出任何声音地便是被轰成了齑粉，微波炮瞬间便是将秦香湮没而去，惊天的爆炸蘑菇涟漪轰然荡开。

　　“中了，百亿倍的微波挤压炮，就算你是陨金所化，也要你化为粉末。”一艘战舰之中，一个将军挥起拳头兴奋地道。

　　这是一支域战整编大队，主要负责紫帝星外防，拥有着最强的战力，德洛将军先前也隐约看到了英主阻止秦香的那一幕，接到英主发出的命令后，域战编队立即赶了过来，他们的任何是阻止秦香进入紫帝星。他没有看到通图图被粉碎的一幕，处在他这样的武力修为，也并不知道，秦香这样的存在是多么的恐怖，在他想来，出动域战整编大队对付一个人类，跟用大山碾压一只小蚂蚁没有什么区别。

　　当然地，就算是知道秦香的恐怖，作为军人，他也必须硬着头皮上，因为这是他的职责。

　　“将……将军不对……”旁边一个副官突然指着屏幕结结巴巴地道。

　　“你娘才不对，本将军有什么不对了？”德洛将军刚松得一口气呢，闻言不禁骂道，转脸看去，见到副官脸上现出了极度恐惧之色，指着屏幕的手指正剧烈颤抖着。

　　他赶紧转过脸去，便看到了数万里外那一张没有任何表情的脸庞，那不是秦香还有谁来，百亿倍的微波挤压炮下，他的身上丝毫无损！

　　似乎是看到了他的目光，秦香脸上突然露出了古怪之色，右手缓缓举起，食指伸出，如同碾压玻璃上的一只小蚁子一般轻轻碾出。

　　“不好，全光炮射击，退……”

　　军人天生对危险的感知让德洛将军感觉到了头皮发麻的危机，立即下了命令，周围的战舰迸射出无数的光束射向秦香所在的方向，而他所乘的战舰灵活无比地以亚光速顷刻间退出二十万里。

　　然而他的目光一直死死地盯着前方的屏幕，他看到了，秦香的那一只食指犹如封堵镜头的手指一般，由远而近，由小而大，顷刻间化为万里庞大的巨指碾至，无数的全光炮轰在其上，却是连烟雾都激不起半缕。

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　巨指碾压而至，连续的爆炸将那一片天宇照得耀眼无比，爆炸过后，天宇再次寂静下来，然而，德洛将军却是面如死灰，整个人好像一下子老了几千岁一般。

　　他的整支整编域战大队，除了他这艘战舰之外，全军覆没！

　　“这……这是什么妖孽……”他的副官骇得差点儿尿了裤子，一根手指啊，那人只不过是象碾蚂蚁一般地伸出一根手指，整支整编域战舰队就这么没了？就算是最厉害的热武器也不可能做得到，这人是怎么做到的？他还是人吗？

　　“哈哈……”

　　无尽虚空之中，一个笑声传了过来，仿佛很远，仿佛很近，仿佛从某个方向传来，又仿佛无处不在，然而那无尽的威压如浪涛一般碾压而至，仿佛时间都已静止了下来，留给人的，唯有深深的战栗。

　　“颛孙三千，老子送的这份大礼如何？”笑声中，那人的声音继续传来，而后整个宇宙突然昏暗了下来，再亮之时，秦香的身边，已然出现了一道人影。

　　这是一个面色枯黄的中年人，看起来有些病央央的，然而他出现的时候，周围的一切都似乎变得无比渺小，整个宇宙之中，只以他为主。

　　“主人！”

　　秦香恭敬地对圣主行了一礼。

　　“嗯，不错不错。”圣主满意地打量了他一下笑道：“借助宇宙之源，融合天地阴阳，塑造鸿蒙之躯，凝聚永恒神堂，这些你都做到了，也不枉我一番栽培。”

　　“秦香的一切，都是主人赐予的。”秦香恭敬却木然地道。

　　圣主满意一笑，目光如炬，刷地穿透无尽虚空，穿透大气层，落在紫帝星上一座山峰之上，冷笑道：“颛孙三千，怎么，连话都不敢跟老子说了么？还是你天阳已尽，根本就大限已近，连说话的力气都没有了？”

　　“你不应也不要紧，可是你的子民们只怕要失望了，颛孙氏最强大的传奇存在，玄古域的定域神针，精神支柱，原来只不过是一个龟缩在金沌山不敢冒头的龟孙子，真是让人伤心啊！”

　　下方并没有任何反应，似乎他所说的颛孙三千根本不存在一般。

　　然而他的声音却是透过无限宇宙空间传至了紫帝星球的每一个角落，那无尽的威压，那藐视的语句，令得紫帝星的人们陷入了极度的恐惧之中。


第1161章 硬闯

　　人类的寿命不可能是无穷无尽的，像圣主以及颛孙三千这样的人物，活上数十万年甚至百万年也许没什么问题，但天道不可违，他们最终还是会走向衰老、走向死亡，宇宙之间，并不存在神或仙，自然也不可能存在长生不死。

　　是以圣主的猜测也并非无因，影响了玄古域百万年的颛孙三千，很可能已经大限将至，天阳走到了尽头。

　　“你不应也不打紧，我看你能龟缩到什么时候。”圣主冷笑道，转脸对秦香道：“你，给我把金沌山铲平了，把颛孙三千那老鬼逼出来。”

　　“是。”秦香木然应道，而后一步踏出，直接扎入紫帝星的大气层，连界主级超级强者都难以穿越过去的紫帝星大气层，此时却是自动分了开来，秦香如同一个气泡般，瞬间穿透大气层，向紫帝星金沌山的方向掠去。

　　“轰……”

　　一道耀眼的光束从远处射至，却是一道极速的光炮，光炮狠狠轰在秦香的身上，然而当光芒逝去之时，秦香却是好好的悬立天空，连头发都没有损伤一根。

　　“轰……”

　　一颗巨大的子弹状的热武炮弹掠过天际朝秦香飞来，秦香只是冷冷地瞥了一眼，一缕光芒从他眼中射出，那炮弹立即在飞行途中爆炸开来，巨大的蘑菇云冲天而起，耀眼的光芒照耀天空。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　无数的能量炮光炮微波炮离子炮呼啸而至，弹风炮雨，将天空织成一张巨大的网，天罗地网。

　　“哼！”秦香冷然一笑，对那些热武炮视若无睹，在天空中踏步而出，那些炮在他身边爆开，却是未能伤他分毫，数步间，他已然来到了金沌山的正上方，在他的周围，无数的战船战舰紧追而来。

　　“杀！”

　　一声沉叱中，秦香手中神刀冕已然斩下，一条百万丈庞大的刀河向巍峨的金沌山滚劈而去，天地为之变色。

　　“嗡……”

　　金沌山之上荡起了一圈圈金光，刀河劈在金色光圈之上，迸发出震耳欲聋巨响，这一条无边刀河，竟然被金光给硬抗了下来，然而刀河的能量振荡而开，向四面八方涌去，轰隆轰隆轰隆，一艘艘战船被波及，瞬间便是被轰成了渣粉，未被波及的战舰战船吓得纷纷远避。

　　先前他们已然拿出了最强的攻击都伤不到秦香分毫，到了此时，已然没有人能够奈何得了秦香。

　　“哼！”

　　秦香一声冷哼，神刀再次劈下，轰，再劈，轰，如同天神练兵，一条条磅礴的刀河猛劈而下，金沌山上荡起的金色光圈一次次地拦阻，然而一次次的轰劈之下，金色光圈却是慢慢地变淡，十数次后，蓬的一声爆裂开来，金沌山的防御大阵，只不过是短短数息间宣告崩溃。

　　“颛孙三千，给我滚出来！”秦香一声沉喝中踏空而下。

　　金沌山上飞起密密麻麻的人影，如蝗虫一般铺天盖地地拦住了秦香的去路，当先七人的身上散发出恐怖的气息，这是整整七个界主级超级强者，而下方的那些蝗虫般的人影，每一个人的身上，都散发出星域级的强大气息，这无数人的气息聚集在一起，散发出的强大气势，即便是远在万里之外的生灵都感到心惊胆战。

　　“金沌山圣地，什么人敢来撒野！”

　　当中一名削瘦老人目光如电，盯着秦香冷喝道，声音如滚滚浪涛向秦香涌去，然而对秦香却是没有任何的影响。

　　“我找的是颛孙三千，尔等识相的都给我滚开！”秦香停了下来，眼中只有无尽的冷漠。

　　“大胆，英祖的名讳也是你这黄口小儿可以直呼的吗？”另一名界主超级强者怒喝道。

　　“既然你们想死，那就休怪我手下无情了。”秦香脸上煞气迸涌，整个人化为一柄百万丈巨刀，向着下方密密麻麻的人影劈去。

　　“大罗龟蛇阵，启……”

　　削瘦老人感觉得到那滔天的刀意，脸色大变，神识传音瞬间传至每一个人的脑海之中，七名界主级超级强者，无数的星域级强者身上登时光芒灿放，元力狂涌，瞬间便是凝成一个万里巨大的龟壳。

　　“嘭……”

　　百万丈巨刀狠狠劈在万里龟壳之上，迸发出惊天巨响，龟壳剧颤却没有崩塌，硬是接下了秦香的这一记惊世之刀。

　　“蛇弓，月影，斩……”

　　在龟壳的上方，一条千里巨蛇翻腾而起，一轮明月升空，浩瀚的威压振荡开来，随着巨蛇发出一声尖唳，明月之中，滚滚的月光碾过天空，向再次劈下的巨刀迎去。

　　“蓬……”

　　惊天的巨响声中，月光将巨刀湮没而去，然而却只是一瞬，立即爆炸开来，秦香从里面踏步而出，身形陡然暴涨，顷刻间便是化为万里高大的巨人，一个千里庞大的巨拳抡起猛砸而下，空间直接的崩塌，巨拳狠狠地砸了龟壳之上，浩瀚的力量如叠浪的狂涛，轰然涌向龟壳。

　　“嘭……”

　　万里龟壳被秦香的一记巨拳轰得急坠而下，震动的波动涟漪滚向四方，空间崩塌而去，一座座山峰直接被轰成粉渣。

　　再抡，再捶，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，所谓一力降十会，大罗龟蛇阵防御力虽然堪称逆天，然而在秦香天神般的巨拳连砸之下，万里龟壳终于现出了一条条裂缝，第七拳时，龟壳蓬地一声碎裂开来，无数的人影纷纷坠落，喷出的鲜血，染红了万里长空。

　　大罗龟蛇阵，破！

　　秦香巨躯陡然缩，又回复到原来的样子，只是他的脸上，多了几许杀伐之色，俨然地，这些人已经惹怒了他。

　　“想要闯入金沌山，除非从我们的尸体上踏过。”

　　七个界主级超级强者已然知道，这个看起来并不甚起眼的青年是超越了界主的传奇存在，但是他们都是圣祖的亲传弟子，在圣祖没有指示之前，他们绝对不允许任何人闯入金沌山。

　　怒喝声中，七人身上剑光闪闪，飞向天空，漫天的飞剑狠狠斩向秦香，每人一百零八把飞剑，共计七百五十六把飞剑以近光速的速度斩向秦香。

　　这又是一个阵，剑阵，每一把剑都是精炼的宝剑，都是极品的灵宝，即便是界主级超级强者，都能斩伤，这些飞剑，比之强大的热武器的威力还要强大十倍百倍。

　　“绞！”

　　一条刀河从秦香面前形成，瞬间变成了一个刀流的漩涡，刷地向那七百多把飞剑绞杀而去。

　　“当当当当……”

　　惊人的金属撞击声传荡开来，迸溅的火星照耀天空，一把把飞剑被反弹而回，根本冲不过刀流漩涡。

　　“合……”

　　七个界主级超级强者虽然都拼尽了全力，脸上却都露出了决然之色，双手连连捏诀，两剑合一，七百五十六把飞剑瞬间变成了三百七十八把，又再两剑合一，变成了一百八十九把，中间的那把灿放出耀眼的光芒，一百八十八把剑如同受到的召唤一般，刷刷飞去融入那把飞剑之中，顷刻间，一把一丈长、一米宽的巨剑便是在空中凝成。

　　这把巨剑虽然只有一丈长，然而剑身之上，却是散发出无比恐怖的剑气，悬于空中，周围的空间都是被那剑气切割开来而后愈合，那一股锐利，一名星域级强者在百里之外都要被其伤到。

　　“斩天剑，杀……”

　　七人脸色同时胀红，眼珠子都要跳出来，脖子上青筋暴凸，齐声大喝中，巨剑灿放出万丈光芒，化为一道流光，顷刻间便斩到了秦香的身前，那速度，快到不可思议，而且又是神识锁定，周围的空间完全被他们锁死，不容得秦香躲避。

　　斩天剑，乃是合七人之力、融合七百五十六把宝锋发出的惊天一击，而且此时七人都用上了禁术，这一击之力，哪怕是传奇的存在也不敢硬接下来。

　　“嗡……”

　　秦香的左手不知何时伸出，左手之上，有一个光芒漩涡，强大的力量喷涌而出，竟然是生生以一只左手拦了下来。

　　当然，也只是拦了下来，巨剑悬于空中，剑尖对着他的掌心，丝丝剑气如浪涛一般不断向他斩去，嘶嘶嘶嘶，秦香祭出的力量极速被削弱，巨剑正一点一点地推进，秦香的脸上，也是露出了凝重之色。

　　这一剑，对他还是有着不小的威胁的。当然，已然魂武均已大成的他，还没有把这一剑放在眼里。

　　“哧……”

　　他的左手手指突然动了，宛若抚琴一般地弹动起来，哧，哧，哧，每弹动一下，便是有一条光线弹出切向巨剑，随着他的手指弹动越来越快，无数的光线切割向巨剑，以无比玄妙的轨道切入巨剑。

　　“嗡……”

　　一把飞剑分出，嗡，又一把飞剑分出，只不过眨眼之间，巨剑便是被切分为七百五十六把飞剑，而且每一把飞剑之上，都有他弹出的光线束绕，飞剑剧烈颤抖着，任凭那七个界主如何使力，都挣不脱那些光线的束缚。

　　光之束缚，空间切割，这是秦香以两条法则的力量破了这把斩天巨剑，就像是一堆筷子被一根根的分开，威力减少的可不是二减一，而是百倍千倍。


第1162章 谁是谁非？

　　“切！”

　　秦香一声冷喝中，左手猛地一握，七百五十六把飞剑竟然被那些光线切成了一片片薄薄的金属，七名界主噗噗噗噗噗噗噗声中，鲜血狂喷而出，每一个人的气息都在急剧减弱。

　　他们每人控制一百零八支飞剑，每一把飞剑之中，都融入了他们的神魂，飞剑被毁，等于是魂魄体重创。

　　“简直找死。”秦香似乎是被激起了滔天怒火，一步踏出，七道拳影直接穿透空间，嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭，几乎是同时砸在七人身上，这七人根本连躲避的念头都还没有生出，已然被轰跌而下，砸到金沌山之中，金沌山之上现出了的七个洞口，这七人也不知是死是活。

　　“颛孙三千，给我滚出来！”

　　秦香飞落而下，站在金沌山高大无比的山门之上，滔天气势碾压而开，下方无数的星域级强者只觉得双腿发软，心灵震颤，竟是兴不起半点反抗之心。

　　这青年人，太强大了，强大到他们仰视都仰视不到的地步，在他的面前，他们感觉到自己就是一只蝼蚁。

　　金沌山之上，散布着无数的宫殿，均是以天然的纯净白玉建成，秦香的声音化为滚滚洪流涌出，所有宫殿都抖动起来，仿佛随时都要有倒塌而去，只是他的怒喝，却没有得到回应，那个颛孙氏的传奇人物颛孙三千，并没有出现。

　　“既然他不出来，你就给我拆了金沌山。”圣主的声音从天上传来。

　　“是，主人。”秦香恭敬地应道。

　　“轰……”

　　他的身后陡然升起九条元龙，万丈巨大的元龙发出惊天的龙吟，浩瀚的气息卷席开去，只待他心念一动，九条元龙便即冲出将金沌山夷为平地。

　　“唉，凰道友，这又何必呢？”

　　便在这时，一个苍老的声音从金沌山体之内传来，远处一面崖壁之上光芒陡现，而后一道人影就这么从山壁内走了出来，缓步而行，眨眼间，便已到了秦香的对面百丈之外。

　　白发，白须，灰衣，这是一个苍老得就像是埋进了地里的老人。

　　“死气？”

　　圣主惊喜的声音从天空传来，旋即他的身影凭空而现，哈哈大笑道：“颛孙三千，你的生命果然已经走到了尽头，瞧你身上环绕的死气，只怕你连一百年也撑不过了的吧？畅快，痛快，真是畅快了，只要你一死，这整个三域，还有谁能与我匹敌？银河域，红霾域，还有你们颛孙氏统治了百万年的玄古域，从此都将变成我圣主的领地。”

　　“凰道友，你高兴的是不是太早了点，老夫还没死呢，只要老夫活着一天，便不会让你得逞。”颛孙三千淡然道。

　　“不错，我玄古域就算战至最后一兵一卒，也绝不会屈服。”

　　“刷……”

　　“刷……”

　　“刷……”

　　……

　　喝声中，数道人影飞掠而至，正是英主等人，来到颛孙三千面前，几人都是凌空跪下，英主羞愧地道：“圣祖，后辈无能，愧对圣祖，愧对颛孙氏列祖列宗。”

　　圣主冷笑道：“传奇之下，尔等不过是一群蝼蚁，蝼蚁再多，也斗不过神。”目光转向颛孙三千，不屑地道：“颛孙三千，此时的你，就像是风烛残年的老鬼，你身上的死气多一分，你的实力便会降一分，如今你的死气如此之浓，实力只怕剩下不到五成了吧？五成的实力，你认为你还有与我一战之力吗？”

　　颛孙三千淡然笑道：“金沌山秘术万千，我若拼命一战，恢复十成的战力并非什么难事，大不了杀了你之后我也跟着陨落，老夫活了百万年，死前拉你一个垫背的，倒也不亏。”

　　圣主冷笑道：“老子又不是傻子，颛孙老王八你修炼的乃是星域之道，我修炼的乃是精神之道，久战之下我们鹿死谁手尚未可知，只怕是半斤八两。但这里乃是你的老巢，久战之下老子必定会消耗大量的精神力，而后肉身会非常虚弱，就算最后我赢了，也逃不出去，我会那么笨给你机会？”

　　颛孙三千笑道：“但势已如此，你说你还有选择的机会么？”

　　圣主一指秦香得意地笑道：“有这小子在，你以为我还笨得亲自出手吗？这还真得感谢你们颛孙氏啊，若不是你们的反间计较，妄想要谋夺老子的神典《神经》，我又如何能够找到这么一个天才中的妖孽人物，融化宇宙源珠，纯阳之体，身边更有着冥泉体的女友，整整两千年，我便让他的精神力修炼到了神堂之境，再借助冥泉之体，破茧化蝶，破混沌，启鸿蒙，精神力与星域之道同时踏入传奇之境。

　　“这小子虽然初踏传奇境，鸿蒙境，然而胜在魂武双修，他或许现在还不是你的对手，但要消耗你的战力，拖到你秘术结束我想应该不是什么问题，到时就算这小子杀不了你，老子出手，你也绝对活不成了。”

　　英主再次跪下，羞愧地道：“圣祖，天央无能，害圣祖您老人家陷入危机了。”

　　颛孙三千叹了口气道：“事已至此，却也怪你不得。”

　　圣主哈哈笑道：“你这蠢货，你当初定下反间计，将秦香这小子逼到本主那边，以为凭着他修炼过一些《神经》残卷，本主便会收他为徒，将完整的《神经》传授予他，然后再带回你们颛孙氏，可是，本主是什么人，岂会那么轻易被你们蒙骗？

　　“他一出现，本主便直接破了他的识海，再施以秘术让他重塑精神之海，在他的新识海中加入了本主的神识烙印，让他成为我的傀儡，再授予《神经》，让他在时光空间里修炼两千年，凝聚永恒的神堂，又让圣一号秘密将他送回紫帝星，完成最后与冥泉体的融合，令得星域之道一举突破至传奇之境。

　　“本来我还是有些忌惮的，虽然怀疑颛孙老鬼可能大限将至，却不敢肯定，是以我才让这小子来试探一番，逼你现身出来，果然，你已经身绕重重死去，实力锐减，离死不远了。”

　　颛孙三千摇了摇头道：“凰道友，你这又何苦来哉？吾辈追求天道，苦寻长生之术，这本无可厚非，以你的悟性和资质，又凝聚了永恒的神堂，若是潜心修炼，将来的成就也许不止于此，或许能够跳出这一方世界，神游太虚，遨翔无边宇宙，为何你非得如此？难道权力于你，就真的那么重要么？”

　　圣主怒叱道：“够了，收起你的假仁假义吧。当年若不是你颛孙氏觊觎我的《神经》宝典，我如何会中了你们的美人计，让我忍受了三万年的牢笼之苦，三万年，整整三万年的非人生活，每天都要遭受你们颛孙氏的折磨，那时我就发誓，若是让我躲过此劫，我一定十倍百倍地讨还回来，我要将你颛孙氏狠狠地踩在脚下，我要你们颛孙氏的男人代代为奴，女人代代为娼，让你们颛孙氏万世不得翻身。

　　“天可怜见，一次天灾让我得以逃了出来，重见光明。那时我就指天发誓，我要报仇，一定要报仇。可是我知道，只要有你颛孙三千在一天，我便难以撼动你颛孙氏的根本。我逃到了红霾域躲了起来，花费了整整两千年时间，终于再聚神堂。

　　“我知道，这还远远不够，我要想报仇，就必须拥有权力，拥有势，拥有大量的军队。于是我在红霾域发展自己的势力，并成了红霾域的至高无尚的圣主，拥有了足以与你玄古域对抗的势力。可是我的心里知道，要想把颛孙氏连根拔起，唯有杀死你这个玄古域、颛孙氏的定海神针。”

　　颛孙三千叹道：“当年天央也是一念之错，老夫是有一定的责任，若不是我将那灭神圈给他，他也不敢那么做，大错已铸，悔之晚矣。”

　　圣主不屑地冷笑道：“若非得到你的默许，他即便有天大的胆子，只怕也不敢对付一个神堂境的精神修炼者吧？颛孙三千，你休要假仁假义了，莫要惹得老子除了仇恨你之外还鄙视你。”

　　颛孙三千轻叹了口气，没有再辩驳。当年英主颛孙天央阴谋对付圣主凰九伤的时候，他的确是知道的，没有反对，也算是默许了。

　　颛孙氏传承数百万年之久，底蕴不可谓不深，精神力的修炼秘籍也是不计其数，然而当年迁徙之时出了意外，强大的精神力修炼秘籍尽皆损毁，掌握着强大的精神力修炼秘法的颛孙氏前辈也尽皆陨落。

　　魂武双修，是突破界主级的关键。但没有强大的精神力修炼秘籍，要想突破到传奇何其的难。当年他颛孙三千虽然天资妖孽，但大圆满的精神力却让他很难突破。若不是一次大机缘，他也突破不到传奇的大能者。然而他虽然突破到传奇之境，精神力却仍然停留在大圆满境界，这也是美中不足之处。若是能够得到凰九伤所创的神典《神经》，颛孙氏等于是如虎添翼，就算将来自己陨落，颛孙氏也可能会有人突破到传奇的存在，得保颛孙氏万世基业，这样的诱惑，实在是太大，他不动心才怪了。


第1163章 被困天磨

　　当年颛孙氏的探子在地球位面发现了创出《神经》神典的远古凤凰一族的天才凰九伤，便诱之到了玄古域，当时的英主颛孙天央正当壮年，野心极大，颇具心机，在明面里无法令得凰九伤交出《神经》的情况之下，他使用了美人计。

　　凰九伤一生参悟修炼精神力，为人单纯，毫无心机，哪里是颛孙天央的对手，果然上当。凰九伤虽然修炼出永恒的神堂，但因为疏于炼体，身体并不强大，先是被那女子暗中在酒里下了神仙醉，而后被颛孙天央从颛孙三千讨来的重宝“灭神圈”绞碎了神堂，令得凰九伤成了一个半废之人，逼他交出《神经》秘本。

　　然而凰九伤虽然为人单纯，却也知道自己创出的《神经》是何等珍贵，哪里会带在身上，知道上当之后，受尽了折磨，却是死也不交出来，被颛孙氏整整关押了三万年之久。后来因为天灾，空间异变，凰九伤得以逃生，逃到了红霾域。

　　这段经历，也使得凰九伤不但极是仇恨颛孙氏，同时也让他的心理发生了极度的扭曲，从此走上了复仇之路。但颛孙氏本就强大无比，颛孙三千的存在，更是让他不敢轻易出手。须知，他在精神力上虽然较颛孙三千为高，但作为传承数百万年的颛孙氏，总有一些逆天的手段和灵宝保护着精神体，加上强悍的武力，若是交战，他对上颛孙三千根本没有任何胜算，所以他一直在忍着。

　　直到秦香的出现，让他看到了希望。而今天，他的复仇大计马上就要实现了。整个天宇之中，他所惧者不过颛孙三千一人尔，只要颛孙三千陨落，在红霾域大军的帮助之下，不但是颛孙氏，就算是玄古域、银河域将来都要被他踩在脚下。

　　“秦香，动手！”

　　圣主凰九伤已经有此迫不及待了，杀掉颛孙三千，他的计划就已成功了八成，不能等了，以免夜长梦多。

　　“哗……”

　　他话语甫落，秦香已然冲上，一拳向颛孙三千砸去，前方的空间层层叠叠，浩瀚的力量，无边威压迸涌。

　　“嗡……”

　　前方的空间直接崩塌而去，秦香这一拳却是打了个空，颛孙三千在十里之外出现。虚空挪移，即便是秦香的叠空波动拳封锁空间之下，颛孙三千仍然轻而易举地使用了虚空挪移，可见他在天地法则的领悟上，比秦香精深了不知多少。

　　英主等人想要上前，却被凰九伤拦下，一个精神力碾压过去，英主等人登时吓得急退而去，境界上的差距虽然只有一层，实力却是差了十万八千里，滔天的精神力屏障阻隔在那里，英主等人休想越雷池一步。

　　“想逃，哼！”

　　十里的距离，对于传奇级的存在根本就不算距离，秦香什么动作都没有已然到了颛孙三千的面前，又是一拳打出。

　　“嘭……”

　　这一回颛孙三千没有再躲，干枯的右掌伸出，硬接下了秦香这一拳，磅礴的拳力，直接将颛孙三千轰飞而去百里之远。

　　只剩下五成不到战力的他，似乎已经不堪秦香的强大拳力。

　　“嗯，想借机遁逃？休想！”秦香虽然是傀儡，却是一个会思考的傀儡，拳掌相触之时，便已知道颛孙三千接他这一拳其实是想借力遁逃，一顿之下便已追了上去。

　　颛孙三千是一个老牌的传奇强者，大限未降死气未临实力未降之前，绝对是三域的第一强者，百万年的寿命，更是让他对天道法则的领悟达到了大圆满的程度，虽然仅余五成的力量，然而秦香想要伤他，难。而若是他一心想要退避，秦香想要追上他，也难，只不过是一瞬间，他已然将两人的距离拉开了数千里之远。

　　金沌山脉乃是紫帝星的龙脉，几乎围绕半个紫帝星，长达十余万里。当然，对于颛孙三千和秦香这样的人物而言，飞越十余万里，即便不用虚空挪移，也只不过是数息的时间罢了。只不过，颛孙三千一进入金沌山脉深处，便是一头扎了进去，利用山林的复杂地形与秦香玩起了猫猫躲。

　　一来颛孙三千对金沌山的地形了若指掌，二来他的速度并不输于秦香，是以一时间秦香根本就没有办法追得上他，一个逃一个追，一个时辰过去了，两人仍然在山林之间追逐着。

　　“刷……”

　　颛孙三千突然落到一座山腰上，站在一处崖壁前负手而立，似乎没有再逃的意思。

　　“颛孙老鬼，怎么不逃了，知道逃不了了吧？”千里的距离，秦香一步便已踏空赶到，一拳便是向颛孙三千轰杀而去。

　　“嗡……”

　　前方的空间陡然一阵波动，颛孙三千消失不见，一股巨大的空间吸力传来，生生把秦香吸扯了进去。

　　“嗯？这是什么地方？”

　　秦香发现自己进到了一个空间之中，这个空间一望无际，却是无山无水，只有无尽的白色云雾悬浮着，前方数万里处，有着耀眼的五色光芒。

　　“这颛孙老鬼一定是躲起了，嗯？这里精神力还受到了压制，我的神念竟然只能辐射万里，这下可是有些麻烦，不过颛孙老鬼精神力比我弱十倍，要找到他了也不难。”傀儡秦香心中想着，向五色光芒方向飞掠而去，神念振荡而开，寻找颛孙三千的所在。

　　只是奇怪的是，颛孙三千仿佛失踪了一般，他一直搜到五色光处，也没有发现颛孙三千的踪迹。

　　大约前方数千里处，五色光芒地大灿，远远望去，秦香看到了一个巨大无比的磨盘悬于空中，磨盘灿放出耀眼的五彩光芒，古朴而浩瀚的气息如浪涛般滚涌而来，压得秦香都感到心悸。

　　“好强大的气息，连我都感到心悸，肯定是什么宝物，我的精神力无法透进那里，说不定这颛孙三千就躲在那磨盘之中。”秦香心里想着，人也丝毫无惧地飞掠了过去。

　　此时的他，可没有什么危机畏惧之想，只知道执行圣主凰九伤的命令，击杀颛孙三千，哪怕就是身死，他也要完成主人的任务。

　　散发出五彩光芒的磨盘，直径恐怕有万里，高也有千里，上面有着极为复杂神秘符文，五彩光芒便是从符文中散发出来的，越是接近磨盘，秦香感觉到气息越加强大，在距离磨盘还有十里左右时，他甚至有一种心脏超负荷的感觉，窒息，难受，就好像那磨盘不是浮在那里，而是整块压在他的身上。

　　“姓秦的小子，有胆便上来，老夫在上面等你。”

　　便在这时，磨盘之上传来了颛孙三千的声音。

　　“你等着！”秦香大喜，刷地飞掠而出，向磨盘的上方飞去。

　　“轰……”

　　磅礴的气息如浪涛向秦香滚喷而来，连呼吸都难，在还有四五里之时，他已然寸步难行。

　　“开……”

　　秦香脸上掠过一丝决烈之色，身化刀芒，刷地向前劈去，那浪涛般的气浪被他劈向两旁，而他已然落到了巨大磨盘的上面。

　　“小子，你上当了。”

　　秦香还未来得及看磨盘上的情况，颛孙三千畅快的声音却已从他身后传来，倏地转身，便看到在距离磨盘大约百里之外，颛孙三千凌空而立，脸上露出了狡黠之色。

　　“老鬼，你这是什么意思？”秦香冷哼道。

　　颛孙三千笑道：“只要你上了这天磨便休想下来，你若是不信，尽可试试。”

　　秦香一惊，刷地飞掠而起。

　　“轰……”

　　然而就在他将要冲出磨盘边线之时，滔天的气浪从磨盘上喷涌而出轰在他身上，磅礴的力量，竟然直接将他轰出数千里远，落到了巨大磨盘的中央，内腑澎湃，气血翻涌，噗地喷出了一口鲜血。

　　这磨盘上喷涌的力量，竟然比传奇强者的一击还要强大，看来颛孙三千并没有骗他，他被困在这磨盘之上了。

　　“这小小磨盘，我就不信真能困住我。”秦香不信邪地从地上爬起，身化巨大刀芒飞刺而去。

　　“嘭……”

　　可是这一次他被轰得更惨，直接是从磨盘的这一头轰到了另一头，摔了个七荤八素，眼冒金星。

　　“此天磨乃是这玄古域中最强大的灵宝，亘古之时便已存在，谁也不知道它是怎么来的，但是我却知道，从来没有人能够活着离开这磨面，这天磨就像是一个魔鬼，每时每刻都在吞噬着你的生命力，就算你修炼到传奇，精神力凝聚出永恒的神堂，也绝对撑不了一个月，小子，你慢慢享受吧，接下来，我该是去收拾那凰九伤的时候了。”颛孙三千在天空之上看着狼狈不堪的秦香，得意地笑了。

　　“你……你先前一直在伪装？你根本就没有大限临近？”秦香看着天空上的颛孙三千，感觉到他身上根本没有什么死气环绕，而此时的颛孙三千神采奕奕，连原来干枯的皮肤，都已变得润滑无比，哪里还有迟暮老人之样？

　　颛孙三千嘿嘿笑道：“当然，不然的话，又怎么引得那凰九伤下到紫帝星来？反正你也是出不来了，老夫就不妨告诉你一个秘密吧。”


第1164章 神秘的声音

　　秦香冷笑道：“有话快说，有屁快放。”

　　颛孙三千嘿嘿笑道：“我知道你没耐烦心听，不过老夫却偏偏要告诉你。你可知道，以老夫的修为，要对付那凰九伤乃是轻而易举之事，按理说即便是杀上红霾域将之击杀也不是什么难事，为何却要如此大费周章，用你来诱他来到紫帝星么？”

　　秦香冷哼一声，没有搭理于他，心中却知，这肯定是颛孙三千最大的秘密。但此时他被困于天磨之上，不但人出不去，连与主人的联系也被中断了，天磨隔绝了他与外界的心息交流，他也没有办法将此时的情况告知凰九伤，心道，且看看这老鬼甚么秘密。

　　然而他也知道，颛孙三千之所以会告诉他，以这老鬼的谨慎性格，看来自己是真的很难逃出天磨之困了。

　　颛孙三千道：“天道无穷，自有其理。老夫的生命虽然久长，然而后来我也是发现，随着岁月的流逝，我对这紫帝星球却是愈加的依恋，一旦离开紫帝星，我的力量就会削弱，离得越远，削弱的越多，连生命力也会迅速消逝，而只要我还在紫帝星之上，紫帝星就能给我提供源源不断的生命力和能量。”

　　秦香一愣道：“怎么会这样？”这一点他也是想不明白的。

　　颛孙三千摇了摇头道：“天道之奥，无穷无尽，老夫虽然号称三域第一人，却也有未知之事，这情形，也是近几万年来才出现的。不过我想，或许与我的精神力未能创建永恒的神堂有关。我心里也是有恐惧的，深怕有朝一日，我就是不离开紫帝星，也会出现那样的情况。”

　　秦香冷笑道：“主人说的果然没错，你们颛孙氏，还真是卑鄙无耻，为了自己的利益，什么手段都用出来了。”

　　颛孙三千笑道：“为了家族，为了人类，为了三域，有时便是使用一些手段亦是无可厚非，你站的高度不同，自然不认可老夫这么做，但我又何需你的认可？好了，你就慢慢在这里享受吧，等老夫先解决了那凰九伤，再来这里陪解闷。”

　　笑声中，颛孙三千身形凭空消失而去。

　　金沌山之上，凰九伤凌空而立，滔天精神力振幅开来，方圆十万里之内，尽皆在他神识覆盖之下，英主等人根本不敢轻举妄动。

　　虽然在金沌山脉中失去了秦香和颛孙三千的气息，但凰九伤并不担心。传奇境的存在，要想分出胜负岂是易事，也许斗上十天半月，甚至数月数年都难说，所以他一点也不急。

　　“嗯？是颛孙三千那老鬼，瞧他气息，似乎受到了重创，只是为何不见秦香那小子？”陡然，颛孙三千进入到他神识的覆盖范围之内，虽然远隔数万里，他仍然感觉得到颛孙三千那近乎枯竭的生命力。

　　“或许是暂时困在某个空间之中吧，这老鬼既然变得如此虚弱，趁他病要他命。”凰九伤心念一动，直接便是一个虚空挪移，已然出现在颛孙三千的前方。

　　“颛孙三千，你还想逃么？你想不到会有今天吧？”强大的神识将之锁定，凰九伤心情从所未有的好。

　　颛孙三千脸色微变，旋即淡然道：“纵然我只剩下一成战力，凰道友想要杀我也不是那么简单的。”

　　凰九伤冷笑道：“是么，一会你就知道了。我那傀儡弟子呢？”心中暗自冷笑，颛孙三千的强装镇定他岂有看不出之理。全盛时期的颛孙三千他或许有些忌惮，但此时的颛孙三千，却已对他没有任何的威胁。况且，他若是没有强大的手段，又岂会轻易跑到颛孙氏的老巢来复仇。

　　颛孙三千道：“老夫引他到一个空间之中，晾他一时半刻也出不来。”

　　“果然。”凰九伤自然是不相信此时的颛孙三千能轻易干掉秦香，而以秦香之能，三域之间恐怕还没有什么地方能真正的困住他的。

　　相对而言，他对玄古域知道的还是有限，并不知道在某个神秘的空间之中有“天磨”这种逆天灵宝的存在，而这逆天灵宝和那神秘的空间，才是颛孙氏绝对禁地。

　　“既然如此，那你就受死吧！”

　　凰九伤眼中涌起了滔天的恨意，心念一动，轰的一声巨响，方圆万里之内陡然黑了下来，天空之中阴云滚滚，犹如末日降临。

　　“太虚神杀，死……”

　　随着凰九伤一声咬牙的厉喝，他身上迸射出一缕直达天宇的气息，在遥远的虚空之中，一缕令传奇强者都要感到心悸的恐怖气息瞬间凝聚，天空之中，一把惊天巨弓浮现，一支泛着无尽威压的虚箭现于巨弓之上，弓开，弦满，箭出，整个过程连千分之一息都没有。

　　破魂夺魄箭技升级版最强一箭，太虚神杀箭，到了此时，即便是面对气息极弱的颛孙三千，凰九伤仍然不敢有丝毫的轻敌。

　　夹带着无尽浩瀚气势的一箭，穿破无尽虚空，嗤的一响，便即从颛孙三千的身上穿过，轰，颛孙三千爆炸而开，化为飞烟水弭于天地间。

　　“不对……”

　　凰九伤突然感到不对，身后一股浩瀚的力量已然临身，嘭的一声，他的肉身已然被拍得粉碎，“嗡”的一声中，一道光圈将他的魂魄圈套而住。

　　凰九伤魂魄意欲逃窜，然而仿佛来自远古的强大气息轰碾而下，嘭的一声，将他的精神体狠狠轰在地面之上。

　　“祖域石！”凰九伤怒骂道：“颛孙三千，你好卑鄙，原来你竟然是假装的，你根本没有大限将至。”

　　祖域石，乃是三域之中三件至强灵宝之一，乃是三域孕育而生的先天至强灵宝，据传谁能将之炼化，便能掌控一方空间。其中一块，据说流落在红霾域之中无人知其下落，另外两块，却是落在颛孙氏的手里，当年的颛孙三千身具大机缘，得以炼化了其中一块，从而令颛孙氏得掌控玄古一域。而另外一块，据说炼化之后便可得到银河域，这在红霾域和玄古域一些超级强者之间并不是什么秘密，秦香在沦为凰九伤的傀儡前也是知道此事的。

　　祖域石极为神秘，具有莫测的天道威能，即便是传奇的存在，也对其心存敬畏，然而不管是谁得到，都会珍之重之，绝对不会示人，凰九伤未料到颛孙三千竟然会拿出一块祖域石来收他的魂魄。

　　“卑鄙？何谓卑鄙？宇宙之间，本就是弱肉强食，胜者王败者寇，是非黑白谁又分得清？要怪，就怪你自己太幼稚太无知了吧。”颛孙三千看着掌心上祖域石之中困着的凰九伤，终于是真正的松了一口气，秦香被他困于神秘的天磨，凰九伤如今又被他收于祖域石之中，两人都不可能再有翻浪之能。

　　天磨，强大而神秘的存在，他发现之后研究了无数年试验了无数次，都没有办法探知其秘密，却知道即便是以他之能若是被困于其上，也唯有生命耗尽陨落的命运；困住凰九伤魂魄的祖域石，是他炼化的那一块。他虽然炼化了这块祖域石，却一直未能参悟透祖域石的秘密，可以说，他掌握的仅仅是祖域石最外层的秘密罢了。

　　蕴含莫测的天道之力，不管多么强大的魂魄，收入其中之后，都得任他们揉捏，这也是他算计着把凰九伤收入其中的原因。

　　“你别千万不要让我出去，否则我要你颛孙老鬼百倍千倍的偿还。”凰九伤咬牙切齿地道。

　　“出来？这一辈子你都休想，除非你把《神经》献出来，否则的话……”颛孙三千心念一动，祖域石之中，一丝蕴含着无穷天威的力量刷地将凰九伤包裹而住，凰九伤的魂魄立即惨号起来，那种魂魄被切割的痛苦，惨绝人寰。

　　……

　　秦香在颛孙三千离开之后，又想了好多办法想要离开天磨，化身长枪，化身巨人，轰击天磨，然而均是无果，化身长枪，根本破不开天磨强大的力量；化身巨人，不管他变得多大，天磨也会随之变大；轰击天磨，更是找虐，天磨浩瀚的反噬之力，轰的他差点魂飞魄散。

　　“难道我真的要被困在这里，等待生命一点一点消逝，最终陨落？”他虽然想不起自己做凰九伤傀儡前事，然而他还会思考，自然不甘心死在这里。

　　感觉到天磨之中有一股神秘的力量正贪婪地吸收着他的生命力，那根本不是他所能控制的，他心急如焚。

　　怎么办，怎么办，绝对不能死在这里，我似乎还有很多事没有做，是什么事？为什么我一点儿也想不起来，然而心里却似乎有一个声音在呼唤我呢？

　　“嗯？”

　　突然，一个疑惑的声音在秦香的脑海中响起：“魂武同修体，神堂之魂，传奇鸿蒙之体，本源之力，融合了冥泉之力，这是……”

　　“谁？”

　　秦香倏地抬头喝道，脸上露出了警惕之色。

　　这声音来的突兀，也不知道是从哪传来，然而仅仅是声音，便已让他有一种毛骨悚然之感，此声音的主人，让他内心生出一种极为危险的感觉。


第1165章 盘古

　　“小子，进来让我看看吧！”

　　那声音不答他，话语甫落，秦香便是感到一股奇异的波动牵引着他，嗖地便消失在原地，再出现之时，他发现自己已然在一个神仙般的洞府之中，金光璀璨，浓郁到似实质般的生命力充斥其中，他精神一振，先前消耗的生命力，瞬间便是完全补了回来，而且比先前更强盛。

　　洞府之中，一个高十丈、宽四丈的巨人正站在那里看着他，眼睛足有成年人的头那么大，此人看起来似乎才三十多岁样，然而其身上无意间散发出来的浩瀚气息，竟然令得强大如秦香者都想要顶礼膜拜。

　　“嗯？竟然被人烙了魂印。”秦香还未说话，巨人便即眉头一皱，一挥手，万道霞光便是直射秦香，秦香一惊，却发现自己根本就动不了。

　　万道霞光附体，化为滚滚霞流碾压过他的识海，轰然冲进他的神堂，神堂登时迸射出无比璀璨的霞光，咔嚓，霞流以无可抵挡之势，以摧枯拉朽之威，瞬间便是将秦香神堂核心的凰九伤烙印抹杀而去，秦香的记忆片段一点一点地恢复，如流光影像，重印于脑海之中。

　　“嗡……”

　　秦香眼睛陡然圆睁，完全清醒了过来，对着面前的巨人伏身跪下，恭敬地道：“晚辈秦香，多射前辈再生之德。”

　　据他所知，凰九伤所下的精神傀儡烙印，下的是死烙，所谓死烙，就是不可能去除得了的烙印，除非是凰九伤身死，否则的话，就算是凰九伤自己，也不可能去除得了这烙印。但是这个巨人却是轻而易举的替他去除了死烙，对他而言，当然是再生的天大恩德。

　　“举手之劳。”巨人无所谓地摆了摆手，道：“说说看，外面什么情况。”

　　“这……”秦香一时间不知道的从何说起。

　　“说说三域的情况吧，我这一觉，真是睡得够久的了。”巨人打了个哈欠道。

　　“是，前辈。”秦香虽然清醒了过来，所有的记忆也回来了，但在这个巨人面前，他根本连一丝反抗的念头都没有。

　　这巨人给他的感觉，仿佛吹一口气便能吹死他，这感觉虽然有些夸张，但他的确有这样的感觉。

　　当下，秦香把三域的情况简要地介绍了一下。

　　巨人点了点头道：“这么说来，应该有一百五十亿年了，这一觉睡得可真久呀！”

　　“一百五十……亿年？”秦香眼睛猛地大瞪，这巨人说的究竟是真是假？有人能活这么久么？如果真是这样，这巨人又是谁？

　　巨人并没有跟他扯，眉毛突然一扬，笑道：“秦香，想不想掌控这一方大世界？”

　　“掌控这一方大世界？”秦香愕然。

　　巨人道：“所谓这一方大世界，便是你所说的玄古域、红霾域和银河域三个小世界的合称。在茫茫天宇之中，一共有百万个大世界，亿万个小世界，你们生活的大世界，只不过是百万大世界的其中一个罢了。我给你们这个大世界原来取的名字本就叫银河域，我开辟这个大世界算来已经整整一百五十亿年了，却还没有出现一个管理者，我当初留下的三块祖域石，竟然一块也没有人能够炼化，我瞧你还不错，让你掌管也不错。”

　　“什么，这个大世界是前辈你……开辟的？”秦香眼睛再次瞪得都要凸出眼眶了，这巨人前辈究竟是什么人，一觉一百五十亿年不说，竟然还能独力开辟如此浩瀚的大世界，他此时的实力虽然达到了人类的极致，然而要他开辟这样一个大世界，他自问还不能做到。

　　至于巨人所说的茫茫天宇中有百万个大世界，亿万个小世界，这点他倒也不觉奇怪，毕竟宇宙无限，无数的空间交错，即便说有亿万个大世界他都不会觉得奇怪。

　　“这有什么奇怪的，以你的资质，再修炼个亿万年，也会有我这样的能力。好了，废话就不多说，你可有兴趣？”巨人神目炯炯地看着他道。

　　“晚辈有这个能力么？”秦香不禁怦然心动，但说实话，他却是没有多大的自信。

　　“嗯？等等。”巨人眉毛突然一跳，伸手一点，空间一阵异动，两道人影凭空而现，对着巨人伏拜而下，无比恭敬地道：“银河域天地府第九百九十九代奴仆天高（地厚），拜见盘古大人。”

　　“盘古？”秦香的心脏差点跳出胸膛来，激动，太激动了，他做梦也没有想到，盘古这个传说中的神话人物不但存在，而且还让他遇到了，是他给了自己重生的机会，现在他还想让自己掌管这个大世界，自己的运气是不是有些太逆天了？

　　“拜见盘古大人！”

　　秦香亦是激动地紧跟着跪拜而下。

　　盘古笑道：“都起来吧，我可不喜欢这一套。”

　　“地先生。”秦香见到天高和地厚两人从地上爬起，也认出了那个地厚正是以前曾指点过他的地先生。

　　“小子，你不错，元龙九阶了，又达到鸿蒙传奇之境，神堂之魂，不错不错。”地厚看着他赞叹道。

　　“哦，你们还认识的？”盘古咧嘴笑道。

　　“回大人，这秦香本是我们天地府寻找的祖域石练化有缘人，只是想不到他进步得如此之快，本来我们还有点担心，因为与银河域相临位面的尤南大世界掌控者见这个大世界一直没有掌控者，便给我们传了口信，让我们天地府千年之内把银河域大世界的掌控权交给他，不然他便率人来抢了，不过今日看到大人醒来，一切便凭大人定夺。”天高恭敬地道。

　　“尤南大世界？嗯，那是赤道老祖开辟的世界。天高，地厚，你们是知道的，天道有序，道理轮常，我是不参与你们小辈之事的，当年成立银河域大世界的代管府城天地府，也是顺应天意。这样吧，也不必麻烦分别炼化三块祖域石了，试着让秦香炼化这天磨，若是能够炼化，那是他的造化，而他也就顺理成章的成为银河大世界的掌控者。若是炼化不了，那也是银河大世界该有此劫，一切顺天意。”盘古道。

　　“是，谨遵大人训示。”天高地厚二人恭敬地应道。

　　“秦香。”盘古突然望向秦香道。

　　“盘古大人。”秦香对盘古极为恭敬。

　　“你可知道，一旦你炼化天磨，掌控这一方大世界有什么好处？”盘古问道。

　　秦香道：“请盘古大人示下。”

　　盘古道：“三大至强灵宝祖域石，炼化之后只不过是集气之运，炼化外层，可保百万年的气运，颛孙氏当年得祖域石，百万年只炼化表层，是以颛孙氏得保百万年气运，得以管理玄古域百万年之久；若是那颛孙氏能炼化二层，则可再保两百万年的气运。

　　“然而颛孙氏野心太大，没有注意积攒功德，反而逆天道而行，妄图三域一统，气运已衰，就算你不出手，只怕万年之后，颛孙氏也会走向衰败。但炼化天磨与炼化祖域石的集气运是完全不同的，炼化天磨，你便是这一方大世界的掌控者，掌管的是天地法则，可刑罚，可奖善，这方世界的一切，都只在你一念之间。这下，你可懂了？”

　　秦香道：“懂了，谢盘古大人。”

　　“好好努力，我要走了，希望将来我们还能见面。”盘古点了点头道。

　　“晚辈还能见到盘古大人吗？”秦香抬头看他，眼神灼灼，满怀希冀。

　　“有机会的，你若是能将银河域管理得好，自有大功德降身，到时你自然能够成就大功之身，成为真正的大能者，成为像我这样的人物，跳出这一方世界，百万大世界，亿万小世界任你遨游，到了那个时候，或许我们会再见面的。”盘古笑道。

　　“晚辈一定努力，绝不辜负盘古大人的好意。”秦香肃然道。大功之身，成为真正的大能者，成为像盘古这样的大人物，百万大世界任我遨游？一想到这些，秦香便是不禁内心火热。

　　“我赠你几句话：一切自有天意，付出总有回报，种因得因，种果得果，执善之心，悲天之悯。”盘古淡然一笑，话语甫毕，他那庞大的身躯陡然消逝无踪，仿佛从根本就从未出现过一般。

　　“那真的是……盘古大神？”看着刚才盘古所立处一片空荡，秦香看着地厚，恍若梦中。

　　“这世上本无神，盘古大人只不过是比凡人强大太多罢了。”地厚温然笑道：“好了秦香，有些事你问我我也不知道，你还是赶紧炼化天磨这个开天辟地的至宝吧，我们的时间已经不多了。”

　　“如何炼化，恳请两位教我。”秦香道。

　　“跟我们来。”天高微微点了点头，向着洞府深处走去。

　　秦香紧随其后，穿过无数廊道仙门，而后拾阶而上，又走了足足三万三千三百三十三级台阶，面前才豁然开朗，一道霞光从天而降，霞光覆盖处，有一个丈许方圆的磨盘，散发出无尽古老的沧桑气息。


第1166章 玄古动荡

　　“光为天，盘为地，你坐到磨盘之上，下触地，上迎天，细心参悟，若是能够令得天降地升，天地合一，便算是你炼化成功了，到时这一方大世界，便尽入你的掌控之中。”天高指着那磨盘肃然道。

　　“秦香，你可不要小看这磨盘，此磨盘乃是盘古大人当年参道四千多万年的道所化，你若是能够悟透，对你好处可想而知。”地先生也是肃然道。

　　秦香道：“多谢两位。”说罢便是向那磨盘走去。

　　“先前你突破鸿蒙之时，你别苑中的那些朋友，还有圣一号我们都帮你渡入了一个安全所在，而后我们会将她们送回地球位面，这点你倒是不必担心，只管安心参悟炼化天磨便是。”地先生又道。

　　“麻烦两位了。”秦香本来还是很担心的，听到地先生这么说，也是完全放下心来，停下来对两人作揖行礼道。

　　“努力，我们等着你的好消息。”地先生给他打气道，而后不再多说，与天先生转身而去。

　　秦香一步踏上磨盘，便是感觉到一阵眩晕，盘膝坐下，脑子嗡的一响，他发现自己根本就是坐在无尽的虚空之中，上不着天，下不触地，而他根本就动不了，四周无任何借力之处，体内的力量也在那一瞬间消失无踪。

　　“这……该如何参悟炼化是好？刚才天先生说，让我坐在磨盘之上，下触地上迎天，可是现在我却是吊在空中，不上不下……算了，不管了，先静下心来再说。”秦香的道心极稳，虽然情形与天先生所说的一点不一样，但是他还是很快冷静了下来，静闭双目，身心放松，瞬间便是进入到无思无想的神定状态。

　　无数的道光、法则从天空洒下，如流水一般淌过他的身体，秦香就这么浮在虚空之中一动不动，一天，两天，一个月，两个月，一年，两年？他根本就忘记了时间，也忘记了一切，连他自己都忘记了。

　　颛孙三千将秦香诱至天磨困住，又佯装拿下凰九伤之后，很是狠狠地折磨了凰九伤一番，只不过凰九伤嘴硬的很，不管他如何折磨，凰九伤就是不松口，不传授他《神经》神典。

　　颛孙三千并不急，凰九伤魂魄被他所困，他有的是时间慢慢折磨于他，不怕他以后不折服。半月之后，他去了一趟天磨空间，天磨仍在，秦香却已不知去向，他只以为秦香已经被天磨汲干了生命力化为飞烟不见，不疑有他，毕竟他以前也差人上过天磨，逃是逃不出来的，最久的一个在上面支撑了八天，生命力耗尽，化为飞灰不见。先前他称秦香可撑一月，那是根据实力判定，如今半月过去了，秦香消失不见，照他想来，十成十是化为飞灰了。

　　秦香的生死自是不放在他眼里，细察无果之下，他返回金沌山，想着法子折磨起凰九伤来，然而凰九伤嘴硬，抵死不依，惹得他怒起，差点儿将凰九伤打得魂飞魄散。

　　两域的战事仍是不断，红霾域大军势如破竹，击溃了天垒星球前面三十三道防线的最后一道防线，兵临球下，玄古域感觉到了重重危机，英主来请示颛孙三千，因为他并不知凰九伤已被圣祖擒住之事，先前颛孙三千只是告诉他，自己击退了凰九伤和秦香。

　　颛孙三千听闻之后，只告诉他一句话，英主颛孙天央便即欣喜而去。第二日，红霾大军便听到了一个比晴天霹雳还要让他们震惊的消息：红霾域至高无尚的军神圣主凰九伤意图暗杀颛孙氏传奇人物圣祖，被圣祖当场格杀。

　　凰九伤的名字几乎没有人知晓，然而军神圣主的名号，在红霾域高级将领中却是撼人心魄，每个人提到无不仰天膜拜，圣主军神，那是他们的定海针，定心死，军神战死，虽然消息并未得到证实，然而红霾域战士的激昂斗志瞬间跌到了谷底。

　　而后玄古域纠集援军开始了反攻，红霾域军队在丧失斗志的情况下节节败退，不到半年便即兵败，野心勃勃的英主趁机下令入侵红霾域，红霾域大军自是奋起反抗，波纳星球一战，玄古域派出的两百万大军全军湮没，同时在圣战神的合击之下，竟然有四名界主级超级强者陨落，玄古域大军不得不败退瘅河。

　　好在红霾域因为没有收到圣主的确切消息，多数是信了圣主军神已陨落的消息，不敢再追杀过去，战争进入焦作状态。

　　然而陨落的四名界主级超级强者，都是来自十大家族，没有一个来自颛孙氏，在陨落界主家族有心人的鼓动下，尚存界主级超级强者的大家族都生出了强烈的危机感。

　　而这个时候，也不知道是谁猜测性地传出，圣祖的生命已然即将走到尽头，命不久矣，并且提供了种种可疑资料，颛孙氏为了削弱各大家族的实力，阴谋让各大家族的界主级超级强者去送死，司马昭之心，路人皆知。

　　四大家族界主级超级强者的陨落，有心人的鼓动和策划，一时间谣言纷起，玄古域陷入了混乱之中。首先是易蟹星反正成功，成功控制了易蟹星，紫帝星上的族人早已秘密转移而去，颛孙氏根本拿他们没办法。

　　而这过程中，圣祖颛孙三千并没有出手威慑，更是助长了这股反正之风，而后又有数星效仿，紫帝星颛孙氏虽然派出大军镇压，然而早已暗中经营无数年的大家族，根本不惧他们，反正之旗此起彼伏，玄古域陷入内乱之中。

　　为此，英主曾找过颛孙三千，请求他出来澄清避谣，然而颛孙三千却只说了一句话，清者自清。他深谙越描越黑的道理，他的秘密只有他自己知道，同时他也是的确感觉到，颛孙氏的气运正在急速下滑，而这一切，他已然从祖域石中寻到了答案。是以当务之急，他需要的是逼问凰九伤，只有得到《神经》，他才有希望炼化祖域石的第二层，再保颛孙氏两百万年的气运。

　　……

　　紫帝星城，梦府。

　　昔日车水马动，门若闹市的大门阀，现在却是门或罗雀。金沌山之战已经过去一年半，倍受内乱滋扰的颛孙氏也是下了狠手，出动近半界主级超级强者，生生将十大家族中的其中一个反正家族屠戮一清，完全不念数十万年来的功劳。

　　然而颛孙氏这样做，不但没有起到威慑的效果，反而激起了所有家族的叛反之心，就算是一直支持颛孙氏的家族，如梦氏，如宇文氏，也都保持了中立，没有人再舍得真心实意的为他们卖命。

　　但是你中立，并不等于人家就放心你。此时的梦府就面临着这样的局面。

　　梦府大堂之内，此时聚集了所有族中的核心人物，这是家族一年一度的内务会，又称族会，以往每年都是要召开的，这也是家族规划未来之路的大会，分散在各星球的族中重要人物都要赶回来参加会议，各分支的族长也来参加。

　　只不过，作为一族之长，一府之主的梦师问的脸上却是愁云满布。

　　“大哥，你这是作甚，今年来玄古域虽乱，但与我梦府何干？你也不必担心。”一个长得十分高大魁梧的老者人粗心却细，会议还没开始，便已发现了梦师问的不对径。

　　这人是梦师问的四弟梦师狂，算是梦氏绝顶天才的人物，据传他全力爆，战斗力堪比界主级超级强者。

　　“今日族会，空祖会来。”梦师问轻叹道。

　　“那真是太好了，在我的印像里，空祖参与族会，已经是好几千年前进的事了。”说话的是一个男子，这是梦师问最小的血亲兄弟梦里行，同样是星域级巅峰的强者。

　　“可是……唉，不说也罢。”梦师问欲言又止，低头抿茶，眉间拧的更紧。

　　辰末巳初，所有族人均已到齐，族中核心人物将近两百人，将偌大大堂坐得满满的，只待空祖到来，族会便正式开始。

　　茶水早有丫环上齐，另配有保温茶壶于旁，这是族内最隆重的大会，除了几个老仆人能够侍候一旁，所有丫环仆人都不得旁听。

　　一个枯瘦的老人突然在大堂的尊位上出现，正是梦氏硕果仅存的界主级超级强者空祖。

　　“拜见空祖。”包括梦师问在内，所有人都站了起来恭敬行礼，有很多第一次见到这个族内地位最高、修为也最高的老人的后辈都是激动不已。

　　“好了，开会吧。”空祖表情平静，轻轻一挥手，众人俱恭谨地坐了下去，绝大部分人都只是小半边屁股与椅子接触。

　　“今年的族会虽然空祖也亲自参加，我还是提议速开速结，免生枝节。”梦师问虎目一扫，肃然道。

　　除了一些年纪较轻的，很多人都知道他所说的“免生枝节”是什么意思，一时间所有人都静了下来，他们在开会之前便已得到通知，此次会议绝对要低调，以免引起颛孙氏的误会。


第1167章 加之罪

　　“今年的族会议程，一，由我向各位通报家族去年的财务情况和资源分配情况，二，由各分管工作负责人简要通报分管部门情况……九，由空祖给我们作指示。现在进行第一项。”梦师问很干脆，以快于平时语速的速度开始了，会议按照议程逐项进行着，效率很高。

　　“下面，会议进行最后一项，由空祖给我们做指示。”一个时辰之后，前面八项完成，会议进行到了最后一项，秉承低调的原则，当然也没有人鼓掌。

　　空祖脸色很严肃地道：“指示就不提了，鉴于目前玄古域的形势，我提三点要求，第一……”

　　“轰……”

　　便在这时，一股股磅礴的气息轰碾而至，甚至于梦府的防御阵法都不能阻挡这几股强大的气息。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么会有如此强大的气息？”

　　“敌袭？”

　　会议突然冲断，所有人都紧张地站了起来。

　　“五名界主，三万英卫，好你个英主，你终于还是要对我梦氏开刀了。”空祖依然坐在那里，脸色显得很平静，他的声音没有刻意扩散，只有靠近他的几人，才听到他的话，然而这话，却是让所有人的心都沉入了谷底。

　　“走，我们出去，我倒要看看，他想要给我梦氏安个什么样的罪名。”空祖在众人还惊慌失措时，长身而起，第一个走出了大堂。

　　梦府大门洞开，五名颛孙氏界主级超级强者大步而入，至少都是星域级的英卫划着齐整的脚步声鱼贯而入，迅速占据重要位置，梦府之外，同样传来了齐整人的脚步声，三万英卫，将梦府团团围住。

　　“梦师问见过各位界主大人。”梦师问率先踏前两步，拱手为礼道：“今日我梦氏族会，不知牙总参及各位大人兴师动众前来所为何事？”

　　他说的话已然是有些不客气，但若是放在平时，管你来的是界主还是特使，他早就怒叱了。要知道，玄古域十大家族乃是守护颛孙氏百万年的庞大家族，不管是论功还是论劳，都可抵得过除了证据确凿的造反之罪。平日里，就算是颛孙氏的英主见到十大家主也还得客客气气，以平贵之礼相待，何时轮到这些人来讨问。

　　当先领头一人，却并非颛孙氏子弟，然却是一名强大的散修界主，叫做牙良参，主修时间法则，恭为英卫总参一职，在颛孙氏嫡系的界主级超级强者之中，能排到前五，仅论个人实力，已然与梦氏空祖排在同一阶梯，一看便知，牙良参此来，若是英主真正的要对付梦氏，那就是专门对付空祖的，时间对空间，两人一旦硬碰硬，且不论结果是鹿死谁手，但可以预见，牙良参绝对可以拖得住梦氏唯一的界主级强者空祖。

　　而余下四名界主级超级强者，虽不如牙良参厉害，但毕竟每人都是界主级，对上梦氏少数战力卓绝的界主级以下强者，那自然是不在话下，再加上三万星域级的英卫，就算是要灭了梦氏一族也不是什么难事。

　　仅从实力分析，梦府已然是惊恐，然而五大界主级英卫来意如何，唯有问过方晓。

　　牙良参肃然道：“接密报，有人称你梦府今日聚会，意图谋反，我等奉颛孙府令，前来擒拿。”

　　梦师问怒极而笑：“真是笑话，我梦氏族会，每年一次，所议者皆是族内规事，何来谋反之说，牙大人，你说话可要凭良心。”

　　此时的他尚在强忍着，若在往时他早就翻脸了，只是当此之时，玄古域处于动荡之际，英主伺机铲除异十大家族的势力，但论梦氏实力，当然不可能与强大的颛孙氏相比，而今日梦氏核心人物齐聚于此，若是罪名虚坐，难免落个灭族之夷，他虽气极，却也不是没有脑子，彻底翻脸之前，他还不想与颛孙氏硬来。

　　牙良参淡淡一笑道：“梦府主，你也知道，牙某恭为英卫总参，向来做事只看证据，从无妄猜，若无证据，牙某岂会率英卫前来？梦府主，我看你还是从实招来，牙某看在同僚的份上英主面前替你梦氏说上几句，相信英主会念在百万年来梦氏辅佐颛孙氏的情份上从宽发落的。”

　　空祖淡然道：“小牙，你我相识超过十万年，我的为人你应该知晓，我说本次梦氏会议乃是每年一次的族会，不知你可相信？”

　　这牙良参与空祖虽然并非深交，一直以来却甚是佩服其为人，空祖更是老一辈的界主级强者，他对他向来尊敬，见空祖发话，他只得道：“空兄，并非是良参不相信你，而是……”

　　空祖淡然道：“小牙，有话直说便是。”

　　牙良参轻叹了口气道：“空兄，不瞒你说，若是一般举报，我想颛孙府都会掂量掂量，不会轻易查你梦府，然而这次举报你梦府意图谋反的，乃是你梦府之人，兼之有理有据，证据确凿，今日良参率英卫前来，又在这里看到尔等举族核心人物尽在，就算良参想要帮你说话，也是不能了。”

　　“梦氏之人举报？”梦师问和空祖对视一眼，梦师问冷然道：“牙大人，且不论那举报之人是谁，是否可靠，然则所谓捉贼拿脏，捉奸捉双，若是单凭你牙大人的几句话便要定我梦府之罪，又有谁会服？”

　　牙良参淡然道：“梦府主所言极是，为示清白，梦府主可敢让我等搜查会场？”

　　梦师问冷然道：“请便，不过，梦某有言在先，若是所查无据，休怪梦某翻脸不认人，此事梦某必会亲禀英主，还我梦氏一个公道。”

　　牙良参淡然道：“牙某只管查案，梦府主，得罪了。”

　　说罢，牙良参一挥手，一个分队的英卫便是齐整冲进了大堂搜查起来，梦府众人冷眼旁观，年轻一些的更是气愤填膺，若不是有梦师问和空祖镇场，只怕早就有人骂娘了。

　　片刻之后，一个英卫捧着一份资料跑了过来交到牙良参手上道：“禀总参，有发现，您看……”

　　说着，那名英卫一张纸下面抽出了一张薄纸。

　　梦师问脸色微变，空祖却是一脸平静，只不地，他的眼眸深处，却蕴着深深的悲哀。

　　那是一张粘在一份资料上的薄纸，先前应该是用一种很特别的胶水粘贴其后，算好了大致时间，胶水刚好在此刻脱落，瞧那张纸的位置，是在中间位置，刚好是最不易发现的位置。一来不是在前面部分，族人注意力特别集中的时候却只在那时；二来英卫是在族会将要结束之时来，此当时没有人会回头翻阅资料，是以也很难发现。

　　所有手头有这份资料的人都知道，这件事从头到尾根本就是一个阴谋。

　　“起事方案。”牙良参只是匆匆瞄了几眼，便是将那张纸举了起来对着梦师问和空祖，漠然道：“空兄，梦府主，你们还有何话说？”

　　“梦一刀。”梦师问没有答理他，而是陡然喝问。

　　喝声中，一个青年越众而出，对着梦师问和空祖恭敬行礼。

　　“梦一刀，你问你，这件事可是你做的？”梦师问神目如电，冷冷地盯着这青年道。

　　梦一刀算得上是梦府年轻一辈的一个人物，属于分枝子弟，虽然资质不是第一队列的，但是为人聪颖，八面玲珑，善于交际，与许多权贵公子千金都有些交情，颇有人缘。此次族会的材料便是由他准备的。

　　梦一刀眼中掠过一丝慌乱，却也只是一闪而逝，忙自摇头道：“族长冤枉啊，侄孙怎么会做这种事。”

　　梦师问眼睛何其毒辣，梦一刀虽然掩饰的极好，但那一丝慌乱哪能逃得过他的眼神，心里苦叹一声，感到无比的悲哀。

　　外敌并不可怕，最可怕的莫过于兄弟相残，骨肉相溅，这种自己人背后捅刀子的事，虽然用起来非常的老套，然而关键时刻却是最最实用的办法，尤其是在英主有心要铲除梦氏这种见了鸡毛当凤羽的所谓“证据”，梦氏就算要辩驳也是辩驳不清了，英主巴不得以“莫须有”的罪名强加给他们梦氏，何况在有“确切”证据的情况之下，颛孙天央怎么可能会放过梦氏。

　　“嘭……”

　　梦一刀看到梦师问的脸色，心中暗喜，心道总算过关了，只要捱过今日，从此等着他的便是享不尽的荣华富贵，成为颛孙氏的嫡系心腹。只不过他高兴的太早了些，只看到梦师问的脸色，却没有看到空祖的脸色，一股无形的掌劲拍下，直接将他的骨骼都拍成了粉碎。

　　“空……祖……为……什……么……”

　　梦一刀千万般不甘心地缓缓倒了下去，目光却是死死地盯着空祖，仿佛是要从他那得到一个答案。

　　“天作孽，犹可活；自作孽，不可活。”空祖脸上却是一丝波动都没有。

　　牙良参暗吃一惊，喝道：“空兄，你这是何意？”

　　空祖却是突然笑了，嘿嘿笑道：“小牙你有所不知，其实老夫早就怀疑梦一刀这小子想要挑拨我梦氏与颛孙氏的感情了，这次之事，完全是这梦一刀栽赃所为，与我梦氏没有任何关系。”

　　“这……”

　　空祖此话一出，众皆愕然。


第1168章 顷刻斩杀

　　就这么推了个一干二净了？

　　牙良参只是微微愕然，旋即冷笑道：“空兄，梦一刀既死，牙某不妨直言，举报你梦氏意图谋反之人，确是这梦一刀，空兄这是在杀人灭口，不管如何，今日尔等一干人等，必须先随英卫回去协助调查。”

　　空祖笑道：“牙总参啊，现在大家各执一词，各有各的理，一时间也是扯之不清。这样吧，这梦一刀是我杀的，老夫跟你们回去便是，至于其他人，我看还是调查清楚再说。”

　　牙良参道：“空兄，不是牙某不给你面子，而是你梦氏杀人灭口，意图隐瞒真相，情节已是极为之恶劣，我劝你们最好全部束手就擒跟我们回英卫总部，如若不然，后果自负。”

　　“如果不呢？”梦师问冷然道，事情发展这个地步，他已然知道，牙良参绝对不会放过梦氏。

　　牙良参森然道：“梦府主，你这可是想要公然与颛孙氏对抗么？若不配合，我等只能武力擒拿，反抗者，格杀勿论！”

　　他话语甫毕，滔天的杀气便即迸涌而出，其他英卫也是极有默契地同时释放出磅礴的杀气，瞬间弥漫四方，天地都变成了阴嗖嗖的。

　　梦氏这边，以空祖为首，所有人都迸发出强大的气势与之对抗，只不过整体实力差距在那里，每一个人都撑得很辛苦。

　　梦师问怒道：“我梦氏百万年来诚心辅佐颛孙氏，自问问心无愧，岂会做出背叛之事？你要擒我梦氏所有与会族人也可，让英主亲自来下令，我倒要看看，他是否有脸下令。”

　　牙良参冷笑道：“英主何等身份，岂会亲自前来。梦师问，本参再问你一次，尔等是否束手就擒，随我们前往英卫府？”

　　梦师问冷然道：“要跟你们走，本府主可随去，至于梦氏其余族人，你休想带走。”

　　牙良参森然一笑，道：“既然如此，那就休怪我等无情，来人，给我拿来，谁敢反抗格杀勿论。”

　　他话语甫毕，身后的英卫便即轰然扑出，而梦府的府卫亦是同时压上，双方一冲又滞，却已是剑拔弩张，一触即发。

　　“胆敢拒捕，杀……”

　　一名界主踏前一步，大发挥下，嗤嘶一声，挡在最前面的十名梦府府卫当即化为血雾消散而去。

　　“轰……”

　　这一刀，就像是一个信号，进攻的信号，刀出，血飘，后方的英卫便是冲杀而上，双方战在了一起，瞧那样子，哪里还是擒拿，根本就是当场格杀。

　　“老四，带年轻弟子从后门突围，只要我梦氏根基尚在，总会有崛起的时候。”梦师问当机立断，立即传音给梦师狂。先前站位之时，他们已经是做好了撤退的准备，梦师问甫一传音，梦师狂便即带着数十名年轻弟子后撤。

　　空祖只是冷冷地盯着牙良参看，像他们这样的人物，本就不应该在这种地方出手，界主级强者来擒人杀人？当真是杀鸡用关公刀，太大材小用了，牙良参等人界主级超级强者，只不过是专伺牵制空祖和几个半界级强者罢了，而先前那名界主的一刀，只不过像是挥了一下旗，下了一道命令而已。

　　然而大战已起，空祖不可能看着他们一个个的屠戮梦氏族人，所以，他必须阻止。

　　一把大刀如闪电般地劈向一名刚避过了一名英卫刺来一剑的梦氏族人，那人避无可避，因为使刀的这名英卫速度太快了。

　　“死……”

　　空祖突然消失又突然出现，枯瘦的手指已然抓住了那刀身，顺势斜拍而下，嘭的一响，这名至少达到星域级高阶的英卫，直接连人带刀被他一掌拍成了粉屑。

　　“空兄，你的对手是我。”空祖刚一出手，一直盯着他的牙良参立即迎了上来，砰砰，两人交换了一拳一掌，磅礴的元力卷涌开来，两人战斗的周围，瞬间空出了数里的空间。

　　梦府巨大无比，光是前院的演武场横纵都有五十里方圆，空出数里的地方，并不奇怪。

　　“嗡……”

　　空祖顺手丢出一个光圈，光芒暴涨，一道流光罩下，将两人罩在其中，与外界隔绝开来。

　　这是空祖收藏的一个空间，适合用于战斗。

　　“既然颛孙氏要灭我族，那就让暴风雨来得更猛烈些吧！”空祖眼中第一次涌出赤热，眼神微凝间，一道凌厉无匹的剑气已然斩到牙良参胸前。

　　牙良参伸手一抹，那一剑竟然突然间变得缓慢起来，而后一步后退，剑气再变快起来，然而却已是失了先机，这一剑刺了空。

　　时间法则的运用，这牙良参已无限接近于大圆满巅峰，与空祖的实力相差不大，两人要想分出胜负，很难。

　　“削削……”

　　“削……”

　　……

　　两人半息间已不知交换了多少招，剑气纵横，刀影山岳，一时间哪里分得胜负来。

　　“啊……”

　　后方传来了一声怒吼，空祖脸色微变，他听得出，那是梦师狂的怒吼，俨然地，颛孙氏今天来的大人物并不止这些，后方在暗空设伏的，绝对是界主级的人物，而且还可能是暗界王千丝通。

　　“果真是千丝通，好你个牙良参，好你个颛孙天央，竟然想要将我梦氏核心人物击杀殆尽。”空祖仰天长笑，剑法突变，剑势比之先前，整整快了一倍，强了一倍，这完全是拼命的打法，在界主间的打斗中，这是极为少有的。而牙良参在他的疯狂进攻下，也不得不奋起还击，纵横的刀剑之气，将战斗的一方空间都轰得摇摇欲堕。

　　空祖并不是想要赶时间去后方救那些年轻的梦氏子弟，从方才梦师狂的怒吼声中可知，战斗力无比接近界主的他肯定受了重创，以千丝通的千丝剑法杀人之快，杀数十名梦氏弟子，当真是连数个呼息的时间都用不到，他就算是只能够击败牙良参赶过去，也赶不及救其他人了，他只是心中郁积，百万年的坚守，百万年的忠诚，梦氏换来的却是这样的一个结果，他心中不畅，只想疯狂一战以泄愤懑。

　　在千丝通的心中，她也的确是像空祖那么认为的。玄古域中界主不多，而女子成为界主的，千丝通是其中的三位之一，她最擅长的武器便是不知藏在身上何处的一千根金蚕丝，她的名字和她的武器是惊人的相近，擅长暗杀，即便是界主级超级强者，在不备之下，也很可能会被她绞杀。

　　英卫的这次行动，早就计划周详，千丝通的任务就是劫杀意图逃撤的梦氏年轻人，她就隐匿在暗处，当梦师狂率一众年轻弟子想从后面突围之时，突然出手。

　　好在梦师狂神经绷紧，对危险的感应要极是敏锐，在关键时刻爆发，躲过了蕴含最强力量的前七百根金蚕丝的绞杀，然虽如此，他还是受到了重创，一臂一腿生生被绞断，短时间内失去了战斗力。

　　像他这样的强者身体，断肢重生，大约需要三个呼息的时间，三个呼息，足够千丝通了。

　　她的主要务任便是击杀年轻弟子，这是梦氏未来的根基，重创梦师狂之后，她没有继续攻击他，要杀一名战力极为接近界主级的强者，也是要耗费些时间和手段。

　　梦氏这数十名年轻人中，也有着好几个妖孽天才，比如年轻一辈的代表梦玄空，梦月凝，都是星域级巅峰的强者，危机来临，这几人起到了关键作用，瞬间防御，瞬间传音布阵，竟然第一时间阻下了千丝通三百金蚕丝的猎杀。

　　而这一切的发生，只过了一个呼息的时间。

　　梦师狂重创暂时失战力，千丝通手中一千金蚕丝飞舞而起，形成漫天丝雨向梦玄空等一众人绞杀而去，界主级超级强者最强一击，千丝雨剑，那速度几乎是与光的速度一样，那千条雨丝落在梦氏弟子的眼里，都变成了阎罗王的催命符。

　　“斩空拳……”

　　“绞空剑……”

　　作为梦氏年轻一辈的两个绝世天才梦玄空和梦月凝，没有任何犹豫地施了禁忌通术，让自己的实力瞬间飙升，发出了自己最强的防御，与此同时，梦氏其余子弟也是纷纷祭出法宝，虽然与两人有些差距，然而众志成城，他们竟然暂时顶住了千丝雨剑，虽则步步缩压，却也支撑了一呼息的时间。

　　“太弱了，都死吧！”

　　千丝通眼中掠过了一丝冷漠，斩杀这些年轻人，她心中没有任何负担，跟碾死一群蚂蚁没有什么区别，刚才的攻击，只不过是她面对弱者时的习惯，首先让他们看到希望，然后再让他们从希望中坠入无边深渊。

　　千条雨丝陡然光芒暴涨，嗤嗤嗤嗤……，其中各有百条袭向梦玄空和梦月凝，雨丝本是剑，丝剑破域如破虚空，所有人都感到了无力的绝望，一些年轻人知道无力反抗，干脆闭起了眼睛放弃了抵抗。

　　“噗……”

　　一声沉闷的响传来，余人还没有反应过来，梦玄空与梦月凝却已同时骇呼：“怎么可能？”

　　众人这才从绝望的阴霾中看到，刚才立即便要将他们全部斩杀的千丝通，此时已然化为一堆烂泥，死得不能再死了！

　　顷刻斩杀！

　　所有人从错愕，到无比震撼！


第1169章 震慑

　　错愕间，梦师狂手臂已重生，爬了起来，看着地上那一滩烂泥和着般的血肉，同样也是震撼。

　　这可是一名暗界啊，纵然没有空祖那般强大，却也相差不远了，竟然被人一击而毙，甚至连惨哼一声都来不及，那得需要什么样的实力？

　　“想灭我梦氏，找死！”

　　一个仿佛蕴含着天地之威的冷哼在天空之中响彻，一只巨手从天而降，啪，啪，啪，啪，如扇拍蚊子一般把前面的四名界主级超级强者拍成了泥肉屑，四道惊恐飞窜的神魂，直接被巨手捏入掌中不见。

　　眨眼间击杀五名界主，收拿神魂？一时间，所有的战斗都停了下来，包括空祖与牙良参的战斗。

　　太震撼了，实在是太震撼了，没有人能够马上接受得了，要知道，在过去近两年的动荡中，界主级也只是陨落了两个，这一瞬间陨落五个，谁敢相信？

　　空祖撤去战斗空间，抬头望天，然而空中巨手已逝，看不到半道人影，他是空间法则大成者，却找不到巨手主人的任何气息踪影，这巨手主人，太过强大了，只怕就是圣祖出手，也没有如此容易击杀五名界主。

　　“什么人，敢杀我颛孙氏界主超级强者，阁下难道不怕圣祖的手段么？”牙良参心里已萌生退意，他一样感到恐惧，但面子上仍然要硬撑着。

　　传奇的存在，隐匿的那人肯定是传奇的存在，鸿蒙境的传奇者，不是他这个层次的人招惹得起的。

　　“你也不是好鸟，让我破你武基，看你如何作恶，助纣为虐。”那个蕴含着天地之威的声音再度传来，一根手指陡现天空，化为流光点向牙良参，牙良参骇然一个空间挪移消失而去，然而那手指却仅是点在空处，嘭，牙良参的身影再现，如一只死狗般地扳到宽阔的演武场上。

　　“我饶你一命只是让你回去告诉颛孙三千和颛孙天央，梦氏乃是我所护，谁敢伤梦氏一分一毫，今日的你们便是儆猴的鸡。还有，告诉颛孙三千那老不死的，他若是再敢暗中使黑，天磨空间的秘密，他想不想保了？”那声音要又道。

　　“撤！”牙良参在两名英卫的搀扶下站了起来，脸色苍白如纸，那声音甫毕，他便即一挥手，率一众英卫速退而去。

　　反观死里逃了生的梦氏众人看到英卫退去，不禁歇斯底里地欢呼起来。

　　那击杀五名界主级超级强者如切西瓜般容易的前辈是谁？他为什么要帮我们梦氏？难道他是梦氏旧识？又或是梦氏很老很老的老祖？所有人的心里都充满了疑惑，满腹的疑问不知向谁去问。但不管如何，所有人都感激那个救他们梦氏的大能者。

　　梦师问和空祖在族人的一片欢呼之中，带着年轻一代最后妖孽的两名后辈梦玄空和梦月凝直奔后山而去。

　　“大伯，我们要去见什么人啊，这么大的面子，还要空祖和大伯你亲去面见？”路上，梦玄空憨憨地问道。

　　“不该问的不要多问。”梦师问轻斥道。

　　“难道是刚才出手帮我们的那位大能？”梦月凝则是满脸的兴奋，她天资妖孽，心思亦是极为敏锐，猜测或许与刚才发生的一幕有关。

　　“他能指名让你二人面见，那是你们的造化，记住，一会千万不要失了礼数。”空祖肃然道。

　　“是，空祖。”梦玄空和梦月凝忙道。

　　梦府的后山，从前院到那足有百余里远，四人脚程极快，不过片刻，便来到了山下，而后都是怀着恭谨之心登上了山顶。

　　梦府的后山，山高八百丈，并不算得高山，然而登上山顶，远处的紫帝星城仍可一览全貌。

　　山顶之上，一道黑色身影淡淡而立，却予人乘风归去又隔于天地的感觉，明明近在眼前，包括空祖在内，都是看不清此人的模样。

　　“前辈援手之德，梦氏永不敢忘。”空祖和梦师问走到黑色身影前方二十丈处停下，同时躬身作揖行礼，梦玄空和梦月凝自是不敢怠慢，恭敬之极。

　　“不必了，自家人何用说两家话。”那人淡然笑道，空祖和梦师问都是瞬间骇然，他们发现自己的身体根本就无法动弹，这一揖却是作不了了。梦师问倒还罢了，毕竟他还不是界主，而空祖这种成名数十万年的老牌界主，连面前此人如何使的手段都不知，更无反抗之力，心中更是震撼莫名，心道难怪此人能翻手间杀五名界主如同杀鸡，他若要杀我，只怕我也是无力反应。

　　那人却是没有限制梦玄空和梦月凝，生受了二人的礼，而后身上迷影消逝，一个脸上带着淡淡的邪邪的笑容的高大青年便是出现在空祖四人面前。

　　“秦香？”

　　“外孙？”

　　“秦香表弟？”

　　看到此人的真面目，四人均自愕然，他们做梦也想不到，这个翻手间便灭杀了五名界主的大能者，竟然是他，是他们梦氏的人。

　　“秦香表弟，你……刚才真的是你杀了那几名界主么？”梦玄空挠了挠头，难以置信地道。

　　“顺手而已。”秦香淡然笑道。

　　“表弟你真是太厉害了，我好崇拜你……”梦月凝则是双手捧心，眼中满是星星。哪个少女不怀春，尤其是面对绝世英雄的时候，她与秦香虽是表亲关系，但其实并没有血缘近亲的关系。

　　“月凝不得无礼。”梦师问斥道。早时就听闻秦香突破界主级达到传奇了，只是后来传出圣主凰九伤陨落在颛孙三千的手里，“傀儡秦香”也跟着失踪，梦师问和空祖听到这个消息的时候也是甚为震惊和悲痛。传奇啊，若是梦氏拥有这么一个鸿蒙境的传奇人物，何用再仰人鼻息，梦氏将来的数十万年，肯定会长盛不衰，更何况这个人还是他的亲亲外孙，他最疼爱的女儿梦心的儿子。

　　大家族中，都是遵从强者为尊的铁律，秦香已突破到传奇，就算是空祖见到他，都不能以长者自称，最多以平辈称呼，象梦玄空、梦月凝这样的后辈，那就更不用说了。

　　“是，见过师祖。”梦月凝和梦玄空也是一时兴奋过了头，马上反应了过来，忙收慑心神，再次见礼。

　　秦香摇手道：“免了免了。外公，我心随意行，不喜这些罗里罗嗦的规矩，不管我成为什么样的存在，我还是我，你还是我外公，空祖还是我的祖辈，玄空表哥和月凝表姐都还是我的兄弟姐妹，这点更改不了，也勿需要改。”

　　梦师问心中暗赞，口中却道：“你可以这样，但他们绝对不行。”

　　“好了，不说这些，随你们吧。”秦香也是知道这种大家族百万年的传统断不会轻易更改，当下也不勉强，一招手道：“玄空表哥，月凝表姐，你们两个过来。”

　　梦玄空和梦月凝都是看了梦师问一眼，见他眉头一紧，赶紧暗自吐舌上前，心里却甚是紧张，不知道秦香让他们干什么。

　　“刷……”

　　秦香凌空一指点出，一道宛如银河般的光芒冲入梦玄空的脑门，梦玄空大惊之下却又不敢反抗，任凭那光芒入脑，然而下一刻，他脸上却是露出了狂喜之色，强行压制着，盘膝坐下，闭上眼睛，细细体会。

　　“刷……”

　　几乎是同时，秦香的另一只手也是弹出一道如水瀑般的光河，没入梦月凝的脑海之中，梦月凝却没有惊，坦然相受，下一刻脸上也是露出狂喜之色，也是盘膝坐下，秀目闭上，细心体会。

　　“空间法则之源……”

　　“水法则之源……”

　　空祖和梦师问亦是四眼圆瞪，愣呆呆的说不出话来，这种百万载难逢的机缘，这两个小家伙竟然就这么给他们碰上了。

　　秦香微笑道：“方才我看了下，梦氏众多子弟之中，也就这两个的福缘最大，资质也佳，玄空表哥大智若愚，然对空间法则悟性却是天生的，赐予他空间法则本源的道悟记忆，想来他将来的成就应该能够达到空祖您的境界，甚至有所超；

　　“至于月凝表姐，她生具灵根，体蕴弱水之道，道心更是坚定无比，赐予她水法则本源的道悟记忆，将来她的成就，应该会超过空祖您了。我因某种原因，此次震慑之后，恐怕不会再参与颛孙氏与各大家族的纷争，不过将来一旦玄空表哥与月凝表姐成长起来，我想足以保梦氏无夷。而且此次威慑，想那颛孙三千过后会知道轻重利弊，谅他也不敢再对付我梦氏。”

　　梦师问动情地道：“秦香，你虽是我的外孙，然而我这个外公却没能帮你半点反而是你，却给了梦氏万世难报的恩德，这一礼，你得受，否则外公将寝食难安。”

　　说罢他深深一揖到底。秦香这回倒是不再坚持，修炼者最重要的是武道之心，他若坚持不受，外公或许真有可能受此影响，在武道之上再无寸进。

　　“你要回地球位面了？”空祖看着他道，心中有些不舍。

　　还在几年前，这个还需要他指点的年轻人，如今已经是完全站在三域的顶尖，达到了连自己都需要仰望的地步了，真是时移境迁，世事难料啊。


第1170章 谁才是最强！

　　“嗯，如果我所料不错的话，被凰九伤控制的圣一号便是我父亲，除了他之外，萧萧、娣姐她们也都被送回了地球位面，我想我一会接了母亲，也是回地球位面的时候了。”秦香满是期待地道。

　　他其实还没有完全炼化天磨，但是天磨九层禁锢，已被他炼化了五层，可以自由出入天磨，还可以将这天地至宝带在身上。

　　炼化五层禁锢之后，这一方大世界的很多事情他已然知晓，圣一号虽然跟他一样只是凰九伤的傀儡，然而他一查探之下，发现父亲秦破天的光点竟然是落在圣一号身上，这让他又喜又忧。喜的若是圣一号是他父亲的话，他一家三口很快便可团聚；忧的是以自己的能力，目前还没有办法像盘古大人那般，举手投足间便破了凰九伤的傀儡魂烙。

　　但是终归还是喜多忧少，他知道，只要他再炼化一层禁锢，他的永恒神堂便会发生质变，到时候或许便有办法了。

　　“你母亲就住在这里，自从传出你失踪之后，她就一直呆在这里诵经礼佛。”梦师问指着偏府一座小山上的道观对秦香说道：“她在这里过得很苦，每日里斋戒诵，说是要给你祈福，人都瘦了好几圈，我劝了她几次，她都不听，自从你出事后，也只有五公主还能来见她，她除了问及风萧萧等人的近况，脸上才会有些笑容。”

　　秦香看着那小山上孤零零的道观，心里莫名的一疼。母亲这一辈子，也就跟自己在一起的这几年脸上有些笑容，几十年来，她过得实在是很苦很苦。

　　“对了，当时靓靓和凤姬儿两个丫头坚持要留在你母亲身边，鉴于两人仅是神兽的关系，在五公主的斡旋下，最后靓靓留了下来，小丫头一直陪在你母亲身边，很是乖巧，如果没有她，恐怕你母亲过得更苦，因为除了靓靓，她不允许任何丫环侍婢进入道观。”梦师问又道。

　　“靓靓？”秦香点了点头，这小丫头虽然是自己的灵兽，与自己在一起的时间却少得可怜，大部分时间她都是在修炼，以前在玄空塔，后来在十重峰世界，实力的提升也快。自己识海被重塑之后，与她已经失去了灵魂感应，说来她应该得到自由之身才对，想不到她仍然顾念着自己，代自己尽孝道，这实属不易。

　　他心念一动，道观之内传来了一声惊呼，一道纤影刷地狂奔而出，及至观外，看到了站在观前台阶下的秦香，已然成长为纤纤少女的靓靓眼泪哗啦啦地如泉水喷涌，呆愕半晌，而后直接从空中扑了过来，紧紧地抱住秦香，“公子哥哥……”两字甫出，她便即哇哇大哭起来，“我就知道，公子一定没事，公子一定会活着回来的，公子不会抛下靓靓不管的……”

　　“好了，别哭了，你瞧你，脸都哭成花猫脸了。”秦香推开她，替她擦去脸上的泪水，宠溺地摸了摸她的头道。

　　看起来已然像十五六岁的小姑娘，虽然她是神兽，秦香一直待她如亲妹妹一般，自从他上了神域，陪伴他最久的便是她。

　　“乖了，带我去见我妈妈。”秦香握住她的小手道。

　　一个女子突然从道观里走了出来，颤颤巍巍地道：“香儿，香儿，是你么，是你回来了么？”

　　秦香大步上前，咚咚跪拜而下，而后看着母亲那本不应该有的苍老，不禁潸然泪下，哽咽着道：“香儿不孝，害妈妈担心难过……”

　　“回来就好，平安就好，没事就好，放心了，放心了……”梦心上前一步，将秦香搂在怀里，眼泪哗哗淌落。

　　此时的梦心，头上满是沧沧白发，两眼没有任何神光，两边眼纹条条，显得苍老之极。

　　“老夫人因心念挂你，头发一天比一天白，由于长期伤心落泪，她的眼睛视力也很差，连眼前尺许处都看不清楚，而且她又坚决拒绝吃灵药，所以……”靓靓在旁边说着，突然在旁边跪了下来，痛苦地道：“公子，靓靓侍奉老夫人不周，求你罚我吧！”

　　“靓靓，你已经做得很好了，怪不得你。”

　　秦香站了起来，过来亲自将靓靓扶起，走到母亲身旁，道：“妈妈，你身心放松，儿子给你调理一下身体。”

　　说罢，左手泛起一缕霞光，如流水一般淌过母亲的身体，在霞光的滋照之下，不过片刻，霞光中的梦心白发变灰，变黑，最后黑得发亮，眼角的鱼尾纹完全消失，眼睛也变得澄澈无比，全身经脉亦是被霞光蕴含的强大生命之力梳理了一遍，身上顽疾尽去，当秦香收掌之时，她已然恢复到三四十岁时的样子，肌肤水嫩透亮，透着红润，两眼比以前还要明亮。

　　“这……这太神奇了！”

　　梦师问、梦心和靓靓看着这一幕，尤其是梦心乃是亲身感受，心中震撼不已，秦香的手段，简直就如同仙术神通，顷刻间便改变了一个人的身体。

　　虽说玄古域星域武道强大，丹药之中同样存在较为逆天的，但像梦心这种情况，纵然有灵丹妙药调理，没有数年之功断不会有现在这样的效果。仙丹？这世上哪有什么仙丹，物有阴阳，天有轮常，一切病理衰老，仍须得调阴阳问黑白，象秦香这样的手段，以前是未有人施过的。

　　“妈妈你只是心绪衰落，见到儿子，你心绪便活了，否则我也不能轻易帮你调理得这么好。”秦香笑道。

　　“香儿，这样对你会不会造成什么伤害？妈妈老了，本就只想再为你祝福几年，然后自然老死而去，今日得见你平安归来，就算是让妈妈马上死了，妈也开心的很。真是菩萨保佑啊，感谢观世音菩萨……”梦心激动地道。

　　秦香笑道：“妈妈你放心好了，这对儿子没什么伤害，只是举手之劳罢了。再说了，你要是离开了，害儿子伤心不说，只怕我爸爸也不会答应的。”

　　“你找到他了？”梦心浑身一颤，抓住秦香激动地道。

　　“我想应该不会错，不过还有待您的证实。”秦香道。

　　梦心忙道：“他还好吧……他在哪里，快带我去见他。”

　　秦香点了点头道：“他应该还好，儿子这次来，就是要接你去见我爸的，他和萧萧娣姐等人，现在都在地球位面。”

　　“那快走吧……”梦心急道，骤然听到丈夫的消息，她心里又喜又急，恨不得立即便要见到他，走出一步，这才注意到梦师问就在旁边，有些羞怯地道：“爹爹，恕女儿激动过甚，没有看到您。”

　　很恭敬地对父亲行了一礼。

　　梦师问上前一步，拍了拍她的肩膀，慈祥地笑道：“这都是人之常情，无需介怀。此次一别，也不知道何时方能见面，若是有闲暇，带他回来看看，说来爹还没见过这个女婿呢。”

　　梦心目光向秦香望去，秦香笑道：“妈，放心，只要你想回来，儿子随时都能让你回来。”

　　梦心嗯了一声，问道：“先前我似乎听到喊杀声，发生了什么事？”

　　梦师问看了秦香一眼，笑道：“放心，都解决了，梦氏之将来，定会昌盛万代。”

　　“嗯？”

　　梦师问话语甫落，秦香突然抬起头来，看着天空虚无处淡然道：“颛孙三千，你什么时候也学会偷窥了？”

　　“圣祖？”

　　梦师问和梦心都是同时脸色大变，反而是化身少女的靓靓一步跨至梦心前面，用身体挡住了她。

　　“嚯嚯，你这小子命还真大，那都困不死你，还出来了，连神魂也恢复了原来的记忆，能不能告诉老夫，在你身上发生了什么事？”天空突然撕裂开一个口子，颛孙三千从中走了下来。

　　那几名界主级超级强者的死，他也很震撼，甚至心中对那一个出手的大能者也是心存忌惮，这次出来，本就是想要探一番，看是哪里蹦出来的如此厉害的人物，然而却让他看到了秦香，这可是比死了五名界主更让他感到震撼的事。

　　他将秦香诱骗到天磨困住，信心满满秦香绝对出来不得，半个月后还去看了一眼，不见秦香，只以为他已化为飞灰，然而今日却在这里看到了他，他是怎么出来的？他怎么可能出得来？他的傀儡烙印又是如何去除的？这一桩桩一件件，关系着连他都觉得心悸的天磨的秘密，死几个界主与这些事相比，屁都不算。

　　他并不知道顷刻间击杀千丝通等五名界主，翻手间废掉牙良参的人就是秦香，他甫一到达这里便被秦香发现了，若是让他知道那位“大能者”便是秦香，也不知会作何想法。

　　“你想知道？”秦香淡然问道。

　　“你该知道，你没有选择的余地，在这里，你不是我的对手。”颛孙三千嘿嘿笑道。他的生命力和实力在紫帝星之上并不受影响，他可不相信一年多后今天的秦香会有着与他一拼之力。

　　“是么，那我就让你知道，谁才是这三域的最强者。”秦香淡然一笑，没有任何花俏地，宛若打着玩儿似的一拳已然慢慢地砸将而出。


第1171章 愿在他怀里

　　拳出无风，拳出无势，拳出有形。

　　然而就是这么平平淡淡，仿佛没有任何威力的一拳，却让人大跌眼镜地，十分“理所当然”地穿过数十丈的虚空，轻轻捶到颛孙三千的身上。

　　拳还是那拳，却在秦香的手臂之上，滞于空中。

　　“噗……”

　　如败革一般，颛孙三千的身体轰然倒飞而去，如梭光遁空，消失在遥远的天际。

　　“外公，这传讯魂牌给你，若有紧急大事，捏碎我即赶来，我们走了，外公再见！”

　　秦香淡然一笑，收起拳头，将一块黑玉牌子递给梦师问，一手牵着母亲，一手牵着靓靓，身周空间异曲，下一刻空间波动荡开，三人的身影已然消失而去。

　　“击败鸿蒙境的传奇，一招？”

　　梦师问看着颛孙三千身体飞逝的方向，嘴里喃喃着，竟是呆了，片刻之后，低头看着手中的黑玉牌，他突然仰天长啸，随之狂笑，大喊道：“天宠我族，万世昌盛，天宠我族，万世昌盛！”

　　大笑中大步迈去，胸膛挺如山岳，他的身躯，前所未有的魁梧。

　　……

　　银河系中，太阳系下，蔚蓝的地球灿放出美丽迷人的蓝色，大气层下的大陆，海水，山脉或清或晰，亿万载承袭着。

　　“公子，这下面就是地球么？好漂亮呀！”

　　虚无的太空之中，突兀地现出三个人来，正是一身黑衣的秦香，着白色公主裙的靓靓和已换上一般衫服的梦心三人。

　　秦香还没有完全炼化天磨，现在只能算是银河域的半个主人，虽具莫大神通，却也不能一念之间到达玄古域、红霾域和银河域的任何一处，携着母亲和靓靓，他使用时空大挪移赶回地球位面，也是花了足足两天时间。

　　当然地，相对于亿万光年距离的两域，这样的速度都堪称逆天了。

　　“不错，这就是地球。”秦香笑道。

　　“地球，这一别，几十年都过去了。”梦心感慨地道。

　　“公子，那是什么，好像挺长的哩。”靓靓突然指着地球上的某处，那里有一条弯曲的线，从太空俯瞰，看起来细如蚯蚓。

　　“长城，华夏万里长城，也是我的故乡。”秦香感叹地道。

　　看到长城，便是不禁的想到华夏，想到两千多年前下令修建长城工事的秦始皇，由此也想到了自己在秦始皇陵地宫的奇遇，想到了那个在停滞的时空宇宙飞船中呆了两千多年的叶灵儿，也不知道她现在可好？多年在外闯荡，在绝境中求生存，报仇，最终终于成为这个大世界的掌控者——虽然现在还不算是，也是半个了。每当得闲，他也是不时会想起叶灵儿对他的好，想起叶灵儿的柔情，想起她柔软的腰肢，想起她绝世的容颜。

　　“妈妈，儿还有一个红颜，儿子有今天的成就，她功劳最大，她就是大秦公主叶灵儿。”秦香看了母亲一眼道。

　　“你这小子，想去见她就去吧，也不差这一天两天了。”梦心嗔甩了儿子一眼笑骂道，儿子的小心思哪里能瞒得过她。

　　“呀，我可是听说，那位灵儿姐姐好漂亮的，公子快去快去，靓靓也想看看这位灵儿姐姐长得多漂亮。”靓靓兴奋地道。

　　“好，我也想劝她出来走走，看看外面的世界。”秦香呵呵笑道，空间一阵扭曲，三人又凭空消失而去。

　　“嗖……”

　　一颗上面画着太阳的卫星从刚才三人停立的地方飞过，被扭曲的空间瞬间绞碎，化为无数碎屑飞散而去，变成了一块太空垃圾，在遥远的大陆某岛国，却是随着这颗卫星的莫名消失引起了大恐慌，因为那是它们国家一颗极为重要的军事卫星，不但承载着极为重要的任务，其中也有着很多小岛国的秘密技术参数，突然无缘故地消失，自然是引来了无数种猜测。

　　秦香自然不知道，自己未加控制的一次小挪移，竟然令得这个小岛国高层恐慌了数十年之久，说是寝食难安也不为过，若是知晓，他恐怕也是哭笑不得吧。

　　……

　　自从通过空间传送将秦香和小花送走后，叶灵儿的心就一直没有再平静过。

　　陵墓飞船之中，那些兵俑个个呆板无比，贴身的侍婢虽然很好，但却没有人能明白她的心事，这几年来，她过得比以往的两千多年还要难。

　　担心秦香的安危却又没有任何消息，那种揪心的感觉，让人无比难受。

　　在好的寝室，玉榻之旁竖着一幅画像，画像与真人一般大小，画像之上，一个平头少年眼睛炯炯有神，似是在深情的凝望着她，脸上带着淡淡邪邪的笑，甫一看去不觉得有什么，细细一瞧，这人像却似是会动一般。

　　“秦郎，一别经年，你可安好？灵儿思你想你念你，日夜挂虑着你，不求你能回来见我，只求你平安快乐，福寿康宁，当然，若你能回来看我，灵儿自是欢喜千万，悉心侍候，秦郎，你知道么，你知道灵儿每时每刻都在想着你么……”静静伫立画像前，白衣胜雪的叶灵儿深情地凝望着画中人儿自言自语。

　　“香儿，这姑娘便是叶灵儿公主么？看来她对你用情至深呀！”一个女子的声音突兀地在背后响起，叶灵儿一惊，倏地转身，便看到了一妇女身边站着的画像中人，一时间张开小嘴，竟是说不出话来，仿佛是要窒息了，纤躯轻颤，难抑的激动。

　　“灵儿，我也一直想着你。”

　　秦香迈步上前，展臂轻搂住她的温软香躯，嗅着她身上那熟悉而无比舒服的体香，一时陶醉，一时以往种种俱涌心头，搂的便更紧了一些。

　　“嗯。”叶灵儿轻嗯了声，将头埋在他的肩上，闻着他身上那似曾相识的男人味道，以及那似曾相识温度，只觉得无比的舒服无比的安稳，她只想这般下去，永远不要变了，她害怕，这是一个梦。

　　愿在他怀里，万载不举首。

　　愿在他怀里，生生又世世。

　　愿在他怀里，梦三生百轮。

　　愿在他怀里，受宠至尽头。

　　梦心与靓靓很识趣的悄然走出了公主寝室，然而却很快被人发现，先是宫婢尖叫，而后外面涌进了重重禁卫金甲军，吵嚷声终是把叶灵儿从“梦”中惊醒过来，抬起螓首看着秦香道：“秦郎，灵儿不是在做梦？”

　　秦香低头在她额上一吻，柔声道：“不是，是真的，我回来了，以后，再也不分开。”

　　“哇……”

　　叶灵儿突然放声大哭开来，晶莹的泪珠儿如珍珠落玉盘，吧哒吧哒的响，她等这一天，比在时空飞船中的两千多年还要久长，一刻的梦想成真，心中的思念和情感压抑，顷刻间便即全部释放了出来。

　　“什么人敢在……”

　　外面的吵嚷声甫起即止，梦心和靓靓看到向她们冲来的禁卫金甲军如同被人施了定身法一般，全都定在了那里一动不动。

　　“时间法则与空间法则结合的杰作，空间凝滞？”靓靓拍掌笑道。

　　秦香苦笑一下，心道靓靓这丫头也不知道是故意的还是无意的，本想让灵儿多发泄一会儿，看来是不成了。

　　听到靓靓的笑声，叶灵儿很快停了哭，秦香给她拭了泪，她问道：“秦郎，与你同来两人是谁？”

　　“走，我给你介绍。”秦香拉了她的微凉的纤手走了出去，梦心两人听到脚步声回转身来，靓靓笑嘻嘻地道：“公子，你这手空间凝滞真好玩，能不能教我？”

　　“等你将在时间法则和空间法则修炼至小圆满，我便教你。”秦香笑道。

　　“哼，小气鬼，小圆满？那得等到猴年马月，我不学了。”靓靓嘟着小嘴小生闷气，不过却是旋即又笑嘻嘻的起来，蹦跳到叶灵儿身旁，挽着她的手臂亲昵地道：“你一定是灵儿姐姐了，我叫靓靓，是公子的贴身丫环兼灵兽，灵儿姐姐，你好漂亮耶，美的连九天仙女都比不上，怪不得公子哥哥天天念叨着想见你。”

　　“是么，他真的天天念叨着想见我么？”叶灵儿心里欢喜，也跟着对这小丫头甚是喜欢。

　　“那当然是真的了，我告诉你……”靓靓还想说下去，秦香已然牵了叶灵儿走到母亲身前，道：“灵儿，这是咱妈。”

　　“叶灵儿见过秦夫人。”叶灵儿一听，忙自欠身行礼，岂敢怠慢。

　　梦心呵呵笑道：“果然是天仙化的娇媚人儿。灵儿呀，你也别见外了，香儿都说了‘这是咱妈’了，若不嫌弃，就叫我一声妈吧。”

　　“妈……”叶灵儿大羞，却是叫出了宛若蚊嘶的声音。这一声“妈”，算是定下她是秦香女人的事儿了。

　　秦香也是心中悦意无比，众女之中，叶灵儿可说是他的“初恋”，也是第一个得到母亲认下让喊“妈”的女孩儿，虽然无惊无险得偿所愿，内心同样欢畅异常。

　　秦香解了“空间凝滞”，还了众金甲禁卫自由，有叶灵儿在，自是再无他虑，当天，秦香三人便暂住时空飞船里，几人围桌小饮，也算是秦香这么多年来第一次得以真正的感受回做常人的滋味。


第1172章 回归都市

　　允了做秦香的女人，叶灵儿自是要嫁鸡随鸡嫁龙随龙，嫁个域主满世界的跑了，翌日便是嘱了众卫，安排妥当之后，随秦香出了时空飞船到了外面，两千多年来第一次入世。

　　时置三月，正是春暖花开小阳春之季，明媚的阳光，透过云间缝隙羞怯地泄下，落在叶灵儿春雪般白嫩的肌肤之上，暖暖洋洋的，好不舒服，除了久不沫真正阳光，感到温暖的阳光都有些刺眼。

　　深深地吸了一口蕴含着诸多污染的污浊空气，叶灵儿鼻子微皱，有些不适应。

　　“灵儿，放心吧，这些污浊的空气，过不了多久便会好转，这是我们以后常居的地方，我自然不会允许这种现状再持续下去，让你呼个息都不安然。”秦香微笑道。

　　“其实也没什么，只是灵儿一时间不适应罢了，我想不多久，便会习惯。”叶灵儿其实并未在意，能够跟秦香一起，就算外面的环境再恶劣十分，她也是欢喜的很。

　　“公子，接下来我们去哪？萧萧姐她们在哪里？”靓靓问道。

　　秦香道：“萧萧她们被天地府的人送回了地球位面，时间过了一年多，早就各自散了，要想将她们召集，却也不难，不过我不想那样。”

　　“秦郎是想要考验她们？”叶灵儿问道。

　　“也算不得考验吧。”秦香微笑道，“她们是因为那颗原核晶石而聚在了一起，多年来都是围绕着我转，视角自然会窄了些，先让她们过回常人的生活，若是她们还是那般执着，我自无二话。灵儿你久未入尘世，也要一段时间适应，我也想过一段平常人的生活。我们先去看老爷子吧。”

　　其实他有一件事没有说，炼化天磨的事，他遇到了瓶颈，天道奥妙无穷，他自知再硬着头皮参悟下去并无大的作用。这也让他悟到一事，天道天道，本就缘起人间道，他要想悟到第六层乃至七、八、九层，关键还是在回人间道中去参悟。

　　大道十万，归于平凡，平凡的生活，人世间的磨砺，又何尝不是道？他相信，道无处不在，天道也是无处不在。

　　秦岭山脉深处，风谷之中，八道人影陡然而现，正是秦香四人和叶灵儿四个贴身宫婢。

　　秦香并没有刻意使用神识查探，回到地球之后，除了空间挪移之外，他更想做回一个凡人。

　　“吼……”

　　他没有刻意隐匿自己的气息，八人前行不久，前方便传来了一声熟悉的咆哮声，一道高大的身影嘭嘭踏踩得地面震响狂奔而至，空气中透着凶兽的气息，叶灵儿的四面宫婢脸色微变，几乎同时从谁储物饰品中抽剑便欲迎战。

　　“不必惊慌，是小黑，我从小玩到大的伙伴。”秦香笑着阻止道。

　　高达十丈的小黑一跑奔驰，嘴里嗷嗷大叫着，奔跑中双拳不时地拍打自己坚厚的毛茸茸的胸口，看到秦香时，它眼中迸射出火一般的光芒。

　　“嗷……”

　　狠狠地一捶胸口，小黑发出了一声挑衅的低吼。

　　“挑战我？”秦香指着自己的鼻尖哭笑不得地道：“这小黑，吃错药了。”

　　“公子，让我来。”靓靓虽化人形，然而其好战的习惯仍是改不了，小黑的实力与她比起来低得太多太多，却仍是引起了她的兴趣，主要是因为，小黑身体够庞大呀，虐起来肯定爽。

　　“好吧，可不能打伤它。”秦香无奈地道。

　　“嗯嗯，我降低实力跟它打，好玩！”靓靓呵呵笑道，刷地跃起，一脚踢在小黑厚厚的胸口之上，嘭的一声巨响，小黑庞大的身躯倒摔而去，靓靓空中一个翻转飞落。

　　“小丫头，走光了。”秦香笑骂着向谷中走去，边走边道：“小黑，你如果在她手下能够支撑两个时辰，我赐你一场大机缘。”

　　靓靓俏脸一红，身上的公主裙一变，变成了一身劲装。小黑并未倒下，巨掌一拍地面，如一个巨大皮球一般弹起，怒吼着向靓靓扑去。

　　输给秦香身边的一个小姑娘？这让它如何能够接受，而且秦香的话，更是颇伤它的心呀，他竟然如此看不起俺，说俺在这个小姑娘手下撑不过两个时辰？真是太气人了！

　　“吼……”

　　小黑巨掌狂拍而下，与靓靓战在了一起。刚才那一脚踢的他胸腑都疼，它也不敢再小瞧靓靓了。

　　秦香不理小黑与靓靓之战，径直向谷中走去，倒是叶灵儿身边的宫婢瞧的目瞪口呆，私悄议论：“原来这小姑娘竟然如此厉害，连十丈高的大猿都被她揍的嗷啦叫，真了不起！”

　　她们却是不知，若是靓靓使全力，一拳能把大黑打出地球去，此时降了实力，不过是跟它玩儿罢了。

　　秦香和梦心的归来，令得秦风月欢喜不已，小白和小烟更是兴奋地绕着秦香团团转，嬉闹了好一阵子，秦香身上丹药藏量极丰，每人都赐了不少，两个小家伙更是欢天喜地，看着那些在它们眼里算得上是仙丹般的丹药，口水哗啦啦地直流。

　　地球的灵气本就稀薄，加上它们先天血脉的关系，虽然颇具灵性，然而离化为人形的妖怪却还有着很大的差距，不过秦香回来了，诸多强大的妖修之法以及灵丹妙药的辅助，化为人形，也只是早晚的事。

　　几年过去了，秦老爷子的脸上也多了些许的沧桑之色，这是秦香在地球上唯一最亲的人，自是不吝丹药法妙，不但给了老爷子灵药，他还亲自出手给老爷子调理了身体经脉，并直接突破到了尊境，老爷子从房屋里出来的时候，整个人好像年轻了二十岁，乐的他都想要再出去勾泡妹妹了。

　　小黑确是够倔，身体力量和先天体质、本身修为都远不如靓靓的它，硬是支撑了两个时辰，虽然被靓靓打的浑身肿痛，对靓靓它却是真心的佩服了，尤其是靓靓随意地显露出一手给它看之后，小黑竟然直接跪下，想要拜她为师，靓靓也是小孩子心性，觉得好玩也就答应了，乐得小黑连疼痛都忘了。

　　秦香信守承诺，通过神魂传授了它地元素的参悟法门，小黑自是欢喜不已。

　　秦香很是安稳地在风谷中住了半个月，期间他也把圣一号和父亲的事情跟母亲说了，让母亲决定是现在前往看圣一号还是等他掌握了去除傀儡烙印之后，梦心想了想，竟然说暂时不见，母亲如何想秦香却是不知。他知道，圣一号当时处于虚弱时，被天高地厚两人一起擒下了，此时正关押在天地府之中。

　　天地府存在于一个神秘的空间之中，从什么地方都有路前往，秦香就算要前往，也需要天地二人的指引，需花费数日时间，其他人就更不用说了，想通过那些路径，不可能。

　　中间秦香出去了一趟，给母亲、叶灵儿和春夏秋冬四婢弄来了一批现代人地球人的衣物，又把地球的现状、一些知识、礼节教了叶灵儿及四婢，这才决定前往凤京。

　　他也有邀老爷子一同前往，奈何老爷子习惯了山间清修的生活，不想出去，他也只好作罢，留了一块传讯玉牌，嘱咐小白小烟和小黑照顾好老爷子，这才别过秦风月出了秦岭山脉，直接挪移到了华夏凤京。

　　虽然早就听秦香述说过都市的繁华与喧嚣，不过看到那一栋栋的高楼大夏拔天耸立，一辆辆怪兽般的汽车，一间间装修古怪的店面，一个个穿着大胆、袒胸露腹的女人，叶灵儿和春夏秋冬四婢无不感到新奇和羞涩。为了让她们真切的感受现代都市的繁华，秦香并没有直接回到馨香园，而是带着她们来到了一个广场，先让她们体验一下气氛。

　　“瞧那女子，真是好不知羞，穿的裙子那叫裙子么？根本就是一块遮羞布，臀部都看得见了。”宫婢盈春悄悄指着一个从她们身边扭腰摇臀走过去、穿着超短裙露出大腿根的女孩满脸又羞又震惊地小声道。

　　“还有那个女子，你瞧她，胸部都露了大半截，简直是在招蜂引蝶，也不知羞，她不怕回去她相公家法伺候么？”薄夏也悄然指着一个对面走过来露出胸前一大片雪白沟壑的女子小声跟旁边的露秋、纤冬议论着，暖冬道：“这些女子穿着真是大胆暴露，有伤风化，我瞧或许都是青楼女子。”

　　叶灵儿轻斥道：“莫要大惊小怪，不可东张西望丢了我的脸。”

　　四婢一惊，忙恭敬地道：“奴婢该死，公主息怒。”说着习惯性的便要跪下请罪，自是跪不下去，秦香微笑道：“此刻起，你们都是华夏都市人了，可不是什么公主宫婢。这繁华都市千奇百怪，与你们那时候的民俗风气自是大大的不同，灵儿说的对，不必大惊小怪，多看多想，慢慢便会习惯了。”

　　说话间，一辆十二座的汽车在广场边上停下，秦香笑道：“走吧，带你们乘坐现代的交通工具，这与你们那时乘坐的马车可是很不一样的啊！”

　　车子门打了开来，身着黑身束腰紧身衫裤、脸上戴着墨镜的单娣跨步而下，摘下墨镜，远远地看着秦香，眼睛渐渐红了，泪珠无声滑落。


第1173章 我陪你去逛街

　　单娣在秦香出秦岭之前便已收到了秦香的传音，得知男人安然归来，她自是大喜，虽则早有心理准备，然而此时得以相见，她的心仍是激动难抑，一个两年多时间，那一次相见，只是片刻的缠绵，尔后又是一个一年多时间，从那之后便失去了他的消息。

　　她坚信他一定会活着，被天地府悄然送回阔别数年的地球之后，她就一直在等，等他，等他的消息，如今终于是守得云开见月明了。

　　“娣姐。”秦香走上前去，在她额头上轻轻一吻，将她轻轻搂入怀里，将脸埋入她的发丝中，深深吸了一口，这才轻唤了声。

　　“秦香……”单娣展臂紧搂着他的虎腰，虽然极力地控制着自己的情感，她还是忍不住无声抽泣起来。

　　多么温暖的怀抱，多么熟悉的味道，多么安稳的感觉，而她等这个拥抱，已经太久太久了。

　　“先回去再说吧，很多人在看着指指点点的，让人当怪物看了。”秦香在她耳边轻声道。

　　一个男人带着七个个个都称得上绝色的女子站在人来人往的广场上，前来迎接的又是一个冰冷美人，想不惹路人关注才怪了，虽然素质的问题没有路人驻足围观，路过的和远处的指指点点却是在所难免。

　　“嗯。”单娣悄然抹泪，看着梦心展颜一笑道：“伯母，不好意思，单娣失礼了。”

　　梦心微笑道：“我理解的，回去再说吧。”

　　拉开车门让众人上车，秦香亲自扶着母亲上了车，关好车门，这才坐到副驾座上，单娣在春夏秋冬四婢满是好奇和惊恐的心情下启动车子，顺着宽敞却车流如蚁的马路缓缓开去，包括叶灵儿在内的众女，都是好奇地透过车窗玻璃，看着外面新奇的都市。

　　虽然地球的时间只是过去了六七年，但若是把在玄空塔和十重峰以及在凰九伤的时空产空间中的修炼岁月也都算起来，秦香离开地球，离开凤京已有近三千年了，此番重游，心中亦是不禁嘘唏不已。

　　“其她人的情况你都知道么？”秦香问道。

　　单娣一边熟练地开着车一边道：“萧萧妹妹在凤京，每隔一天都会到馨香园一趟；诗然回来后，被沈叔叔压她家去了，不过一直有电话联系；洛语妹妹也回了家，她父母哥哥都让她禁足了，毕竟失踪了这么些年，她家人的心情也可理解；妃璇姐的家在哪里我不知道，不过她隔几天总会跟我通电话，菲可儿也回荷兰了，不过一年多来未见她给过我电话……”

　　单娣对各个女孩的情况掌握的倒是齐全，虽然秦香没有说过什么，这一年多来，她却是一直努力保持着与众女的联系，那也是为了秦香做的。

　　“有姬儿的消息吗？”秦香见她说完之后没有提到凤姬儿，便问道。

　　“姬儿姐姐应该是回神域的凤谷了，自从与你的契约断了之后，她很难过，话也很少说。”单娣轻叹道。

　　车子行驶了大约半个小时，终于到了馨香园，晃眼看到一车的美女，那名保安眼睛都差点跳了出来。

　　馨香园3号仍然是以前的馨香园3号，虽然秦香离开了六七年，这里的一切仍然如故，先回来近两年的单娣把这里打理得跟以前一模一样，花草树木依旧，连别墅里的摆设，也还是以前的样子，没有什么变化。

　　人常怀旧，秦香知道，单娣怀念的是他。他也相信，如果自己真的回不来了，单娣也一定会为自己守着，直到生命的终结。

　　“这才是我们的家。”秦香扶着母亲坐到沙发上，然后自己也一屁股坐下，眼睛微闭，那种久违的温馨感觉涌入心田。

　　这才是他真正的家啊，故乡的家，故乡的空气，到处都散发着故乡的味道，那么熟悉，那么让人迷恋令人陶醉。

　　脑子里飘过这几年来的往事幕幕，几历生死，几多辛酸，几多离愁，都仿佛就在昨日，而今自己虽然还算不得独立高峰畏严寒，但他相信，在不久的将来，当自己真正掌控了银河域，所有的一切，都尽皆在自己的掌握之中，包括自己的和别人的命运。

　　他接下来面临的唯一挑战便是完全接管银河域，一旦他成为银河域的掌控者，相临位面的尤南大世界的大能者便没有任何借口来抢夺银河域的掌控权。

　　“按照天地两位先生的话，距离三十年之约只剩下不到十年了，我如今对天磨的炼化还停步于第五层，六到九层却是最难炼化的，也就是说还有四层需要炼化。而天磨的炼化必须在银河域空间和时间流速之内，不能在别的空间炼化，看来，难度还是很大。”秦香一闲下来，心中便是想到了天磨的炼化问题。

　　尤南大世界给天地府的时限是三十年，大约是在二十一年前提出来的，三十年内，如果银河域不能产生域主，按照大世界法则，一百五十亿年之内，一个新开辟的空域不能产生掌控者，临域有争夺该域掌控权的权利，这是连这个大世界的开创者盘古大人都不能有异议的。

　　秦香的压力很大，但他知道，自己不能急，剩下的四层禁锢，或许他都得在红尘俗世中参悟炼化。

　　秦香的归来很低调，除了告诉单娣外，他谁也没有告知，连风萧萧和沈诗然都没有说，他心中自有自己的打算，也知会了单娣，他回来的消息，其他女孩若是在电话里问起也不要说出来。

　　回到馨香园之后，秦香跟母亲和单娣说了一声，便即将自己锁在房间里，重新梳理了一下将来修炼的路。

　　一个星期之后，叶灵儿正在大厅里认真地看着电视，电视里的颜色，声音，男男女女都让她感到新奇，枪战片，爱情片，搞笑片，娱乐节目，相亲节目，每一个节目她都看得津津有味。

　　秦香从楼上下来，看到叶灵儿穿着一套合身的仕女装正正坐在那里看电视，左手还拿着一张手帕，一边盯着电视一边不时地抹眼泪，电视此时播放的是一部爱情故事片，正播到男角对女角发誓爱她生生世世万载不变呢，虽然很老套很假，叶灵儿还是看得感动落泪不已，连秦香下来都没有注意到，秦香走了过去在她身边坐下，伸手搂住她柔柳般的纤腰问道：“灵儿，怎么就剩你一个在家看电视了，妈和盈春她们呢？”

　　“嗯，秦郎你出关了，妈和盈春她们跟娣妹逛街去了。”来到都市几天时间，许多现代新名词她不但熟悉了，也用的上口了。

　　“你怎么不去？”

　　“我……我喜欢看电视。”叶灵儿犹豫了一下道，其实她是不习惯。

　　而这其中的不习惯，主要还是身份的变换，两千多年来她都是高高在上的公主殿下，除了秦香和她身边的至亲之人，她还没有能够把自己融入到现代都市的生活之中。

　　她并不是从不出去过，在秦香独处己室的第二天，单娣也带她出去过，她虽然对外面的一切充满好奇，然而很快地便拉着单娣回来了。究其原因，是她太漂亮了，走在大街上，那种清冷，那雪般的肌肤，那胜似九天玄女的绝世容颜，回头率绝对是百分之三四五百，不懂？拿一百个人回头看她来算的，一百个人回头看她一次是百分之百，回头两次就是百分之两百，五次那就是百分之五百了。

　　那天单娣只带了她和盈春出门，逛了大约有一个小时，期间撞电线杆的不下十人，撞墙的不下百人，撞玻璃的不下百人，路人互撞的，更是不计其数，这些人中女性的都占不少比例，依她的容颜和气质，没有造成动乱和交通堵塞运气算是很好的了。

　　这些还不是主要的，主要的还是因为她受不了那些男人意淫的目光，她的身份何等尊贵，若是放在大秦时期，哪个男的敢抬眼看她，早直接拉出去砍头了，更不用说带着淫秽的目光了。

　　“这些肥皂剧有什么好看的，走，我陪你去逛街。”秦香笑道。

　　“真的？”叶灵儿眼睛一亮，别人罢了，夫君唤去，她心中自是欢喜。

　　“这还假得了，去不去？去就去换身衣服。”秦香笑道。

　　“换衣服？”叶灵儿不解地道。

　　“傻瓜！”秦香伸出手指轻捏了下她的鼻尖，笑道：“我的灵儿长得这么漂亮，天上的仙女也比不得万一，我可不想走在街上被其他男人的口水给淹死。”

　　就算是再漂亮的女人还是喜欢别人夸她漂亮夸她好，何况还是她爱的男人，叶灵儿虽然高兴的眉儿都笑了，却还是不解地问道：“口水淹死？”

　　秦香笑道：“是啊，我的灵儿如此漂亮，我却又丑又黑，你若不地掩饰一下你的美丽，人家肯定会说诸如一朵鲜花插在牛粪上，一兜好白菜又给猪拱了之类的话，一人吐一泡口水，这凤京城有几千万人口，男人就占了一半，你说一人一泡口水，还不能把我淹死？”


第1174章 寻找初恋的感觉

　　“噗嗤……”

　　叶灵儿掩嘴笑了。她本是极为聪明之人，举一反三，想起那天出去的情形，立即知道该怎么做了，含量着笑跑去房间去了。

　　不过知道是一回事，女孩子爱美爱漂亮的天性使然，她自己弄了好几次秦香都不满意，无奈之下，干脆亲自动手帮她弄，拖拖拉拉了一个多小时，这才出得了门，此时的叶灵儿，头上戴了棒球帽，衣服也是穿了宽松大号的，鼻梁上架了墨镜，就像是明星偷偷上街一样的打扮。

　　“记住了，今天上街，我们都是凡人，我是你的男朋友，你是我的女朋友，你身上没有武功，我也只是一个壮男而已，没有什么厉害的手段，不管发生什么事，你都不能使用武力，我也不用，当然，前提是在不让别的男人触碰到你身体的情况下，清楚没有？”出门之时，秦香很认真地交待了叶灵儿一番。

　　“嗯，这样一定好玩。”叶灵儿推了一下墨镜，满是期待地笑道。

　　秦香原来的车早就不知道去哪了，不过单娣知道他的喜好，在他回来的第二天买了一辆黑色的红旗野狼越野车，以她的关系和手段，证照什么的，自然早就帮他弄好了。秦香拉开副驾门让叶灵儿坐上去，关好门，这才走过驾驶室这边开门上车，启动车子，低沉的发动机声音如心跳一般，秦香的心开始燃烧了起来。

　　多少年没碰过汽车了？近三千年了吧？以为不会再生出激情来了，可是今天一上车一启动发动机，他仿佛又回到了过去，回到十九岁时的疯狂岁月，果老山陪风萧萧发飙车的日子，还有他的钢马……

　　“如果果老山还有飙车，我一定要拉着萧萧再飙一次。”现在的秦香很随意，收摄了气息，让自己变成了一个普通人，没有任何刻意的隐藏自己内心的想法，他要开始于红尘俗世中悟自己的“道”了。

　　车子开到了王府井附近，找了个车位停下，秦香牵着叶灵儿的素手窜进了人流涌动的都市尘嚣之中。

　　“灵儿，你知道最能反映一个地方文化精粹的是什么吗？”秦香牵着叶灵儿的小手在人流中前行，边走边问道。

　　经过秦香和她的掩饰打扮，叶灵儿虽然气质超凡，却也被掩饰了起来，免了众多男人的眼光，虽然不时有人偷瞄她，叶灵儿有了上次和这次的对比，又跟在秦香身边，她此时心里倒是平静了，闻言问道：“不知道，秦郎你说。”

　　“你该叫我小香子，又忘了？”秦香握着她的酥手用力捏了捏提醒道。

　　“嗯，小……香子，你说，是什么？”叶灵儿犹豫了下，还是叫出口了。

　　“当然是小吃了，你饿了没有，我们先去美食街吃东西好不好？”秦香笑道。

　　“你去哪我就去哪。”叶灵儿道。

　　“那边的东西可好吃了。”秦香笑着，牵着她快步而行，几分钟后，叶灵儿便闻到了一片吆喝声，阵阵食物的香味飘入鼻中，刺激着叶灵儿的胃，她不禁咕嘟地吞了一口口水，又走了不到五十米，便看到了一条小巷子，巷口便能看到小食摊了，巷子的人流多得夸张，如蚂蚁一般的人头涌动着，吆喝声也更加清晰了。

　　“就是这了。”秦香笑道，闻到阵阵香味，他也忍不住吞口水了。

　　“这里人好多。”叶灵儿咋舌道，有些人走路不看路的或是故意去触碰女生的男人，总是有意无意想要往她这边蹭，叶灵儿不免有些紧张，箍紧了秦香的手臂，柔软的身子紧靠在他身上。

　　“没办法，凤京是华夏国的政治经济中心，这里又是凤京最有名的美食街，人不多才怪了。”秦香牵着她来到一个油煎肉摊前，指着摆在那里的数十种食物问道：“想吃什么？”

　　“你做主。”叶灵儿寻了个别人碰不到的位置挨着秦香，却也一脸警惕地四下张望，依她的性格，若是有别的男人触碰到她的身体，恐怕她会杀人。

　　“老板，这这这这这这六种，一样给我来四串，还有这这这这，一样两串。”秦香笑着在摊上点了十种食物，六种肉类四种素类。

　　“好嘞，要不要辣椒？”穿着白色厨师衣、戴着白帽的摊主麻利地拿了放进滚烫的锅中，嗟嗟嗟的声音刺激着人的神经和味蕾。

　　“一半不要，一半一般辣。”秦香道。

　　“好的，稍等片刻，立等可取。”老板大声吆喝着。

　　这里的地方可谓是寸土寸金，绝大部分的摆位都是没有供客人坐食的地方的，这一摊也不例外，不过油煎的食品加工很快，不片刻工夫便起锅递到好秦香的手里，接货付款，交易便算是完成了。

　　“这是肥牛肉，肥而不腻，你尝尝。”秦香抽了一串不加辣的递给叶灵儿。

　　“在这吃？”叶灵儿有些紧张地两边望了望，在大庭广众之下用食，她活了两千多年，可是从来没试过的。

　　“是啊，你瞧，那女孩，那女孩，还有那那那，人家都在吃呢，怕什么，凡事都有第一次，来，尝尝，很好吃很刺激的。”秦香连哄带诱地道。

　　“会不会太失态？”叶灵儿当然也看到别人在吃了，看到那些女子满足悦意的样子，她不禁怦然心动，不过还是有些犹豫。

　　“吃。”秦香直接拿着凑到她嘴边。

　　叶灵儿这才伸手接了，伸出晶玉般的小舌头小心舔了一下，那可爱的样子，看的秦香赏心悦目不已。

　　叶灵儿是他的初恋，也是他的梦中情人，两人的感情经历可谓带着种种神奇和神秘，今日带她出来，也是想要弥补一下自己从未体验过的那种感觉，寻找那初恋的感觉。叶灵儿的每一个细微表情，每一个不经意的动作都让他感到愉悦，他喜欢跟她呆在一起的感觉。

　　“好香……”叶灵儿舔尝之下，胆子也大了，张开小嘴轻咬了一小口，然后便是津津有味地撕食起来。

　　有始便是尝试，有了尝试自然便有了对美好事物的快乐，这种平民式生活的尝试，让她体验到一种从所未有的快乐和充实，秦香知道她不惯走着吃，两人便走出小巷，寻了处靠墙的空隙大快朵颐起来，叶灵儿连道好吃，秦香点的食物未加辣部分，她竟都入了肚里，后来还讨要了两串入了辣的，吃的满头香汗粉脸通红，那样子，只怕也是两千多年来第一次。

　　秦香拿出先前买的湿纸巾想要替她擦那有些油污的嘴角，叶灵儿却抢了过来先给他轻轻擦了，而后才擦自己的，动作轻柔，只不过眼中却是泛着兴奋的光芒。

　　“感觉怎么样？”秦香笑问道。

　　“你先帮我看，我的嘴巴脸庞都干净没有？”女孩子果然都是以美为先，注重形象的很。

　　“放心吧，你擦得那么仔细，干干净净了，一点脏的也没有。”秦香伸手替她掠了下微有些乱的发丝笑道。

　　“太好吃了，这是我这辈子吃过最好吃的东西了，比以前在宫中的御膳还要好吃。”叶灵儿夸张地道。

　　秦香笑道：“那是因为你吃多了。其实这东西虽好，却不能多吃，毕竟外面的东西都是不大卫生的。当然，偶尔吃一两次，图的是痛快高兴。”

　　“哎哟小心！”

　　便在这时，一声惊呼传来，叶灵儿眼睛一亮，伸手一推将秦香推到了一边，啪的一声，她的胸腹间便是被一物砸中，而后弹落地上，却是一串肉串，而她浅红色的T恤上，一片酱污。

　　“哎呀对不起对不，我帮你擦擦，擦擦……”

　　一个年轻人几乎是紧跟着便冲了上来，伸手向叶灵儿的身上凑去。

　　“干什么……”

　　秦香伸手一格，将那人推退而去，转过身来怒喝道。

　　今天说好了，他和叶灵儿要做一天的平凡人，他收敛起所有的能力，包括神识在内，这才发生了这样的事，但他怒的并不是此人不小心把肉串摔到叶灵儿的身上，而是伸向叶灵儿的那只手。

　　他纵然什么能力也不用，但他何等眼力，一看那年轻人的手势和动作，便知这小子根本就是故意为之想要趁乱吃叶灵儿的豆腐，叶灵儿是他的初恋，更是身份尊贵的大秦公主之身，岂能让除他以外的男人触碰甚至亵渎。

　　果不其然，前面站着四个二十几岁不等的男青年，中间一个的头刮得光光的若一面半圆镜，却留着小胡子，其余三人有黄毛的有鸡刺头的，一个个的眼睛都在盯着他身后的叶灵儿，眼瞳中均放着光。这四人，一看便知道是凤京的混混。

　　“兄弟们，我不小心摔跤把肉串掉这妞儿的身上了，都说了对不起，好心的想要帮她抹抹，这小子却动手打人，你们说这事该怎么办？”光头男一边甩着那只被秦香推开的手一边说道。

　　“现在是文明社会，这小子竟敢耍横动粗，当我们吃素的啊，狒哥，我来给你出这口气。”旁边一鸡刺头黑T恤青年一拍胸膛走了上来，伸手便向秦香的胸襟抓去，喝道：“小子你活腻了竟敢对狒哥动手……”


第1175章 突破第六层

　　“啪……”

　　秦香一下拍掉了鸡刺头青年的手，一脚踹过去，正中鸡刺头腹部，鸡刺头倒退两步，仰摔地上。当然，秦香并没有使用任何特殊能力，否则的话，这鸡刺头当场便要化为尘埃了。

　　“灵儿，你没事吧？”秦香转过脸看着叶灵儿问道。

　　“没事，就是这衣服脏了，好恶心！”叶灵儿看着自己的T恤紧皱着眉头。

　　“沾了他口水了？”秦香好像知道她的心思似的，指着光头男狒哥问道。

　　“没有，我看到他刚从袋子里拿出来，还没有吃。”叶灵儿说道，“小香子，算了，不理他们，我们走吧，穿着这衣服怪难受的。”

　　她刚才看到光头男狒哥是从保鲜袋中拿起肉串还没吃就假装摔跤甩过来的，若是光头男吃过，让沾着这可恶心男人的口水的肉串掉到自己身上，她只怕当场发飙直接杀人了，说罢她取了湿纸巾小心翼翼地清理着衣服上的污渍。

　　秦香点了点头，转回头来，看着那光头男狒哥道：“刚才的事，我就不追究了，你，过来给我女朋友正式道歉，这事就这么算了。”

　　“哟嗬，打了人还拽上了，小子，你可知道我是谁？”光头男不屑地笑道。

　　“我管你是谁，今天你必须道歉。”秦香冷然道。

　　光头男一抓旁边那个黄毛男青年推前两步，喝道：“刀子，告诉他，老子是谁？”

　　黄毛刀子左手拇指一竖，一指光头男，得意洋洋地道：“小子，你听好了，这是我们秦蓝帮的狒哥，不要说你，就算是这一区的派头见了我们狒哥都得恭恭敬敬，现在你竟然敢对我们狒哥动手，还打了狒哥的人，现在你就算是想要道歉也晚了。”

　　秦香也是看到了，周围聚齐的人越来越多，但都是离得这边远远的，多是在小声议论着，却没有一人敢帮他说一句话，幸灾乐祸的多，看热闹的占了一部分，眼中带着怜悯暗自摇头的又占了一部分，人群中显然还有好些是认得这四人的，“这小子什么人不好惹，竟敢惹狒哥，在这一片，狒哥是说一，没人敢说二”，“你懂个屁，狒哥有一双透视眼，你瞧那妞，肯定是个大美女，我看肯定是让狒哥瞧上了”，“原来如此，在这片，狒哥瞧上的女人，还没有哪个跑得掉的”……

　　秦香就算不用神识，周围人的反应和议论声便尽入他耳，心想，看来这光头狒还当真是这一片区的混混头目，只是不知道这秦蓝帮是什么帮派，貌似以前并没有这个帮派。

　　“我们只怕有麻烦了。”秦香微转脸小声跟叶灵儿说道。

　　“要不……”叶灵儿皱眉道，她是想说，要不随便打发这四人算了。这随便打发，不管是她还是秦香，都不用费吹灰之力。好好的心情，都被这四人给破坏了，心里着实有点恼火，再说她虽没有洁癖，却也从来没有穿过沾了污渍的衣服，此时穿在身上怪不舒服的。

　　“不急，我倒想看看他们能闹多大。”秦香道，他这次用的是传音，“那污渍我帮你清了，不过使了个障眼法，只有你看不到，他们都看得到。”

　　叶灵儿低头一看，果然发现她衣服上的污渍已然消失无踪，这才感到舒服了些，当下轻点了点头。秦香要做什么，她自然不会反对。而且听到他这么说，反而有一些期待，陪着他疯，陪着他玩，其实也很刺激的。

　　“怎么样小子，怕了吧？”黄毛刀子见两人低首咬话，以为两人怕了，更加得意起来。

　　“你们想怎么样？”秦香装着非常紧张的样子说道，脚步微移，将叶灵儿挡在了后面。

　　“过来跪下，给狒哥磕三个响头再商量。”黄毛刀子看到秦香的样子，更加嚣张了。

　　秦香胸膛一挺道：“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，让我跪他，不可能！”

　　黄毛刀子嘿嘿笑道：“好小子，我看你能嚣张到几时，狒哥，你看怎么收拾他？”

　　光头男狒哥却是淡然道：“刀子，我平时是怎么教你做人的？我们是文明人，怎么会压人家做那种事？这哥儿说得对，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，我敬重这哥儿的为人，这事就这么算了。”

　　“狒哥……”

　　黄毛刀子急道，他还想着好好表现一番呢。

　　“你傻逼了你，现在外面围了这么多人，你想传到帮主那里吗？让他们走，我自有对付他们的办法。”光头男狒哥凑近他耳边小声骂道。

　　“啊，是是是，真是的，差点闯祸了。”黄毛刀子额头上冒出了冷汗。

　　“这位小姐，刚才是我不小心弄脏了你的衣服，我正式向你道歉，这里有三百元，是赔偿你那件T恤的。”光头狒上前两步，对着秦香身后的叶灵儿一抱拳，十分真诚地道歉，然后从钱包里抽出三张百元大钞放在秦香面前的地上，转身拽着黄毛刀子扬长而去，围观的人见到事情如此解决，也即一哄而散，一边走还一边议论纷纷，那光头男狒哥倒成了知礼仁义之辈了。

　　“这小子是条毒蛇。”秦香也不客气，从地上捡起了那三张百元大钞，低声对叶灵儿说道。

　　“我才不怕呢，要不是你不让我动手，我早砍了他的头。”叶灵儿嘟着小嘴道。

　　秦香笑道：“我的灵儿当然不怕他了，我的灵儿是侠义与美貌并重，正义与天使的化身，对付这样的无赖混混，纤指一碾就能把他们碾成碎屑。”

　　笑声中牵着她的手向前走去，去到不远处，看到有一江湖艺人在街头弹吉它卖艺，弹唱都不错，便顺手把刚才光头男狒哥赔偿的三百元大钞丢给下了艺人装钱的帽子之中，心中舒坦的很。

　　秦香一整天都在陪着叶灵儿，去了游乐场玩，逛了商场，吃了晚餐，看到叶灵儿快乐得像个天使一般，他内心由衷的涌着喜悦之情，她开心，他便开心，她快乐，他便快乐，由心的，没有丝毫的做作，没有丝毫的掩饰。

　　夜，两人手牵着手在灯光下漫步，天空却突然下起了雨来，秦香拉着她到一楼檐下躲雨。

　　“秦郎，我想淋雨。”叶灵儿突然满是期待地看着他道。

　　看着她那希冀的眼神，他心里莫名的一阵阵疼，这个以前高高在上的大秦公主，这个独寂了两千多年的女孩儿，永远都是被人摆在尊位，捧地手心，活了漫长的两个多世纪，只怕都没有得感受雨水的滋味吧？

　　“去吧，要不要我陪你？”秦香道。

　　“不要，我要你在这里看着我淋雨。”叶灵儿对着他嫣然一笑，此时的叶灵儿早已不再戴着墨镜，那一笑的风情，看的秦香瞬间石化。

　　叶灵儿冲进雨中，抬起螓首展开双臂迎接着从天而降的雨滴。如细珠般洒落的雨滴连成一线，似断未断斜射而下，切开湛蓝的路灯灯光落在叶灵儿脸上，似是被她水柔弹性的肌肤卸去了冲力，竟然没有水花溅起，而是瞬间化为细细的水流从她脸上淌流下来。

　　“我好开心，我真的好开心，秦郎，叶灵儿爱你，灵儿爱你世世生生……”

　　叶灵儿站在无人的马路上，迎着雨旋转轻舞起来，任凭雨水打湿她的黑发，淋湿她的衣衫，她的脸庞，欢快地大声喊着，发出内心的快乐，发自内心的爱，就像是一个沉浸在无尽欢乐中的天使一般，那么的美丽，那么纯真。

　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。

　　蒹葭凄凄，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。

　　蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。

　　看着雨中欢快轻舞的叶灵儿，秦香不禁轻吟出声这首传唱千古的诗来，在他的眼里，叶灵儿变得虚幻起来，而后环境一变，变成了在白露水端轻舞的仙女，忽而在水一方，忽而在水之湄，又忽而在水之涘，那种无法言喻的美，那种无法言明的感觉涌入他的识海之中，让他明悟……而他的识海之中，永恒的神堂化为与他一模一样的身体窜入天磨之中，与天磨第六层的“道”融合一起。

　　“轰……”

　　不知过了多久，第六层禁锢轰然碎开，无数的道，化为金光，彩光，紫光，蓝光潮汐般地涌入到他的精神体之中，精神体秦香身上，变得更加晶莹如玉，那一刻，秦香的神识伸展无限的远方，他看到了紫帝星，看到了神域，看到了红霾域，三域中所有的一切，变得愈加清晰起来。

　　“呼……，第六层禁锢，终于打开了。”秦香心里没有欢喜，只有畅快，红尘砺练，磨砺的是道心，在红尘中悟道，他的方向是正确的。

　　“你们想干嘛……”

　　叶灵儿清脆的惊呼声把他从破禁的状态中拉了回来，抬眼望去，只见在雨光之中，数十人形成扇形，向叶灵儿冲了过来。

　　“这光头狒，果然还是忍不住啊！”秦香心里轻叹，暗自摇头，眼中却是陡然一亮，喃喃道：“我就陪你们玩玩，好久没有体验这种血腥的生活了。”


第1176章 又见奔雷手

　　微一招手，远处一根栏杆铁管便即无声折断悄无声息地飞到了他右手之中，铁管空心，约莫两尺五寸长，满手适握，正是打群架的称手武器。

　　叶灵儿“害怕”地向他飞奔过来，秦香“勇敢”地冲上，两人在雨中，她的右手被他的左手握起，秦香半丁字步斜站，看着冲上来的数十人，大声问道：“灵儿，你怕吗？”

　　叶灵儿大声道：“灵儿不怕。”

　　“可敢陪我一战？”

　　“你生我生，你死我死。”

　　“好，生死与共，我们就与他们一斗到底。”秦香朗笑道。

　　“嘭……”

　　数十人冲到距两人大约十米处同时停下，脚步竟然是惊人的统一，就好像经过军事化的训练一样，齐整的脚步踏在雨水之中，溅起了数十朵小浪花，气势煞是恢弘，连秦香都不禁愣了一愣，心道，这秦蓝帮的人，敢情还受过一些系统的军事训练呀，真是奇了怪了。

　　“好大的口气，与我们一战到底？可笑之极！”

　　数十人形成的扇形队伍从中间分了开来，光头男狒哥身着黑色的雨衣缓步走了进来，就像是一个叱咤风云的黑帮大佬一般，场面颇为壮观，雨水打在他的雨衣上啪啪直响，盖了半个头的雨帽遮住了一半的灯光，见光的半边脸在夜色中显得尤其阴森。

　　“原来是你，你究竟想要怎样？”秦香呼地一挥手中铁管，劈出一条水花，中空的铁管发出了慑人心魄的箜响。

　　“我让人跟了你一天，知道你肯定当过兵。”光头男狒哥右臂弯起，十分有型地学着星爷电影里某人的动作两指点在额头上，如毒蛇般的目光透过指缝射向秦香，阴森森地道：“而且肯定是特种兵。不过就算你再厉害，也不可能斗得过我。”

　　秦香道：“你究竟想怎么样？”

　　他早就发现今天一直有人跟踪自己，其中还发生过两次“意外”，他知道，那都是人为的意外，目的其实就是为了试探他的身手。他当然不会说破，也没有跟清纯得如同一张白纸般的叶灵儿说，他只想让她开开心心地渡过这一天，本应是无比幸福美好的一天。

　　但是，这光头男还是忍不住出手了。他知道，这家伙绝对不会只是想染指叶灵儿那么简单。

　　“今天你陪这美人逛了七十一个店，一共消费一百七十三万华币，你的钱包里一共有三张卡，一张金卡，一张金钻卡，还有一张黑金卡。金卡呈紫金色，那是紫金会员持有，卡内最低限余额是一千万；金钻卡是金钻会员持有，最低限余额是一个亿；黑金卡是这几年才流出来的，只有资产过百亿的会员才能持有。

　　“我让人查过你的底子。你不属于华夏任何一个势力，刚刚从荷兰回来，在国内没有任何背景，是一个彻头彻尾的钻石凯子。你说，我想要做什么？”光头男嘿嘿笑道，那笑声，有着掩饰不住的得意。

　　秦香倒抽了一口冷气道：“你不但要劫人，还要劫财？”

　　“饼扣……”光头男打了个响指，阴森的目光落在被雨水淋湿露出曼妙曲线的叶灵儿，邪笑道：“这么漂亮的极品，错过了当真会后悔终生，你如果配合，我享用过之后，可以留给你们一条生路。”

　　秦香哦了一声道：“你要我怎么配合？”

　　光头男道：“不要反抗，束手就擒跟我回去，把你卡里的钱都转到我指定的瑞士银行账号上，就这么简单。”

　　秦香却突然笑了，呵呵地笑道：“你不如去吃屎吧，你吃一斤，我给你一百万，如果天天把屎当饭吃，吃过几十年也许这卡里的钱可以转给你完了。”

　　“敬酒不吃罚酒，给我砍下他的两条腿和右手。”光头男脸色一沉喝道。

　　“杀……”

　　“杀！”

　　前一声杀，是数十名光头男带来的人齐奔而前，手里举着明闪闪的砍刀向秦香扑来，后一声杀，是秦香的怒吼声，牵着叶灵儿向前冲去。

　　“啪啪……”

　　秦香右手的铁管呼地挥出，先是啪地落在最先一人的手腕上，此人手上砍刀飞跌而去，铁管弹起，啪地砸在此人的脖颈上，直接交他砸翻跌地。

　　“啪……”

　　秦香如猛虎出笼地冲而前，手中铁管如飞龙狂舞，一管一个倒一管一个倒，所过之处无一合之敌，更没有一人能近得了他和叶灵儿两人的身，而且趴下之后没有一个还能爬得起来。

　　光头男的脸变了，从他发出命令到此时不过短短十个呼息不到的时间里，数十人队伍已然而倒下了一半。他眼光也算毒辣，看得出秦香用的完全是身体的力量和巧劲，将身体和力量动用到如此地步，着实少见。

　　“退下！”

　　光头男也算是当机立断，知道这样下去不是办法，只怕再过片刻，这些手下便会全军覆没，根本威胁不到秦香半毫，而他此时喊停，反而可以得到兄弟们的敬重。

　　他的沉喝声甫出，早就被秦香打得丧了胆的众人立即后退而去，秦香也不追击，仍然牵着叶灵儿的手站在雨中。

　　地上横七竖八地躺着至少二十人，没有为肢残臂，但地面的积水，都被鲜血染成了红色，在雨夜之中显得尤为恐怖。

　　“怕么？”秦香小声问道，他不是怕叶灵儿害怕什么，而是怕她见不得血。

　　“不怕，瞧人砍头，以前是妾身的必修课。”叶灵儿微笑道，脑海中不禁想起幼年时第一次被父皇压着去看重犯斩首时自己吓得当场晕过去，后来连呕了三天四天吃不下东西的情景来。

　　“那就好。”秦香握着她的手又紧了些，叶灵儿看着地面上躺着的那些人，再转过脸凝望着他的侧脸，看着雨水从他的脸上淌流而下，突然间竟然感到无比的幸福和充实。

　　一个少年，我开心时他也开心，我不开心时他也不开心，遇到危险的时候，他毅然挡在了我的面前，为我挡刀挡枪，把一切的危险都用他的身躯挡在了我的外面。虽然她明知道这只是一场游戏，只是一场绝世强者嬉戏蚂蚁的游戏，但是她很开心，真的很开心。

　　愿陪她疯，愿陪他疯。

　　愿陪他狂，愿陪她狂。

　　愿陪他天涯闯荡，愿陪她地狱天堂。

　　这，足够了。

　　“我已预计你会很强，想不到你竟然这么强。我这帮手下的兄弟，每一个都是能够以一当三的好手，在你手下，竟然没有一个能撑过一回合的。”光头男缓步上前，一边走，一边说，一边脱下了身上的雨衣，再脱掉了衬衫，露出了里面的白背心。

　　他的头很光很亮，他手臂上的肌肉虬结成一条一条的，在雨水的冲洗下，迸发出惊人的力量，随着他脚步踏前，身上的气势，竟然在顷刻间猛然攀升。

　　他，竟然是一个大宗师级的武者。

　　当然，大宗师级的武者对于秦香来说一样如蝼蚁般的存在，但在凡世人间，这样的人物绝对是一方豪杰或袅雄。

　　“不过，不管你有多强，今天都注定要落到我的手里，匡狒要做的事，从来就没有失败过。”光头男走到秦香面前大约六米处停了下来，雨滴打得他的光头哒哒作响。

　　“看不出来，你竟然是一位高手。”秦香故作惊讶地道。

　　“现在害怕了也没有用，你伤了我这么多兄弟，怎么着我这个做大哥的也得给你一点教训，否则的话，怎么对得起兄弟们。”光头男嘿嘿一笑，砰地一跺地面，整个人如豹子般地冲出，踏起的水花飞起两米高，而他如铁板一样的手掌已然劈到了秦香的脖上方，手掌劈过的空间，画出了道道残影，雨水却未见断线。

　　“嗤……”

　　秦香手中的铁管陡然一伸，如枪般刺向光头男的喉结，光头男心头暗骇，秦香的这一招后发先至，根本就是两败俱伤的打法，他若是不收手，虽可掌劈其颈，但他的喉结就会被秦香刺出的铁管击碎，相对而言，他更加吃亏。

　　无奈之下，光头男只得歪头回掌避让，同时左腿一踏地面嗖地飞起，右腿啪地踢秦香左肋，变招之快，也属罕见。

　　秦香似乎想都没想，铁管啪地回甩，向光头男的小腿骨敲去，若是敲实，以那声音力道，只怕光头男能踢中秦香，他自己的小腿骨也断了，光头男无奈只得再次变招，改劈踢为下踏，同时左手猛地横抓向秦香持铁管的手腕。

　　秦香右手回缩，铁管改打他下盘，然而光头男眼睛突然圆瞪，左手的力量和速度竟然瞬间增强了数倍和加快了两三倍，狠狠地向秦香右颈抓捏而去。

　　“奔雷手！”

　　秦香一愣，轻喊出声，动作便即出现了短暂的停滞，光头男的化掌为抓的手，已然捏抓到了他的侧颈上。

　　光头男的脸色却是瞬间变绿，因为他感觉到自己抓到的不是一个人的脖子，而是一块无比坚硬的钢铁。

　　“小心……”

　　叶灵儿关心则乱，身形斜切，几乎是在光头男的手抓到秦香脖子的瞬间左脚闪电般踢出。

　　“嘭……”

　　光头男强壮的身躯如同一个皮球般嗖地倒飞而去，摔出了数十米远，压溅了漫天的水花。

　　“没来玩了。”秦香苦笑道。


第1177章 秦蓝帮帮主

　　鲜血喷吐而出，甚至是一些内脏碎渣，都和着鲜血喷出来，叶灵儿一脚之力，大宗师级别的光头男匡狒顷刻意便即重伤失去了再战之力，是死是活，还是个未知数。

　　先前人人以为是纤弱少女的叶灵儿，竟然瞬间爆发出如此惊人的实力，就算是傻子都看得出来，这两人怎么可能是简单人物？

　　既然叶灵儿已然暴露了实力，秦香知道这游戏也该当结束的时候了。

　　仿佛是天在配合着这一场游戏，这时，雨突然停了下来，秦香心念一动间，叶灵儿身上的衣衫便已恢复了干透，他放开她手，走到光头男匡狒躺着的地方，一股无形威压令得他的那些手下连一丝反抗的心思都没有，恐惧地退了开去。

　　“嗯，还有一口气在。”秦香神识一探便已知匡狒的伤势，手掌随意一挥，一股无形的能量透体传入他体内，说道：“将他抬上车，带我去见你们的帮主。”

　　“想见我们帮主，就凭你……”一名小头目下意识地说道。

　　“嗯？”秦香一声冷哼，浩瀚的威压碾压而出，所有人都是全身剧颤，冷汗涔涔而冒，那小头目忙道是是是，没有人再敢提出异议，上去四人将昏晕过去的匡狒抬起，有人已先过去开来车子，秦香也不惧他们逃走，径自去取了自己的车开过来。

　　这些喽罗果然被他的气势压得魂都飞了，没有人敢提前逃跑的，也没有人敢提前给帮主报讯，将受伤的人都抬上了开过来的车，这才向一个方向开去，秦香开着车跟在后面。

　　秦蓝帮的帮主看来住的挺远，车子转了好几条道，在夜灯中穿行了大约四十多分钟，这才拐入一条偏道，进入一片人烟稀少的区域，又开前大约五六分钟才停了下来。

　　“先生，我们帮主就住在前面那栋别墅，只是我们身份不够，平时只有狒哥才能拜见帮主。”看到秦香下了车，一个小头目忙上前汇报。

　　前方不远处，便是一片稀落的别墅区，可见能在这边住的，都是非富即贵，凤京寸土数金的地方，住得上独立别墅的，又能有多少人。

　　秦香淡然道：“那就让他去请你们帮主来见我。”

　　“什么，请我们帮主来见你？”不单是他，余人无不面露愕然，有人低咕道：“你以为你是谁，就算是凤京的官爷前几号的，想要见我们帮主都还要预约呢。”

　　“爷，您看狒哥现在还没醒过来，也不知道伤得怎么样，要不您明天再来？”那小头目打哈哈道。他们虽然带了秦香过来，其实也只是缓兵之计，秦蓝帮的帮主他们是绝对不敢去打扰的，纵然秦香威势碾压，但帮主的威慑早就在他们的心中根深蒂固。

　　“他醒了，你们喊他过来。”秦香淡然道。

　　那小头目不敢违逆，忙跑了过去，不片刻果真扶了匡狒过来了。

　　“你，去请你们帮主过来见我，我在车上等他。”秦香看着匡狒道。

　　匡狒摇了摇头，不屑地道：“我知道你们厉害，扮猪吃老虎。不过，我们帮主是何等身份，你想见他都难，让他来见你？你以为你是前三号首长呀！”

　　秦香淡然笑道：“你是不是认为你现在还能跟我说话，是因为自己伤势不怎么样？”

　　“你什么意思？”匡狒脸色微变。

　　秦香淡然道：“你胁骨断了五根，五脏的肝肺碎了一半，心脉废了三分之二，你是练武之人，知道我的意思？”

　　“怎么可能……”匡狒蹬蹬后退两步，脸色变得无比苍白。

　　“我能压着，便能给你留一条残命。这样吧，我也不为难你，你去跟你们帮主说，奔雷手还有两式，问他还要不要学。他来不来见我那是他的事，你话带到了，我便让你活着。”秦香淡然道。

　　“好吧，算你狠。”匡狒一咬牙，在一名小头目的搀扶下向前走去。

　　这边的动静早就引起了那边小区保安的注意，不过他们好像是认得匡狒的，问了几句便放了行。

　　除非有小区别墅主人的带领，否则这个小区外来车辆是不允许进去的，匡狒只能步行进去，不过这小区保安似乎也知道他的身份不低，安排了一辆电瓶巡逻车送他。

　　匡狒知道，帮主绝对不会出去见秦香，这点他不担心，他一路所想，是如何寻个借口解释这件事。秦香见不到帮主，话语权便都在他那里了。

　　不片刻，电瓶车拉着两人来到一栋别墅外，两人下车，电瓶车便开走了，不敢在外面停留。

　　这里的别墅一栋与一栋之间相隔的距离足有五十米，除去十米的路和十米的草坪绿化带，每一栋别墅还可以占有十米的户外空间，这部分空间被主人用铁刺栏拦起围成小院，栏上种了藤蔓，平添了几分绿意。

　　匡狒在小院外摁响门铃，不片刻，一个中年妇女从别墅内门走了出来。

　　“蓉嫂，我有急事找大哥，他在吗？”匡狒问道。

　　“哦，原来是小匡，他在，你稍等，我这便去禀报。”蓉嫂并没有立即开门，而是转身又回了别墅，过得大约五六分钟，又从里面出来，打开了小院的门道：“大少让你一个人进去，他在大厅等着。”

　　匡狒让那个小头目在外面等着，迈着轻浮的脚步，有些踉跄地走了进去，那名小头目脸上却露出了失望之色，目光盯着别墅大厅拉着窗帘透着灯光的窗子，心里竟然有些激动，因为那里有他们秦蓝帮的灵魂存在。

　　秦蓝帮的帮主，一个他们永远无法超越的强悍存在，像他这样的小头目，一辈子之中能见帮主一两次都是幸运的了。

　　他清楚地记得，秦蓝帮的崛起在早五年前，帮主从海外“渡金”归来，不但实力大涨，手段也愈加厉害，对自己所在的帮派进行了重新调整，并进行了半军事化的管理和训练，短短半年时间，帮中培养出一批武力强悍的大将，而后开始了吞并之路，短短半年，横扫凤京两大帮派，统一了凤京地下黑道，而后调整半年，开始向东北、西面和西南方渗透，只花了不到三年的时间，长江以北的地下势力尽缘收服，秦蓝帮成了与南方洪门青帮鼎足抗衡的华夏第一大帮，帮主之名威震华人界。

　　而且据说，远在数千里以外的小岛国黑帮势力，也有一半掌握在帮主的手中，秦蓝帮的帮主，对他这种小人物而言，几乎是传奇般的存在。

　　就在小头目正在回忆着秦蓝帮的传奇崛起之路时，别墅中却传来了一声仿若雷霆般的沉吼，他大吃一惊，心道莫不是狒哥惹怒帮主了？愕然间，内门突然拉了开来，一个高大的人影狂奔而出，在他还没有反应过来的时候，那人影已然如猛虎出匣般地院门口冲了出去。

　　匡狒垂头丧气地从里面跑了出来，步履蹒跚，似乎随时倒下，小头目赶紧上前搀扶，急问道：“狒哥，帮主他……”

　　匡狒摇了摇头，面如死灰，却没有说一句话，在小头目的搀扶下快步向外走去，小头目明明听到他气喘吁吁，匡狒的脚步却并不放慢。

　　小区的保安只觉得眼睛一花，一个高大的人影已然冲了出去，大惊之下追出，只见那人影已然冲到了匡狒等人先前停车之处，有两人拦在了秦香所坐的车子之前，那人手一挥，这两人便轰然飞跌而去。

　　那高大人影冲到车前，只看了驾驶坐一眼，便即扑通一声跪了下去，大声道：“大哥，果真是你……”

　　他声音不知道是因为激动还是什么，听起来嘶沙，宛若哭喊一般。

　　秦香推门而下，走到他面前，看着这个跪在地上哭得像个孩子般的大汉，他眼睛亦是不禁有些湿润，上前两步将他扶起，微笑道：“阿枫，我们终于又见面了！”

　　这大汉不是别人，正是原凤京地下流传的“中流砥柱铁中龙，一枫一叶满堂红”的三大帮会三大当家中的中流会大当家“一枫”蓝羽枫，秦香当初答应助他复仇，带着一帮中流会精英潜入岛国，拿下了岛国黑道半壁江山，而后秦香因为被擒被送往过渡位面，回来后再入岛国，又助颓废的蓝羽枫突破到大宗师巅峰，击败贺茂仓生夺回新娘姚晓晶，完成了他的心愿。

　　虽然秦香不知道自己离开地球位面之后蓝羽枫有什么经历，但他对蓝羽枫的恩情，以蓝羽枫的性子，肯定是粉骨碎身也想报，让他出来见自己，那不是摆谱，而是给蓝羽枫一种心灵上的安慰。

　　而蓝羽枫统一了北方黑道，建立了秦蓝帮，光听这个名字，秦香便知道，秦指的便是他秦香，蓝指的是蓝羽枫，秦在蓝前，由此可见蓝羽枫的为人了。

　　“大哥，我以为这辈子再也见不到你了。”蓝羽枫坚毅的脸上，竟然还挂着泪水。

　　“男儿有泪不轻弹，阿枫啊，你看你像什么样，娘们似的，可是在你手下面前失态了，不怕以后管不好他们？”秦香笑道。


第1178章 蓝羽枫的决定

　　“笑话，谁敢笑我？”蓝羽枫身上的霸气陡现，猛然回头，喝道，“都愣着干什么，想死么，还不过来拜见大哥。”

　　秦蓝帮的这帮人的确是不敢笑话蓝羽枫，也没有时间去笑，因为他们已经被刚才那一幕深深地震撼住了。就在刚才，他们视为天神般存在的蓝帮主像个疯子般地从家里狂奔而出。这还罢了，他们的帮主竟然向先前他们想要对付的青年人下跪。

　　堂堂秦蓝帮的帮主，长江以北黑道大擎蓝羽枫竟然向一个青年人下跪，这是他们如何也想像不到的。因为听不到两人的对话，他们并不知道秦香是什么身份，听到蓝羽枫呼喝，一众人欲要聚上前来，秦香却摇手道：“阿枫，不必了，我不想让他们知道我的身份。”

　　“大哥……”蓝羽枫急道。

　　他之所以有今天的成就今天的幸福，可以说全是秦香前期之赐。

　　没有秦香，或许他早就在凤京的那场中流会内讧中折翼；没有秦香，他也不可能敢到岛国为兄弟复仇；没有秦香，他不可能获得《皇极盾籍》，从而荣归蓝氏，圆了父亲的梦想；没有秦香，他或许还颓废地在岛国给小混混欺负，再或许已经死于颓废之中；没有秦香，他不可能重新振作，并在秦香的帮助之下突破到大宗师巅峰击败贺茂仓生夺回心爱的女人。

　　如果说父母给了他第一生命，那么秦香无疑是给了他第二生命的人，情同再生父母。确如秦香所料，蓝羽枫给帮派起的名字，秦蓝的秦，的确指的是秦香。

　　“好了，不必多言。”秦香拍了拍他的肩膀，道，“匡狒出来了，你先处理一下你帮内事务吧，此人不简单，你自己小心些。我还住在馨香园，后天我应该有时间，我先走了。”

　　说罢不理会蓝羽枫焦急的挽留，牵着叶灵儿手扬长而去，连都不要他派车送。

　　“大哥，后天早上，我一定带晓晶拜访。”蓝羽枫知道留不住他，在后面大声道。

　　秦香与叶灵儿走到稍远处，在众人视线不及时，突然消失而去。

　　“来人，把匡狒给我拿下。”秦香一走，蓝羽枫突然像是变了一个人，身上迸发出强大无匹的霸气，一声低喝声中，黑暗处嗖嗖嗖嗖冲出七个黑衣人，顷刻间便是拿下了刚刚走出小区的匡狒。

　　“暗魂。”蓝羽枫冷然道。

　　“属下在。”又一个包裹在黑衣下黑影出现在他面前恭敬行礼。

　　“传令，零晨一点，召开副堂以上帮会，迟到的自断一指。”蓝羽枫冷然道，身上的煞气陡然间扩散而开，连他面前的暗魂都浑身一颤。

　　“得令。”暗魂一抱手，身形后退，突兀地消失在夜色之中。

　　“押回总坛。”蓝羽枫一挥手，大步不知何时停在那里的一辆防弹轿车走去，余人迅速行动，不片刻，刚才还人车影绰的地方便完全寂静了下来。

　　……

　　“回去吗？”车子里，秦香看着叶灵儿问道。

　　“嗯，回去吧，我怕娣妹会担心。”叶灵儿道。她何尝不想单独跟秦香在一起？今天是她有生以来过得最快乐的一天，不管将来如何，不管将来秦香身边有多少个女人，她都会永远珍惜这一天，记住这一天。

　　但她知道，自己不能任性，不能自私地要求秦香再陪她下去。毕竟，秦香自从回到馨香园之后便立即闭关了，与单娣这么多年都没有得好好地说过一次话，谈过一次心。

　　秦香从她细微的表情变化中读懂了她的心，伸手将她搂过，低下头便是向她的樱桃小嘴吻去。

　　“嘤咛……”

　　叶灵儿哪想到他会突然来袭，猝不及防之下，顷刻间便陷入他热火般的吻袭之中，滚烫的舌尖侵入小嘴卷吸起她的香舌，她几乎窒息了，下意识地展臂搂着秦香的脖子，脑子陷入空白中，似乎只是下意识地逢迎着秦香的亲密。

　　“灵儿……”秦香却在这时突然放开了她，叶灵儿突然感到一种重重的失落。她并不抗拒他的亲密，尤其是经过了今天之后，她甚至有一种期待。

　　以前的宫规教条，早在今天的快乐中悄然隐退。几日以来，看了很多的电视电影，她知道现代的男女恋爱很开放，在结婚前有亲密的动作属于很正常的行为，就算是女孩子在婚前把自己的身体交给男友也没有违反什么道德礼仪。

　　只不过刚才秦香突然举动她事先没有任何准备，或者她的身体还没有做好准备，以为秦香会在这个时候要她……电影里不是有车震吗，似乎她也是可以接受的。但秦香的突然放开，却让她生出一种强烈的失落感，那种感觉，很不好。

　　“嗯。”不过出于矜持，叶灵儿当然不会说出来，酡红双颊如醉酒的红，迷人的娇羞尽写在脸上，失落感的心虚让她眼神不敢迎着秦香的目光。

　　秦香纵然有通天之能，也不可能知道她心里的想法竟然会是……轻轻在她额头上亲了一口，柔声道：“你是我的初恋，是我第一个喜欢的女孩子。所以我会把最美好的时刻留在我们结婚的那一晚。等我，我等我让父亲恢复神魂，恢复记忆，我们便让我父母为我们作主，你说好不好？”

　　叶灵儿的失落感瞬间没了，取而代之的是感动，他这是敬重我啊，我怎能那样想？很是鄙视了一下自己，叶灵儿轻嗯了一声，螓首微偏，靠在了秦香的肩膀上。

　　其实也怪不得她，她本是大秦公主，金枝玉叶，身份何等尊贵，若不是认定了秦香，深爱着秦香，她也不会跟他出来。

　　出来之后，她想要改变自己，让自己去适应他，而不是让他适应自己，所以她很努力地学，华夏的简体字她是一时间学不来了，所以只有从电视电影上学，学的主要便是现代都市男女的生活方式，相处方式，恋爱方式，甚至是性与爱的关系，严格来说，她有点受到了毒害，甚至于有点想急于把自己交给秦香，此时听了秦香的话，她才知道，或许自己的想法是错的。

　　秦香自然没有她想的那么多，跟她说了会体贴话语，这才启动车子返回馨香园。

　　单娣等人自是早就回来了，回来的时候虽然不见了秦香和叶灵儿，除了盈春等四宫婢紧张之外，单娣和梦心、靓靓根本不担心，以秦香此时的实力，又有谁能够让两人失踪？

　　不过，秦香回到馨香园的时候，却是意外地发现多了三个人，三个一看到他进门便站了起来眼泪汪汪的可人儿。

　　燕琳，章香愉，诸葛潆心，三个女子虽然从单娣的嘴里知道了秦香已回家的消息，看到他时，还是忍不住激动无比，最后还是燕琳最先忍不住扑了上去，章、诸葛两女也跟着扑了上去，四人紧紧地抱在了一起。

　　几多相思几多泪，映红西山落满霞。三女的坚守，总算是得到了回报，也算是真正得到了秦香真正认可。

　　不过，当晚秦香并没有跟任何女子亲热，与众女说了一会话之后，便又把自己锁进房间闭起关来，他需要好好消化炼化第六层禁锢后的感悟。

　　这一感悟，就一直感悟到第三天早上，在蓝羽枫带着姚晓晶以及他两岁的女儿前来拜访时，秦香才开门出来，至于他先前决定第二天去找风萧萧的打算，只有搁后了。

　　看到儿子下来，梦心欲言又止，秦香自然知道母亲关心的是什么，对着她笑着点了点头，梦心登时如同放下了心头一块石头一般，整个人都有些脱力了去。

　　前晚回来后闭关前，秦香告诉母亲，他已炼化了天磨的第六层禁锢，但能不能解除父亲的傀儡烙印还不清楚，需要闭关两天，而今天秦香出来笑着点头了，说明他能够做得到，梦心紧绷着的心自然也就松了下来。对她和秦香来说，没有比这更重要的事了，一旦秦破天的傀儡烙印解除，他们便是真正的能够一家团聚了。

　　当然，梦心有她自己的想法，现在她还不打算告诉秦香。

　　蓝羽枫把感激放在了心里，姚晓晶却是对秦香千恩万谢不在话下，还亲自拉了两岁多的女儿蓝仙羽过来给秦香磕头，秦香瞧小女孩可爱，自己的感觉又挺好，便干脆认了蓝仙羽做了干女儿，蓝羽枫心中震惊，不敢相信，姚晓晶却是大喜过望，赶紧拉着女儿磕头，让这件事成了铁板钉子，蓝羽枫便是想劝阻也晚了。

　　他妻子姚晓晶不知道秦香的意思，或者说秦香根本没有过那层意思，蓝羽枫也知道自己应该怎么做了，在看到女儿蓝仙羽给秦香磕头，用稚嫩不清的声音叫了声“干爹”时，他的心中已然有了决定。

　　从秦香的母亲神情上，蓝羽枫知道秦香还有其他事，是以一家人在馨香园也不敢逗留太久，连中午饭都没有吃便告辞了，秦香将三人亲自送上了车，看着车子开出这才回去。


第1179章 天地府

　　从馨香园出来的时候，蓝羽枫一直闷闷不乐，姚晓晶细心，一问之下，蓝羽枫叹道：“大哥身份何等尊贵，仙羽认了他做干爹，将来自是前途无量，一生快活，但是我对大哥心里有愧啊！”

　　姚晓晶不解：“那也是大哥对你的关照对仙羽的喜爱呀，这有什么不好的？”

　　蓝羽枫轻叹了一声道：“事已至此，再说什么也没有用了，过两天我便把秦蓝帮结束了，从此以后，我蓝羽枫再也不沾黑道半分。”

　　姚晓晶大惊，这才知道事情的严重性，惊问道：“羽枫，怎么这么严重，那你岂不是损失巨大？”

　　“肤浅！”蓝羽枫轻斥道：“我今天的一切，都是大哥给我的，大哥既然有那个意思，那就肯定是为我好，损失再大有什么，就算是他要我的性命，我也会毫不犹豫地给他。”

　　在他看来，秦香既然认了蓝仙羽做干女儿，那么如果将来自己或者蓝仙羽有什么事的话，秦香绝对不会坐视不理，以秦香的能力，没有他解决不了的事，这等于是给了他一张护身符。可是他能够感觉到秦香要走的是什么路，作为秦香的好兄弟，做了他大恩的人，他又岂能拖秦香的后腿。

　　只是他不知道的是，秦香其实并没有他想的那样想那么多，认了蓝仙羽，也只不过是一时兴直，率性而为罢了，数年后，当秦香知道蓝羽枫因为这件事而解散秦蓝帮时，倒也没有多说什么，毕竟，蓝羽枫的做法，不管是对蓝羽枫自己还是他的家庭的未来气运，都是有益而无害的。佛家讲因果，其实天地万物，阴阳交替变迁，盈亏变换，本也是这个道理，除了真正掌控一方的大能，又有谁能逃得过这天理循环，天道轮常？行善即为积德，克恶，其实是一件好事。

　　秦香送走蓝羽枫之后，便即嘱咐了单娣一番，别过叶灵儿、燕琳等人，带着母亲梦心，直接便是消失在地球位面，叶灵儿等人也不知道他什么时候才能回来，只有静心等候。

　　“天地府在什么地方？”再出现之时，已经是在无尽的虚空之中，梦心看着茫茫天宇，虽明知儿子肯定知道如何走，却是难耐心中之急。

　　秦香微笑道：“妈妈，不用急。天地府乃是盘古大人单独开辟代管银河域的所在，就算我没有权限也进不去。”

　　“那怎么办？”未待秦香说完，梦心便已然急了。

　　“没事，我可以神魂联系地厚先生。”

　　秦香理解母亲的心情，其实他又何偿不是呢，只不过他比母亲隐藏得好罢了。当下心神一凝，一缕奇异的心神力量便即传送而出，过得片刻，秦香识海中传来了一段信息，前方空间陡然裂开了一道口子，秦香身上光芒一闪将母亲包裹其中，一步踏出，进了那道口子。

　　“这是鸿蒙时空通道，是天地府的专用通道，没有天地府的同意，通道是不会打开的，除非是真正的大能者，或许可以强行破开。不过，过这通道还是很危险的，绝对不能碰到边壁。”秦香携着母亲在这个通道中化为一道光穿梭而去，一边穿梭一边给母亲解释着。

　　梦心看到，这通道就像是一条发光的奇异管子，但管壁却是由空间碎片、时空云团、五彩光团、宇宙暗洞等无数令人恐惧的东西组成，时而宽时而窄，她知道，只要一不小心碰到管壁，很可能便会被神秘的空间力量撕扯进去，儿子秦香的修为虽然已经很高了，但相对于神秘无比的宇宙，仍然不大够看，是以她也只是点点头，不敢多问。

　　这鸿蒙时空通道也不知道有多长，梦心的感觉中过了很久，就在她再现焦躁之时，秦香突然道：“到了。”

　　话语甫落，梦心只觉得眼前光芒大灿，脑子一阵晕眩，待得适应之时，发现已经处在另一个空间之中，四周辽阔无比，下方云雾缥缈，一座巨大的府祗深藏其中，恢弘大气。

　　“我们下去。”秦香收起包裹着母亲的光环，携着母亲飞掠而下，落在府祗中的一座宝塔之前。

　　宝塔不高，大约三十多米，只有六层，较远处与之遥遥相对的，别有一座宝塔比这塔至少高三倍，足有九层之多，两塔相辉映，散发出一股混沌般的浩瀚气息。

　　“天地二塔，地塔载地，镇运五行；天塔连天，规掌五法。天地以合，便是天地十大法则。天地府之名便是由此而来。”地厚先生从那座矮塔中走了出来笑着介绍道。

　　而天高先生则是从天塔中飞掠而下，深深看了秦香一眼，脸上露出了淡淡的笑容：“恭喜你，炼化了天磨第六层禁锢。”

　　秦香对这两人都是极为尊敬的，分别对两人行了一礼，道：“说来也是机缘之巧，若非顿悟有机，只怕还需一段时日。”

　　天先生道：“你能这样想最好了。据我所知，天磨九层，可分为三阶难度，一至三，五至六，八至九，这是三道坎，越是往上，越难炼化，花费的时间也会越多。尤其是六层之后，有很多基础的东西是必须要一步一步来的，你要完全掌握六层，我估计至少需要半年时间，炼化七层并掌握，至少需两年时间，炼化八层并掌握，至少需要四年时间。”

　　秦香听到这里，不禁感到心凉，愕然道：“六层半年我懂，七层两年，八层四年，那九层岂不是需要更多时间，我们现在剩下的时间似乎不够了啊。”

　　不错，他现在还剩下的时间满打满算只剩下九年了，若是第九层的基础感悟需要七年八年的，时间的确是不够。

　　天高先生笑道：“这你就错了，反而是炼化第九层后，是没有基础感悟的，前面八层的炼化和基础感悟相当于积累，属于厚积薄发的过程，你一旦炼化第九层，相当于鲤鱼跃龙门，一飞冲天，成为银河域真正的掌控者。”

　　秦香这才松了一口气道：“这样还好。”

　　天高先生脸色一肃道：“但我所算的乃是基础时间，一旦炼化该层后所需的基础时间，并不包含你在每一层瓶颈的道心感悟。打满分给你算你就已经花去六年半时间，剩下的两年半时间，你必须要突破六至七，七到八，八到九这三个瓶颈，这才是难办到的。”

　　秦香脸色一僵，苦笑道：“是啊，这个才是真正的难，光是在从五到六层的瓶颈上，我就足足停滞了五个月，若不是这次尘世的砺练得以顿悟，都不知道什么时候才突破得了，六到七，七到八，八到九这三个瓶颈，肯定要比五到六难得多，两年半时间，三大瓶颈，这……”

　　天高先生叹道：“这也是没有办法的事，我们天地府代管银河域一百五十亿年之久，却未能寻到合适的掌控者，发现你的时候，你实力又太弱，时间上已经不允许了。按我们的培养计划，培养一个掌控者，至少需要数千上万年的时间。本来我们都准备接受处罚了，想不到你却有缘遇到了盘古大人，这才有了一丝希望，只不过这希望……唉，若是再给你几百年，那还有可能。”

　　秦香苦笑道：“后面三个瓶颈很难么？”

　　“保守估计，六到七，你十年可破，七到八，你百年可破，至于八到九……很难很难。”天高先生脸上显露落寞。

　　“算了，随缘吧，若命中注定，我也无话可说。”秦香一愣，本来他还是有些信心的，但听天高先生这么一说，他才知道有多么的难，就算把天高所说的时间缩短十倍，那也有至少数十年的工夫，自己还有机会吗？他的信心一下子间掉到了谷底，只能苦笑道，“这事稍后再说，天先生，地先生，我想见圣一号，可否？”

　　“二弟，你带他们去吧。”天高点了点头，向两人目视后轻叹了声转身而去。

　　地厚带着秦香两人沿着地塔旁边的一条山道登上，边行边小声道：“秦香，老大心情不大好，你不要放心上。”

　　秦香奇道：“为什么？”

　　“老大本来是有机会到九天界的，但却因为任期内寻不到掌控者，只能一直呆在天地府，这次不容易寻到你么一个有希望的，想不到又出了尤南大世界大能者钻漏洞的事，他当然心情不好了。”地厚说道。

　　“九天界？那是什么地方？”秦香看到上方有一栋楼阁，以他们这样的速度至少还得走一刻钟，也就沉下气来，好奇地问道。

　　地厚道：“你也见过盘古大人了，盘古大人便是来自九天界的神通大能者。这茫茫无穷天宇，有十万大世界，亿万小世界，但这些世界，都是九天界的神通大能者开辟的，可以说，九天界才是整个天宇的主宰，神通大能者开辟大世界小世界，都是为了积攒功绩。而代管神通大能者开辟的世界的人，都是从九天界派出来的，大哥便是被派往银河域的九天界人，这是一个任务，只有寻到新世界的掌控者，他才能重新返回九天界。”


第1180章 终见生父

　　“九天界……”秦香不禁悠然神往，或许，那里才是真正的神话般的存在吧，连盘古大人，也只不过是九天界中出来积攒功绩的无数神通大能者之一，自己什么时候才有资格去那里闯荡一番呢？

　　到了他这样的境界，寿限对他来说至少目前已经没有太大的意义，掌握了一些真正天道的鸿蒙境大能者，神堂在突破天磨第六层之后，也发生了质变，他相信自己的寿命绝对比颛孙三千还要长，百万年？就说百万年吧，这才不要说一般的人类了，就算是对玄古域的人类强者的寿命而言，也是很长的了。

　　一百万年的岁月，自己现在才多少岁，这堪称无穷的岁月，以后要如何打发？人生没有了挑战，就算他掌控了银河域又怎么样，就算他娶上十个一百个老婆又如何？当她们一个个老去死去，最后还不是剩下自己孤独一人？

　　“算了，想那些还远着呢，姑且不说成为掌控者这一关难过，就算是运气逆天了能过，那也是很久很久以后的事，我至少还要安安心心快快乐乐地陪着爸爸妈妈、陪着灵儿娣姐萧萧她们过上很长的时间，总不能这个时候去九天界闯荡吧？”秦香对九天界的向往，也只是在脑海里一闪而过，太过长远的事情，他现在还不想去想。

　　地厚接着道：“其实不但是老大想回九天界，就算是我也想去看看啊，九天界究竟是什么样的神奇所在。”

　　说话间，他的脸上亦是露出神往之色。

　　秦香奇道：“地先生你不是九天界派下来的吗？”

　　地厚苦笑道：“怎么会，其实我与你一样，都是地球位面的人类，说来咱还是老乡呢，我算是地球华夏那片神奇的土地上是远古的人族。老大当年看中我的潜力，本来是想要培养我成为银河域的掌控者的，只是我最后一关的考核没有过关，所以……”

　　“不过，你也不是没机会帮老大和我完成任务的。”地厚突然道。

　　“哦，有办法为什么不早说？”秦香喜道，“快说，有什么机会？”

　　地厚旋即又摇了摇头道：“不过机会还是很渺茫，还是不说了。”

　　秦香急道：“地先生，你就说吧，什么机会，哪怕只有十分之一的机会，我也想去拼一拼，我可不想寄人篱下。”

　　地厚看了他一眼，说道：“好吧，我就告诉你吧。是这样的，尤南大世界的那位大能者钻了九天界的漏洞，在时间上我们是没有办法反驳他了，不过我们还有一个反抗的机会。就是时间到了以后，如果我们天地府不服，而我们又寻到了合适的未来掌控者，可以让这名掌控者向介入接掌者挑战，只要能够击败介入接掌者，他们便不得以任何理由再介入，而未来掌控者也就有了足够的时间继续炼化所在大世界的掌控中枢。”

　　“你的意思是说，要我在他们限定的时间到时，向尤南大世界的介入大能者挑战？”秦香苦着脸道，“这个，有多少赢的机会啊？”

　　地厚道：“如果是现在的你，赢的机会是零；如果是炼化并消化第七层基础的你，赢的机会还是零；如果是炼化并消化第八层天磨天道基础玄奥的你，则有十分之一的机会，这是因为你出身银河域，挑战又是在银河域中进行，你占着天时地利的优势，这才有了这百分之十的机率，否则的话，赢的几率还是零。”

　　“真的是十分之一啊？炼化并消化第八层天道基础玄奥？”秦香苦着脸道，“姑且不说十分之一的机会了，九年时间炼化并消化掉第八层天道基础玄奥，按天先生所说，保守估计也得花上一百多年，时间上来不及啊！”

　　“也正因为如此，所以老大才懒得跟你说这件事。其实如果你炼化天磨第八层并消化，我想应该有对半五成的机会。”地厚嘿嘿笑道。

　　“五成这么多？不是说十分之一吗？”秦香愕然道。

　　地厚道：“你别忘了，你手上还有盘古至宝天磨，因为只有你炼化天磨第八层之后，才能开启天磨的攻击封印，虽然只有百分之三十的天磨威力，那是盘古大人的至宝，对上尤南大世界的非神通大能者，至少有五成的机会。所以现在的重点，是你如何能够在五年内突破炼化到第八层，余下四年用于八层天道基础玄奥的感悟。”

　　秦香皱眉道：“也就是说，我在这五年内，我不但要突破三个瓶颈，而且时间上还必须配合得很好才行？”

　　“理论是这样的。”地厚道，深深地看了他一眼，道，“其实还有一件事，我们都不忍心告诉你，但既然我告诉你机会的事，便不得不告诉你另一件事，虽然会给你巨大的压力，但作为老乡，我觉得没有必要隐瞒你。”

　　秦香见他说得郑重，便肃然道：“您说。”

　　“根据九天界制定的《大世界规约》规定，一旦外世界介入者介掌另一个大世界成功，原大世界拟定掌控者只有两条路走。第一条是以九天界立誓，成为介掌者的奴仆；第二条是死。”地厚肃然道。

　　“什么……”

　　秦香大惊道，“这……这不是明着欺负人么？”

　　“这是九天界制定的，就算是多么不合理，我也没办法。”地厚轻叹道：“还有，一旦由外界介掌者掌控银河域，为扩大空间疆域，方便管理，他们一定会把两个大世界空间劈开，银河域必将迎来新一轮的宇宙风暴，到时候，银河域将会遭受恐怖的浩劫，唉，到时候，也不知道又有多少星球遭到重创，多少生灵涂炭……”

　　秦香呆住了，地厚的话，让他突然感到了无比巨大的压力。如果先前他的努力压力只是为了掌控银河域不想寄人篱下看人脸色的话，那些此时的压力则是来自于自由、生命以及银河域亿万生命，他从未想过，自己的肩上，竟然压着这么一座无比沉重的山峰。

　　“给你，等离开天地府以后才看，记住，不要让任何人知道。”地厚突然塞了一样东西到秦香的手里，极小声地道，“现在不要看，赶紧收起来，这是唯一的机会。”

　　秦香只是愣了一下，立即将那东西收入体内世界之中。地厚递给他那东西之后，脚步却是加快了，不过他的脸色很平静，就像什么也没有发生过一样。

　　作弊？秦香脑海里突然闪过这个词来，心里有些莫名的期待，不知道这地厚给他的，会是什么，但他知道，肯定与炼化天磨有关。

　　一路无话，十多分钟后，地厚领着两人来到那栋阁楼前，守门的两个童子恭敬地向地厚行礼，称二师叔，俨然同天地府的弟子。秦香一路来也见过不少，心里也是明白，天地先生寿命无限长，若是不收弟子找些事做，只怕也会闷的很。

　　地厚只是点了点头，便直带着两进了阁楼上到第三层，推开了一个门走了进去。

　　秦香和梦心走进一看，登时呆愕住了。

　　这是一个足有上万平方米的大厅，摆放着上千张办公桌，每一张办公桌前都有一人坐着，面前都摆放着一个金色的透明晶石，晶石之上，有弧光射出，透入眉心，而大厅的顶部，是一张浩瀚的空间地图，地图上有着无数的光点与晶石遥相呼映。

　　在大厅的中间，悬浮着一个巨大的紫光球，上面有深紫色的水光流转，散发出无比浩瀚的气息。

　　“这是……”

　　秦香愕然道，他实在想不明白，天地府怎么会有这样的地方，这里就像是一个巨大的控制室。

　　地厚笑道：“这是天地府银河域中控中心，象这样的中控中心，天地府一共有一万个，银河域三个小世界无数行星恒星的信息，每天都会反馈到这里，再由这些工作人员总结归类存档，这也是评价一个大世界等级的资料，是要上报的，这些你不需要知道得太多，懂的越多，烦恼越多。”

　　地厚一边笑着解释一边带着两人从大厅旁边廊道穿过，来到了后面一间有人守着金属大门前，大门有光影射入他的身体，而后缓缓打了开来，地厚带着两人进入。

　　里面又是一个巨大的房间，房间里面如同兵马俑一般地，站着数千人，有着不同的人种，千奇百怪，每一个人身上，都罩着一个白色光罩，光罩中一个个的都是静立不动，眼睛闭着，像是死了一般。

　　“第六排第五十八个。”地厚看了秦香和梦心一眼道。

　　秦香虽然感到震撼，心知这些人估计也像父亲一样，是被天地府因某种原因收回来的。不过此时他的心与母亲一样，都只急着想见父亲，也不多问，快步向地厚所说的位置走去。

　　一个半米高的圆台之上，一个身材魁梧，长得跟秦香有几分相象的中年男人紧闭双眼静立光罩之中，宛若雕像一般。

　　“破天……”

　　然而未待秦香细看，他身边的母亲已然嘶吼出声，眼泪如泉水般地喷涌而出……


第1181章 无比复杂的魂体手术

　　这就是圣一号，我的父亲秦破天？

　　那一刻，秦香只觉得喉咙有什么东西在挠着，心脏不受控制地急剧跳动起来。

　　他喉咙蠕动着，却是说不出话来。他脑子似乎也不听指挥了。

　　“父亲”这个词，在他记忆里出现过千万回，可是他的记忆中梦中只有过母亲的身影，而最先找到的也是母亲。

　　纵然是听过父亲的不少故事，终归没有任何记忆而淡漠，在他想来，也许是自己跟父亲缘浅而显得有点生份，有点疏远。在凰九伤那里出来的时候，当时他记忆全失，更不知道圣一号就是他的父亲，加上同为傀儡，当时更加没有什么感觉。

　　在他想来，就算是有一天真正的跟父亲面对面，恐怕自己也不会出现太大的情绪波动。

　　然而此时此刻，他知道自己想法错了。在面对父亲的那一刻，他那隐藏在内心深处的血脉之情，竟然瞬间放大了千万倍，纵然是没有任何思想的父亲，纵然是根本还没意识也更加不会认得他的父亲，他都能够从秦破天的身上感应到了强烈的血脉气息。

　　是啊，又哪个孩子会对父亲没有依赖？少不更事时，他曾经恨过父母，尤其是父亲，恨他为什么要抛下自己，让自己成为一个无父无母的孤儿；长大后，看到别人都有父亲，而他却连父亲姓甚名谁都不知道，那时他也曾经想过，不管自己是一个多少罪大恶极的人，只要他突然出现在自己面前，自己也一定原谅他。

　　到得后来，他知道了父亲的往事，心中想得最多的却只是母亲，就算是修炼的目标，也是因母亲而树立，纵然是想过一家团聚，对父亲，他也是没有太多的念想，淡漠，是他对父亲长久以来的感觉。而这份淡漠，到了此时他方才知道，其实自己对父亲的淡漠，只是爱的无限压缩无限限制，一旦那道口子打开，就会像气球泄气一般，顷刻间全都释放了出来。

　　“地先生，他……他怎么了？”梦心流泪之时，却是感觉不到秦破天身上的任何气息，心里一沉，变得紧张无比。

　　“妈妈，爸……爸爸他没事，这光罩应该是时光封印，一旦解除，爸爸他便会一切如常，地先生，我说的可对？”秦香毕竟不同常人，很快便控制了情绪，强大的神识一扫之下，便知缘由。

　　地厚点了点头道：“秦香说的不错，当时我们收他之时，便是直接用时光封印术将他封印起来了，他的生命机能，一直都保持着原来的样子。”

　　梦心这才松了一口气，忙道：“那还麻烦地先生给我丈夫解印。”

　　地厚指了指秦香道：“不急，问他应该最清楚的，秦香知道怎么做。”

　　“香儿，你快帮帮你爸……”梦心此时已然有些迫不及待了。

　　秦香道：“妈，你别急。现在还不是解印的时候，他现在在时光封印之中，我刚好趁着这个时候给他解除傀儡烙印，这样的把握更大一些。”

　　“这样……把握更大一些？岂不是说会有危险？”梦心一怔，旋即急了，“有多大把握？还有你会不会有事？”

　　秦香上前握住母亲的手，安慰道：“如果没有这时光封印，我的把握只有八成，现在既然天地府这里有逆天设备，我有十成的把握，而且不会对我有什么影响，放心吧，妈妈，你先出去等我，我需要屏心静气，你在这里我怕会分心。”

　　“那你小心些。”梦心这才放下心来，嘱咐了几句，跟地厚说了一声，先退了出去。

　　“你真有十成的把握？”地厚待梦心走出去门口关上，这才问道。

　　秦香淡然道：“这不是为了不想让她老人家担心吗，不过九成的把握还是有的，当然前提是你这时光封印能够随时变动的情况下。”

　　地厚点了点头道：“九成，那不错了，你料想的不错，这时光封印是单体封印，可以单体调体，何时启动何时停止，可以精确到万分之一秒。”

　　秦香松了一口气道：“这样足够了，好，我们开始吧，一会我施术的时候会以心念传音，我让你停便停，让你开启你便开启，有没有问题？”

　　地厚道：“没问题。”

　　秦香深吸了一口气，瞬间便是进入到域粒的状态。刚才安慰母亲之时，他的心已然完全平静了下来，域粒状态，正是施展精神体手术的最佳状态。他没有盘古那样的大神通，所能做的，便只能把父亲识海里的傀儡烙印割切出来，再进行“搭桥”手术，续接以前的记忆。

　　这样的手术在他的神堂没有质变前他是不敢做的，质变之前的神堂只有自我修复能力，却没有修补他人神魂的能力。但质变的神堂却有这种能力，秦香经过一天两夜的思考和反复推敲，这才敢做这个手术，而时光封印的存在，让他更是多了两成把握。

　　“嘶……”

　　秦香的眉心突然跳出六个玉般晶莹剔透的小秦香，手中各自拿着不同的手术工具，对着地厚点了一下头，时光封印突然荡了一下，六个小秦香立即掠入光罩之中，从秦破天的眉心钻了进去，光罩恢复正常，在这过程中，秦破天只是眼皮微动了一下。

　　而这个过程所花费的时间，不到千分之秒。

　　时光封印虽然能够封印住秦破天，然而对秦香这种掌握了时间法则的绝世强者是封印不了的。秦破天的识海之中，六个小秦香已然开始工作起来了，六人聚集在秦破天识海的精神体核心处，将那个盘膝而坐的秦破天放躺下来，如同解剖一样地，开始“解剖”秦破天的精神体来，每过得片刻，秦香都会让地厚停止时光封印，他的精神力便会瞬间进入，落在“手术”刀痕之上，修复着秦破天的精神体创伤，然而每一次停止，秦破天的精神体都会扭曲起来，俨然这是一个无比痛苦的过程，因为精神体手术是不能麻醉的……

　　这是一个漫长的过程……直到三天之后，六个小秦香这才从秦破天的精神体中割切出了一个网状魂体来，秦香再次让地厚停止封印的运转，一个小秦香把那网状魂体送出了秦破天的识海交给秦香，而后再返回去继续做续接手术。

　　可以看到，那宛若实质般的网状魂体之上，有着无数细微的血管和神经，要想把这些血管和神经从秦破天的精神体中分离出来，难度之大可想而知。

　　秦香祭出一道光芒先前网状魂体封印起来，继续关注着六个小人的续接手术。众所周知，割与切两者之间有着很大难度差距，而且容不得半点马虎，一旦错了一点，很可能便会影响到秦破天的记忆。是以这个过程更加漫长，续接手术一共持续了十天，这才最终完成。

　　“解……”

　　秦香随即召回六个小人，让地厚解除时光封印，而他的身上立即灿放出晶玉般的精神力光芒，化为无数的晶莹光线涌入秦破天的识海之中。

　　“啊……”

　　秦破天精神体剧颤起来，身上一条条精神血管开始流通，但是痛苦却也在此时达到极限。为什么？那是因为秦破天在成为傀儡之前的旧精神力血管和神经实在是很弱小，新的傀儡精神体则是修炼了强大的神典《神经》，虽然没有达到凝聚神堂的程度，却也是接近大圆满之境，新旧之间的切合，一边脆弱无比，一边强大无比，磅礴的精神力量一旦涌入旧血管和神经，旧的自然难以承受，几乎是瞬间便即要被撑爆了去。

　　这时候才是最关键最重要的时候，秦香灿放的无数晶莹精神光线瞬间到位，包裹住了每个续接点和旧血管及神经，具有强大的修复力量的精神力一边压制一边修复，压制是为了不给旧的爆开，修复是修复新的精神力冲击旧的血管和神经创伤，而且又是在秦破天精神体已然清醒的状态下，秦香要做到每一个续接点都完全没有出错，力量压制和修复的强度丝毫无误，那难度，绝对比现代开胪手术难上千万倍。

　　从那一刻开始，秦破天全身抽搐着，嘴里发出无比痛苦的嘶喊，却是喊不出声音来，若不是秦香事先封住了他的元力制住他的身体，只怕他早就翻滚惨号起来了。

　　整整又过了三天之后。

　　“嗡……”

　　秦香突然收回了精神力莹光，而秦破天也几乎是同时晕了过去。

　　“终于成功了……”

　　秦香看了地厚一眼，旋即两眼一黑，就这么直直倒了下去。

　　以他如此强大的魂武双修均达到巅峰人，竟然就这么昏晕了过去。

　　地厚一挥手，门口打了开来，梦心冲了进来，看到丈夫和儿子都倒在地上，不禁悲呼一声狂奔过来，却是脚步混乱，将到两人面前之时，啪地摔到了地上。

　　“香儿，破天……”

　　连滚带爬地，梦心最先扑到秦香旁边，将他抱了起来，看到儿子苍白如纸的脸庞，她心如刀割，心里是无尽的后悔和自责。

　　“放心，他成功了，你丈夫和你儿子都没事，不过需要调养很长一段时间。”地厚的声音在梦心后面响起。


第1182章 一家团聚返地球

　　这几天里，梦心是几十年来最担心最辛苦也是最开心的日子。

　　丈夫别然处于昏养之中，但生命已无大碍，而且听地厚先生说手术应该很成功，秦破天醒过来后应该能想起过往之种种。

　　儿子秦香回耗费心神过大，纵然以他的神堂中阶的精神力修为，在无后夷忧的情况下，他自动进入了的深度自我修复及修炼状态，据地厚先生说，秦香至少需要一段时间才会醒来，但绝对不会有危险。

　　话虽这么说，她还是担心，担心秦破天清醒之后的恢复状况，是否记忆完全恢复，是否还记得她这个曾经的爱人；担心秦香是否因为这个魂体手术而受到影响。

　　但每天守在丈夫和儿子的榻前，看着自己一生中最爱的两个男人，梦心却感到无比的开心和幸福，多少年了，多少次的魂里梦里，无数次的魂牵梦萦，她哪一天不盼着能有这么一天一家三口聚在一起的日子？今天终于盼到了，她焉能不开心。

　　从秦香和秦破天被地厚先生送到阁楼五层这间房后，她便一刻也没有离开过，这一天，已经是第七天，每日里，她的目光总是在丈夫与儿子之间往返，百看而不厌，心里满满的充实，满满的幸福。

　　“嗯？”她感觉到丈夫的右手食指动了动，一惊一喜，他要醒了吗？立即靠近他身旁，满怀期待，又满是忐忑地盯着他，一秒，两秒，三秒，秦破天眼皮跳动了一下，又跳动了一下，再一下，眼睛终于睁了开来。

　　房里的光线不明亮也不暗淡，他很快便适应了这样的光线，然后他看到面前的那张满怀期待而又无比紧张的脸。

　　是的，他醒了，可是他还认得我吗，他记忆恢复了吗，他还记得曾经的恩爱吗，梦心的心比任何时候都乱，乱如麻。

　　秦破天只是微愕了一下，下一刻，眼睛却陡然大瞪，竟然是以吼着的声音喊出：“阿心！”

　　梦心本就很紧张很紧张，她不说话就是想看看丈夫醒来后还认不认得她，想不到等来的竟然是一声惊雷般的大吼，吓得地啪的一下仰摔到地，竟是直接被震晕了过去。

　　此时的秦破天可不是以前三人逃亡时的秦破天，而是被告凰九伤以秘术封印为傀儡，再以圣战神之法培养起来的超级战士，光是战斗力便达到了惊人的界主级，这一声爆炸般的吼叫，毫无准备的梦心如何能够承受得了？

　　秦破天大惊，从榻上跳了起来赶紧将妻子扶起，焦急地唤了几声阿心，见她无反应，捏她人中数下，梦心这才醒了过来。

　　“阿心……”秦破天轻唤了她一声，眼眶已然湿润。

　　两人四目相对，时间仿佛在那一刻定格，似乎过了恒永远，又仿佛只是一瞬间，一段段记忆的片段如流光一般从两人的脑海中掠过，相识，相知，相爱，相守，得子，逃亡，分离，相思……

　　“破天！”

　　“阿心！”

　　梦心陡然坐起，紧紧地搂住了丈夫的脖子痛哭出声，秦破天的眼角，亦是不禁有两滴水珠滑落……

　　……

　　“什么，他……他……他是香儿……”

　　秦破天激动地冲至秦香躺着的榻前，眼睛一眨不眨地盯着榻上的青年，身体微微颤抖着，声音颤抖，说话结巴。

　　“是，他是香儿，我们的孩子。”梦心点了点头，眼泪再一次滑落。

　　“好，好，好，我的孩子，我的孩子，我秦破天终于等到这一天了，老天不负我，老天不负我……”

　　秦破天先是喃喃着，而后猛地冲了出去，在廊道上对着天空仰天长啸，啸声如惊天之雷滚碾而去，将前方百里之外的云雾都是驱散而去。

　　天地府的弟子似乎早得到了地厚的吩咐，听到这边有动静，只是向这边望了一下，无人理会于他，倒是有不少弟子想不明白秦破天为何如此，瞅了一眼，道了声“有病”便即转回去做自己的事去了。

　　……

　　半个月后，天地府的日月阁大堂中，秦香跪在父母面前，恭恭敬敬地磕了三个响头，咚咚咚，次次碰额，以稀有木材镶的地板，现出了一个凹槽来，当然，以秦香的强悍身体，额头想破都难。

　　“好，好，好，香儿，我的孩子，你是爸爸的骄傲，是我们的骄傲，起来吧！”秦破天站起，亲自扶秦香起来，看着面前这个眼神坚定却又蕴藏情感的青年，他心里充满了骄傲。

　　这就是我的儿子，我秦破天的儿子，站在银河域最巅峰的绝世强者，得儿如此，此生无憾！

　　他重重地拍了一下儿子的肩膀，什么也没有说，但是从他的眼中可以看得出来，他心里充满了歉疚，充斥着疼痛。无父母的他，走到今天，究竟付出了多少努力？经历了多少生与死考验？流了多少鲜血和汗水？他实在是不敢想像。而自己这个父亲呢，除了他身上流着的是自己的血脉之外，自己根本没有给过他任何的东西，哪怕是童年的一丝父爱一点温暖，自己都没有给过他。反而是他，经过自己付出了无比艰辛的努力，救出了生母，也救出了自己，每念及此，他就心如刀割，歉疚无比。

　　“爸爸，我知道您心里想的是什么，但没有必要。”秦香看着父亲，眼中带着一股濡沫的依恋，真切地道，“父母有难，做儿子的多付出一点是为之孝，这都是应该的，因为儿体内流的您的血。过程不重要，重要的是结果，结果是，我们一家三口，经过千难万阻，今天终于得以团聚。”

　　“是啊，破天，香儿说得对，过去的，就让它过去吧，今天我们一家三口得以团聚，何尝又不是老天的恩赐？从此以后，我们便再也不用分开了。”梦心含着泪道。

　　地厚与秦香在路上的交谈都是神魂交流，梦心并不知道秦香还面临着人生最大的一场考验，对于银河域及九天界的事情，局于权限，秦香并没有告诉她很多，她只以为，以秦香银河域第一强者的身份，从此以后一家三口是再也不用分开了。

　　“好，我们一家三口，以后再也不分开了。”秦破天是个直爽干脆之人，知道再愁结也是无用，对儿子的歉疚和夸欠，只有在以后漫长的岁月中弥补回来，当下左右手各搂住儿子和妻子，三个人紧紧地拥抱一起。

　　……

　　秦香的时间很紧张，也很想知道，去见父亲之前地厚塞给自己的是什么，但有地厚嘱咐在先，在天地府，他也不想节外生枝，恢复之后第二天便别过地厚，从天地府特别通道直接传送到了外面，再经过几次空间大挪移，只不过短短半个小时后，一行三人便已回到了地球，回到了馨香园。

　　只不过三人一在院子里出现，听到动静的人跑出来一看，立即尖叫一声“小香子回来了”，而后哗啦一下，门口便站满了人，环肥燕瘦，莺莺燕燕，或温婉，或清秀，或妩媚，或性感……看的秦破天眼花缭乱，瞬间呆愕，转脸看了身旁的妻子一眼，以示询问，梦心神魂传音道：“这些女孩，除了公主裙那个是香儿宠兽和白裙少女后面那几个侍婢，其余的都将是你未来的儿媳妇，你这死鬼，给我悠着点儿，别老瞅人家女孩子看失了态乱了礼。”

　　自从秦香经历凰九伤那劫之后，梦心早就看开了，儿子有女人缘，那是好事，儿子那么本事，就算是娶上二三十个甚至百个，他也养得起管得下，最好是早点生一堆孙子孙女出来让自己带，让秦家开枝散叶儿孙满堂才好。

　　秦破天却是狂汗不已，一脸无辜地猫了妻子一眼，目光只是从众女的脸上掠过，便即眼观鼻鼻观心，倒是没有受什么影响，只是心里却是佩服起儿子来，十个女孩，个个绝色，嘿，果真是比老子强太多了，老子以前只搞定了你母亲，连武姑萧柔都拿不下，唉，两下一对比，惭愧，惭愧，真是惭愧呀！

　　若是梦心心里知道他此时的想法，只怕要当众揪耳朵了。嘿嘿，越是平时看起来温柔的女人，吃起醋来越是母老虎嘛。这话谁说的？反正不是我。

　　最先跑出来看动静的是沈诗然，而后紧跟着是风萧萧、单娣、洛语、章香愉、诸葛潆心、燕琳、靓靓，连菲可儿公主都到了，再后面是叶灵儿和一个连秦香都想不到会在这里出现的女子，骞蓉，她竟然也来了。众女之中，独不见习妃璇和彩香，春夏秋冬四婢分立两旁，十余人均是一脸激动地看着院子里的秦香一家三口。

　　当初天地府送众女回家，是按归属地送的，嵇若雨和姜思思送回了神域，五公主颛孙风诗留在了玄古域，凤姬儿也是回了神域。此时地球位面的众女，除了习妃璇和伊波礼彩香，基本都到齐了。

　　“这是我爸爸，我妈妈。”秦香只是愣了一下，旋即介绍道。

　　群芳上前，恭恭敬敬地向秦父秦母欠身行礼，自报家门，直呼伯父伯母，或清脆或温柔却绝无妩媚的声音，在馨香园3号的夜里传荡开去……


第1183章 弹指探花

　　原来，秦香虽然不明说，但单娣却隐隐猜到一些，又或者是心灵的感应吧，她心想既然章香愉诸潆心燕琳三人都知道秦香回来了，作为秦香更疼爱一些的风萧萧洛语等人更应该有知道的权利，是以在秦香带着母亲去往天地府不久，她便私自做了主，把秦香先前已回归地球的消息告诉了众女，除了彩香没有办法联系得到，单娣还专门走了一趟赤炎门，把蹇蓉也接了来。

　　能够联系得到的，除了习妃璇因家里面原因出不得门，其余众女无不是星云级强者，就算家里人不同意，她们都可轻易出门，众女早在二十多日前便已齐聚于此等待秦香归来，这才有了今日的阵势。

　　所谓人多好办事，而且未来公公婆婆归来，外加秦香一家三口团聚，当晚在单娣的指挥之下和众女的众志成城之下，很快便整出了一大桌丰盛的夜宴，偌大的餐桌围得满的，兼有春夏秋冬四宫婢在旁侍候，秦府大半意义上的第一次盛大家宴在馨香园3号里隆重举行，众女乖巧懂事，连嘴儿难停的沈诗然都变得淑女起来，一众人连番给未来公公婆婆敬酒，秦破天心里高兴，也不刻意，酒到杯干，豪爽之极，到得后来却是好汉架不住人多，晕晕乎乎的被梦心和薄夏扶回去歇息去了。

　　“秦香，跟你商量个事。”未来公公婆婆去休息之后，单娣让其余婢收拾，微带醉意的众人聚在大厅，谁也不愿先去休息，单娣亲自给秦香泡了一杯茶，这才说道。

　　秦香笑道：“商量什么，如果是家里的事，你拿主意就行了。”

　　他这句话，等于是直接奠定了单娣在“秦府”中的管家婆地位，其他女的自是没有人反对。

　　单娣道：“大事还是要你做主的。你也知道的，馨香园3号房间不多，不说以后，就是现在都已经不够住了，你看我们是不是要找个地方搬了？”

　　秦香笑道：“我想你肯定有方案了，说来听听。”

　　单娣嗯了一声道：“其实我坚信你一定会平安回来的，所以在你失踪的近两年里，我也考虑过这个问题，并且抽时间了解一下凤京的土地和房价。现在有两个方案，需要你定夺一下。

　　“第一个方案是在西六环那边拍下一块六百亩的土地，然后变更性质建秦府；第二个方案是通过上层关系，买下原属国有的一栋九进合院式亲王府作为将来的秦府。这两个方案都有可操作性，只要你点头就行。”单娣道。

　　秦香略一思索便道：“亲王府吧，买下后重新装修一番就可以入住了，不必那么麻烦。”

　　单娣点头应好，犹豫了一下才道：“还有一件事，不知道该不该跟你说，我怕会影响到你的修炼。”

　　秦香摇了摇头道：“我现在是很需要修炼，但能把所有琐碎事都安排好了，我的心也容易平静，有什么问题，你都说了吧，都解决清楚之后我才开始修炼。”

　　他还没有看地厚给的神秘物件，但接了父亲回来以后，他心里已经有了打算。

　　单娣道：“是关于彩香妹妹和妃璇姐的事。我打探到了，彩香妹妹之所以没有联系我，是被她的家族软禁了，她虽然有能力逃出来，但她母亲以自己的生命相要胁，说她若是跑到华夏国，就自缢。彩香对你用情至深，我想她心里一定很难过；

　　“妃璇姐这边比较麻烦一些，我也是直到前几天跟她通电话时才知道，原来她是……”单娣没有直接说出来，而附在秦香耳边以只有两人才听得到的声音说了出来。

　　秦香一愕道：“真的是？”

　　单娣点了点头道：“璇姐不会骗我们的，她说是了就肯定是，你看这么处理。”

　　秦香略一思索，当即道：“彩香那边好办，不用我亲自过去，交诗然、燕琳、靓靓去办好了，有她们三个前往，不要说一个小小的伊波礼家族，即便灭了那小岛国都不在话下，诗然，你知道应该怎么做了？”

　　沈诗然笑道：“你放心好了，小事一桩，伊波礼家族如果不识相，我不介意使用霹雳手段，大不了抓了他们天皇来吓吓，那简直是易如反掌，我们一定会把彩香妹妹一根毫毛都不少地带回到你的床上。”

　　“说正经事呢，你就不能严肃点儿？”秦香拿她还真是没有办法。

　　风萧萧笑道：“诗然妹妹如果正经起来，我倒怕你不习惯了。”

　　秦香想想也是，自己的实力虽然大增，甚至已是银河域第一强者，但本心却是一直未变过，众女各有各的性格，若是个个都变得乖巧无比，那除了身体的不同外，也就没有什么意思了。

　　“璇姐那，娣姐，你帮我看看，那位在不在凤京，在的话，给我传个话，让他明天在家里等着，就说我明天到访。”秦香道，“你明天陪我走一趟。”

　　单娣震惊地道：“秦香你说什么，让那……传话让那位在家等你，这……我……好像不好吧？”

　　“呵呵，不可以吗？”秦香淡然道。

　　单娣这才想起秦香的身份来，心里也是清楚，以秦香的身份，上府亲访已然是给了那位天大的面子了，若认真起来，那位想要来拜访他，还也得看秦香乐不乐意。只是她是在军中成长起来的，习惯了服从命令和绝对的忠诚，听到秦香的话后才有那反应。

　　“嗯，我懂了，怕就怕他……他不会听我的传话。”单娣有些为难地道。

　　秦香扫了一眼众女，耸了耸肩道：“这里也只有你对他才最熟悉，你就勉为其难吧，如果实在不行，用点震慑手段还是有必要的，不用跟他客气，我会给他足够的补偿。”

　　单娣这才笑了：“有你这句话，那就容易得多了，好，这事交给我，我一会就去给你传话。”

　　秦香又看了众女一眼，指了指母亲的房间，无奈地道：“萧萧、阿语、灵儿你们留下来陪我聊会天，其他人都散了吧。”

　　众女皆是有些失望的散了去，沈诗然走在最后，嘟哝了声“喜新怨旧”，刚想回自己房间，一股吸力从后面传来，她嗖地一下便落入了秦香的怀里，秦香曲指一点，一缕光芒落在一楼母亲的房门口一闪而逝，手一滑，便是抓住了沈诗然前面的一个肉团团，稍一用力，在沈诗然迷人的娇哼之后凑近她耳边小声问道：“刚才你说什么，再说一次给你听听？如果有胆量说，今晚我就只陪你一个？”

　　“没啦，我哪有说什么，我说回去睡了而已。”沈诗然大骇道。只陪她一个？天啊，她还想多活几千年呢。

　　“嘿，你别以为我没听到。不过为表清白，我就就你，让你一起跟我们聊天，好不？”秦香凑近在她娇艳欲滴的小嘴上亲了一口笑问道，放在团上的手却是轻轻动作起来。

　　“好秦香，我错了，诗然错了，你……你就饶了诗然吧……”秦香的动作看起来虽然跟平时的亲热差别不大，但他的手上却加了一缕神秘的力量，透过手指传入沈诗然的体内，她感觉到宛若有千百只蚂蚁在身上爬抓着，奇痒无比，只不过短短一句话工夫，有个地方便已泛滥成灾了，当着风萧萧等人的面，她哪还敢不求饶？

　　秦香笑呵呵地放开了她，旋即感到气氛的怪异，举目一扫，却见风萧萧洛语叶灵儿三女均是两腿紧夹着，满脸的酡红，看着他的眼神，蕴含着浓浓的春意，就好像三只饿了三天的猫儿突然看到前面有一只鱼儿一般。

　　“坏了，刚才不记得收敛那股气息，而她们又没有防备，全都中招了。”秦香心中苦笑，只得曲指一弹，道水光幕倾泄而下，没入三女身上，水幕消失，三女也恢复了常态，只是夹着的腿却是不好意思松弛开了，至于为什么，只有她们自己清楚自己明白。

　　秦香所修，可谓包罗万象，尤其是在梦府的那段时间里，他更是看到了不少的秘典，包括一些听起来比较邪恶的秘典，他也同样看了不少，方才他对沈诗然所施的，正是来自一本名唤《探花宝典》的杂藉类秘典，当时他也是随之一观，内容却是烙在了脑海之中，先前一招，名叫弹指探花，名字很好听，其实却是用于快速床弟乐趣的秘术。顾名思义，所谓弹指，说的自是弹指一挥间，探花，嘿嘿，那就不必说了。

　　他虽然没有刻意去学，内容却烙于脑海之中，而他凝聚神堂、晋入鸿蒙之后，这种杂术只要存在他的脑海之中，要想掌握，也一样是弹指间的事情。

　　刚才他也是第一次使用来逗沈诗然，难免有疏漏之处，忘了群体与单体之分，本来应该是单体施放变成了群施放，这才造成了刚才一幕，若非他心中有事，不想招惹众女，又顾及父母在宅颇有不便，当即点醒了她们，否则的话，此时只怕风萧萧洛语叶灵儿三女，今晚便要被他收入帏帐了。


第1184章 你说认真的？

　　秦香回到自己的房间，关上门，这才从体内世界里取出地厚给他的那件物件来，一看，却是一块记忆晶片，他分出一缕精神力透入晶片，立即有一段文字映入他的脑海之中：

　　记住，此法涉嫌作弊，信息为一次性，将于五分钟后自动消失。按银河时光计，炼化天磨需得在银河域内，然时间上，你要在短短五年内突破六至七层、七至八层的禁锢几乎不可能。经我研究，至少有两个办法可以解决时空流差问题：一是突破层禁锢后，经精神力分身在时间灵宝中消化，你有十重峰，由此可省下参悟的至少两年时间；二是你的精神力本是阳魄之神体，精神力分身亦具血阳之气息，故你可以精神力分身在天磨中参悟，九天界那边应该查不出来，如此你便可以肉身去到其他时间流速不同的小世界去感悟，体神相连，或可增加十倍时间。在银河域之中，有一盘古大人开辟这片空间之前便已存在的一方小世界，那边的时间流速与银河域的时间流速比恰好是十比一，也就是说，你本体与精神体相连的情况下，可以让感悟的时间增加十倍，这一方小世界的位于……

　　寥寥两三百字，秦香几乎是顷刻间便看完了，心中也不禁看到了希望，随着文字的消失，他也是陷入了沉思。地厚不会骗他，这个有点作弊的办法，如果实施起来，九年时间按十倍算就是九十年，有九十年的时间，或许他真的可以炼化第八层禁锢并完全消化。而一旦炼化了第八层，就能开启天磨百分之三十的威力，这样九年之后，或可有与尤南大世界的介入掌一战之力。

　　“看来，这是唯一的机会了，花几天工夫处理一些俗事，我便前往那名叫贡的小世界，现在么，先在十重峰中消化第六层的天道基础。”秦香的思路一旦清晰起来，想到便做，心念一动，分出那个精神力主分身进入天磨，开始参悟起来。

　　他一共有七个强大的精神力分身，其中有一个主分身的气血异常强大，若是释放出来站在那里，与他的肉身已经是一样的大小，只不过秦香对这方面总是过不了自己那关，是以从未想过要让精神力分身出现在他的面前。

　　盘膝坐在床上，秦香很快入定。在给父亲做魂体手术的十多天里，虽然心神和精神力都消耗巨大，但可以说也是收获甚丰，在天磨第六层的感悟基础上，他的神堂变得更加坚固晶莹，他需要好好的感受一番。地厚的一番话，给了他巨大的压力，也给了他巨大的危机感。他知道，与有资格掌控一方大世界的大能者相比，他还有着不小的差距。他是一个不喜欢被人掌控的人，在他心里，命运必须要掌握在自己的手里。

　　昨天晚上，习府发生了一件震惊龙影的大事，负责习老安全的龙影三名影卫及警卫分队竟然同时睡了过去，醒过来的时候，时间已经过去了十五分钟，好在习老没有出什么意外，否则龙影万死难辞其就。不过这件事却是震惊了龙影高层，当晚便秘密派人密查此事，然而谁也查不出是什么原因此令三名影卫三十二名精锐警卫同时睡过去，因为以他们铁的纪律，出现这样的情况，那是要直接扫地出门并且会受到极为严厉的处罚的。

　　只有习老知道发生了什么事。昨晚他会见了几个重要客人回来时已经是晚上十一点，洗完澡在书房看了一会书，看到女儿习妃璇房间的灯亮着，他去敲了敲门，习妃璇开门跟他说了两句，他这才准备回房间睡觉。

　　然而就在那时，他发现书房有动静，便走过去一看，一个冰冷的女子正坐在那里等他，他一惊，正想示警，却发现自己什么也做不到，那女子告诉他，外面的三名影卫三十二名警卫都“睡着了”，而且书房也让她加了电子能量隔离罩，他喊也没有用，声音都已完全隔绝。

　　习老何等人物，虽感此女子神秘，但既然她这样，必是有所图，当下极是淡定的地坐下。

　　“这是秦先生的拜帖，他希望您明天上午能够在府中等他过访。”这冰冷女子自然便是单娣，她过来自然是为了帮秦香送拜帖。当然，习妃璇肯定是事先得到通知了，否则的话，两人修为相当，单娣要想悄无声息地潜入习府，几乎是不可能的事。

　　单娣对这个大人物，脸上虽然冰冷，心里还是对他极为尊敬的。而且她虽然已经是星云级强者，面对习老的时候，后者那来自上位者的威仪，也让她不敢放肆。

　　“让我在家里等他？什么人这么大的口气？”习老脸上没有不屑，只是感到有些可笑，不过他还是接过了拜帖打了开来。

　　“秦香？没听过，什么人？”习老一看名字，将拜帖到前面茶几上，笑道，“我不是一个势利的人，不会看不起任何一个人。我也不找什么借口，明天的行程安排已经定了。这秦香我不认识，你既然潜入我府送帖，我给你一个机会，一个能够说服我的机会，我凭什么要在家等他过访？你应该知道，如果我临时改变明天的行程安排，影响之大，那是以估量的。”

　　单娣道：“秦先生来访，只有一个目的，习老您可想听？”

　　习老淡然道：“好，你说说看。”

　　单娣道：“秦先生来访的目的，就是想带走习小姐。”

　　“什么？”

　　习老坐不住了，呼地站了起来，滔天的天然气势从他身上卷涌而出。这一回，他是真的怒了。

　　他的脾气一直很好，雍容、大度，待人和善，除了在原则上极为较真之外，他平时是很随和的一个人。但是每个人都会有逆鳞，对习老来说，习妃璇就是他的逆鳞，谁若想伤害他这个女儿一根汗毛，他的怒火就算是美国总统也挡不住。

　　他有两字一女，习妃璇是近年过半百才意外喜得，他一向将她视为掌上明珠，捧在手里摔了，含在嘴里怕化了。而今天，竟然有人说要来府上带走他最爱的女儿，岂能让他不怒？

　　“你再说一遍？”习老冷冷地看着单娣说道，一股冰寒的怒焰，似乎能够瞬间湮灭一切。

　　单娣却是完全不受的气势影响，淡然道：“秦先生明天来访的目的，就是想让您把习小姐交给他照顾。”

　　习老听她这么说，脸色才稍缓了些，道：“你是说这秦香是来提亲的？妃璇与他恋爱？”

　　单娣想了想，还是决定把事情说明了一些，道：“他们的确想恋，将来也许会结婚，但秦先生不会跟习小姐正式登记，也就是说，习小姐跟他，只是事实上的夫妻，而不是法律上的夫妻。”

　　“啪……”

　　习老再次怒了，气的一拍茶几，茶几上的杯具都跳了起来，怒叱道：“简直是扯淡，胡闹，他当我女儿是什么人，小三还是什么？你信不信我直接拉他出去枪毙？”

　　触极逆鳞，必诛！

　　若是秦香才此，也许他真的会干出那样的事来。

　　单娣仍然不恼，淡然道：“习老，您息怒，可否先听我说完？”

　　看着这个面对自己滔天怒意兀自恬淡如水般的女子，习老立即冷静了下来，毕竟多年来的心境砺练可不是白练的，不过要他有好脸色也难，冷然道：“我就听你说说。”

　　单娣道：“第一，习小姐是成年人，如果她自己愿意，秦先生与她你情我愿，习老您能强压不成？第二，事实婚姻与纸质婚姻，只不过是一纸之约，法律根本就起不到任何的保障作用，若不合适，到头来还不是再加离婚一婚罢了，这又有何意义？

　　“第三，秦先生不是平凡人，同样地，习小姐也不是平凡人，非平凡人的感情以婚姻，又岂能以常理凡法来约束？第四，秦先生许诺，若是习老您同意，他会给您足以让您满意的需要，这需要包括延长寿命、解决国家大患、民用科技、军事科技等方面，您可以任提，你的要求，先生都可以满足。”

　　习老笑了，笑得甚是的不屑：“我以前常听人家说，牛也可以飞上天，以前我一直不明白是什么意思，现在终于知道了，原来是你们这些人给吹上去的。他当他是什么？爱因斯坦还是如来佛祖观音大士？还解决国家大患，开句玩笑话，近传网上很多民众都想小岛国陆沉，你让他去在弄给我看看，他做得到，而我女儿也同意，我就让他带走我女儿。可是他做得到吗？”

　　单娣脸上掠过一丝诡异的表情，看着他很认真地道：“习老您说认真的？”

　　习老像是说笑地戏谑道：“难不成他还真能办到？”

　　单娣淡然道：“不要说让那片小小的弹丸之地陆沉，就算是再难上十倍百倍，秦先生也能办得到。”

　　“果真是精神有问题啊，难道是从哪个精神病院跑出来的？”此时习老已经把单娣看成神经病来看待了。


第1185章 九号大街五号

　　到了这个时候，习老是真的不相信单娣了，但这女子能够潜入习府，连外面的龙影卫和警卫都没有发现，必定有一些特殊的能力，有特殊能力的“精神病人”？想想还是不要招惹她为好，先把她打发走，然后再让人调查此事。

　　想到这里，习老道：“这样吧，我也不要他把岛国弄陆沉，如果他能再弄个海啸什么的，我就相信他有如你所说的能力，如何？如果同意你就先回去。”

　　“如果只是这样，那就更简单了。秦先生向来宅心仁厚，不想多造无辜罪孽，既然这样，习老您明天早上起来关注一下岛国的动态，若是认为有必要等，明天上午就劳烦您呆在府上等待秦先生过访。”单娣知道本就知道很难说得服他，又不想用什么手段，见习老主动提出来，心中自是欢喜。

　　“好，那我静候佳音。”习老像哄精神病人地道。

　　“如此，小女子先告辞了，明天见。”单娣习惯性地想要给他行一个军礼，随即想起自己早已不是军人，便改为抱拳，下一刻，她便是突兀地消失在原地。

　　习老本来是不大在意的，看到一个大活人在自己府上竟然就这么突然消失，脸色不禁有些凝重，他走出书房，外面却有了动静，却是警卫深夜打扰，问他是否有什么异动，他心中又更凝重了几分，没有据实以告，喝退警卫，习老再次去敲了女儿习妃璇的房门。

　　自从女儿几年前失踪之后，习老派出大量的人去寻找，一直无果，连龙影这样的组织都没有任何线索，几年之后，他都绝望了，人也苍老了很多，都曾萌生过退意，若不是心系天下百姓，放不下百姓，他很可能都退居幕后了。

　　然而两年前习妃璇突然又回来了，习老自是大喜，相见之时，连他这样的大男人，都是泪涌如泉。只是问及这几年的经历，习妃璇却是讳莫如深，并不明言，这也是天地府的交待，她不敢违抗，毕竟对于现在的国家来说，知道那些，并不见得是什么好事。

　　只是她不说，习老却是更不放心，令她好好呆在家，还派了两个龙影卫专门保护她，不许她离开龙影卫的视线范围。习妃璇看到父亲掉泪时她便震撼了，从小到大，她何曾见过父亲哭？就是奶奶去世的时候，父亲虽然十分伤心，也不见他掉过一滴眼泪，然而父亲却为了她而落泪，哭得像个孩子似的，她心疼，更感动，也就暂时答应了下来，仍然暂时在原来的单位上班。

　　她相信，秦香一定会回来的。否则的话，凭龙影卫，又如何看得住她。而这点，却非习老所知了。

　　“爸，什么事？”听到敲门，习妃璇知道肯定是因为秦香的事，开门后装着迷惑地道。

　　“你自己看。”习老把帖子递给她问道：“这人你认识？”

　　“他是我爱的男人。”习妃璇直言无讳，看着父亲道：“你与刚才那女子谈完了？”

　　习老心中一紧，俨然地，原来女儿竟然早就晓知此事，伸手便去摸女儿的额头：“小璇，你是不是发烧了？”

　　“爸，干嘛呢，我正常着呢！”习妃璇拿开他的手娇嗔道。

　　“可是刚才那女子不正常啊，我怕你受她蛊惑了。”习老把后来自己与单娣说的陆沉海啸的玩笑话跟习妃璇说了，习妃璇看了父亲一眼道：“她既然这么说，爸你就等着就是了，她是不是精神不正常，明早你一醒来就知道了。爸，我好困了，有什么事明天再说。”

　　说罢，把父亲推了出去，嘭地关上了门。

　　“你这坏小子，看在你这么拽的份上，两年前的事，我就饶了你。”背靠着门口，想到秦香，习妃璇眼睛便即湿润了，秦香或许不记得玄古域紫帝星紫帝星城云天别苑中的那一幕，可是她却刻骨铭心地记着，她的第一次，竟然让这小王八蛋那样粗鲁地占了去，纵然知道他当时已失本智，她还是很生气，两年来，也是日夜为他担心，这小王八蛋呢，回来之后竟然还找她，她心里更生气了。

　　在她的眼中，秦香永远是那个在她妩媚眼神下会脸红的男生，不管秦香变得多强大，在她的眼里，却是一直没有变，只不过在她的心里，秦香却已占据了全部，占得满满满满的。

　　习老这一晚睡得并不好，但早上仍然是习惯性的五点钟便起了床，洗漱之后，他没有象往常那般地进行晨练，而是走进书房打开了内部信息网络，看到第一个信息和卫星图片，他眼睛猛地睁大，赶紧点开了那个卫星视频。

　　“N年N月N日，北京时间凌晨3点45分，岛国环岛海域出现了有史以来最为壮观而神秘的一幕，在国际海洋局、岛国海洋司、岛国地震司及相关部门没有任何预警地情况下，高达百米的滔天巨浪分别从岛国岛屿环岛海面三百公里外向岛国岛屿呼啸而去……”

　　“老天，这是巧合还是真是他干的……”看完视频和军事高参研究部门发来的分析，习老目瞪口呆。

　　六点半的时候，习老吩咐了自己的第一秘书长，称身体急恙，取消了当天的行程，但谢绝一切过来探望他的申请，跟了他很多年的第一秘书长虽然感到奇怪，但还是坚决遵照执行。

　　习老已经决定了，就在家等候秦香的过访，为此，他还特别让妻子从军中赶了回来。

　　习妃璇这一天自然也没有去上班，习老发现，平时显得十分熟女知性的她，今天竟然显得有些手忙脚乱，光是问他准备好茶没有就问了三遍，而且这丫头还没问他的意见，把自己几十年前收藏到的一盒古茶拿了出来，还埋怨说他堂堂一个大佬，连一点看得过眼的茶叶都没有，习老唯有苦笑。

　　看得出来，女儿对那个叫做秦香的男人很紧张。

　　秦香，祖藉陕西，从小在秦岭山脉风谷随秦风月长大，乃昔日风盛一时的“土木三天”秦破天遗子，十四岁入华夏少年特种部队，十六岁进入飞龙特种部队……

　　以习老的地位，要查一个人不过是一句话的事，早上5点45分，也是他平时出门的时间时，他的桌子上便放着三个厚厚的档案袋，里面是秦香的所有档案资料。

　　“从飞龙特种部队退役后，他的资料就很少了，甚至是七年前之后，就没有了他的半点资料，这年轻人，看来果然不简单，就算是飞龙服役时，也是为国家立下了不少汗马功劳。”习老很认真地看完了秦香的档案，开始思索和分析秦香其人。

　　七点半的时候，习妃璇的母亲也回来了，在电话里，习老已经把基本的情况告诉了她，回来后，她只是跟女儿打了声招呼，立即去了书房。

　　“老习，情况怎么样？”习母姓庞，虽然已是人到中年，但丰韵尤存，只不过她的眼神坚毅，有着军人的凌厉与果敢。

　　“这年轻人出身来历倒没有什么问题，不过因为缺少这七年来的档案，我也说不准。还有，你应该知道岛国今天零晨奇异海啸的事了，我现在都不敢肯定是不是他做的。”习老把秦香的资料推到妻子面前轻叹道。

　　“他做的？怎么可能，我说老习，你不要危言耸听好不好，这世上哪有这种能力的人？就算他是一个异能者或者修道者，也不可能会有这么大的神通，你不要自己吓自己。我还是那句话，不管他是什么人，我绝不让咱女儿受任何委屈，道凌和道山我都叫他们赶回来了，相信他们能在十点前回到，我倒要看看，这秦香还真有三头六臂不成，竟敢这么对咱们家小璇。”习母冷哼道，凛冽寒意卷涌，让人心颤。

　　“你喊了？也罢，他们回来也好，道凌和道山都是最疼他们这个小妹的，不告诉他们回来后肯定又要跟你闹了。”习老轻叹道。

　　“哟，还是咱军营里出来的，飞龙特种部队，参加过秦始皇陵地宫任务……”习母一边翻看秦香的档案，脸上竟然露出了赞赏的笑容。

　　9点50分，秦香的车子来到了习府所在的九号大街。

　　九号大街是军管区，有着无比森严的防卫，一直以来从来没有宵小敢来这里闹事。可是昨晚发生的异常现象，使得这里的保卫更加严格，习老派了他的生活秘书范天鸣前来接引，保卫还是极为认真地进行了检查。

　　“秦先生、单小姐，请进！”

　　范天鸣站在习府门前微微躬身，请两人进府。

　　秦香看了看门牌，微笑道：“五号？九号大街五号宅，嗯，看来是挺巧合的。”说罢便要迈步而进，便在这时，后面传来了一声低喝：“且慢。”

　　秦香回转身去，只见一辆猎豹军车的车门打开，一个身材笔挺的青年大步而下，往那里一站，有如一把即将出鞘的宝锋，凌厉的目光如尖刀一般直刺他的眼眸，在他的身上，有着血腥之气涌现。

　　这，绝对是一个经历过真正战场厮杀洗礼的铁血军人。


第1186章 南海军刺

　　“南海军刺习道凌？”秦香淡然一笑道，“你好，我是秦香，今天拜访贵府，想不到习将军回来的这么巧。”

　　这青年正是习妃璇的大哥，年仅三十九岁的中将习道凌，年轻的时候就在南海海军服役，曾经多次带领南海剑鲨突击队深入敌营执行绝级任务，立下了赫赫战功，南海剑鲨突击队被赐予“南海军刺”的称号，而很多人都知道，这个称号其实是赐给习道凌的。

　　“不是巧，我是专门赶回来的。”习道凌冷然道，如刀的凌厉目光，紧紧地盯着秦香道：“你要想走进这道门可以，不过要先过了我这一关。”

　　说话间，他身上迸涌出铁血般的强悍气势，连一旁的范天鸣都在感到心中一阵寒意。

　　“习将军，这……这是习老的客人，而且……”范天鸣拦秦香前面，看着习道凌为难地道，“这条街是禁止打斗的，要不，我们先进府中再说？”

　　“我要打架，谁敢来拦？”习道凌无比霸道地道：“范兄，你不必劝阻，有什么事，我担着。”

　　说着不等范天鸣再说什么，目光转到秦香脸上，凌然道：“小子，可敢跟我一战？”

　　秦香微笑道：“你不是我对手，又如何自找难受呢？”

　　不是一个级别啊，啊，不是，是相差了千千万万里，他此时又是在体验红尘，而且对他来说，每一分每一秒都很重要，哪有什么闲情逸趣陪习道凌玩。

　　“狂妄小儿，竟敢小看我，今天不教训教训你，我就不姓习。”习道凌怒了，自成年以来，有谁敢如此藐视过他？秦香的话，简直是狂妄之极，他如何能忍得住这口气。

　　快速脱下外套，露出了里面的白色衬衫，外套一甩，丢在后面的猎豹军车上，退后几步，手脚甩动间，骨骼迸发出咯哒咯哒之声，而后身体斜立，看着秦香冷冷地道：“如果你是男人，当过兵的，就过来与我一战，放心，看在小妹的面子上，我不会打残你。”

　　“真要打？”他话都说到这份上了，秦香也是颇为无奈。他不是担心自己不打会被人瞧不起，而是不打的话，这习道凌肯定不会死心。而外面发生这样的事，习府里面肯定已经知晓，却没有人出来拦阻，说明习老根本就是默允了。

　　“小崽子，废话那么多干嘛，不敢打就滚出九号大街。”习道凌不耐烦地道。

　　“好吧，你自己找虐，我就不拦你了。”秦香上前几步，很随意地站在那里，想了想道：“看在你是妃璇兄长的份上，我也不占你便宜，我就站在这里不动，你如果能够打得到我，哪怕是沾到一点衣服，都算你赢了，我马上转身就走；否则就当你输。输了的话，你必须得站在你妹妹那边，一会不得提出反对意见，如何？”

　　藐视，这是赤裸裸的藐视。这次习道凌没有带警卫回来，否则的话，他的警卫听到秦香的话，早就一枪把他给毙了，二十年来，有谁敢这样跟南海军刺习道凌中将这样说过话？

　　“喜呈口舌的小崽子，先把你打趴下再说。”习道凌却突然间冷静了下来，然而他眼中的怒陷，却是越来越猛烈。

　　“砰……”

　　他动了，右脚跺地，整个人如同一发愤怒的炮弹般冲出，右脚跺踩处，一个清晰的脚印显现，周围的混凝土地面裂开了一条条缝隙，他这一踏之力，足有千斤以上。

　　“噼……”

　　极速狂奔之中，习道凌已然飞跃而起，人在空中，左腿扣收，右腿如蝎子甩尾一般狠狠向秦香劈去，空中传来了空气的爆炸之声，他的腿劈过空气，甚至带起一条气流之刃。

　　以人体武力而论，习道凌的实力堪称无限接近人体极限。速度加上力量加上角度加上劈下瞬间的暴发力，就算是先天境的元武强者，只怕也不敢硬抗他这一腿。

　　“呼啪……”

　　然而他的腿劈过处，却连秦香的衣角都没有碰到，劈空的力量带动着习道凌往前压出，那一腿也劈在地面上，嘭的一响，坚硬的混凝土地面被挤抬而起，化为碎块飞溅而去。

　　“嘭……”

　　脚掌击地的瞬间，习道凌已然弹起，人在空中，右掌化刀，向又魅力般出现的秦香脖子斩劈而去。

　　“刷……”

　　再次斩空，不过这次习道凌却是看清楚了，在掌刀劈斩将至之时，秦香的身体好像没有骨头般的后仰，避过了他这一掌刀。

　　“啪……”

　　习道凌本人不但谋略极擅，近身战战力更是惊人，一掌斩空，便是化斩为拍，向弯了腰的秦香胸腹拍去，然而诡异的一幕又出现了，秦香的身体好像能够无限弯曲一般，胸腹突然横移开去，在这种反常理的避闪令得习道凌重心一坠，便即落下。

　　“我就不信，你真的不用移动也能赢我。”习道凌心中暗凛，然而字典里从没有“输”字的他并没有任何怯意，反而激起了强大的战意，落地的瞬间，他脚下一蹬，整个人已然扑将过去，双手握拳，顷刻间打出十多拳。

　　然而秦香就像是虚幻的一般，不管他如何攻击选择什么样的攻击死角，秦香都能轻易的闪避，根本就连秦香的衣角都捞不到半根线。哪怕他使出扫堂腿，脚掌劈向秦香两腿落地位，也是被一股绵柔之力化解，不是偏了就是过了，哪能踢得到秦香？

　　“这是什么步法？就算是华夏各大武术流派，也从来没有出现过这样的武术啊！”习道凌越打心越凉，一种无力之感让他感到无比的憋屈，拳拳落空，掌掌劈虚，腿腿无处可下，让他极是难受。

　　“停……”

　　数攻上百拳掌数十腿功，却是连秦香都碰不到，习道凌陡然后跃，大喊了停。

　　秦香依然站在那里，似乎他从来就没有动过，见他喊停，这才微笑道：“习将军认输了？”

　　习道凌微喘着粗气，脸上却满是不屑，冷笑道：“淫巧之技，妖惑人心罢了，我承认我破不了你这迷惑人的伎俩，是真男儿的就真拳真肉跟我打一场，如果想凭巧术躲我，你只配做孬种。”

　　秦香知道他肯定不服，自己的这套身法，糅和了众多武学技巧，可攻可防，乃是武学化臻之术，比印度的瑜伽术不知道高明了多少倍，一般武者岂能看得出来？是以落在习道凌的眼里变成淫巧之技并不奇怪。

　　“好，这次我站在这里不动也不闪，让你打三拳，你如果能够让我身体哪怕是动一动，仍然算你赢。”秦香淡然笑道。

　　“你想找死，我就成全你。”习道凌本来气已消了一半，不管秦香刚才的避闪之术是什么，但他还是很是佩服的，再说自己先前虽然没有答应他的打赌，然自己已进攻却碰不到他的半根毫毛，这脸已丢了，心有微虚，气势也就弱了，然而秦香此时再出狂妄之言，他的怒火再次狂窜，嘿一声低吼，身体弓窜，拳头已然破空而去，嘭的一响，砸在了秦香的胸膛之上。

　　这一拳，他只使了五成力，然而打在秦香身上，却犹如击在充满强大的韧性和弹性的肉团之上，一股反弹力反击而回，他蹬蹬蹬后退了五六步方才站的稳来，而秦香站在那里，却是微微晃动一下都没有。

　　此时在习道凌的眼里，秦香已经不是一个人，而是一座有着坚韧皮和肉的巨山，而他，似乎变成了撞山的螳螂。

　　“嚯……”

　　习道凌不信邪地冲出，借着助跑，又一拳砸出，拳头破空之声的啸声，可知此拳力量至少是上一拳的两倍以上。

　　“嘭……”

　　速度快加上力量更强大，这一次习道凌来得快去的也快，拳头甫触秦香胸膛，强大的反弹之力便已把他轰飞而回，四五米处落地之后，又倒退了四五步，这才站得稳来，感觉到拳头辛辣，他举起一看，他的右拳红肿了起来，反噬的力量顺着他的拳头，手腕蔓延而上，顷刻间，他的整只前臂都变得麻木起来。

　　只以身体的防御，没有任何的力量反击，就让他失去了三成的战斗力。秦香的强大，超过了他的预料之外，而且秦香自始至终脸上都没有任何的变化，身体更是纹丝不动。

　　习道凌知道自己输了，别的姑且不说，光是对方这可能硬抗他全力一拳反震伤自己的强悍身体，他就拿他无可奈何。

　　他的那一拳有多少力量只有他自己最清楚，这一拳之下，即便是质地最好、数百斤重的花钢岩石，也要被这一拳砸得成碎屑，何况是人的身体。照他估计，刚才状态下的秦香，至少可以抵挡普遍子弹的射击。

　　当然，他只是按照人类的常态来判断，秦香的实力与他相比，可以莹光比之烈日，根本没有可比性，秦香只是不想让他太难堪才把自己的身体调到最低调的状态，并封住了所有的力量以防本身力量的自然反击，以他的修为，哪怕是自然反击的力量溢出那么一丁半点，也能让习道凌化为飞灰。

　　而这一点，习道凌是不可能知道的。


第1187章 压缩重械

　　“我认输。”习道凌极有军人风格，输就是输了，他当即便是认了，不过他仍是心有不甘，“但是我心里郁闷得很，我出全力了都不能让你展现一点实力，心里堵得很，能不能让我感受一下？”

　　秦香微笑道：“好吧，不过这里可不好展现。”

　　习道凌心痒痒地道：“无妨，你尽管展现，有什么问题有什么损失算我的。”

　　“好。”秦香虎目一扫，目光落在街道中央一块高约四米、最厚处约两米的奇石上，缓步走过去，轻轻在上面拍了拍，然后转身便回，对习道凌道：“走吧，进府。”

　　习道凌看着那块没有丝毫变化的奇石，恼火地道：“秦香，你耍我……”

　　然而他话语甫落，一阵风吹过，下一刻，他的眼睛便即瞪到最大，他眼中的那块重达数万斤的奇石，就这么在他的眼皮底下塌下，全都变成了细如滑石粉般的粉末，刚才还矗立在那里的数万斤巨石，此时已然变成了一堆石粉。

　　这是什么实力？轻轻一拍，拍碎数万斤巨石，而且是直接化粉末，这即便是重型炮弹都办不到的啊。

　　习道凌震撼得目瞪口呆，而负责警卫任务的那些警卫看到这一幕，无不震惊得腿都有些发抖，这，真是人类能够办得到的吗？

　　秦香自然不会给他们答案，不待范天鸣和习道凌回过神来，他与单娣已然先进了习府。

　　“老习，他……他是人吗？”习府一堂内，有着可随时开启的监控，今天便开着，透过墙上的电子薄屏，可以清晰无比地看到外面发生的一切。习母看着那渐渐倒塌而下的巨石，脸上满是惊骇之色。

　　“这……”习老也同样是目瞪口呆，不知道说什么好。

　　旁边沙发上被压着不让出去迎接秦香习妃璇淡淡地道：“刚才那一拍的力量，还不到他本身力量的万分之一。”

　　说话的声音虽然淡淡的，但是她的脸上却露出了骄傲之色。这就是他，她为之骄傲的男人，银河域的第一强者。

　　她本来想说亿万分之一的，但觉得父母一定认为自己夸大其词，是以便把“亿”字给省掉了，但纵然如此，两位老人仍然觉得她在夸大其词，习母瞪了她一眼，轻斥道：“丫头休要胡说八道，万分之一？那岂不是可以跟核弹相提平论了？少在这里危言耸听，人力有穷时，哪会有你说的那么夸张。”

　　“核弹？”习妃璇嗤之以鼻，不屑地道，“一枚核弹，还比不上他一根小指头。”

　　“行了，越说越夸张了，我说小璇呀，我看呀，你肯定是被他灌了什么迷魂汤了，这世上哪有那样的人？”习老也看不过去了，出口轻斥道。

　　习妃璇摇了摇头道：“爸，我爱他，这辈子是跟定了他的，你们根本无法阻止。如果您相信女儿，想要国家更强大，我建议您不妨狮子大开口，争取获得更多的实惠才是真的，否则的话，您一定会后悔的。”

　　“狮子大开口？”习老若有所思，没有再说什么，因为这个时候，他的生活秘书范天鸣和大儿子习道凌已经带着秦香单娣两人步入一堂。

　　秦香进来之后，目光先是落在习妃璇的脸上，眼中满是歉意和柔情，对于那云天别苑中融合冥泉之体的过程，已随着盘古大人给他的神堂洗涤而消逝，他之所知所晓，都是后来单娣告诉他的，对于自己在那种情形之下占有了习妃璇，他心中有愧。

　　而同时，他也从单娣那里知道，习妃璇从来没有后悔过，即便当时的自己对她造成了很大的伤害，她依然无怨无悔。得如此红颜，他还有什么多虑的？单娣的私下决定，其实是帮他下了决心。

　　经历了这么多的生生死死，难道他还要有所顾忌吗？众女对他的痴心与柔情，他何以可报？都收入了吧，自己有漫长的岁月可以一一去弥补曾经的亏欠，自己一样有足够的精力和能力给她们幸福，既然如此，又何必多虑？

　　目光从习妃璇的脸上扫过，两人的眼神瞬间的迸撞与交流，而后他的目光已然与习老碰到一起，时间仿佛在那一瞬间停滞。

　　“果然是九五之相，难怪！”

　　“深不可测！”

　　两人对眼的第一个想法，纵然是秦香与习老本身，或许都料之不到。

　　“在下秦香，见过伯父伯母。”人家的女儿都收了，纵然自己够强大，秦香倒还是没有失了礼数，未待习妃璇介绍，便即大步上前，却只是抱拳行礼。

　　天地规则不可变，他既然要掌控银河域，不管最后是否能够成功，都不可能再以晚后之礼拜见任何人，否则的话，他倒是无所谓，受之之人，却只怕要遭到天道伦常的惩罚，是以，这一点秦香是必须要坚持的。

　　当然，他的行为落入习老和习母眼里，却是狂妄、无礼的表现，再怎么着你也是想要拐走我女儿的吧，一个晚辈之礼那是要行的，抱拳？自称在下？那是谦虚的平辈之礼。

　　“秦香，你来了。”习妃璇走上前去，难抑心中的激动，虽则早有准备，眼泪却是不听话地蕴在眼眶之中了。

　　“小璇，你先回房，我们好好跟秦先生谈谈。”习老威严地道。

　　让习妃璇在一堂等候，也只是跟秦香见上一面，确认一个身份，余下的事，却是不关她的事。

　　“加油喔，我等你的好消息。”习妃璇悄然握紧粉拳小声对秦香说了声，依依不舍地退了出去。

　　“秦先生坐。”范天鸣招呼秦香坐下之后，便是退了出去，一堂之中便只剩下了习老、习夫人及刚赶回来的习道凌，还有一个一直坐在那里看都没有看过秦香一眼的胖脸青年，一直在那里低头铭着茶，好像所有的事都与他无关一般。

　　不用说，这胖脸青年便是习府二公子，习妃璇的二哥习道山。

　　习老一家，除了这老二习道山，其余全是军人出身。习道山不屑官场不喜军营不爱做生意不衷艺术文学收藏等一系列的行业职业，独独爱机械，在机械方面有着超凡的天赋，目前是一国家重机械研究院的中流砥柱。习妃璇一家的情况，在来之前秦香便已然了解了个一清二楚。

　　当然，习老家人除了习夫人外，三个子女的资料都是绝密的，但单娣想要知道，哪用去问别人，找习妃璇这个“内奸”一问便一清二楚了。

　　“习二公子，小小礼物不成敬意，望请笑纳。”秦香坐下，未待“谈话”开始，一件物事便即由他的手上飞出，缓缓落在习道山坐着的那张茶几上。

　　习老两人倒是没有什么，习道凌却是大吃一惊，因为进入九号大街和习府的安检都是极来严格的，绝对不允许带着金属类的物件进来，但秦香抛出的这件物件，却是一块足有三十公分高、二十公分直径的金属物件，他是如何带进来的？瞧他两手空空的进来，这样大的物件根本不可能藏在身上。

　　“不用收买我，你又能拿得出什么好东西，不管你送什么，我也绝对不会同意小妹跟……”习道山仍然是头也不抬，然而当他的眼睛余光从那圆筒状的物体上掠过，有些许不屑的不想多瞧一眼时，他的声音戛然而止，啪地把手中茶杯放下，凝目瞅了那圆筒物件几眼，终于忍不住站起捧起那圆筒仔细查看起来，越看越是激动，大约两三分钟之后，他突然紧紧地将那圆筒抱入怀中，圆筒压得他腰都弯了下去，但是他却好像是怕人家抢了他去一般，紧紧地攥住，抬起头来望向秦香，激动地道：“你……你这东西是从哪里得来的？”

　　因为这突然出现的一幕令得习老等人都被勾起了好奇心，是以在习道山观察那圆筒物件的过程中，谁也没有说话。

　　秦香并没有回答他的问题，而是反问道：“习二公子认识这东西吗？”

　　习道山激动地道：“我怎么会不认识，这是国际上一流科技国家一直在致力研究的压缩重械，如果我所料不错，这个应该是一架中型挖掘机，目前世界上还没有一个国家能够掌握压缩如此大的重机械。可是，怎么可能压缩到这么小？不可能的……”

　　他虽然激动，然而更多的是不解。

　　压缩重械，这是近三十年来地球位面一些发达国家致力研发的一种轻携式重机械，包括很多种，比如铲机钩机钻机等等，目的是为了能够把这些机械带到恶劣的环境之中工作，甚至于可以装载在宇宙飞船之中，批量运送到遥远的月球、火星、土星等星球开展工作。

　　这是一项大胆而艰难的科技攻关项目，即便是最发达的国家，目前都还只是在初级和中级阶段摸索前进，初级阶段的，能够研发出一些把原体积压缩一倍左右压缩轻械，中级的则可以压缩到百分之三十以下，但体积的要求，也只能在一吨以内的少部分机械，且压缩后的重量，并不能减少同等的体积压缩。

　　而象这种重达十几吨的中型压缩重械成品，且压缩得如此之小、如此之轻的技术，以习道山的经验和了解，至少领先世界上最先进的国家一百年以上，这叫他如何不激动？


第1188章 震撼习府

　　不过下一刻，习道山却是从激动中清醒了过来，疑惑地看着秦香道：“据我所知，这压缩重械的技术，世界上任何一个有研发的发达国家都还没有成功，更不可能达到这样的水平，你这一件是从哪里弄来的？”

　　秦香微笑道：“这个的确不属于地球上任何一个国家的出品，到于从哪里来的，这个你就不必问了，你若是喜欢我就送给你，若是不喜欢，我就收回来，怎么样？”

　　习道山却像一个捡到黄金的叫花子一般，紧紧地搂着那圆筒，说道：“看在你满怀诚意的份上，我就勉为其难地收下了。小妹的事，我可以保持中立。”

　　习老、习夫人和习道凌三人面面相觑，想不到这个一向最为固执，最难说话的习二公子，竟然就这么给秦香用一个圆筒给收买了。

　　“再加上这个又怎样？”秦香淡然一笑，手指轻弹，一缕光芒在习道山前面的茶几上一闪而逝，茶几上多十几本册子来。

　　“欧买狗，压缩重械机窍图。”

　　“靠，压缩重械基础理论！”

　　“你奶奶的，压缩重械案例分析百解！”

　　……

　　习道山看一本便暴出一句粗口来，一张脸因激动而胀红，眼中透着狂热的光芒，宛若突入宝山的穷鬼一般，哪里还有习府二公子的仪态？

　　“二弟，注意形象！”习老的脸色很难看却不便出声，习道凌作为兄长，只好出声喝斥。

　　习道山似乎早就忘记了一切，他的眼里只有那些书，举起了那些书，激动地道：“爸，妈，大哥，你们知道吗，有了些图纸模型、基础理论、案例分析，我相信，不用十年，我们华夏的压缩重械将会成为世界第一，领先一线发达国家至少一百五十年，在未来的恶劣环境能源开采、航天航空工程、太空科技的研究和发展，都将有着革命般的超重要意义。”

　　说到这里，他似乎才清醒了些，走到秦香面前，深深鞠了一躬，郑重地道：“秦先生，我代表华夏重机械及压缩重械所有科研人员对您致以最崇高的敬意，谢谢，您和小妹的事，我百分百的赞成，我有事先走了，请原谅。”

　　说罢，也不等父母发话，把那些书册放在圆筒上面，然后捧着圆筒左右摇摆着跑了出去，瞧那样子，好像生怕秦香会反悔一般。

　　“二弟就这么把小妹给卖了？”习氏三口再次面面相觑，均是哭笑不得。

　　然而他们都非常人，自然听得懂习道山的话，也知道秦香“随手”送出的这份礼物是多么的厚重，这些资料和成品，不但对华夏的重械科技带来翻天覆地的变化，也将改变世界重械的格局，最多十多二十年之后，华夏很可能仅靠这一项，便能撑起经济的半边天，这一份礼物，那是何等的“厚”，何等的“重”。

　　他们都清楚习道山在机械方面的天赋和见识，而且秦香既然敢于拿出手，自然不会是用来唬人的。短暂的愕然之后，三人的心理都开始有所改变。尤其是习老，他不由得想起女儿先前对他说的话来，“狮子大开口”，从女儿的话中可以听得出来，这个叫秦香的年轻人身上，不但藏着很多秘密，而且还藏着很多宝藏。

　　他又不由得想起昨晚上被他当成是精神病人的单娣所说的话来，只要他同意，秦香可以满足他一个条件，而且是绝对让他满意的条件，当时他以为是精神病人的臆想，然而从零晨三点多岛国的奇异海啸，到今天秦香在习府门外露的那一手，再到刚才秦香随手丢给习道山的“小礼物”的“厚重”程度，都无不隐示，单娣昨晚所说，以及女儿习妃璇所说，很可能并非无的放矢，而是真实的存在。

　　想到真实的存在，即便是以习老之尊及沉稳，都不禁内心火热起来。须知一个小小的发明，便能给国家和人民带来不可估量的影响，更何况是一个领域的成果赠予呢？

　　如单娣所说的几样，延长寿命、解决国家大患、民用科技、军事科技……

　　延长寿命，这是生命工程，运用得当，可惠及全民族甚至是全人类，更会给国家带来用之不尽的财富；

　　解决国家民族大患，这是国家和民族得以在和平环境下平稳快速发展的根本；

　　民用科技，这是惠及全民、科技普及运用到平常生活中的大事；

　　军事科技，如果华夏的军事科技能够象刚才压缩重械一样比世界上的发达国家提前百年的话，将会极大的震慑住那些野心勃勃的帝国及野心家……

　　这一切如果是真的，要让他取舍某一项，还真是难以取舍啊。习老的心，此时竟然也有此意动了。

　　至于习夫人和习道凌想什么，也只有两人自己清楚了。

　　“咳咳……”

　　秦香的咳嗽声把三人的思绪拉了回来，三人目光互对了一下，均从对方的眼里读到了震撼。

　　而这时，他们方才想起今天秦香过访的目的，也才明白，原来正式的谈话还没有开始呢。

　　“习伯父，习伯母，道凌兄，我今天过来的目的，昨天单小姐已经跟习伯父说过了，我要带走妃璇姐。你们有什么条件都可以提，我参考参考。至于单小姐昨晚所说的那几项，习伯父你可以任选一样。

　　“延长寿命系统，是一份完善的惠群性生命工程，一般完成，就地球目前的生存环境，可以延长寿命大约二十年左右，且不存在任何副作用……

　　“军事和航天航空科技，我给你提供的是只要投入足够的资源二十年内能够可研制出亚光速宇宙飞船、比现代最先进军事科技至少两百年以上的一整套蓝本和资料库。”

　　震撼，绝对的震撼！

　　秦香一介绍完许以的几种“嫁妆”，的确是让习老等人深深的震撼，虽然有所怀疑，但有压缩重械的例子摆在那里以及秦香展现的超强实力，让他们把怀疑降到了最低点。

　　“秦先生。今晨的岛国奇异海啸你看新闻了吧，有什么想法和建议？”习老先绕开问道。

　　秦香轻叹道：“昨晚单娣回去跟我说了，我半夜就做了一个梦，梦中的我可以呼风唤雨翻江倒海……哪知道早上一醒来就听见这个不幸的消息，好在死的人还不算很多，否则的话，我可得要对我做的梦负责了。”

　　他当然不会承认了，谁去给自己找麻烦？说到这里，秦香看着习老道：“不过，我昨晚貌似听单小姐说，习老您说到岛国陆沉，可有此事？要不要我……”

　　“哪有，那都是开玩笑的，你可别当真的。”习老忙道。不得不说，他对秦香拥有那样的能力至少已经成有一半相信了。

　　说到这里他又道：“秦先生，刚才听你提到呼风唤雨翻江倒海什么的，这世上真有这等事么？还有你先前说的那几样，真的能够实现吗？”

　　“唉，解释起来还真是麻烦。”秦香感觉有点腻烦，心想，重症还需得下猛药，不然的话，要说到什么时候才让他们明白？

　　想到这里，秦香说道：“习伯父，外面的人如果没有吩咐不会进来吧？”

　　“当然，你的意思是……”习老疑惑地道。

　　秦香微笑道：“那就好。”

　　说到这里，只见他曲指一弹，一道光幕便是出现在一堂大门之上。

　　习道凌大吃一惊，嘣然站起冲出，将父母亲护在了身后，警惕地盯着秦香叱喝道：“秦香，你想怎么样？”

　　秦香淡然一笑，突然轻喝道：“移！”

　　习老、习夫人和习道凌都是感觉到周围空间突然扭曲，他们同时被一道光芒罩住，同时身体宛若被巨力卷抽而去，均是惊呼一声，习道凌更是大声喝叱起来。

　　然而下一刻，他们便全都惊呆了，以习母的胆量，也是不禁尖叫起来。

　　因为三人发现，他们此时并不是站在陆地之上，而是站在一块有着光罩笼罩的石头之上，而石头的周围，则是茫茫的天宇，他们的脚下，则是一个蔚蓝的美丽星球。

　　此时的他们，竟然是飘浮在太空之中！

　　震撼，惊恐，迷茫，疑惑……种种情绪混杂一起，一家人一时间紧紧地靠在了一起，说不出话来，更是一动也不敢动，生怕一个不小心，便掉进无尽的宇宙之中，变成一粒宇宙的尘埃。

　　“那位秦……秦先生呢？”反倒是习夫人最先说得出话来，战战兢兢地道，“我们……我们怎么会在太空之中？”

　　“伯父伯母，道凌兄别慌，我在这里。”在他们的前方，秦香凭空而现，手指一弹，一艘大约百米长的宇宙飞船便即出现在空中。

　　“看来三位是不习惯这样了，那我们进飞船吧。”秦香心念一动，直接把习老三人送到飞船之中。

　　三人脚下一实，又感觉到了重力，心里这才踏实下来。

　　“重力飞船？”习道凌脚下一踏实，试了两步，心中震撼无比，要知道，以此时地球的太空科技，根本还没有办法解决太空中的失重问题，仅仅是这一项，一旦掌握，便可震撼全球啊！


第1189章 聘礼

　　“三位一定没有乘坐于宇宙飞船吧，带你们亲身感受一下做宇航员的感觉。”习老夫妇不好意思提问题，习道凌却是提了不少，秦香却是一个也没有答，只是以神识开启飞船，沿着地球绕起圈来，同时开启无障碍百分百模拟模式，让三人在一次次的震撼中感受着太空旅行的奇妙。

　　“这艘小型飞船的最大速度是150倍光速，可以在短短几秒钟之内到达太阳系任何一个星球，不过要在银河系转一圈，可就有点难度，银河系太大了些，光是直径都是十多万光年，要旅行，需要进行空间跳跃，习伯父，您看要不要在太阳系转一圈？”秦香微笑道。

　　“超……超光速？150倍光速？空间跳跃？”习道凌狠狠地咋舌，他已经一次又一次的被震撼住了，重力飞船，宇宙空间空气自制系统，150倍光速飞船，空间跳跃……这一项又一项，纵然以他的心性，又算得上是军中的大人物，平时经历过的事本就多了，却还是让他感到心脏一次又一次的经受着考验。

　　习老夫妇对望了一眼，均能从对方的眼中看到震惊，习道凌知道的事，他们又何尝不知道？这些科技任何一项，都要比地球的科技超前百年甚至数百年，若是能够掌握到华夏的手中，不久的将来，华夏必定能够成为世界上航空航天科技最前端的国家。

　　这，意义何等重大，又岂是那一纸婚书或者那么一点道德的约束能够比拟得了的？况且女儿习妃璇本就很爱这个年轻人，跟他在一起，应该也会很幸福。感情上，双方已经是你中有我，我中有你；物质上，以这年轻人的能力，恐怕就算是整个国家的财富都摆在他面前，他都不会动心吧？

　　他们只是没有走出那个圈子，纵然是身处高位，眼中所见，耳中所听者，都还受到条条框框的约束。而一旦跳出这个框框，所谓的法律，所谓的道德，似乎已经没多大的意义。当然，一切也还是建立在感情的基础上。

　　而这，就是格局。这就好比你是一个村的村长，那么你的格局或许只限于这个村的人和事；你是一个乡的乡长，你的格局会扩大数十倍甚至数百倍，你关注的已经是一整个乡；你是一个县的县长，你的格局也就上升到整个县数十个乡数千村屯的高度……以此类推，当你的格局从一个国家上升到全人类的高度，甚至是从地球的高度上升到宇宙的高度，想法和做法便已完全不同。

　　秦香最终还是带着三人在太阳系及其附近游了一圈，大约半个小时之后，收起宇宙飞船，利用空间挪移术，将习老三人挪回到习府一堂。

　　“秦香，你们刚才去如了，急死我了。”四人一出现，习妃璇立即扑了过来，颇是嗔怪地道。

　　秦香笑道：“没去哪啊，就是带伯父伯母还有你大哥他们在太阳系转了一圈。”

　　习妃璇见他们回来，绷紧的神经也放松了，她虽然不知道秦香现在真正的能力，但却知道，在这银河域之中，能威胁到他的，的确是没有几个了。

　　“那你们谈，我回避。”习妃璇向父母做了个鬼脸，便想回自己房间，习老却道：“小璇，你留下吧。”

　　习妃璇喜道：“爸，我也能参加？”

　　习老点了点头，习妃璇欢喜地秦香的旁边坐下。

　　习老看了目光停留在秦香的脸上，略一沉思，这才道：“秦贤侄，不得不说，你先前所用的办法和所展现的神奇能力、尖端的科技征服了我。不错，是征服。我相信，这些科技，不管是哪一样掌握在国家的手里，都将是一次划时代的革命。

　　“不得不说，在小女妃璇的问题上，在你们两情相悦的前提下，我不会再执着于那一纸婚书。但我有条件，你须得答应，否则的话，我不会让小璇跟着你。”

　　随着心态的变化，他对秦香的称呼也变了，这是好现象。

　　“谢谢爸爸！”习妃璇兴奋地跳了起来。

　　“你也别高兴和太早。”习老道，“我的条件不会很低。”说着目光落到秦香脸上，很认真的地道：“秦贤侄，先前你说的那几大项，我要求你全部交给国家，如果你同意的话，妃璇和你的事，我们没意见。”

　　秦香摇了摇头道：“伯父，我理解你的心情，也没有觉得你贪心，在你的位置，你提这样的要求是正常的。但在我的角度，却不是这么因为。凡事都有度，过犹不及。

　　“相信伯父你们都知道，这几大项如果交给一个国家，我相信在短短几十年内，这个国家腾飞的速度，将会达到惊人的程度，最多三十年，便会成为凌驾在所有大国之上的真正超级大国。天有多大，人心便有多大，说句难听点的，你还能在位多久？你能够保证我们变得超级强大之后没有野心？我不想多年以后看到一个颐指气使的华夏帝国。社会要发展，人类在进步，做什么都要有一个循序渐进的过程，岂可拔苗助长一步到位？”

　　秦香的话，让习老陷入了沉思。是啊，这些尖端科技如果全都掌握在国家手里，国家肯定会很快强大起来，甚至会达到一个前所未有的高度，到那时，又有谁能保证执政者不会生出野心？过犹不及，过刚易折，这个道理，自己竟然连一个年轻人都不如啊。

　　“这样吧，我看伯父你一时也难以拿主意，或者说还要跟其他人讨论商量什么的，我没有时间再等了。我做主替你拿主意了，给你两大项，延长寿命的生命工程系统和最后项军事和航天航空科技。如何？这可是我最大的让步了。而这，也是我带走妃璇聘礼。”秦香道。

　　习老皱着眉头想了一会，这才抬起头来道：“好，就这么定了。”

　　秦香笑了，习妃璇兴奋的粉脸涨得通红，若不是有父母兄长在，她早就扑过去抱住秦香狠狠咬这坏小子一口了。

　　秦香将两块晶石交给了习妃璇，在习老等人诧异的目光中，他笑道：“这两块晶石分别储存着我答应的两项科技，其他人可打开不了，只有妃璇才打得开。”

　　习道凌皱眉道：“秦香，你要事走小璇，又将这两样如此重要的东西交给小璇，这却又是什么意思？”

　　秦香笑道：“谁说我现在就要带走她了？至少九年之内，璇姐还是跟你们在一起的，只不过我想你们还她自由，不管她做什么、去哪里你们都不要干预，如此而已。”

　　“啊？”习府三人均是面面相觑，谁也料想不到会是这样的。

　　秦香站了起来走到习妃璇身旁，牵着她手拉她站起，看着习老三人道：“我要的只是一个承诺，一个你们对我和璇姐的承诺。对你们来说，九年已经是生命中很长的一段时间，但对我和璇姐来说，九年，只不过是茫茫人生中的转瞬而已，我可以向你伯父伯母你们保证的是，我会给璇姐幸福，也能给她幸福，一万年，十万年，或者更久，反正是一辈子的承诺。”

　　习夫人一直很少说话，这时忍不住问道：“秦贤侄，我能不能问你一个问题。”

　　“伯母请说。”

　　“你的正常寿命跟我们一样吗？如果不一样，正常情况下，你能活多久？”

　　秦香微笑道：“我活多久我不能告诉你，那还不是你们应该知道的东西。但我可以告诉你的是，我的寿命，甚至是璇姐的寿命，都要比你们长很多很多。”

　　“多多少？两百年？一千年？”习道凌好奇地道。以常人的理解，千年的乌龟万年的王八，一个人的寿命能够活到两三百岁还是勉强可以接受的，秦香如此妖孽，能活个一千年，那已经是逆天的存在了。

　　秦香笑道：“你就当是一千年吧。”

　　习老等人一时间目瞪口呆，习夫人看着女儿，激动地问道：“小璇，你也是吗？”

　　习妃璇嫣然一笑道：“妈，是的。”

　　“唉。”习老轻叹了一声道：“秦贤侄，如果你早就把你们的生命极限告诉我们，又何须如此？试想小璇能活一千年的话，除了你，还有谁可以跟她长相厮守？她不跟你难道要跟象我们这样寿限的男人一起？一千年，难道我们会忍心让她一辈子换上几十个男人或者孤独一生？你如果早说，这事我早就同意了。”

　　“啊……”

　　秦香额头闪过数条黑线，他分明看到习老脸上掠过的得意和狡黠，原来，这也是一个老狐狸啊！

　　“行了，爸，你不要得了便宜还卖乖，秦香他难道不知道？他这么做，那是故意的，他是想要帮你懂了吗？”习妃璇白了父亲一眼道。

　　“我只是……实话实说而已，你也不用这样损你老爸吧？真是女生外向，这还没走呢，就帮自己的男人来对付你爸爸了？”这回轮到习老额头冒黑线。

　　他呢，是因为在秦香面前处处被动，根本就不存在掌控的可能，刚才那么说，其实只是想找回一点场子而已，秦香哪会猜不到，只不过他不想揭破，却让习妃璇给捅破了，弄的他好不尴尬。


第1190章 漫长的炼化之路

　　习妃璇的麻烦，就这样以戏剧性的方式解决了。当然，秦香的初衷，也是想要趁机给华夏国一些帮助，用这样的方式来解决，一来是使之名正言顺，二来也是出于对习老的尊重，三来则是以此来衬出习妃璇的重要性。

　　金钱？房子？这些对他们这种层次的人而言已经没有多大的意义。而秦香所提供的两份“聘礼”论其价值之大，可以说是旷古烁今的，后无来者不敢说，却绝对是前无古人的聘礼。

　　从习府回来之后，沈诗然一行也从岛国回来了，当然，以三女的恐怖实力和口才，彩香很顺利地被带了回来，拿秦香的话说，他不放心让彩香再呆在家族之中，不如早些过来。

　　秦破天跟他提出要去风谷居住，顺便照顾秦老爷子，秦香答应了下来。亲自把两人送了过去，而因为秦香说他马上就要进入可能长达九年的潜修，靓靓见闲着无事，心里又念唠着她新收的徒弟小黑，同时又不想离开梦心，便也一同前往。

　　至于叶灵儿，知道秦香要闭关之后，心里虽然难过，却不想再回地宫，也是选择留了下来，让单娣等女代为照顾，秦香相信，不用多久，她及盈春等四宫婢一定会很快适应现代都市的生活。

　　一切安排妥当之后，秦香别过依依众女产，身形凭空消失而去，约定的九年相见，对众女来说，是极为的漫长。

　　看着秦香刚才所在的位置空空如也，众女一时静寂无言，过得半晌，风萧萧才道：“娣姐，你说句话，接下来我们该怎么做？”

　　洛语说道：“是啊，九年时间，对我们拥有的生命而言只是短暂的一刹那，但在情感的煎熬上，却是太长太长了。”

　　“那是，阿语妹妹对小香子，那是一日不见如隔三秋，这九年下来，都数不清多少秋了。”沈诗然笑嘻嘻地道。

　　燕琳笑道：“诗然，看你笑得那么奸诈，肯定是有什么好主意的了，快说说。”

　　沈诗然笑道：“你们说，消磨时间的最好办法是什么？是工作。当然，我不建议姐妹们分开。但是想要一起工作，一起消磨时间，一起等那秦香那坏蛋，我们应该怎么办呢？”

　　“开公司！”除了叶灵儿和彩香之外，众女对望了一眼，几乎是同时喊了出来。

　　“宾狗。”沈诗然打了一个响指道，“对，就是开公司。咱们要人有人要钱有钱，要开一家大型的跨国公司，想来应该不难，到时候大家都是这家公司的高层，各自拥有一定的股份，这样一来，姐妹们自然会对公司有归宿感到，工作起来也会很快就忘记时间，九年时间，会很快过去的。”

　　说到这里，沈诗然狐狸般地斜眼盯着单娣道：“当然，这件事需要咱们大姐大，秦府财政大臣，公司的未来董事长单娣小姐的批准，因为你们未来老公的钱，可都在她那里喔！”

　　单娣笑骂道：“你这鬼丫头，又来算计我不是？行，我看这主意不错，原则上没有意见，不过，三天内，你要把至少两套方案摆在我面前。秦香账上的钱虽然不少，但咱们也不能做败家妻不是？不求能给他赚钱，至少不要把他的钱打水漂了。”

　　“是，单董事长！”沈诗然大声喊道，霎时间，馨香园3号之中笑声一片。

　　……

　　贡是一方小世界，早在盘古开辟银河域之前就已存在，就像是石头中的一个空间一般，自有自然阴阳循环之理，也不知道是什么时候哪一位大能者开辟的空间。

　　贡空间不大，但对这里生活的生命而言，天空是广袤无垠的，天威是莫测的。

　　贡世界因为能源的原因，是以并不是一个机械科技的世界，因其天地元素的不同，这里是一个魔法世界，大约百分之一左右的人在六岁的时候，体内的灵魂就会觉醒，成为低级的魂士，然后自我修炼，达到一定的积累之后，便可以猎杀相应的适合自己体魂的魂兽获得魂环，从而成为一个魂师，续魂师之后，是大魂师，魂尊，魂宗，魂王……

　　对秦香来说，这个小世界的一切都是新奇的，从最卑微的连体魂都不能觉醒的蚁民，百中出一的魂师队伍，都深深的地吸引着他。来到贡世界的第一个十年里，他一直在研究魂师的奥妙，并在第九年时候，终于让他悟透，而后便是如同连锁反应般地，远在银河域空间的炼化天磨的精神主体分身也是感应到了这份感悟，解除了第七层的禁锢，而后进入十重峰消化基础天道。

　　从第六层到第七层的巅峰，以银河域的时间计算，他花了不到一年时间，当算减去一年，他还有八年时间可以消耗，用贡小世界的时间流速来算，他还有八十年的时间突破第七层的禁锢。

　　……

　　贡小世界幻天大陆魂兽森林的外部某处，一只十年以上百年以下的闪电狐兽磨着牙齿从树林里蹑手蹑脚地走了出来，十分小心。闪电狐兽有着超乎一般魂兽的预知能力和嗅觉，加上它的速度快若闪电，一般很难猎杀得到它。然而就在这时，一个瘦小的身影突然从地下跃起，一缕寒光嗤地从闪电狐兽的左眼刺入，直透其脑。

　　瘦小身影是一个不到十岁的小男孩，他全身都涂抹着泥巴，这是为了防止气息外溢为魂兽发现。他右手所持，是一根丁字钢针，钢针足有十多公分长，十分尖利，钢针刺入闪电狐兽的大脑，直接刺中了此兽的灵魂中心。

　　如果是只是十几二十年的闪电狐兽，这一刺便可要了它的命，然而这其实是一只接近百年的闪电狐兽，虽然被刺破了灵魂，然而它并没有立即死去，临死前的反击并没有影响到它的速度，反而更快了一些，猛然顶出，强大的冲撞力将那小男孩撞翻在地，闪电狐兽闪电般地扑上，两只闪着幽幽光芒的爪子的按住小男孩，森利的獠牙向小男孩撕咬而下。

　　小男孩在被闪电狐兽按住两肩时奋起反抗，无奈他力量与接近百年的闪电狐兽相差甚远，闪电狐兽又是临死时的疯狂反击，他哪里撑得开，只能眼睁睁地看那森利的獠牙落下，触及他脖子，他的眼中充满了绝望和无奈……

　　然而就在这时，他发现闪电狐突然不动了，他甚至还能感觉到那带着粘稠唾液的冰冷牙齿停在自己的颈肉里。

　　小男孩猛地坐起将那足有百余斤重的闪电狐推摔出去，然后他看到了一个脸上带着淡淡笑容、身着黑衣的青年。

　　“还愣着干什么，赶紧将它杀了获取魂环吧！”青年淡然笑道。

　　“唐藏多谢前辈救命之恩，敢问前辈尊姓大名？”小男孩并没有立即过去，而是恭敬地给青年跪了下去拜谢。

　　青年淡然：“你不必知道。”

　　小男孩也不再问，再次叩谢之后，这才向那闪电狐兽走了过去，他奇怪的发现，那闪电狐兽此时虽然没有死，眼中也有着疯狂之意，然而地是四爪朝天定在那里，根本就动弹不得。

　　小男孩从身上拿出一把锋利的匕首，直接从闪电狐兽的头顶刺入，闪电狐兽身体剧烈的抽搐之后，终于死去，头上光芒一闪，一个乳白色魂环升起。

　　小男孩身上魂力涌出，将那白色魂环收入体内，然后盘膝而坐，开始融合起来。这过程中，因为他体质的原因，根本很难承受接近百年的闪电狐兽的魂环，是以他忍受着无尽的痛苦，甚至是七孔之中都流出了鲜血，然而这个叫唐藏的男孩却硬是凭着自己坚强的意志挺了下来，虽然最终脱力倒下，却终于是让他融合成功了。

　　整个过程中，黑衣青年就一直站在那里看着唐藏，不管他多么痛苦，哪怕他七孔流血，他都没有出手帮忙的意思。

　　这个黑衣青年就是秦香，算算他来到贡小世界，已经是过去了十七个年头。前十年，他凭借研究幻天大陆的魂师体系，解除了天磨第七层的禁锢，这八年来，他则是一个人独自在幻天大陆上晃荡，他看到了战争的残酷，看到了人性的丑陋与欺骗，看到了人类欲望膨胀的恐怖，也看到了人世间的亲情、爱情、兄弟姐妹情和同窗情等等人性美好的一面。

　　一个多月前，他亲眼目睹了唐藏所在的唐氏家族因怀璧其罪而惨遭灭族的一幕。当时在现场的他犹豫了一下，因为他并不属于这个贡小世界，若是出手，其实是有违天界法则的。而正因为这一犹豫，令得一个小家族三百余口片刻之间便被屠杀殆尽。

　　当时看着那血映黄昏的一幕，他的心竟然感到隐隐作痛，极不舒服。而后，一道瘦小的身影出现在他的眼帘，这道身影在村族前跪下磕了十个头，竟然没有落泪，而后转身狂奔而去。

　　那个瘦小的身影，便是唐藏。不知道是因为先前那隐隐心痛的感觉还是想看看唐藏接下来要干什么，秦香跟了下来，在暗中关注着唐藏的一举一动。


第1191章 尘世凡修

　　他看到，唐藏的眼中充满仇恨，然而只有十岁的他却硬是隐忍了下来，在无人的地方对天低吼：我要变得强大，我要变成强大的魂师，我要报仇，报父母之仇，家族之仇，让所有的仇人求生不得，求死不能。

　　其实他的仇人并不多，只有五人，但五人都是强大的魂师，他经报仇，只有变得比他们更强才行。

　　唐藏的魂力已修炼到魂士十级，该是猎杀魂兽获取魂环的时候了，只有获取魂环，他才算得真正的踏入魂师系列，有别于寻常人。于是唐藏孤身一人，长途跋涉，历经一个多月之久，这才来到了魂兽森林。但向来一般来获取魂环的，都有家中长辈或者宗门师长陪同，唐藏孤身一人前来，简直就是自寻死路，因为一般情况下，魂士级别的人类独战之下，不会是十年魂兽的对手。

　　但唐藏很聪明，他知道自己的缺点，也知道凭借自己的能力很难猎杀得了一只十年魂兽，是以他便采取了“守株待兔”的办法，挖好了坑，用黑泥将身上的气息遮掩，然后藏在坑里守，这一守，他便守了整整四天时间，终于等到了一只十年的闪电狐兽，并且偷袭成功。

　　或许是他运气不好，刚好碰到了接近百年的闪电狐，虽然一击得手，却遭到了闪电狐的反扑，若不是秦香终于过不了自己内心那道坎出手相救，他早就与父母及族人一起相聚去了。

　　“多谢前辈救命之恩，前辈您虽然不告诉我姓名，但前辈的样子，唐藏会铭记，一辈子都不会忘记。”唐藏从地上爬了起来，虽然身体虚弱，仍然坚持着又向秦香叩谢。

　　“唐藏，你想不想学刚才我让那小狐狸动弹不得的手段？”秦香突然问道。

　　唐藏福灵心至，当即又跪了下去，恳求道：“晚辈唐藏，叩求前辈收我为徒。”

　　“也罢，我便给你一个机会。”秦香道：“不过，能不能做我的弟子，那得看你自己了，只要你通得过我对你的考验，你便是我的第一个弟子。”

　　就这样，秦香来到了贡小世界第十七年，第一次透过自己的本心出手帮人，而唐藏也通过了他的重重考验，三个月后被他正式收回弟子。

　　半年后，唐藏以散修的身份参加了一个城市的魂师考核，以第一名的成绩，获得了保举参加幻天大陆第一魂师学院幻天魂师学院的入学考试并获得通过，被吸纳为幻天魂师学院外院学员，而后以幻天大陆从未出现过的魂武融合技的强大战斗力和防御能力，成为幻天大陆千年来难得一见的妖孽天才。

　　你是力量型近身战强败系三环魂尊？好吧，我不用魂力也能跟你打。怎么，不信？那咱们试试。于是，在幻天魂师学院中便经常出现一幕，一个个魂力和魂技威力都比唐藏强大得多的学长，被他以诡异莫测的步法和技击直接放倒。

　　而这其中最强大也最让幻天魂师学院师长咋舌的便是神鬼莫测的“点穴”技击术，你千万别给他近身，一让他的手指触到身体，你不是晕过去就是全身软倒。学院内部也抓了他去研究了一番，但最终也是无果而终，只能猜测是魂力变异技能。

　　而随着唐藏的魂力及炼体术的不断强大，到得后来，他竟然能够凭借魂力和内力的激发，远距离攻击对手，用秦香跟他说的，那叫“隔空点穴”，凭借魂武融合技，唐藏的名声雀起，在众多的竞技和比赛中崭露头角，成为幻天大陆新崛起的一颗超级新星。

　　他的魂武融合技，自然便是秦香所传。

　　幻天大陆的魂师，乃是通过觉醒自身体内的魂力，能过融合魂环和修炼魂力的方式增强实力，在秦香看来，那是灵魂实质化的一体得天独厚的体质，但是他们的经脉和身体素质跟银河域的武道修炼者相差并不大，完全可以运用魂力和武学修炼的融合办法培养出魂武融合的绝世强者。

　　而唐藏便成了他试验的白老鼠，当然，也是无比幸运的白老鼠。

　　秦香并没有留在唐藏身边很久，也不可能对他倾囊相授。在唐藏取得一定成就，被幻天魂师学院招收为内院学员，并倾注大量资源重点培养之后，秦香便即飘然而去，在贡小世界中闯荡。

　　贡小世界虽然比玄古域红霾域银河系都要小得多，但一样有很多适合人类居住的星球，秦香便是在这些星球之中晃荡。

　　而此时的他，已经没有了羁绊的心理，兴之所至，他也会多管一下闲事。弱小受到欺凌，碰到他，他会出手管一管；碰到有人欺侮妇女，他会毫不犹豫地直接将那男的斩杀，甚至不会问你原因和身份；碰到仇杀，若是做得太过份的，他也会出手帮一下弱者；有时候他会站在两军混战的刀光枪影中间，看鲜血飞溅，观灵魂碎灭，却可无动于衷……反正他做事，是随心所欲，看不惯的想管就管，不想管的就当作没看见。就算是行进的方向，他也从来没有去想过，一切都是跟着感觉走，仿佛，他已经变成了贡小世界中的一粒尘埃。

　　冬去春来，夏逝秋瑟又入冬，如此日复一日，年复一年，时间，就在秦香的红尘凡炼中悄然滑逝。

　　幻天大陆距天宁帝国都城天宁城不远的一家路边酒馆之中。

　　“小二，再拿一壶朗日，快快快。”靠在角落里的一个头发蓬乱的大汉一拍桌子喝道，声音如炸雷般响起，吓了酒馆中正在用餐的客人一大跳。

　　“来咯来呼。”店小二三两步跑了过来，把似乎早就准备好的一壶酒放到桌子上，陪笑道：“这位爷，您看您，都是几息时间喝一壶，您看今天太忙了，能不能麻烦您，一次多上几壶，可好？”

　　在蓬发大汉的桌子上和桌子下，已经摆了足足十七个朗日酒的酒壶，可见他酒量惊人，但这大汉却也奇怪，总是每次只喊上一壶，喝得又快，而且他都已经在这里喝了三天了，每天都是如此，店小二心里有怨言，却又不敢得罪客人，只是今天太忙了，不得已他才试着跟他商量。

　　“我若不这样，你还有何用？”蓬头大汉拨开挡住了眼睛的头发，瞪了店小二嘿嘿笑道。

　　“这个……爷，您看我也是没办法嘛，既然爷您这样说，那您慢用。”店小二忙陪笑道。

　　“阿彩回来……”

　　便在这时，一声清脆的叱喝声中，一缕金光飞射而来，向店小二的头顶抓落，店小二是没有看到，但旁边的人却都看到了，那是一只长着婴儿脸的彩婴金魂兽，身上羽毛是以金色为主五彩缤纷，极是漂亮，此时正张开成年人手掌大小的爪子向店小二的头上抓去。

　　这种彩婴金魂兽最喜动物脑髓，两只爪子尖锐无比，能生撕铁石，这只彩婴金魂兽羽毛呈金色，说明至少是千年以上的魂兽，这种年限的魂兽，一爪抓下，一把精钢刀剑都能抓穿，更不用说是一个平凡人的头骨了。店小二若是被它抓中，头骨盖立即便要被从中间抓破撕裂开来，然后连脑髓一起带出，这是彩婴金魂兽的最强大攻击手段。

　　“恬躁！”

　　一声低骂声中，那只彩婴金魂兽的爪子在距离吓呆了的店小二头顶还有不到一公分时，突然惨唳一声飞摔而去，掉在地上挣扎了几下，便即一动不动。

　　一个红衣少女惊呼着冲了过来将彩婴金魂兽抱起，立即尖叫起来：“是谁大胆敢杀了我的阿彩，王标厉三，给我杀了他，我要他给阿彩陪葬！”

　　店中众人看到，那只彩婴金魂兽的头上插着一根竹筷，从彩婴金魂兽的右眼穿过，直透后脑。

　　两个年轻人冲了上来，一人抓住店小二，一人伸手便去抓那大汉，喝道：“肯定是你这叫花子，你桌子上只有一支筷子。”

　　这两人眼睛倒是毒辣，飞奔过来之时便把彩婴金魂兽被射杀的角度、里面的人座位情况、桌子上餐具的情况等顷刻看了个一清二楚，立即便是发现那大汉桌子上的筷子少了一支。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　抓向大汉的年轻人首先倒飞而去，砸倒了两张桌子这才落地，而另外那个抓住了店小二的年轻人也是跟着摔飞而去，刚好摔在第一个年轻人的旁边。

　　“爷，你快跑，他们是唐圣堡的弟子。”店小二见到这一幕，从惊骇中清醒了过来，只扫了那红衣少女一眼，脸色刷的变得更加苍白，但顾念蓬头大汉刚才救他一命，忙催促大汉快走。

　　“嗯，杀了我的阿彩，今天谁也别想离开这里，全都要给阿彩陪葬！”

　　滔天的杀气卷涌而开，瞬间弥漫小酒店的每一个角落，紧随着，一道耀眼的光芒升起，一只足有一米大小的火凤凰凭空而现，从它身上飞出千万道暗红色的网丝，将整个小酒都笼罩了起来，所有人都感觉到，似乎有一双双无形的绳子把他们捆绑了起来，想要动一下都不得。


第1192章 修罗唐藏

　　所有人的目光都集中到了那个红衣少女的身上，因为这一幕，正是红衣少女弄出来的，此时她披风飘扬往后，身上灿放着火红的璀璨光芒，小酒店中的温度顷刻之间变得无比的赤热，凡是被火红光芒罩到的人，身上已然开始冒烟，痛苦的惨号声响起。

　　“唐藏在哪？”大汉突然开口问道，也直到此时，他才抬起头来，拨开遮挡的蓬发，露出了同样满脸蓬须的脸。

　　这是一个不修边幅的男人，但他的眼睛睁大的瞬间，两缕青色的光芒从其眼眸中射出，那漫天的红芒顷刻间消逝一空，所有人都感觉到一股清凉的气息入体，赤热感瞬间消失，取而代之的是一股清爽凉意，所有人都是又惊又喜。

　　与众人相比，那红衣少女则是无比的震惊，她释放的第四魂技火凤流星雨，突然被那两道眼神从中间切割而过，顷刻间化为碎屑，闷哼一声，娇俏的脸上，七孔流出一条条黑色的血来。

　　这个大汉不是别人，正是在贡小世界晃荡了数十年的秦香。

　　自从离开唐藏之后，秦香已经在贡小世界这个尘世凡修了整整六十年。六十年一甲子，对凡人而言，这已经是一辈子了。但是对秦香漫长的生命而言，却只是弹指一挥间。

　　然而这六十年对秦香来说，却是极为重要。尤南大世界的介入者定的时间是三十年，从他进入贡小世界修行的时候开始算，在银河域他只有九年的时间，而在贡小世界这个时间流速是银河域十倍的空间里，他可以拥有九十年的是间来修行。

　　来到贡小世界的第九年，他堪破天磨第七层禁锢，而后便是开始了凡尘修行。第十七年，遇到了惨遭灭门的唐藏，通过考核收之为徒，一直到唐藏十六岁进入幻天大陆魂师学院内院的时候，他才离开了他，继续自己的凡修之旅。而后的六十年，周游贡小世界五大陆，前后经历了八十三年，他感觉到，自己已经触摸到了第七层的瓶颈，似乎只差那么一点点。

　　在这六十年中，他看到了许许多多的悲欢离合，目睹了许许多多的恩怨情仇，也看到了许许多多人性的丑与美。

　　冥冥之中似乎有什么牵引着他，他又回到了幻天在陆，也记起了那个六十多年前收他为徒的唐藏，不知道他还在不在，也不知道他成长到了什么样的高度，他心想，或许可以去看看他。

　　回到幻天大陆之后，秦香并没有第一时间去找唐藏，而是继续凡尘游荡，以凡俗的眼光去看如今的幻天大陆，也得到了唐藏的消息，然而这消息，却让他感到震撼。

　　原来唐藏进入幻天大陆魂师学院内院之后，的确是凭着秦香所授的武道武技，融合魂师的特殊能力，很快成长起来，十九岁从学院内院毕业时，便已是同龄魂师中的第一强者，出院之后，他开始了复仇的计划，整个人也完全变了，狠辣，阴厉，赶尽杀绝，他实力本就已较那五个仇人强，但他却并没有直接找那五人报仇，而是从他们的家人开始，让那五人在恐惧中看着自己的样人一个又一个地死在自己的面前，然而又偏偏找不到敌人，逼得那五人都差点疯了。

　　唐藏有实力，有手段，够心狠手辣，从杀那五人的第一个家人开始，他的复仇计划便正式开始了，而这个计划，竟然持续了整整十五年时间，直到五个住在不同地方的人被牵到一起，唐藏出现的时候，他们明确了敌人是谁。

　　而这个时候，这五人根本就已经精神失常了，一个人被整整折磨了十五年，每时每刻都要恐惧、紧张的气氛中生活，还能正常才怪了。唐藏将五人凌迟斩杀，至此，五人所在三个家族全部灭杀。

　　这五人杀了唐家村唐氏族人三百一十五口，而他，杀了这五人所在的三个家族男女老少一千九百四十一人，一个不留，连后患都没有留下半点，心性之狠，手段之辣，堪称震惊大陆。而此时，唐藏的修为已经达到武魂师的巅峰，不要说年轻一辈，就算是老牌巅峰强者，他都可与一战。而因为复仇一案，更是令得所有对他忌惮万分，从而他也获得了“修罗”的名号，从此名传天下。

　　而在此期间，唐藏也加入了天宁帝国的军队，立下了赫赫战功，被封为天宁帝国大供奉，赐建唐圣堡，掌握着无比巨大的权力，唐氏一门厚积薄发，真正的崛起，短短几十年时间，唐圣堡的势力之大，隐隐然已与幻天大陆魂师学院抗衡的实力。而唐氏真正的绝学，便是魂武融合技以及神奇的点穴术及擒拿术，这在幻天大陆上是独一无二的。

　　只不过，自从复仇开始之后，唐藏已经不是秦香所认识的那个唐藏了，他的仇恨之心可以说达到变态的程度，而十五年的复仇之路，使得他本就阴暗的心理变得扭曲，随着唐氏势大，他根本不把任何人看在眼里，谁若敢惹到他，他便是十倍百倍地报复，修罗之称，名副其实。

　　有这样的唐藏，自然便有什么样的后代，在幻天大陆之上，唐圣堡已然成了嚣张、狠辣和强大的代名词，尤其是在天宁城方圆千里之内，除了皇室贵族，基本上没有人敢招惹唐圣堡的人，唐圣堡的弟子，在天宁城中，属于随便横着走的角色。

　　“你敢伤我，唐圣堡一定不会放过你的！”红衣少女虽然受伤不轻，看着秦香的眼神却是充满了冷屑和怨毒。

　　“唐藏在哪？”秦香把壶里最后一口酒一倾而尽，淡然问道，对他威胁？他哪会跟一个小姑计较。

　　“大胆，竟敢直呼家祖名讳，真是找死！”红衣少女勃然大怒，刚想再次冲上，却突感身体一轻，而后骇然发现，她已然像被老鹰拎小鸡一般拎了起来，她欲要挣扎，却发现不但是体内的魂力魂技，甚至是体力都被完全封禁，想要大骂，喉咙竟又发不出声音来。

　　“你们两个，带我去找唐藏。”秦香对那两个想要冲上来又投鼠忌器的年轻人淡然道，“否则我不敢肯定，会不会捏碎她的颈骨。”

　　“你敢伤她，你一定会后悔的。”其中一个年轻人厉声道，“你知道她是谁，她是唐圣祖最疼爱的孙女，唐钰，你敢伤她，唐圣祖一定不会放过你。”

　　“废话真多。”秦香无奈地道，眼睛之中一缕光芒迸闪，这年轻人便即惨叫一声轰然摔出酒馆。

　　“你带不带？”秦香看向另一个脸色苍白的年轻人道。

　　“我带我带，你千万不要伤害她。”另一个年轻人不敢再找肆，更不想惹怒这个蓬发大汉，否则的话万一他伤害唐钰，回到唐圣祖也不会放过他。

　　“你带路。”秦香突然抻手抓住这年轻人，瞬间便已消失在酒馆之中，好像什么都没有发生过一般，唯有酒馆内那一地的狼藉，才让人觉得真实。

　　秦香一边手拎着一个唐钰，一边手抓着那年轻人，再出现之时已经在天空之上，在那年轻人颤抖的声音之中如虹光掠空一般，顷刻间到了天宁城的上空，然后直接掠入，落在了城郊唐圣堡的上空。

　　不管是那年轻人还是清醒着说不出话的唐钰，两人的心中都满是惊骇，因为两人都清楚，在天宁城有的防御大阵，是不允许直接从空中入城的，若然硬闯，必定遭到猛烈的反击，就算是唐藏圣祖，也不敢轻易尝试，然而这蓬头汉却这么轻易地便直闯进城，而防御大阵竟然没有半点反应。

　　不过，秦香的行为同样的引起了天宁城内强者的注意，他甫一入城，刚在唐圣堡上空停下，数道强大的气息便向这边冲了过来，同时唐圣堡的下方，亦有十多道身影在飞掠而起。

　　“什么人胆敢闯入唐圣堡？”下方冲上的当行一人大约四十岁，眼睛呈灿蓝色，身上有着电光环绕，身上的魂环已然出现，共八个不同颜色的魂环，这也是一名强大的魂斗极强者。

　　旋即看到了秦香手中唐钰，脸色微变地，冷冷地道：“放下小女，否则你一定会后悔来到这世上。”

　　而说话间，远处冲来的五道身影也已飞掠而至，其中三人气息强大无比，竟然是三个九，另外两个也是八环。

　　“阁下擅闯天宁城，可是要挑衅天宁帝国的国威？”三人中间，一个身材很胖的青眼银发老者盯着秦香冷然道。

　　秦香似乎根本没有听到他们说话一般，目光一扫唐圣堡，淡淡地道：“藏子，你以为躲起来就行了吗？你知道，我的忍耐力是很多限的。”

　　众人尽皆一惊，此人口中的“藏子”，除了“修罗唐藏”唐圣祖估计不会有别人了，可是这人是谁，竟然以这种口气跟名震天下的修罗唐藏说话？

　　“老师……”

　　惊愕间，一个金发中年人突然出现在唐圣堡下方的演武场上，对着天空的秦香，恭恭敬敬地跪了下去。

　　“老师？”

　　所有人都惊呆了，谁也料想不到，这个蓬发大汉，竟然是修罗唐藏的老师。


第1193章 有徒如此

　　“唐藏，你可知罪？”秦香飞掠而下，将唐钰和那年轻人丢在地上，负手而立，眼睛却没有看唐藏一眼。

　　这个金发中年人便是秦香收的唯一弟子，号称幻天大陆第一强者“修罗”唐藏。

　　“唐藏知罪，请老师责罚。”唐藏跪在地上不敢起来，声音很恭谨。

　　“你罪在哪里？”

　　“弟子罪在好大喜功，取得一点点小成就就骄傲自满，放任门下弟子胡作非为，嚣张跋扈，有辱老师门风，而今小孙更是冲闯老师，惹得老师生气，弟子更是心中有愧。”

　　“就这些？”

　　“弟愚钝，还请老师您示下。”

　　“孽障！”秦香陡然转身，指着唐藏喝道，“到了今天，你还不明白你错在哪里，我当初真是瞎了眼，怎么会收你这么一个冷血无情的噬血弟子。我问你，石空山封氏，马一窝仓氏，罗将郡祈边氏三族一千九百余口人，可是你所灭？”

　　唐藏惶恐地道：“老师息怒，请容弟子说两……”

　　秦香冷哼一声打断了他的话：“你不用辩解，多辩也无用，当初你答应过我什么？你说冤有头债前主，你将来要报仇，也只会找那封野将五人，你可还记得？你不用说话。你报仇我没有意见，然而你竟然花了十五年的时间，让这三个家族的人死亡殆尽，一千九百多条人命啊，唐藏啊唐藏，你好重的心机，我当年怎么就不知道，你能够将内心的仇恨隐藏得如此之好，我真是瞎了眼啊，嘿嘿，修罗唐藏，修罗唐藏，咳咳……”

　　说到这里，秦香猛烈地咳嗽起来，气息也变得极不稳定。

　　“老师，您身体不舒服？弟子真是罪该万死，理应先请老师进堡内休息才对。”唐藏抬起头来看着秦香，满脸关切地道。

　　“无碍，只不过是几年前探了一处凶地为寒气所伤，元气受损，一时半会还死不了。”秦香脸色缓了下来，看着唐藏道：“难得你还有这份心，我便进去坐上片刻听你的解释，若是你不能给我一个满意的答案，就别怪我清理门户，当即把你毙于掌下，起来吧，前面带路。”

　　“是，老师。”唐藏不敢怠慢，赶紧领秦香进了堡内，好茶名点自是不在话下，只不过秦香却说自己受寒毒所侵，只能喝酒，唐藏连忙让人去备了酒，而后待得秦香咕噜咕噜喝了几大口酒，说道，“好了，现在也没有人在这里，我就给你机会，你给我好好解释解释。”

　　唐藏这才走到秦香前面重新跪下，泣道：“老师，弟子错了，当年弟子从幻天大陆魂师学院毕业之后，本也只想找封野将五人报仇的，所谓祸不及妻儿，何况是族人。

　　“然而弟子让人找到这五个仇人的资料时，心中不禁大怒，原来这五人所在的三个家族背地里干了很多伤天害理、人神共愤之事，弟子又想到唐家村惨遭灭族的场景，弟子一时悲愤，这才……这才……老师，弟子有罪，弟子有罪……”

　　说到激动处，他上前急爬两步，抱住了秦香的脚，然后……

　　“嘭……”

　　手掌闪电般拍出，目标，正是秦香的丹田，汹涌滔滔的魂力疯狂涌入，而后唐藏身形闪电般后退。

　　秦香闷哼了一声，下一刻，座下椅子霎时间化为齑粉，而他的嘴角，亦是有黑色的血淌流出来，眼睛顷刻间变得涣散如死灰，右手食指点出，难以置信地道：“酒里有毒……你为什么要这么做？”

　　唐藏脸上露出了悲怆之色，痛苦地道：“老师，你为什么要回来，为什么……六十年了，弟子以为你真的离开了幻天大陆，永远都不会回来了，当年您不就是这样说的吗？可是，你为什么还要回来？别怪弟子，我也是迫不得已，是你逼我的……”

　　秦香缓缓地站了起来，只在这片刻之间，他头发，胡子，甚至眉毛都变成了死灰色。

　　“死亡之神，凝元神功，好啊，想不到啊想不到，我竟然教出了这么一个忤逆之徒。”秦香痛苦地闭上了眼睛，像是自言自语地道：“当年的你，虽然心里充满了仇意，但你的本性却是善良的，我甚至很肯定地，当年你能够通过我的考验，并没有隐忍的成份在内，因为那时候的你，并不知道我的本事，我最多是你的一份希望，一根救命的稻草。

　　“而后的六年，我一直在关注着你的成长，在学院里，你获得了友情，老师们待你如子侄，学院倾注了大量的资源培养你，你的仇意，在爱的滋润下慢慢得到了消融，直到那时，我才放心地离去，你也答应了我，我很放心，因为你的仇人那个时候对你来说并不强大，你要报仇难度也并不大。

　　“然而，我不明白，为什么后来你变了，变得贪婪，变得狠毒，变得阴暗，变得不择手段，我很好奇，是什么改变了你？”

　　唐藏痛苦地道：“老师，我知道您一定对我很失望，我也很对不起您，我的前半生，都是您给我的，甚至是我的后半生，也是您给我打下的基础。但是，你既然给了我这么多，既然你要走了，为什么还要回来？为什么，为什么？”

　　“我回不回来，对你真的那么重要吗？你还没有回答我的问题，是什么改变了你？”秦香的生命似乎在一点一点地消逝，眼神越来越暗淡。

　　唐藏缓缓闭上了眼睛，拳头攥紧着，而后眼睛才慢慢睁开，道：“当年进入内院，我十六岁，第一眼看到她，我便知道，我的命运便已经跟她连在了一起。那时她已经有了喜欢的人，我不敢靠近她，只是在后面默默地关注着她。

　　“后来，那个男的不知道什么原因离开了她，我终于等到了机会，我走近了她，以我的优秀，她很快便接受了我，我们在一起很开心，一起努力修炼，一起在蓝天白云下晒太阳，一起在溪边戏水，我甚至违背老师的话，教会了她凝元点穴之术。

　　“内院的前两年，是我这辈子最开心的两年。只不过，她高我一届，我内二结束的时候，她已经毕业出院了。她说，她会等我出去，然后一起建功立业，我期待着，对未来充满了希望和信心。

　　“没有她的日子，我疯狂的修炼，毕业的时候，我已经是同龄之内当之无愧的第一。我毕业了，第一件事并不是去报仇，而是找她……”

　　说到这里，唐藏脸上露出了痛苦之色，可见此事虽然过去了近六十年，在他心里的恨还是挥之不去，“可是，我看到了不该看到的一切，我看到她与她以前的那个男友在一起，两人还亲密地拥抱，亲吻，我一怒之下冲上去问她为什么，你猜她怎么回答我？她说，玩玩而已，就你这个傻逼当真了，有几个人在学院的时候不谈恋爱，跟你一起，只是聊解寂寞罢了，而且你还会那神奇的武技，不骗到手岂不可惜？

　　“那男的更是说了一些让人无比气愤的话，我一气之下，将他们全杀了。我恨，恨这些欺骗我的人，尤其是欺骗我感情的人，我连老师的秘技都教会她了，为什么她要那样对我？

　　“我杀了那两个奸夫淫妇，更暗中把她传授了老师凝元点穴之术的人也都杀了。那时候，我心里充满了仇恨，而后的复仇计划，也是从杀了她之后我才开始的。她，是我心里永远抹不去的耻辱与痛……”

　　“因爱生恨，心理扭曲。”秦香轻叹了一声道，“所以你后来变和心狠手辣，行事乖张，凡是跟你作对的人，你都要赶尽杀绝，唉，在你的刀下，究竟造就了多少冤魂……只是我想不明白的是，你为什么要这样对我？难道仅仅是为了怕我责怪于你么？”

　　唐藏眼中掠过地狠厉之色，缓缓地道：“也不全是，只是老师教的魂武融合技威力太大了，所谓文无第一，武无第二，老师的存在，让我感觉到不安。当然，还有老师您身上的那本《神武秘解》。”

　　秦香一愕，仿佛听到了世上最荒唐却又最美妙的话一般，缓缓地闭上了眼睛，淡然问道：“就因为这一份不安，你就要宁冒弑师的恶名，宁可让天下人耻笑，也要这么做？值得么？”

　　唐藏此时似乎平静了许多，淡然道：“所谓量小非君子，无毒不丈夫，这故事也是老师您教弟子的。老师您放心，虽然弟子送你上了路，但是在弟子的心里，您永远是弟子最亲的老师，您死后，我一定会给您风光大葬，每年清明，也都会给您去上香。

　　“而老师您《神武秘解》，必将由弟子世世代代传将下去，让老师您的绝技秘术流芳百世，扬威万年。”

　　秦香突然睁了开眼来，有些好笑道：“我身上何来《神武秘解》？那只不过是胡掐的，所有的武学，都在我的脑子里，我这人懒得很，哪有闲情去把脑子里的东西写出来？唐藏呀唐藏，你真是给我上了一堂好课啊！”


第1194章 前往神域

　　“什么？”唐藏一惊，凝目望去，脸色登时大变，指着秦香道，“老师，您的眼睛……您的眼睛……怎么会……还有您的气息，怎么会……”

　　秦香淡然道：“怎么会活过来了是吧？就凭那死亡之神也想毒我？在这茫茫天宇之中，能够毒得到我的，只怕还没有人研究出来。至于你那一掌，就凭你，也想伤我？我即便是站在这里不动，让你聚集整个幻天大陆的绝世强者来攻击，你们也休想伤我分毫。

　　“我对你真是失望啊，本来我对你还存有一丝期望的，毕竟你是我唯一的弟子。可是我一说受了寒毒，加上你能感觉得到我身体的虚弱，你便这么快向我下手了。事已至此，我还能说什么？”

　　“那就让弟子再送你一程……”

　　唐藏眼中掠过一缕寒芒，而他也是宛若瞬移到了秦香前面，一把两尺短剑已然刺到秦香心口之上，滔天煞气迸涌而出。

　　“叮……”

　　短剑一滞，宛若刺到了精强钢之上，哪里刺得进分毫。

　　“怎么……怎么可能？”唐藏看着那柄迸发出耀眼煞红光芒的短剑停在老师胸口难进分毫，不禁又是震惊又是不解。

　　秦香伸手一抓，那把短剑便即化为合金之水融化而去，唐藏骇然急退，再也不敢轻松举妄动。

　　要知道，他刚才的这把短剑可是大有名堂，乃是幻天大陆第一凶器弑龙剑，也不知道是什么材料炼制而成，不但锋利、坚硬无比，更能迸发出滔天的煞气，能够瞬间软化刺中之物，不要说是人类，即便是修为强大、身体强悍无比的魂兽也无法抵挡弑龙剑的锋利。

　　然而弑龙剑落到老师的身上，竟然半分都刺之不进，而老师随手一抓，弑龙剑便即化为了精钢水，自己的老师，实力究竟达到了什么样的程度啊！

　　“孽徒，你不知道的还多着呢！”秦香无奈地摇了摇头，伸手一拂，一道毫光落到唐藏的身上，而后在唐藏骇然的目光之中，他身上的魂力、魂环以及武道元力全都抽剥了出来，秦香曲指一弹，所有一切顷刻间化为乌有。

　　“天作孽，犹可活；自作孽，不可活。”秦香轻叹一声，看着如一个衰老的老人突然被抽空了力气倒下一般的唐藏，悲怆地道：“道心亦会种魔，人世间，魔，唯爱可解！”

　　下一刻，他的身上金光迸射，身体化为千万点金光飞起，金光之中，秦香的身影散发出圣洁的光芒，如星辰般浩瀚的目光盯着一脸惶恐的唐藏，缓缓地道：“念你我师徒一场，我不取你性命，只是让你变回一个普通人。天道有轮常，常怀善仁之心，上体天心，下观地运，洗涤心魔，执有大爱，方可问道。望你好自为之！”

　　说完，秦香化为金光消逝而去。

　　“天道有轮常，常怀善仁之心，上体天心，下观地运，洗涤心魔，执有大爱，方可问道……道心亦会种魔，人世间，魔，唯爱可解……”唐藏感受着空荡荡的身躯，脑海里不停地回响着秦香先前的话语，似有所悟，跪伏在地，大声喊道：“恭送老师！”

　　他的声音，竟然有些哽咽！

　　……

　　浩瀚的银河域宇宙空间某处，骤然现出一道金芒，空间撕裂，一道人影凭空而现，正是蓬头乱发的秦香。

　　“转眼间，八十多年，弹指一挥间。第七层禁锢，想不到却是这样突破，真是难料啊！”秦香展开双臂，感受着银河域空间那久违了的味道，一时间感慨万端。

　　不错，他的确是突破了天磨第七层禁锢，而且就是在唐圣堡之中唐藏暗算他之后说出那番话时，他才得以堪破。

　　大道无疆，大爱亦无疆。道心亦会种魔，唯执大爱，方可问道。而这，才是人间道与天道的本质所在。

　　能有此悟，除了他在贡小世界八十多年所悟的厚积之外，关键还是他在心痛唯一徒唐藏的孽行时得以薄发，厚积薄发，从而一举堪破，突破天磨第七到第八层的禁锢，为即将到来的一战，赢得了一丝机会。

　　贡小世界八十三年，银河域之中就是八年另三个多月，也就是说，如今距离尤南大世界介入者的到来，已经不到九个月了。

　　当然，在堪破第七层瓶颈时，他的精神力分身便即开始了第八层天道基础吸收，而作为肉身的他，此时可以说是无事可做，或者说，他想要做的很多很多。

　　“先回去看看爸爸妈妈吧，不知道两老现在可好，也不知道老爷子现在可好？八年多了，靓靓一定又长大了些吧？娣姐她们又在干什么……”一回到银河域，秦香的脑子似乎变回了正常，凡尘苦修的八十多年里，他甚至没有去想过自己的亲人和朋友，也没有去想过爱着的姑娘们，过的完全是苦行僧般的日子。

　　此时银河域那久违的气息，似乎反他尘封的相思打了开来，思念如潮水般涌动。

　　几个空间大挪移之后，秦香已然到了地球的上空，看着那绚丽的蓝，再看看自己蓬乱的头发，秦香竟然突然间改变了主意，童心劣起，心想，或许，应该先去神域看看。

　　要知道，算算他离开神域，转眼间已经十三年了，神域之上，有他的朋友，也有他的爱人，自己上次归来，也只是呆在地球，因为地厚先生突然的提醒，他才感觉到压力，处理完地球上的事便去了贡小世界进行尘世凡修，都没有来得及回神域看一趟。

　　妖娆姐怎么样了？凤后还好吧？姬儿还伤心吗？雨君怎么样了？若雨、思思肯定很想我吧？若水的炼丹水平不知道达到什么程度了？紫衣、清灵都还好吗？老头子还去不去逛风月场？小花、陈昊他们不知道混得如何了，丹香乐园的生意，是否已开到了神域的每一个城市？

　　他听单娣说过，据她分析，天府地送众人各返的时候，小花似乎是不敢回地球，估计是秦香没有消息，他觉得愧对长公主叶灵儿，应该是在躲避，自己没事，竟然是未及跟神域上关心和想着自己的朋友们知会一声，想想还真对不起他们。

　　想到这里，秦香没有回地球，以神识扫下，看了一眼秦岭风谷，见到父母和老爷子都过得很平静，靓靓则是在虐待着她的徒弟小黑，嗯，连小烟也拜了她为师，看这丫头忙得不亦乐乎，而母亲则是在远处微笑着看，他也就放下心来。

　　至于单娣、风萧萧等女，他没有刻意去探查，反正约定的时间是九年，现在提前出来，先去神域一趟，想来她们也不会怪我。

　　想到这里，秦香的身影便即凭消失而去。

　　……

　　青牡大陆经过富雪峰倒塌剧变之后，天地元素要比十年前浓郁很多。而因为没有了灵魂束缚的影响，这十年来，青牡大陆之上竟然有五人之多突破到了君元境，几乎是平均每两年一个，如此强者的出现率，在青牡大陆上实属罕见。

　　而这其中，便有圣符宗的宗主，据说他不但在武道上突破到了君元境，在炼丹上，也是有所突破。为此，圣符宗举办了一场盛大的丹符交流会，邀请青牡大陆丹符大师参加，据说丹符神师鲁阿迪也会亲自到场。

　　有着鲁阿迪的名号摆在那里，自然是吸引了大量的丹符师前往，丹符师公会和丹符师学院也派出了丹符师队伍参加这一次交流会。丹香乐园作为青牡大陆上堪比丹符师公会存在的第二大丹药宝号，自然也派了人来参加。

　　可以说，在天宝山举行的这场丹符交流会规模之大、参加人数之多，比十多年前的五百年一届的大陆丹符大赛也不呈多让。

　　那一届五百年一次的大陆丹符大赛，出奇地没有分出胜负，丹符师公会和圣符宗派出的弟子竟然打了个平手，大赛地第一名是两人并例的，刚好是丹符师公会和圣符宗一边一个。

　　按照双方事先约定，丹符师公会无奈之下，不得不让圣符宗回归青牡大陆，天乐帝国将天宝山脉划归圣符宗，从此青牡大陆的丹符师队伍，形成了丹符师公会和圣符宗平分天下之势。

　　那一届的大陆丹符大赛秦香本来是作为天乐帝国的一号种子参加的，奈何因种种原因，与之无缘，从此他就像退出了丹符师队伍一样，少有人知晓。但是他和丹香乐园的名头，却从十年前起威撼神域。

　　神域第一强者，掌控者、至强者秦香，这是当时在大陆上广为流传的，掌控者之说虽然没有得到最终证实，但神域第一强者的讲法，却为所有强者所承认，是以从那之后，丹香乐园才算是真正的崛起。这是因为有“秦香”这块金字招牌在，不管是丹符师公会还是圣符宗，都不敢不给面子。

　　是以，短短十年间，丹香乐园游弋于两大势力之间，如鱼得水，得到了无比迅猛的发展，据说代东家东方雨君与南门商会的会长南门妖娆两人，在青牡大陆美女财富排行榜上，分列第一第二位。


第1195章 见到伍若水了

　　秦香到达神域的第三天，正是天宝山开放的日子，他是以散修的身份随大队伍进了天宝山。

　　他仍然是那副蓬头乱发的样子，不修边幅，加上满脸的胡须，走在散修队伍之中，并不显眼。

　　“哎，大师，你也是参加交流会的吗？”一个声音在秦香旁边响起，转头望去，却是一名青衣青年人，算不上俊朗，但眼睛很灵动。

　　“是啊，你呢？”秦香粗犷地笑道。

　　“我也是啊，我叫言无信，不知道大师你如何称呼？”青年人见秦香搭理他，不禁兴奋地道。

　　“言无信？这名字取得真是……难怪先前都没人搭理他。”秦香心中恍然，这言无信先前是走在他后面的，跟不少人打过招呼，却似乎不甚招人待见，估摸着跟他的名字不无关系，当下笑道：“原来是言大师，在下姓项秦。”

　　言无信显得很高兴，跟秦香侃侃而谈，说的都是关于这次交通流大会的一些趣事，一来二往，这家伙的底细便被秦香掏了一空。这人虽然罗嗦一些，却也不失为一个坦荡之人，没有什么心机，怎么说呢，就是一个耐不住寂寞的好人。

　　“项兄，你这次准备加入哪一边？”言无信问道。

　　“啊，怎么说？”秦香还真没听说过。

　　言无信左右瞅了一眼，小声道：“项兄肯定不知道，这次明面上是交流会，其实也是夺才大会，在交流会上取得好成绩的，都有机会获得一会一宗一园三大巨头的丰厚奖励，当然，这些只是针对散修的丹符者。据说每一个巨头都会准备一个神秘大奖，前提是取得好成绩的散修加入他们的阵营的前提之下。交流会有一个散修丹符专场，那就是三大巨头夺才的地方，我想今天就会公开了。”

　　秦香笑道：“那不错啊，我倒是没想过，言兄呢，你准备加入哪一边？”

　　言无信眼睛发亮，左右瞅了瞅，小声道：“兄弟当然是想加入丹香乐园啦！”

　　秦香不禁来了兴趣，奇问道：“怎么说？圣符宗和丹符师公会的底蕴应该比丹香乐园雄厚得多。”

　　“这位兄台，在下马朗堂，你还不知道呀，这家伙最大的心愿就是加入丹香乐园，然后就是泡妞。”另一个声音突然在两人身后响起。

　　秦香转头一看，又是一青年，见到秦香望来，他笑道：“言兄听说丹香乐园鲜花满地，美女如云，代东家更是堪称人间绝色，很多丹符师都是冲着这位代东家去的。当然，就算追不到东方小姐，丹香乐园里的美女丹符师也是多不胜数，随便泡到一个，此生足矣。”

　　“马朗堂，你丫的不要污蔑我的纯洁好不好，我想加入丹香乐园，那完全是冲着秦神师去的。平生不见秦神师，纵活万年也枉然。见秦神师一面，是我言无信最大的心愿。”言无信肃然道。

　　马朗堂哈哈笑道：“这话不用说，有谁不想见秦神师？不过我别蒙我，见秦神师，那是心愿，理想，等待的过程，不过嘛，期间泡泡美女才是主要任务，言兄，你敢想不敢认，枉为大丈夫。”

　　“放屁，谁说我不敢认？我……”言无信尴尬地看了秦香一眼，嘿嘿笑道：“项兄，不瞒你说，这闲来看看美女丹符师，跟她们聊聊天，那也是有的。”

　　“哈哈，那就祝你抱得美人归。”秦香拍了拍他的肩膀笑道，旋即凑近他耳边，小声道：“其实哪个男人不爱美女，我告诉你吧，我也是冲着东方雨君来的。”

　　“是吗是吗，项兄原来是同道中人呀，唉，我可听说，这次散修专场的比赛第一名，若是加入丹香乐园的话，东方掌柜会亲自颁发大奖呢，嘿，想想就让人激动和期待不已。”言无信眼睛放光。

　　马朗堂嗤之以鼻道：“得了吧，就你还想拿冠军，下下下下辈子吧！”

　　“哥的实力，又岂是你能知道的？”言无信无所谓地耸了耸肩。

　　秦香不禁莞尔，这两人斗起嘴来，就没完没了，不过跟他们一起，倒也有趣。

　　……

　　这次交流会的规模与外面宣传的还要庞大，交流会要持续一个月的时间，前面三天是报名和审核，不管哪个专场，最低要求都是五级丹符师以上水准才能参加。哪怕是你从来没有考核过，天宝山也有专门的快速考核机构，能让你一天之内审核完毕。

　　报名的时候秦香才发现，言无信和马朗堂两人虽然牛皮能吹，但丹符实力竟然颇是强悍，两人都是早已取得了等级评定的散修，马朗堂是低级丹符宗师，而言无信更是中级丹符宗师，看他们年纪不大，这样的丹符水准，都是称得上天才中的天才了，只是不知道这两人为何至于如今都没有加入任何一个丹符组织。

　　“项兄，你的呢？”言无信对秦香一直很是好奇。

　　秦香手一番，一块金制的符牌出现在他手里，与马朗堂那场一模一样。

　　“项秦，散修丹符者，低级丹符宗师。”圣符宗的工作人员此很快地便完成了秦香的报名。

　　“原来项兄也是低级丹符宗师啊，失敬失敬！”马朗堂原也没奢望秦香的丹符水平会低过他，见他与自己的一样，立即跟他亲近了许多，至少对他来说，可以暂时把言无信这家伙孤立一下，不让这家伙那么拽。

　　“项秦”这个名字，自然是没有记录在案的，只不过以秦香之能，弄一块符牌并不是什么难事，而且在报名上，主办方在这一关卡的并不严，毕竟最终的结果还时要看成绩的。

　　丹符宗师在青牡大陆上已经是十分尊贵的存在，是以秦香三人虽是散修，却享受到了较高的待遇，报名之后，便即专门有一名圣符宗的弟子带他们去安排住宿。

　　天宝山是沿着天乐海的，面向大海，空气清新。从丹符师和丹符宗师分别在面对的两座山峰上，只不过丹符宗师级别住的地方是面朝大海的，相对而言比丹符师的规格要高得多。

　　这次的交流会所有经费都是由圣符宗出，从吃、住、日常用品一应齐全，彰显大气。也难怪，圣符宗十年前回归青牡大陆，终于得以吐气扬眉，就算是吃亏，也要打出自己的名号来，“邪”的代名词，从此要正式摘掉了。

　　丹符宗师的住宿是每人一个单间，里面有独立的卫生间，还有全天热水供应，墙上有晶体高分析传导影视，全程播放交流会进展情况和相关信息。

　　秦香开了一会影视，也是确认了一些信息，譬如丹香乐园大掌柜东方雨君将于后天到达天宝山，东方雨君已经证实，此次青牡大陆上鼎鼎大名的丹符第一神师鲁阿迪也会一同前来，这让秦香也是期待不已。

　　“噫，这是……若水……”

　　看到晶体屏幕上跟在圣符宗旁边的一道身影，秦香有些激动地站了起来，他一眼便看出来了，那个身影的主人不是别人，正是已然与他有十多年未见的伍若水。

　　十多年不见，伍若水出落得更加清丽脱俗，举手投足之间，都散发着一种知性的美，与十多年在七号丹象古迹中那个有些自闭、孤傲的她，已然有着天壤之别。

　　“她怎么会在圣符宗？难道若水是圣符宗的弟子？”秦香心中疑惑，但很快便即释然，当年那一场天乐帝国的丹符大赛，前十名可是有着进入丹象古迹的机会，那一届比赛，圣符宗也是暗中安排了不少棋子的，最后也就伍若水一人得以成功进入七号古迹。

　　这时，外面传来敲门声，秦香过去打开门，原来是言无信，一见秦香他便兴奋地道：“项兄，跟我走！”

　　秦香奇道：“去哪啊，我刚想休息一会呢，走了三个多时辰的路，脚都有点发软。”

　　“前三天报名期间，圣符宗安排了不少的节目，有交易会、拍卖会等，正式交流会之后，节目更多，我们去交易会走走，说不定能找到好的丹材呢！这次交流会的专场比赛，散修丹符者或者黑符师都得自己准备材料。”言无信道。

　　“言无信，你真是言而无信啊，前面都说好了要出去一起出，你看你，邀项兄却不邀我。”马朗堂也刚开门走了出来。

　　“你怎么知道我不邀你？我这是先邀项兄才去邀你，瞧你那肚量，小人之心度君子之腹，看来是专为你这种人而作。”言无信反击道。

　　“行了，真受不了你们两个，一见面就斗嘴，大家一起去吧。”秦香笑道。

　　当下拿了房间铭卡，锁好门，三人一起下了楼。

　　想起刚才在影视时见到伍若水的情形，秦香心中牵挂，知道言无信和马朗堂这两人消息灵通，便边走边问道：“马兄、言兄，刚才你们看影视信息没有，圣符宗宗主旁边好像有一个大美女啊，好像有点眼熟，两位可知道她是谁？”

　　言无信和马朗堂同时鄙视地瞅了他一眼，齐声道：“不会吧，连她你都不知道？”

　　秦香看到两人看白痴似的看着自己，登时额头一堆黑线，心道，我当然知道，还抱过了摸过了吻过了呢，你们两个才白痴！


第1196章 西峰约佳人

　　心里虽骂人家白痴，但他的确是想知道伍若水的真实身份，闻言笑骂道：“废话，知道了还问你们干什么，快说吧！”三个多时辰的路程，三人也算混得挺熟了，说话也随意了很多。

　　“不问不知道，一问吓你一大跳。”马朗堂嘿嘿笑道，但没等他说完，言无信已抢先道：“要问此女竟是谁，天宝圣符大千金。”

　　“不会吧，伍小姐竟然是圣符宗宗主的千金？”秦香愕然道，他虽猜到伍若水会是圣符宗的弟子，甚至是核心弟子，却未料到竟会是宗主的女儿。

　　“那是当然了，厉害吧？”这回是马朗堂抢说，“东方雨君、伍若水并称为大陆千年来的炼丹第一奇才，以不到四十之龄，便即问鼎丹符大宗师之例，她们一个是丹香乐园的大掌柜，一个是圣符宗的宗主唯一继承人。但不管是哪一个身份，都可以称得上是青牡大陆排列最前的两个高富美。”

　　“马螳螂兄就是冲着这个伍若水来的，嘿嘿！”言无信在旁边邪笑道。

　　“言而无信，你敢叫我马螳螂，信不信老子敲烂你的牙齿？”马朗堂怒道。

　　“瞧，看见没，他承认了。”言无信笑道。

　　“承认什么？”“承认你是冲着圣符宗少宗主伍若水来的啊！”“承认又怎么样？你还不是冲着丹香乐园的东方小姐来的？我可不像你，敢想不敢认。”“你敢认又怎么样？也不撒泡尿看看你自己那德性，伍小姐会看上你？癞蛤蟆想吃天鹅肉……白痴！”

　　秦香看着这两个自己的“情敌”斗嘴，心里却没有任何的嫉妒，有男人喜欢，那是女孩子的幸福，尤其是既漂亮又好的女孩子，向来都是追求者众，虽然时隔十多年，但是秦香相信，不管是东方雨君还是伍若水，肯定都不会对他移情别恋。

　　四十之龄对地球人类来说，已算是人到中年，然而在神域和玄古域甚至是红霾域，四十岁还只能算是少女时代，十多年时间，在她们漫长的生命之中，其实真的不算什么。

　　交易会就在他们住的地方往后一片较为平坦的地方，上面建有敞开式的篷房，可遮阴蔽阳，三人来到的时候，交易场已经有很多人。

　　当然，对这样的交易会，秦香当然是没有任何兴趣的，他算是陪客。倒是言无信和马朗堂两人兴趣颇高，炼丹材料交易、丹材交易、丹药交易、晶石交易等他们都是很认真的去看，还谈成了几笔交易。倒是言无信见秦香兴趣不大，但还是陪着他们，觉得颇不好意思。

　　言无信正想跟秦香说上两句什么，交易会场后方突然沸腾起来，看样子，好像是有什么大人物来了。

　　“走走走，圣女来了！”

　　“真的是圣女来了？太好了，能够近距离看圣符宗的若水圣女一眼，这一趟交流会也不算白来了。”

　　交易会上，除了那些摆摊的人，丹修者大多都向前涌去。

　　“原来是圣符宗的少宗主来了，我们也去看看。”马朗堂兴奋地道。

　　“那走啊，还等什么？”言无信也是兴奋，两人兴冲冲地向前奔去，跑得几步发现秦香没有跟来，也不喊他，转回拉了他就跑，边跑边道：“项兄，难得机会，若水圣女可是难得一见的大美人啊！”

　　“好啦，我去就是，放开你的手。”秦香无奈，只得答应，甩开他的手，跟在两人后面。

　　前面聚集的人很多，但是有人在两旁和前面护着，人群中间被隔开了一条通来，一身黑裙的伍若水在圣符宗宗卫的拱卫下，缓缓向前走来，同样的冷酷，孤傲，修长曼妙的身材在盈盈前行间展现无余，举手投足之间，自然散发出一股子凌然霸气。

　　虽然这里丹符者众多，想要靠近的人更多，但都被隔了开去，离她最近的丹符者至少都在五米之外。

　　“若水……”

　　跟着言无信马朗堂一起前冲的秦香陡然看到伍若水，就算是早已有了心理准备的他，也是瞬间呆愕住，前冲的人在前方圣符宗宗卫的指挥下自动避到两边，言马两人也不例外，只有秦香一人，似乎花痴一般地站在中间，看着盈盈走来的伍若水，眼里满是柔情。

　　一别十余载，你的心里可还记得我么？一别十余载，你是否还记得那一场美丽的误会？一别十余载，你可还记得曾经答应过我，要做我的女人？

　　纵然他心里有千般自信，然而今日看到艳光四射，风姿迷人的伍若水，他的心里也是颇不平静。

　　他虽然感悟天道，却从没想过要做一个出世脱尘之人，也正是因为这个原因，在感悟突破天磨第六层第七层瓶颈的时候，他都在凡尘中去感悟。他也从来没有刻意的去压抑自己的情感，该喜欢还是要喜欢，该爱时还是要爱，该疯狂时该发花痴时，他也会顺着自己的心去做，这才是秦香，这才是秦香真正的自己。

　　就好像此时一样，他见到伍若水，心里便是生出强烈的感觉，就象是阔别的情侣相见时的那种激动和彷徨，忐忑与紧张。

　　“走开走开，你这人，怎么站在路中间，傻了啊！”一个宗卫快步上前，伸手一拨，想要把秦香拨到旁边。这样的事情他可是见多了，圣符宗少宗主若水圣女所到之处，不知道有多少俊杰粉丝想要亲近，象秦香这样的花痴男，他们是见得太多了，碰到这种情况，根本不用跟他罗嗦，直接强行拉开就是。

　　“嘭……”

　　这名宗卫使的力量不大不小，但作为一名圣符宗的宗卫，至少也是尊境强者，这一拨之力，一般的丹修者肯定会被轻易地拨开，然而他的手拨到秦香的身上，只觉得一滑，自己的重心便被扯到一边去了，而且一股淡而宏大的气息有意无意地作用到他身上，他竟然瞬间失去了挣扎的力量，直接摔到了秦香后面。

　　发生这一幕，前行的队伍立即停了下来，四名宗卫快速冲前挡在伍若水的前面，负责两边的宗卫则是把旁边的丹修者又往外推出了一米，使得中间空出更大的空间来。

　　“项秦，你看傻啦，快过来。”言无信和马朗堂此时才发现站在中间挡驾的竟然是地秦香，无不大急，奈何言无信想要上前拉人却被圣符宗的宗卫拦住，只得对着秦香焦急地喊着。

　　“你来这里干什么？”秦香没有理会言无信，更不理解虎视眈眈向他靠近的圣符宗宗卫，此时他的眼里只有伍若水一人，温柔而赤热的目光紧紧地凝视她冰冷的双眸，声音也是无比的温柔。

　　一个在神域男子中算不得高大的蓬发男人，满脸的黑须，一身黑衣看起来很脏的样子，似乎自己从来没有见过他吧？只是，他的眼神为何给我很熟悉的感觉？

　　只在一瞬间，伍若水目光从这蓬发男人身上一扫之后，心里便是疑惑重重，秦香的目光，让她及时制止了打算强行上前擒开秦香的宗卫。

　　“你也是来参加本宗组织的交流会的吗？你叫项秦？”伍若水目光一直盯着他，出奇的没有任何恼怒的意思。

　　“哇，若水圣女的脾气好好啊，这个象乞丐一样的丹修者这样拦她她竟然不生气，还要跟他说话，果然不愧为心目中的女神啊！”

　　“绝，这家伙这一招真绝，不但能引起若水圣女的注意，还能跟若水圣女面对面的说话，我真蠢，先前怎么没想到用这一招呢？”

　　两旁的丹修者可就羡慕嫉妒恨了，都恨不得自己可以取代秦香引时的位置，连马朗堂心里也是那么想的，还小声的对言无信道：“项兄真不地道，明明知道我是冲着若水圣女来，想到引起若水圣女注意并接近她的办法也不跟兄弟共享，而是自己独食，一会再收拾他。”

　　“少来，所谓先下手为强，后下手喝汤。是我想到这办法我也不会告诉你，要怪就怪你自己蠢！”言无信立即打击道。

　　“是，你有空吗？”秦香仍然看着伍若水道。

　　“估计还没有空，因为我代表圣符宗，要在这里举行一场现场交易会。”伍若水颇有耐心地道。

　　“交易会很重要？不举行行不行？”秦香仍然道。

　　“这个恐怕不行，项先生有什么想法。”伍若水淡然道。按理说，她本不应该跟秦香说这么多，然而看着那似曾相识的眼神，她竟然很具耐心地回答着他的问题，而且还……还似乎很想再跟他讲话，那种感觉很特别，她似乎从来没有过这样的感觉，这让她十分的不解。

　　“也没什么，就是想约你一会到天宝西峰看日落，我可是听说，天宝西峰的日落很美的。”秦香淡然笑道。当然，他满脸的胡须，笑的时候别人也看不出来，“不管你来不来，一会我在西峰下等你，希望你主持的交易会结束之后能够来。”

　　说罢，秦香也不再多说，转身大步而去，伍若水看着他远去的背影，一时间竟然有点呆愕。

　　他约我，我去，还是不去？


第1197章 这盘开大了

　　“哇，当众约佳人，西峰看黄昏。这位兄弟，给力！”

　　“充分运用泡妞宝典，胆要大，脸要厚，兄弟，我支持你！”

　　“对，赶快地，把圣女抱回家！”

　　秦香话语甫落，立即有人力顶起他来。

　　“靠，这家伙是真正的癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿自己照照，若水圣女会跟他约会？”

　　“真是异想天开！”

　　“是啊，这家伙真花痴，不过不得不佩服，他还真敢想！”

　　当然地，也有人嘲笑他不自量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　众人在佩服、嘲笑、嬉闹的目光中看着秦香远去，待得伍若水一行一过去，言无信立即跑到一个偏僻角落，吆喝道：“开盘咯开盘咯，最低一黄晶起收，无上限，买圣女赴约的一赔一千，买圣女不赴约的一赔零点一，想发财的快快来，接受丹药丹材折晶下注。”

　　他吆喝声甫落，好博者立即一哄而上，将言无信围了个水泄不通。

　　“我下一千黄晶，赌圣女不赴约。”言无信刚一把盘桌摆好，一个丹修者立即啪地把十颗绿晶拍在盘桌上。

　　“我也下一千黄晶赌圣女不赴约。”

　　“我下五千。”

　　“我下一万。”

　　一时间响应者众，这些人无一不是丹修者，要说真正的穷人，还真没有，要有也是相对于丹修者，言无信收到都有些手软，然而心里却是暗暗着急，因为不过片刻工夫，他已然收到超过一千万黄晶的赌注，然而一千万的赌注，全都是买圣女不赴约的，这样下去，自己的岂不亏大本？一赔零点一，一千万自己也得赔上一百万啊，况且还有不少人等着下注呢。

　　就是连他自己都不相信伍若水会去赴秦香的西峰之约。

　　“开，我看你开，这一回我看你不输到脱裤子我就叫马螳螂。”马朗堂在旁边幸灾乐祸地哈哈大笑道。

　　“哟喂，这里开盘口啊，兄弟，最多给下多少？”一个脸上始终带着笑的青年人挤了进来笑问道。

　　“圣女赴约一赔一千，圣女不赴约，一赔零点一。”言无信没好气地道。

　　“好，我这人就喜欢买冷门，一千万黄晶，买一赔一千的那个。”笑脸青年嘻嘻笑道。

　　“好好好，我受了。”言无信大喜，以比先前快数倍的速度把那青年下的魂晶收了起来，快速给他开了凭证，似是生怕这家伙反悔似的。

　　“嘿，一千万黄晶，就是一千青晶，兄弟你可算好了，输了可是要赔我一百万青晶的啊！”笑脸青年把收据收起，嘿嘿笑道。

　　言无信脸色一僵，感觉到有一股寒意从脊梁骨升起，是啊，不怕一万，就怕万一。伍若水不去赴约还好些，自己最多赔个一百万黄晶了事。可是万一她去了，自己却得赔一百万青晶，如果真是那样，自己真的得脱裤子夹着东西回去了。

　　“哈哈，言兄，放心，那种情况是绝对不可能出现的，你放心好了。这样吧，为了帮你减少风险，我也下一千万黄晶赌圣女不赴约。”马朗堂啪地丢了一袋魂晶下来笑道。

　　“你……够狠，落井下石的水平，真是高啊，好，老子今天拼了，就受你，来多少受多少。”言无信一咬牙，把马朗堂的那袋魂晶给接了下来。

　　赌徒数量和赌性远远超过了言无信的预料，一个小时之后，在感觉到自己难以再撑的时候，言无信只得宣布封盘。但纵然如此，他还是收到了超过七千万黄晶的投注额，其中买圣女不赴约的六千万，买圣女赴约的一千万，当然还有些零头，除了那个一直守着他不走、仿佛时怕他输了不给钱的笑脸青年下的那一千万黄晶之外，其余的百分之九十九的人都是下了圣女不赴约。

　　而这一盘口，都比得上外面一些大型赌赛的盘口了，丹修者财富之丰，由此可见一斑。

　　“喂，我说兄弟，不用这样跟着我吧，难道我言无信还会坑你的魂晶不成？”封盘之后，言无信看到那个笑脸青年还是跟在自己身边，不禁有些恼火地道。

　　“言无信，言而无信，你让我怎么相信你？一百万青晶啊，这可是一笔很大的财富，足可以在天乐城买一套房子十个老婆二十个奴仆了，我后半辈子的幸福就靠它了。”笑脸青年仍然是笑嘻嘻地道。

　　“我说兄弟，他虽然叫言无信，其实却是最讲信用的一个，这点你倒是不必担心的。”马朗堂第一次帮言无信讲话。

　　“好兄弟，就冲你这句话，你马朗堂这辈子都是我的好兄弟。”言无信难得的感动，用力拍了一下马朗堂的肩膀道。

　　“去，想得美的你，我帮你？我只是不想这家伙赢，我心目中的女神若水圣女怎么可能会去赴项秦兄弟的西峰之约呢？打死我也不相信。”马朗堂道。

　　“那大胡子叫项秦？”笑脸青年眼中掠过一缕诡异的光芒，问道。

　　“当然，那也是我们两个的兄弟，如假包换的项秦。怎么了？”言无信道。

　　“没什么，这样我更加要跟紧你了，谁知道你们是不是串谋骗钱的。”笑脸青年嘿嘿笑道。

　　他们这边盘口封盘，那边伍若水主持的圣符宗交易会专场也结束了，在一双双灼热的目光护送之下，一群圣符宗宗卫簇拥着她离场而去。

　　看着一个个向自己移动过来的人头，言无信满脸的苦涩，笑脸青年却笑道：“瞧见没有，可不单是我那么想，跟我有同样想法的大把人在，不占百分之百，估摸着也有百分之九十吧？”

　　“行啦，什么也不用说，大家兵发天宝西峰！”言无信倒也光棍，知道这些人想干什么，大手一挥，大步向西峰方向而去。

　　天宝山位于天乐内海沿海一带，天宝西峰正是位于西面距离天乐海最近的一座山峰。西峰西面为万丈崖壁垂直至海面，惊涛拍岸，亘古至今。

　　若是日落之时，坐在西峰崖上，极目远眺，可见宛若海鸭蛋般的落日徐徐没入海平面，金波粼粼，若万霞普撒，煞为奇观，是以西峰观落日，乃是天宝山第一奇景，几乎每天都会有圣符宗的弟子到这里来观落日、听涛语，悟天道。当然，圣符宗平时是不会向游客开放的，是以放在平时，外人想要上西峰观日落是不可能的。

　　但是在交流会期间，西峰却是天天向与会者开放，是以，当言无信一帮人来到西峰下时，正有不少的丹修者往西峰上攀爬而去，只不过，此时时候还早，并未见秦香到来。

　　“言兄，那项兄好像是说在西峰之下等候的吧？你看我们是上西峰顶还是在这里等？”马朗堂在西峰下停了下来道。

　　言无信道：“当然在这里等。”说着目光一扫道，“大家都分散开来，各自隐藏起来，否则若是因为大家在这里聚集而影响到结果，我可概不负责。”

　　众人听他这么说了，自无二话，纷纷向山道两边退去，各自寻地方躲藏。

　　天宝山背靠内海，气候宜人，此时正处春夏之间，草木葱郁，林茂花娇，加上岩石嶙峋，可躲的地方多了去，不到片刻工夫，所有人都隐藏了起来。

　　过得大约一刻钟，一名圣符宗女弟子飞掠而至，在众人隐匿的地方稍停了一下，眉头皱了皱，估计是已发现言无信等人，却没有出声，继续向峰顶掠去，片刻之后，言无信愕然发现，先前登峰观日落的丹修者竟然全都往下撤。

　　“这什么况？”马朗堂看着一批批匆匆下峰的丹修者，疑惑地道。

　　“也许是人家圣符宗要在西峰上做什么事吧，谁知道呢。”有人猜测道。

　　“那岂不是就算圣女若水前来赴约，也不能上西峰了？那这赌注怎么算？”

　　“这个可能性很小，圣符宗既然对开宣称西峰将会全天候开放，断不会在这个时候在西峰上举行什么宗派内部活动。”

　　“那有没有这个可能，圣女若水要前来赴约，但又怕别的人看到或者打扰到她和项兄的约会，是以差人先把峰上的人清空？”

　　“嘿，这个可能性很大啊！”

　　“靠，如果是这样，那我押若水圣女不赴约岂不要输了？”

　　“你输我就没输？人家做庄的都不急，你急什么，我可是记得有人押了一千万黄晶一赔一千的注，嘿嘿，那可是一百万青晶的赔额啊，如果真如我所料，有人这回要倾家荡产了。”

　　众人见到西峰上的人撤下，无不议论纷纷，而言无信表面上平静，内心却是无比紧张。伍若水如果不出现，他赢，减去赔给买中的六百万黄晶，还有四百万左右的盈利；但是如果伍若水真的赴约，他却要赔一百万青晶给笑脸青年，那些买不中的都不够零头。

　　这次赌盘，他开得太大了，早知道不开一赔一千的，一赔十或者一赔一百岂不好了？

　　但是这世上是没有后悔药吃的，说出去的话，收不回的水。言无信现在唯一能够做的，就是默默祈祷，伟大的圣女啊，你可千万不要来赴约啊，我的未来，全都押在你身上了！


第1198章 谁买我我卖了

　　在众人紧张的观望中，那名女弟子最后也下来了，但见她取出一块立牌来嗤地插到地面上，上书：今日西峰封峰，闲杂人等不得登峰，违者逐出天宝山！

　　那女弟子放好立牌，目光一扫，大声道：“隐藏众人，速速离去，违者一律逐出天宝山，取消交流资格。”

　　众人无奈，只得纷纷跳了出来。言无信试探着问道：“这位智慧与美貌并重的妹妹，你能不能告诉我，西峰为什么要封峰啊？”

　　“是啊，美女，我们都在这等着看好戏呢！”

　　“美女，你告诉我，我请你吃饭！”

　　众人也是纷纷试探。

　　那女弟子冷冷地扫了他们一眼道：“我数三声，谁若是还在这里，全都扫出天宝山，一，二……”

　　她还未数到三，众人已然哗啦一下跑远了，不过眨眼工夫，已看不到半条人影。

　　“哼，开档口，赔到你开裆裤都没有。”女弟子看着言无信消失的身影冷笑道。

　　圣符宗上，言无信开档口受注的事又怎么可能瞒得过圣符宗的人，这女弟子本就是负责清场的，对言无信开的盘口，她比任何人都清楚。

　　秦香来的并不早，在太阳离海面还有一个半小时的时候，他才缓缓地踱步而至，看到通往峰顶的路上立着的那块牌子，他眼中露出了笑意，心道，或许，她是想起什么了吧？

　　一缕光芒从他指尖射出，落在前面那块立牌之上，而后秦香拾步而上，直向峰顶而去，而光芒敛去，那块立牌上却多了几个字：西峰顶静候佳影——七号！

　　远处一片树林中的数十棵树上，爬着数十条人影，正是言无信等人。他们虽然不能在西峰下隐匿偷看，却也不会放弃，这一片树林大约与西峰下面水平一样，爬到树上，可以看到峰下的情形。

　　“项兄不是说在峰下等吗，怎么自己先上去了？”

　　“我看他是没有信心，害怕被打击到他那颗脆弱的心灵！”

　　“我反对你的说法，我觉得他是信心十足，相信若水圣女一定会自己上去，你不见么，他好像在那块立牌上留了字。”

　　“留的什么字，谁有天眼镜？”

　　“我有我有。”一个丹修者从储物器中取出一个圆筒天眼，对着西峰下的那块立牌开始扭动调节起来。

　　“项兄在上面留了什么字，李兄，你快说快说。”一众人急道。

　　“催什么催，没见我正调着吗，差不多了差不多了，定，好了，虽然不是很清楚，但应该没有错……”

　　“李兄，你就别吊我们胃口了，快说项兄留的是什么字？”

　　“西峰顶静候佳影——七号，就这几个字，后面是一个大大的感叹号。”

　　“西峰顶静候佳影，好浪漫喔！”这是一个女丹修者赌徒捧心的感动语。

　　“七号？七号是什么意思？”

　　“谁知道呢，可能是项兄的代号吧。”

　　……

　　一个小时后，太阳距离海面越来越近，在言无信等人这边，早在半个小时前就看不到太阳了，此时的光线，昏黄中带着绿，那是海水的折射所映。

　　“即将日落碧海浪昏晕，我的四百万，我的四百万黄晶……”剩下最后的半个小时，除了笑脸青年和少数几个买了伍若水赴约的丹修者之外，包括言无信在内的所有人心情都变得轻松起来，伍若水这个时候还没有出现，那么出现的几率已经降到最低，因为要观看日落，最佳时机就是这个时候，若是伍若水这个时候来，从峰下赶到峰顶，那也得花费一刻钟时间，理论上的十五分钟观景是可以忽略的。

　　“都先别得意，不到最后一刻，谁输谁赢，还言之过早。”笑脸青年脸上却是一点不紧张，听到众人哼起歌来，不禁嗤之以鼻，讥笑道，“约会不一定就要观日落。我们那个位面有一种说法，还是一首诗来着，我念给你们听：去年元夜时，花市灯如昼，月上柳梢头，人约黄昏后。今年元夜时，月与灯依旧。

　　“这其中，‘月上柳梢头，人约黄昏后’两句，说的正是男女约会最后佳时辰。我猜，伍小姐很可能会在日落之后才来。”

　　人家哼曲他吟诗，只不过这家伙却把这首诗的最后两句‘不见去年人，泪满春衫袖’给直接咔嚓掉了，那是约会失败的两句，他自然不会说出来。

　　“小花，你这家伙，爬在树上干什么，兄弟们找你回去喝酒呢！”便在这时，一个脸有些胖的男子飞奔过来，向树上的笑脸青年招手道。

　　“张建是你呀，急个什么劲，有好戏看，你也先上来，喝酒什么时候不行，错过今日，包你后悔终生。”笑脸青年嘿嘿笑道，反而胖脸青年招手。

　　看到这里大家应该都明白了，这个笑脸青年不是别人，正是十年前以为秦香死了不敢回地球位面见叶灵儿而躲在神域青牡大陆与陈昊等人混的小花。

　　十年过去了，不管是小花还是秦香，都发生了不小的变化，尤其是秦香，在突破之后，他不但长高了许多，身材变得强壮了很多，且在贡小世界八十多年的凡尘修炼，声音也变得有些沧桑，加上头发蓬乱，胡须满脸，小花一时间也没有认出他来。

　　当然，主要还是秦香与伍若水说话的时候他还没有到，他到交易场的时候，只看到了秦香转身而去的眼神和背影，那种感觉让他很是熟悉，是以看到言无信开盘口的时候，他便压了大注。这倒不是因为他已认出秦香，而是从秦香一刹那的眼神中，他看到了一种强大的自信和魄力。

　　而随着从言马两人口中得知那蓬发人名叫项秦时，他内心狠狠地颤了一下，项秦项秦，岂不是以前他和秦香刚到神域不久时秦香所用的名字吗？难道那个蓬发人就是老大。当时他激动的无以复加，恨不得立即去找蓬发人问个清楚。

　　只不过后来他又改变主意了，心想如果那真是老大秦香，他回到神域却不直接找他们，肯定有他的想法和打算，若是自己冒然去找他，说不定还要被他骂呢，尤其是想到自己躲在神域十年不敢回地球见长公主，他就不禁有些心虚。

　　“什么事比喝酒还重要，我倒要看看。”张建见他说得煞有介事，也是勾起了好奇心，飞跃而上，在小花的旁边蹲下。

　　“如果是真的，对我们所有人所有事来说都无比重要，你别问那么多，尽管看着便是。”小花在没有确定之前，也不敢给张建希望，在丹香乐园中，这帮兄弟们谁人不是象盼星星盼月亮一样的盼着秦香平安归来？若是他把心中的怀疑说出来，只怕张建这家伙立即便会冲上西峰去了。

　　等待的时间总是过得很慢，随着夕阳越来越亲近天乐海面，所有人的呼息都变得绵长起来，树林里平静得鸟屎掉落的声音都听得到。

　　“看来若水圣女是真的不会赴约的了。”言无信看到天空的云霞渐暗，长长地松了一口气，转首望着小花得意地笑道：“你叫小花？嘿嘿，小花兄弟，今天真的谢谢你了。一千万黄晶，言无信笑纳了。对了，忘记告诉你，其实你念的那首诗我也听过，不过你似乎漏了后面两句，我想想那两句是什么来着，对，是‘不见去年人，泪满春衫袖’，意思是说，到了约会的地方，却没有看到去年遇见的人，无奈哭湿了衣袖。以后，少在我面前卖弄。”

　　小花愕然道：“言兄也是地球位面的人？”

　　言无信傲然道：“算是吧，我玄祖就是从地球位面来的，这诗应该是地球位面华夏大地宋朝时一个叫欧阳修的诗人写的，我玄祖就是宋朝修道者。”

　　“嘿，原来还碰到老乡了，在下小花，来自地大秦始皇时代，言兄，幸会！”小花对着他抱拳道。

　　“小花兄，幸会幸会，不管如何，这事过后，咱们好好喝上几杯。”言无信肃然道。

　　“啊，她她她她她她……来了……”

　　就在这时，突然传来了马朗堂结结巴巴的声音，不但是他，很多人都一脸不可置信的看着西峰来路。言无信赶紧转脸望去，霎时间脸色煞白，一颗心没到了谷底。

　　只见西峰来路上，一个修长的倩影踏着金灿灿的黄昏霞光盈盈而来，然而速度却是快得出奇，到半途向西峰下看了一眼，未作停留，几步间便飘至西峰下，目光落在那块立牌之上，似乎是娇躯剧颤了一下，而后化为一道残影，顷刻间便消失在西峰上山道上。

　　小花安慰道：“言兄，不必伤心，不就一百万青晶吗，小意思！”

　　“一百万青晶小意思，小意思……”然而此时的言无信似乎变傻了一般，嘴里喃喃着，喃喃着，突然刷地跳下树去，双手高举，嘶声道：“谁买我我卖了，一百万青晶！”

　　“这家伙，疯了！”

　　众人看着言无信变得血红色的双眼，均是摇头唉叹，心中均想，这家伙的运气也太差了，百分之九十九赢的机会，却输给了百分之一的漏点，真是天作孽犹可活，自作孽不可活啊！


第1199章 老大召集令

　　落日入海小半，碧波荡漾反映，远远望去，宛若一颗砰砰跳动的心脏。

　　风吹来，蓬乱的长发卷扬而起，宽背如山，远远望去，夕阳，金灿的波涛，山岳般的身影，一棵苍松挂壁，画面如亘古的永恒，却撩动着女孩儿内心隐藏已久的那根心弦。

　　“是你么，真的是你么，是你回来了么……”伍若水如一阵风般地掠上西峰，在那道身影后面五丈处站定，紧张而又激动地，娇躯轻颤，眼睛一眨不眨地盯着那道身影，嘴里喃喃着，双脚却是不敢再跨前一步。

　　十多年了，那个曾经的声音还一直在的心里耳边响着，“若水，做我的女人，好吗”，那声音，那句话，十多年来，她一直都埋在心里，她坚信他一定会回来找她，他的每一件惊天动地的大事，都牵动着她的心。而后整整十三年，都没有他的消息。她以为他把她给忘了，她以为他再也不会回来找她。

　　是他么？一定是他，只有他才会有那样的眼神，只有这个男人的眼神才会烙在自己的心里，也只有他才知道自己和他的七号故事。在决定赴约的时候，她已然有些怀疑，在看到立牌上的署名“七号”的时候，她就已经有八成肯定是他。

　　可是当真正面对，他的背影的时候，她心里却有些惶恐，甚至可以说是恐惧。

　　“若水，对不起，我来晚了。”秦香缓缓转过身来，依然是那蓬乱的头发，依然是满脸的胡须，然而他的声音，他的眼神，却已回到了十多年前。

　　“我……我……我……”

　　她想要说什么，很多很多；她什么都不想，脑子一片空白。最后所有的话都戛然而止，化方一袭馨香温软，投入他的怀里，紧紧的拥抱，狠狠地哭泣，那哭泣的声音，化为悬崖下天乐海的浪涛之声，随着粼粼碧波，荡向天际那火热跳动的夕阳，心脏，相融……

　　西峰落日沉入海，金涛碧浪荡柔情。

　　落霞映碧波，倒映着两个相互依偎的身影，螓首轻靠他的肩头，画面就那么定格，似乎成了永恒。

　　“原来，你这十多年来，竟然经历了别人几千几万甚至是几十万年都没有经历那么多的事，可是若水……若水有时候想起来心里竟然还会埋怨于你，我……”听着秦香的诉说，伍若水心中满是自责，只不过下一刻，秦香的嘴唇已然封住了她的小嘴儿，嘤咛一声中，两道身影重叠在了一起。

　　海波渐暗，淡墨般的夜色披撒而下，东边有一轮皓洁的白升起。

　　月上柳梢头，人约黄昏后。小花这家伙似乎还真是有些先见之明，连这一幕都让他想到了。

　　随着时间的推移，夜幕的降临，输了一百万青晶的言无信大喊着“谁买我们卖了”之后，赌输的那帮丹符师粗骂一声均自散去，无钱还赔的言无信最后让小花勉为其难地买了下来，当然，是卖给了丹香乐园，以后他欠的赌债将会从工资中扣除，一个月只发给工资的一半，直至扣足所欠的一百万青晶为止。

　　看到心中的女神与别的男人约会的马朗堂大受打击，而看到死党言无信都“卖”了身给丹香乐园，干脆也在小花的邀请下加入了丹香乐园。而后小花、张建、言无信和马朗堂四人在小花再也忍不住的怂恿下，四人潜上了西峰，于是便看到了两人亲吻的动人反映画面。

　　“这四个家伙，肯定是小花带的头。”秦香暗骂了一声，一招手，四人便即全身无力，而后被一股诡异的力量卷起百丈远，摔落到西峰中间的小广场上。

　　“什么人？”听到声间地，伍若水推开秦香向后望去，便看到了四个并排躺在那里的男人。

　　“去看看不就知道了。”秦香牵着她的手站了起来，向小广场中央走去。

　　“能耐啊，躲了十年，现在还学会在背后偷窥了。”秦香的目光落在小花的脸上冷冷地道，心念一动，四人一咕噜从地上爬了起来。

　　“张建，还不拜见老大。”小花一捅旁边的张建，率先上前两步，咚咚跪了下去，喊道“老大……”，然后便只剩下了哭泣的声音。

　　“哼，你既然这么爱哭，那就哭个够吧。”秦香冷哼一声，没有理会于他，目光望向正一脸愕，有些反应不过来的张建，微笑道：“张建啊，怎么才十几年没见，把我都忘了？”

　　“您……您……您真的是……真的是秦老大……”张建仍然有些不敢置信。

　　“你说呢？是不是太久了不做强盗，人的记性也差了？”秦香微笑道。

　　“老大，你可回来了，可想死我们了……”

　　张建终于反应过来，只不过他比小花更加不堪，直接扑了过去抱着秦香的腿便是号啕大哭起来。

　　“什么况？”

　　言无信和马朗堂两人面面相觑，心中充满了疑惑，均想不明白这两个先前还牛逼哄哄的家伙怎么会转眼间便成了鼻涕虫了。

　　“行了，一个大男人哭鼻子像什么话，快点起来，也不怕伍小姐笑话。”秦香笑骂道，将张建抽了起来，而这家伙却是死活不肯，紧紧地抱着秦香的腿继续哭个不停，激动的连话都说不出来。

　　“算了，让他们哭吧，若水先前还不是一样，哭的都不知道自己是谁了。”伍若水眼睛再次湿润道。

　　“嗯，随他们吧。”秦香心里也是感动，目光落向言无信和马朗堂两人，微笑道：“言兄，马兄，两位这是怎么了，都傻了？”

　　“项……项兄，这究竟发生了什么事，我们这都云里雾里的，怎么就瞧不明白？”言无信诺诺道，到了此刻，两人都已知道，这个项秦绝非一般的丹符师，是以也不敢放肆。

　　要知道，丹香乐园的小花在神域也是大名鼎鼎的，那可是一个君元境超级强者的存在，然而看到这个项秦，喊老大不说，还跪在那里哭的像个娘们似的，还有张建，在丹香乐园中可是身份尊贵的很，也扑在这个项秦香脚下哭鼻子，那得要怎么样的人物才能让他们这么做？

　　其实两人是不知道丹香乐园中秦香和陈昊张建等人的关系，也不知道秦香和小花之间的关系，否则的话，稍一分析，便会猜到面前这个项秦是什么人了。

　　“呵呵，瞧不明白就等着吧，会明白的。”秦香微笑道，说着再次把张建给提了起来，笑道：“你这家伙，就会哭，不想帮我做事了？”

　　张建赶紧用衣袖把眼泪抹了，哽咽着道：“老大，你吩咐，让咱从悬崖上跳下去都行。”

　　“跳下去干什么，下面又没有美女。好了，不跟你废话，这次丹香乐园都来了哪几个兄弟，让他们一起到这里来见我。”秦香笑骂道。

　　“老大你等着，我马上去。”张建说罢，微胖的身躯如同炮弹般地弹射而出，瞬间便即消失在西峰之上。

　　……

　　“张建这家伙，怎么喊小花去那么久，找虐了不是？回来非得罚他喝三大碗不可。”孙子洋骂骂咧咧把碗里的酒一口喝干。

　　“我看这小子肯定是遇到美女了，否则的话，哪去得了那么久。”说话的是江冉，她是与柒小陌一起加入的丹香乐园，如今与张建等人都像是兄弟姐妹一般，平时说话也是很随意，该损的就损，该打击的就打击，没有带“生”字的。

　　这次丹香乐园打前锋是由懂惊天带队，计有小花、张建、孙子洋、柒小陌、江冉共六人先至，陈昊镇守总部，东方雨君与几名女丹师落后两天。

　　“别理他们，我们先喝。”柒小陌笑着举起碗与懂惊天、江冉、孙子洋都碰了碰，几人同时端酒碗就唇正想喝下，张建便嗖地冲了进来，倏地停下，胖手撑着肥腰，气喘吁吁地指着后面道：“快……快……快……西峰……峰……顶，老大……召集令……”

　　“说什么呢，你小子想逃酒不是，快来喝酒……什么，你说什么？”懂惊天正喝得兴起呢，难得出来放松一回，看到张建惊慌失措的样子，不禁笑骂直来，只是骂到一半，才注意到刚才张建所说的话来，心中激动非常，嗖地窜起，揪住他的胸襟大声道，脖子上的青筋都凸出来了。

　　“秦香……老大召集令……西峰之巅……”张建仍然气喘吁吁的。

　　“啊……”

　　所有人都愣了傻了一秒钟，下一刻，哗啦啦声中，所有人都狂奔而出，连喝酒的桌子都撞翻在地，碗筷盆碟菜滚落一地，碗里的酒洒湿了地面，房间中顷刻间便只剩下了一时还反应不过来的张建一人。

　　“靠，这些人还有没有人性啊，老子辛苦跑回来报讯，竟然不等我，喂，等等我……”

　　张建咕骂一声，也是顾不得其他，转身狂奔而出，向着西峰的方向地冲去，一边狂奔一边喊着，却只见四道身影在华灯初上的夜幕中如同逃命的宵小一般狂奔着——至少他觉得这个比喻真他娘的恰当，谁叫他们不等自己？


第1200章 狼狈为奸？

　　“都起来吧。”秦香看着面前跪成一片的六人，微笑道。

　　小花正想爬起来，秦香却是冷哼道：“我让你起来了吗？”小花内心一颤，又跪了下去。

　　秦香望向懂惊天，道：“惊天，你说，这小子有没有跟你说过为什么留在神域而没有回地球位面？”

　　懂惊天不敢隐瞒，实话实说道：“回老大，这事他的确跟我说过，他说愧对长公主，但我再细问，他一直也没有回答，连老大您的消息，他也是闭口不谈。”

　　秦香这才微微点了点头道：“还算他有半点担当。好吧，小花，我就给你一个解释的机会，你说，为什么不敢回地球位面？”

　　小花这才抬起头来道：“公子，属下跟随公子多年，不但没有能够帮上公子一点忙，反而成了公子的累赘，小花心中有愧，有愧长公主的嘱托。公子失踪之后，靓靓和凤姬儿两人都与公子失去了灵魂联系，按说公子很可能……但我不相信，我相信公子一定会平安地归来的，所以……在没有公子确切消息的情况下，我不敢回去见公子，若是能够确定公子真的已经陨落，小花自当回去地球位面，在公主面前自戕以谢罪。”

　　他后面几句话说得斩钉截铁，眼神坚定无比，一改平时的嘻嘻哈哈之样，而且他之所言，的确也是有一定的道理，秦香暗自点了点头，脸色稍缓，道：“起来吧，我恕你无罪。”

　　“谢公子。”小花这才站了起来恭立旁边。

　　秦香扫了众人一眼，笑道：“好了，大家不必这么严肃，晃眼间都有十多年未见了，我让张建叫大家来，没别的意思，一来是既然小花发现我了，那当然得与大家见见面，二来今日皓月当空，我们在西峰之上一聚，对月畅饮，也是一生一大快事。”

　　说到这里，他转脸对伍若水道：“若水，这交给你来安排吧。”

　　“嗯，稍等片刻，很快便好。”伍若水应了声，走过一旁拿出一颗传讯晶石说了些什么，不过一刻钟工夫，数道纤影飞掠而至，却是四个体态轻盈的婢女，四人任务细分，桌子，杯碗筷，荤菜素菜，水果点心等等一样一样的摆上桌来，不片刻便即摆了满满一桌。

　　“张建兄弟，我怎么咋就看不明白，项秦兄弟究竟是什么人？”趁着秦香拉了懂惊天到一旁说着什么时，言无信把张建拉到旁边小声问道。他本来与小花更熟一些，只是小花刚才被训，估计心情也不好，他不敢去招惹，这才拉了张建。

　　“言兄，既然你已经是丹香乐园的人了，而且老板也当着你们的面处理了内部事务，我也就不瞒你了，那可不是什么项秦，项秦只是他的化名。他是我们真正的老大，丹香乐园真正的老板。这样说你总该明白了吧？”张建肃然道。

　　“你是说他是秦……”言无信激动地道。

　　“嗯，不是他还有谁能让我们如此尊敬和信服？”张建傲然道。

　　“多谢相告，不知道我们……我们可不可以去拜见秦大人？”言无信声音有些颤抖地道。

　　张建道：“应该没问题吧，我们老大还是很好讲话的，你等他跟我二哥说完事过来了再说。”

　　“谢谢，谢谢！”言无信连谢不已，罢了他也偷偷去告诉马朗堂去了，后者听了自然也是激动万分。

　　待得秦香与懂惊天说完事儿走过来时，言马两人齐走到秦香面前，跪拜见礼，秦香将两人扶起，微笑道：“你们既然已加入丹香乐园，以后便是自家兄弟，这种大礼，以后此等礼数，休得再行，我可不惯。”

　　“是，大人。”两人忙道。

　　秦香笑道：“也不要叫我什么大人，我还是习惯你们象小花、惊天他们一样，叫我一声老大还威风一些，你们说不是吗？”

　　“是的是的，老大。”言无信和马朗堂两人连忙陪笑，却紧张的气都难喘，那能叫得自然来。

　　四婢摆好酒菜，懂惊天招呼众人坐下，秦香拿起酒杯敬了众人三杯，而后又每人敬了三杯，再到众人回敬，一圈下来，大家都已完全放松下来，一时间开怀畅饮，对月当歌，西峰之上，传来了一片欢声笑语。

　　……

　　天宝山主峰之上，有八层阁楼，名为麒麟阁。在第五层阁楼中，临窗并排站着两人，从他们的这个位置，刚好可以全览天宝山诸峰全貌，尤其是西峰之巅，更是瞧得最为清楚。

　　“伍兄，看来令爱对这秦香用情很深啊，你打算怎么处置？”站在左边的是一个中年儒生目注西峰方向，淡然问道。

　　右边一个，若是有人看到当知，此人正是圣符宗的宗主，闻言苦笑道：“东方兄，你何必取笑于我。”旋即又道，“倒是东方兄的千金跟那秦香走得极近，而且这十几年来一直在帮这姓秦的掌管业务，不知东方兄又是作何想？或者说那根本就是东方兄安排的一棵棋子？若是那样的话，伍某可就佩服之致了。”

　　中年儒生淡然道：“孩子的事，我从来不管，尤其是孩子大了，她想做什么便做什么，哪用我等来操心。”他话虽如此说，然而眼中却是掠过一丝森寒。

　　“好了，先不说这些，我们该进去了。”圣符宗宗主道。

　　中年儒生也不说话，转身向麒麟阁六层走去，圣符宗宗主紧随其后，两人一直走到第八层，这才走了进去。

　　一道光罩从顶上地漫下，登时将里外隔绝开来。

　　在第八层的中间，有一个八角平台，上面镌刻着复杂的阵图，就在光罩落下里外隔绝之后，八角平台突然亮了起来，一束光柱从楼顶射向平台，空间扭曲，光芒消失，平台之上，一个身材普通灰脸老者出现在平台之上。

　　“参见祖主。”圣符宗宗主和中年儒生同时单膝跪下，恭敬行礼。

　　这老者不是别人，正是龙谷老族长，巅峰至强者祖主，这十多过去了，祖主的气息却似乎比以前更加沉敛，目光开阖之间，宛若浩瀚的宇宙，身上没有强大的气息溢出，然而面前这两个都已明显是君境强者的圣符宗宗主和中年儒生却感觉到一股无形的威压在心里生成，压得他们根本就连反抗的心思都没有。

　　“嗯，旋风，我还没有祝贺你，终于踏入君元境了。”祖主淡淡地道。

　　圣符宗宗主忙道：“都是祖主栽培的功劳，晚辈铭记于心。”

　　祖主点了点头道：“一元空间，的确是帝境巅峰强者提升的最佳所在，这万年来一直掌握在我们龙谷的手里，东方泽，你悟性要比龙旋风强一些，从一元空间出来之后，不到三年便突破了，也是可喜可贺。”

　　中年儒生感激地道：“若非祖主您老人家照顾，东方泽哪有这样的机缘，一切全都拜祖主所赐。以后东方泽以及丹符师公会尽皆听从祖主您老人家的调遣。”

　　这中年儒生不是别人，赫然便是只有极少人知道其姓名的丹符师公会会长东方泽。丹符师公会会长和圣符宗的宗主在一起，还一同拜见龙谷老族长，这一幕的确显得有些诡异。

　　祖主轻哼了一声道：“嗯，你知道就好。不过昔日丹符宗本就是我龙谷分割出去的宗门，一切都是为了掌控这一片空间。只是后来龙谷有些问题未能顾及，使得丹符宗出现了内讧。我们陡然制定了目标，这次便不容有失，这可能是我们最后的机会了，我们伟大的龙族，绝对不能屈居于他人之下。旋风，都安排好了吗？”

　　圣符宗宗主旋风道：“祖主，所有一切都安排好了，只是出现了一些变数。”

　　“哦？什么变数？”祖主眼中寒光一闪而逝。

　　“就在刚才不久，我们发现了一个不应该出现的人出现在天宝山。”旋风眉头微皱道：“就是有着天秦之称、十多年前斩杀了黑煞域主、自称是神域主宰的秦香，晚辈是怕他出现并非偶然，会不会破坏我们的计划，晚辈心里没底。”

　　“什么，他回来了！容我好好想想，这事的确难办。”祖主悚然动容，负手在八层阁楼内慢慢踱步起来。

　　过了一会儿，东方泽道：“祖主，晚辈倒是有一计，或可将这秦香引开，只待我们计划成功，他便是想要破坏也破坏不了了。”

　　“说。”

　　“秦香此次前来，似是为伍若水而来，方才两人还在西峰携观日落，现在还与丹香乐园一众人在西峰上畅饮赏月，行事高调，不似是知晓我们的计划。依晚辈之见，不如让若水侄女引他离开，只要他不在天宝山，便不可能阻止得了我们的计划。”东方泽恭敬地道。

　　祖主望向旋风道：“查清楚了？”

　　旋风恭敬地道：“先前这秦香确是乔装低调而来，后见若水侄女，竟是直接约见，由此可见，他事先并不知道若水侄女就在圣符宗，而他为破坏我们计划而来的可能性极小。”


第1201章 我帮你

　　祖主点了点头道：“若水这丫头禀性善良，旋风，你没让她发现什么吧？”

　　旋风道：“祖主放心，她并未发现，只是以为这是一次圣符宗为了扬名而召开的交流会。”

　　“如此甚好。”祖主道，“就按东方会长说的办，交流会进行半个月之后，你让若水去一趟仙米山跟她们山主取回一物，仙米山路途遥远，你想办法让这姓秦的小子同往便是。

　　“仙米山一听所取之物，必定会对付两人，就数是他是巅峰至强者，要想从仙米山出来，也得花费不少时间，这一来一回，一个月是必不可少的，到那时，就算他赶得回来，大局已定，他也无力回天。哼，只要让我再上一层，他小小一个至强巅峰强者又岂会放在我的眼里，就算他能够引动神域的天地元素又如何，老夫翻手之间，便能将他灭杀，到时在这神域之中，还有什么人可与老夫抗衡？”

　　“祖主英明，预祝祖主功德圆满，晋升龙神之阶，威震三域。”旋风和东方泽感觉到祖主身上瞬间迸涌出的磅礴气息，内心一颤，再次拜伏在地。

　　“龙神之阶？”一缕看不到的光芒悄然没入秦香的天灵盖，秦香手里拿着的早已由杯换成的酒碗，陷入了沉思。

　　以他的修为，不要说在神域之中，便是在整个银河域，都已是当之无愧的第一，连那个成名百万年的颛孙三千他要击败，也只不过是反掌之间，只不过是至强者巅峰的祖主又如何会放在他的心上。祖主通过秘密传送阵到达麒麟阁的空间波动虽然极小，但已炼化天磨第七层掌握了第八层的他，又离得如此之近，那一点点波动那里隐瞒得了他。

　　他也是出于一丝好奇，是以才分出一个精神力分身前往查探。以他此时的精神力修为，潜入阵罩而不被祖主等人发现自非什么难事。

　　只是他听到和看到的事，让他心时沉闷得很，让懂惊天他们自己喝，他则是走向靠海的悬崖边，俯瞰前方一望无际的天乐海。

　　皎洁的月光洒在波涛之上，与倒映的星星一起闪烁互动着，海风吹拂着他的蓬发。夜很静，他的心却静不下来。

　　他不害怕阴谋，也相信自己有足够的能力阻止银河域中任何阴谋的发生。可是当这些阴谋发生自己身边最亲的人身上时，自己又该何处？

　　东方泽，东方雨君；圣符宗的宗主，原来并非若水的生父，听祖主的语句，那名唤旋风的宗主，若他猜测不错，应该是龙谷族长龙旋天的亲弟或族弟，而伍若水应该是龙旋天或者旋字辈族人的女儿。想起在七号丹象古迹中伍若水所说，她的老师应该是龙族空字辈的强者，对空间法则有一定的领悟。

　　只是伍若水武道天资不高，但是却适合修炼丹道，这才改修丹道。而丹道上，圣符宗易名伍旋风的龙旋风实力算得上是顶尖，也是一名神符师，他们才让伍若水跟龙旋风学习炼丹。

　　是她们在骗我吗？秦香心里在问自己，一直在问自己，目光望着前方浩瀚的夜海，心里很难平静下来，惊涛拍浪的声音入耳，似是一只只纤细的小手在拍打着他的心脏。

　　“在想什么？”一个温软的身子从后面贴在他的后背上，双手环过前面搂住了他的腰腹，带着温度的脸庞轻轻贴在他的后背，声音轻柔，随着海风轻拂而去。

　　“没什么，只是记忆中很久很久没有这么安静地吹海风了。”秦香并不打算告诉她自己听到的事情，也没有打算问她关于她的事，有些东西，只问本心就好，自己爱她，她也爱着他，这便足矣，至少，他相信伍若水不会有害他之心。

　　“小花他们呢，都走了？”秦香抓住她柔软的小手，轻轻揉捏着。

　　“嗯，见你过来这么站着，他们不敢再喝，就先悄悄离去了。”伍若水轻声道。

　　“来，我们坐下说。”感觉到她胸前的绵软紧贴着后背有些异样，秦香捉住了她的玉手找了一块平地坐下，搂她入怀，伍若水将螓首靠在他的肩膀上，在寂静的夜里，倾听着他若有若无的心跳。

　　秦香的心跳很慢，一分钟估计都不超过十五下，这是武道强者修炼到一定境界之后才会异于常人的地方，当然，如果他要控制，变成常人一般的心跳也是很简单的事。

　　“过几天我可能要离开一阵。”秦香右手从她的酥肩滑上，轻抚着她的秀发，轻声说道。

　　“你……又要走？”伍若水内心一颤，眼眸又湿润了。十几年的分离，这才相聚不过半日，便又听到他要离开的消息，这对她而言，是那么的残酷。

　　秦香轻叹道：“我还有一些事需要处理，要想真正的与你们长相厮守，到少还要一年时间，你放心吧，只要这次事情过去了，你愿意做我的女人，那么我们一辈子都不分开。”

　　“你……”伍若水刚想说话，秦香又道：“你先听我说完，以前我没有跟你说过我感情上的事，你想要听听么？”

　　“嗯。”伍若水轻声道，“你不说我也知道，像你这样的强者、这么优秀的男人，身边一定不缺好女孩儿，你说吧，若水就算是吃醋也只在心里，不会怪你的。”

　　秦香抱着不禁紧了些，稍一整理，从自己接飞龙的最后一个任务开始，将自己这些年来与众女的感情娓娓道来……

　　“你呀，果真是一个花心大萝卜，姐姐们说的一点都不错。”伍若水纤指一点他的额头噘着小嘴嗔道，“听你说完，我都记不清楚你究竟有多少个你喜欢的女孩了，我这心里，都酸溜溜的，堵得紧。”

　　秦香伸手一拉让她仰着躺在自己腿上，邪笑道：“哪里堵了，让我帮你疏通疏通。”说着右手一探，覆上她的左胸，伍若水方想惊呼，小嘴已然被堵了起来，感觉到胸前的绵软在他手心不断的变形，她心里不禁想起十多年前在七号丹象古迹中的那羞人的一幕，只觉得心里身上仿佛有千万只蚂蚁在爬着，痒得难受，不由地轻声呻吟起来。

　　“这丫头，典型的外冷内热。”秦香手在她身上抚掠着，耳里听到她迷人的呻吟，体内邪火瞬间升腾而起，只不过他当然控制得下，毕竟他虽然忍了八十多年，却也知道这未经人事的伍若水哪里承受得了他的狂风暴雨。

　　不过这丫头一直不跟我老实交待她与圣符宗和龙谷的关系，得好好惩罚一番。秦香嘴上虽然没问，但要说对伍若水一点恼意都没有是不可能的，见她情已动，却并没有停下来的意思，手嘴并用，在不用“弹指探花”秘术的情况下，不过几分钟便弄得伍若水浑身剧颤，而后推开秦香的手，把脸埋在他怀里久久不敢抬起头来，可以想像得出此时她的脸有多红，眸子春意有多浓。

　　“坏死了，这样欺负人家……”过了好长一段时间，伍若水才爬了起来，粉拳狠捶了他几下嗔道。

　　“不这样欺负怎么欺负？”秦香搂住她双肩，在月色中近距离地凝视着她的眸子，凑近她脸，小声道：“不这样，难道你想让上次你七号中吃到的那坏蛋来欺负你？”

　　伍若水俏颊再次涨红，轻啐道：“你想得美……”不过她娇臀轻动了动，展臂搂着秦香的脖子小声道：“不过，若水早晚都是你的人，你若是想，就要了若水吧，若水愿意给你……”

　　她就坐在秦香的大腿上，腿臀蠕动时都能感觉到下方那一柱梆梆的火热，她自然知道那是什么东西，知道秦香肯定也是很难受。

　　听着那软软糯糯的声音，秦香感觉更是难受，心道，这丫头也是个小妖精啊，想着啪拍了一下她的圆翘的屁股，笑骂道：“行了，少来惹我，你一个人应付不来的。”

　　压制了八十多年的纯阳，秦香都不知道现在得几个一起才能应付得的了他，自然也不敢拿伍若水来做试验。

　　“要不，我帮你？”伍若水被他一拍，屁股挪了挪，粉面含春地瞅着他道。

　　“怎么帮？你……”秦香大奇，话语甫毕，他便即住了口，伍若水已然低下头伏了下去……

　　……也不知道过了多久，秦香仰躺在地上，望着皎洁的月光舞撒而下，微微地喘着气，看着蹲在一旁边狂呕不止的伍若水，他心里除了感动还是感动。他知道伍若水是第一次做这种事，只是这丫头的胆子与她冰冷的外表不一样，敢想敢做，由初时的生疏，到后来的适应，再到熟悉，上手很快，虽然持续了很长时间，但最终竟然让她以一己之力帮助秦香解决了压抑近百年的问题。

　　好在秦香早在一开始时就在周围百丈之内设下了结罩，很是放肆地任她胡来了一回，而且貌似他还是头一次以这样的方式解决了问题，那种感觉，颇是怪异，但不可否认地，他很享受这样的侍候。


第1202章 十年相思十年忧

　　“若水，你怎么会这个？”秦香没有去帮她什么，任由她吐完之后，又过来帮自己清理完毕，这才颇是好奇地问道。

　　“书上学的……你别问了好不好，是不是嫌我是个坏女孩子？”伍若水紧张地低着头，偷偷瞅着他道。

　　“傻瓜，我怎么会嫌你，我喜欢还不及呢！”秦香坐了起来将她揽入怀里动情地道，“你知道么，你肯这样帮我，我也很开心很快乐。”

　　“真的？没骗我吧？”伍若水羞涩地道。

　　“不骗你。”秦香轻抚着她的发丝，心中某处柔软处被深深触动。一个女孩子甘愿一个男人做到这样，他还有什么可说的呢。

　　他始终都没有问伍若水的真正身份，因为身份暴露，在接下来的几天里，秦香也没有出去，都是呆在房间里，但天宝山发生的一切都瞒不过他，一是有懂惊天和言无信等人的及时汇报，二是有他强大的神识探查，只要他想，就算是圣符宗禁地设了高级防护阵法的地方，也休想逃得过。

　　只不过自坐那天祖主来之后，圣符宗的行事变得极其的小心，所做的一切都是中规中矩，没有什么可疑之处，若不是秦香先前听过东方泽、龙旋风和祖主三人的对话，恐怕也想不出他们会有什么阴谋。

　　到目前为止，秦香也还不知道他们是如何实施计划的，只是知道祖主想要通过这一次的交流会帮他晋升龙神之阶，怎么利用，怎么晋升，对秦香来说也还是一个迷。也正是因为不知道，秦香倒是想要看看，祖主是要如何做的，所以在这之前，他还不想阻止他们的计划。

　　至于与伍若水去仙米山，他自然不会去了，祖主的计划是半个月后让伍若水去仙米山，想办法让秦香陪同，知道了他们的计划，秦香自然想到了规避的办法，只是他一直没有点破。

　　第三天的时候，青牡大陆上各种受邀的丹符宗门基本都到齐了。到了第四天早上，东方雨君带着郭若漓等人赶到天宝山，同行的还有秦香的老师鲁阿迪，丹符师公会会长也率着丹符师公会的一帮人到来了，丹符师公会、圣符宗、丹香乐园这神域上丹符界一会一宗一园三大巨头聚首，自然是一场非常隆重的盛会，圣符宗作为主办方、地主，当天进行了盛大的欢迎盛宴，受邀的丹符宗师大宗师都是各宗门的高层人物，宴会上圣符宗宗主公布了此次交流会的议程。

　　首先是各大丹符宗门高层峰会，讨论丹符界未来发展的方向以及学术研讨，请丹符师公会会长、圣符宗主和鲁阿迪分别作报告；

　　其次是进行两场大规模的丹符大赛，第一场为各大丹符宗门派送精锐弟子参加，前一百名、前三十名、前十名、前三名、冠军都有相应丰厚的奖品。第二场是散修的丹符师进行比赛，由于参加的都至少是五级丹符师以上，散修场不分等级，只看丹药品质，前五十名、前十名、前三名都有丰厚奖品，还有可能受到三大巨头的邀请加入，待遇非常之高。

　　最后将会是一场神秘的丹符盛会，将在最后的七天进行，说了是神秘，所以圣符宗并不公开，只是宣布，将会是所有丹修者毕生难忘的经历。

　　秦香听着东方雨君汇报的议程，一下子便知道，祖主所谋之事，应该是落在最后七天的那场神秘的丹符盛会上。

　　“老师，雨君，我明天有事要离开一阵，这场交流会，我就不参加了，一切都麻烦你们啦。”秦香笑道。

　　“你倒是会地做这个甩手掌柜，十几年不回来，这一见面就又要走，真是的！”东方雨君幽怨地瞪了他一眼嗔道。

　　她是早上到的，来了以后就一直忙于应付圣符宗安排的活动，中午休息的时候才得见秦香，加上鲁阿迪也在，两人连贴心话都还没得说上两句呢，而下午、晚上也在应付着圣符宗的接待，直到晚宴结束，她才得以抽身，这才汇报完，秦香就说明天要走了，她心里没有点怨意才怪了。

　　“嘿嘿，你们两个久别胜新婚，我这个糟老头就不在这里做灯泡了，你们该干什么就干什么，老头子先闪了。小子，这回出去，可别玩失踪了。”鲁阿迪站了起来，说了几句，然后便是在东方雨君杀人般的目光中飞也似地跑了，还很配合地大力关上了门。

　　“这老头，从没见他正形的。”房间里这时便只剩下了秦香和东方雨君两人，东方雨君芳心砰砰砰砰的剧跳不已，啐骂鲁阿迪的声音，变得细不可闻，粉脸亦是涨红起来，螓首微垂，不敢与秦香直视。

　　“过来。”秦香张开两手，盯着她以命令式的口气喊道。

　　“我为什么要听你的？我凭什么过去？”听到他命令的口气，东方雨君心中紧张尽去，抬起头来，凤目圆瞪，直接与他对视。

　　“那你过不过？”秦香没有解释，声音变得平缓和柔和，目光没有离开过她的眼睛。

　　“你……坏蛋！”东方雨君刚被激起的倔，顷刻间被他的眼神打败，乖乖的走了过去，在他旁边坐了下来，低声嗔骂了一声，心脏的跳动，再次加快。

　　秦香伸手一揽，将她微微有些颤抖的娇躯搂入怀里，倒是没有什么“坏蛋”的动作，只是低下头去，将嘴鼻埋在她的秀发之中，猛吸了一口带着馨香的味道，这才柔声道：“雨君，这十几年来辛苦你了，有没有怪过我？”

　　“我只要你回来……”

　　他不说还好，这话一出，在人前无比坚强，无比冷酷，在见到秦香后一直隐着不发作的她终于像决堤的洪水一般，猛地搂住他的脖子，伏在他肩膀上哇的哭了起来。

　　东方雨君性格倔强，做事雷厉风行，的确是一个管理的好手。但毕竟她同时首先是一个女人，一个女人再怎么成功，在外面再怎么光芒四射，也都会有身累心累的时候，尤其是心累的时候，她多么希望自己喜欢的男人就在自己身边，哪怕只是给她一个温暖的拥抱，哪怕只是借肩膀给她靠一下，她的心也会得到一时的休息和放松。

　　可是，这十多年来，她的心就一直没有得到休息过，没有拥抱，也没有肩膀来靠，同时还要时刻在担心着他的情况。秦香的情况也只有她才能从小花的嘴里撬得出来，两人都没有跟别人透露，但她与小花一样，甚至比小花更加坚定，她相信他一定会没事，一定会平安的归来。

　　早上赶到天宝山，东方雨君得知秦香就在这里时，她便差点想要仰天清啸，然后冲到他身边，只是丹香乐园大掌柜的身份制约着她，而且她到的时候，丹符师公会的会长，也就是她的父亲恰好到来，所以她一直隐着，压抑着，直到此时，才真正的得到了释放。

　　“哎哟……”

　　东方雨君狠狠地在他的肩膀上咬了一口，虽然弄不得秦香疼痛，他还是假装痛叫了一声。

　　“你回来了就好，也不枉本小姐等了你十几年。”东方雨君伸手扳过秦香的脸，灵眸闪烁，嫣然一笑道，“叫声姐听听。”

　　“雨君姐……”

　　秦香很是配合地唤了一声，看着她那吹弹可破的水嫩脸庞，帘间还挂着晶莹剔透的泪珠，一时间有些呆愕，虽然此时的东方雨君仍然是一朵待采的雪莲花蕾，十多年的磨练，却令得她的身上多了成熟的气质，平添了一些妩媚，跟以前是大不一样了。

　　“乖，来，姐赏你一个吻。”东方雨君小嘴凑将过去，温软的嘴唇已然印在了他的厚唇上，秦香一手揽过她的腰，一手揽过她的头，翻身便是将她拉倒在榻上，激情热吻，狠狠地吻她，狠狠地吮吸，东方雨君的回应也是极为的激烈，滚烫的软绵娇躯不断地往他身上蹭着，有些贪婪地反吸着他的舌头，似是恨不得要把他吞进肚里，揉进体内……

　　十年相思十年忧，一朝相聚情难禁。何况她只是十多年，而秦香却已将近九十年没有见她了，一时间隐藏在心底的相思，化为决堤的洪水，顷刻间将两人湮没其中……

　　当然，两人仍然没有触底最后一步，东方雨君终究还是女孩子，纵然情已动，焰已烈，秦香没有沉溺，她自然也不会主动去要求，一番痴缠之后，她只是静静的躺在他的怀里，静静倾听着他的心跳，身心似乎都得到了彻底的释放。

　　她的心里，是十多年来从未有过的平静。

　　互诉别后相思，东方雨君这才真正知道秦香这十多年来所经历的一切，更是心疼的不行，从他怀里爬起，玉手轻抚着那带着厚厚胡须的脸庞，心疼地道：“我以为自己守得很苦，原来，守候的你却早已几历生死……”说到这里，她已然是满颊泪花。

　　秦香道：“总算还能活着回来见你，一家人也得以团聚，一切的苦难，很快都会过去的。倒是你，会面临一些抉择。不过我相信，你一定会做得比我相像的好。”

　　“什么抉择？”东方雨君疑惑地道。


第1203章 万圣丹

　　“到时候便知。”秦香揽过她的酥肩，轻声道，“有些事有些话，挑明了就没有意义了。我明天便会离去，你自己也要小心一些。”

　　“嗯。”东方雨君见他不说，心中虽然疑惑，却也没再问，但心里面已隐隐猜到了些什么。

　　“我明天走时，不跟若水道别了，你帮我跟她说一声。”秦香道。

　　“知道啦，你这个花心弟弟。”东方雨君抬起螓首白了他一眼道。

　　第二天一大早，秦香便悄然离开了天宝山。

　　龙谷祖主的计划大约要在二十天之后，所以他也不急，先是去找了阮紫衣，其中的痴怨缠绵自是少不了，阮紫衣知道他要去凤谷见冷清灵，也就跟着他一起，两人到了凤谷，凤后和冷清灵见他平安归来，欢喜万分，凤姬儿更是高兴的仰天长啸了数十声，而在凤谷之中，秦香也是真正得到了释放，在他强悍的表现之下，凤后和阮紫衣也都吃不消，于是冷清灵也就顺理成章地也被他收了进去。

　　秦香很是安稳地在凤谷逗留了十多天，享受着一凰三凤的悉心侍候，乐在其中。在这期间，他思量再三，最终还是把凰九伤的事告诉了凤后、凰老和凤后的母亲，三人听到老祖竟然有如此遭遇，凤后的母亲和凰老竟然要给秦香下跪，求他将凰九伤老祖救回来。

　　秦香自然不会让长辈给自己下跪，制止了两人的举动，看到凤后期盼的目光，他只得点头答应，但却告诉三人，就算要救也估计要等一年。至于八个月后与介入掌一战之事，他目前还没有跟任何人提起。

　　阮紫衣的修为还很低，秦香心中有感对她有所亏欠，在这十多天里，主要还是用各种办法帮助她提升武道修为，在不影响她将来修炼提升的情况下，他愣是以一己之力，在短短十多天里将阮紫衣的修为从尊境提升到了帝境巅峰。

　　当然，他用的是精神灌顶秘术提升了阮紫衣对武道的领悟。与此同时，凤后在他的指点和帮助下，实力也是再次提升，达到了君境巅峰，只差一步，便能踏入至强者之列，秦香给她留下了道悟，想来突破君境，晋阶至强者并没有多大的困难。

　　阮紫衣留在凤谷修炼，秦香则是带着无论如何都不愿离开他的凤姬儿，出了凤谷，分别去了玉澜宗见了姜思思，去了南门商会见了南门妖娆，一番痴怨缠绵不在话下，都略过不表。

　　转眼间，秦香算算自己离开天宝山已经有二十天，是该回去看看祖主那老家伙在玩什么阴谋诡计了，当下另过怨怨不舍的南门妖娆，与凤姬儿一道，一个空间挪移，转眼间便已到了天宝山的上方。

　　“公子，我们似乎来晚了。”秦香曾对凤姬儿说过天宝山的阴谋，凤姬儿也是知道这次交流会的流程，两人在天空中一出现，凤姬儿一看下方，便即皱眉道。

　　“嗯，那老狐狸估计是见我离去，若水又没有能够拖住我，恐防有变，所以提前了。”秦香微笑道。不过他并不担心，按照下面的情况，为期七天的神秘丹符大餐还没有结束，看样子，应该是过去了六天左右，明天才是关键的一天，还好自己赶回来赶得及时。

　　“我们且在上面看着，我倒要看看，这老狐狸究竟怎么利用这些人来突破他的龙元阶。”秦香一挥手，在两人的面前便是多了一张桌子，桌子上面摆了酒水鲜果，他让凤姬儿也坐了下来，两人一边在天上饮着酒，一边看着下方的丹符盛宴，静观其变。

　　在天宝山广场中间，置着一个高达百丈的巨大三足炉鼎，玄奥的符纹在鼎身上随着炉内的火焰变化而闪烁着，巨鼎的三个方向，分别站着东方泽、龙旋风和鲁阿迪这三个强大的神域丹符神师，三人之外，另围成一个大圈，七七四十九名丹符大宗师分别站位，所有人的手都在三名神师的带动下律动着，三大神师之间形成了一个巨大的火焰漩涡，四十九名丹符大宗师释放出来的火焰源源不断地冲入为巨大丹炉之中，丹炉之中升腾起滔天巨焰，此时火焰已然圣洁的乳白色，这是丹符神师才能拥有神圣之焰。

　　“公子可知他们在炼制什么丹药？”凤姬儿看着巨鼎中冒起的滔天圣焰，不禁好奇地问道。

　　秦香摇了摇头道：“这丹炉之中的火焰乃是最为强大的神圣之焰，具有熔炼神魂的力量，以我的神识倒是可以渗入其中查探，但恐怕会被他们发现，因为炼丹之时，他们的心魂是与丹炉融合在一起的。不过，从如此大阵营来看，他们炼制的恐怕是……”

　　秦香说到这里，心中突然一跳，变色道：“不好，好狡猾的老狐狸。”

　　“公子，怎么了？”凤姬儿急问道。

　　秦香道：“远古时代，有一种传说，龙族有一种神秘的炼体之法，当龙元阶修炼到极致巅峰之时，想要突破，其龙丹必须要在神圣之火中炼足七日，才能破开天地之禁而成就龙神，如果我所料不错，这丹炉之中的主要丹材，必定是龙丹。”

　　“也就是说，这龙丹是那个龙谷祖主的？”凤姬儿问道，“就算是这样，公子也不应该会如此着急啊。”

　　秦香道：“你不知道，一旦龙丹炼成，破开天地之禁，将会产生无比强大的吸力，会将这一干人等的灵魂和体焰瞬间抽干，这在丹符秘术中叫做活祭。若是等到最后一刻，只怕这些人一个都活不下来。”

　　凤姬儿不禁悚然动容，不过仍是疑惑地道：“但那圣符宗宗主龙旋风和丹符师公会的东方泽也在其中，难道他们也甘愿送死吗？”

　　秦香道：“这还不简单，只要到时祖主给他们一声提醒，两人便会在瞬间退出，其余人反应过来的时候，活祭的神洞已成，想要逃离，势必比登天还难。这些丹符界的精英几乎占据了整个神域的一半强，这祖主好狠毒的心。”

　　“那怎么办？”凤姬儿道。

　　秦香略一思索便道：“他们先前予诱的丹药必定珍贵无比，很可能是传说中的万圣丹，这是比君元丹珍贵百倍的神丹，连我都不知道炼制之法，这万圣丹据说神奇无比，帝境巅峰强者只要拥有一颗万圣丹，在突破之时，成功率会增加六成，一炉万圣丹九九八十一颗，很可能会造就数十名君境强者出来。若是我破坏掉他们的计划，只怕徒招人恨，看来，还是要等，等到活祭神洞出现的那一瞬间出手，他们才会没有话说。”

　　“公子有把握么？”凤姬儿道。

　　“也只能试试看了，不管如何，老师我是肯定要保住的。不过还好雨君和若水都不在其中，否则的话，说不得就算是让他们误会怨恨，我也会立即予以破坏。”秦香冷哼道。

　　“龙丹差不多炼化了，大家齐心协力，再加把劲，一旦龙丹破裂，便是万圣丹成之时。”说话的是东方泽，相对而言，他说的话更有说服力一些。

　　“哈哈，有生之年还能亲自参与炼制万圣丹此等神丹，老夫余愿足矣。”鲁阿迪也是兴奋地道。

　　不错，一直游戏人间的他之所以会前来参加这次的交易会，冲的就是万圣丹而来。只不过龙旋风有禁言在先，是以他也没有告诉秦香。万圣丹，是每一个丹符神师毕生追求的境界，秦香虽然也是丹符神师，但他主修并不是这方面，加之后来少与老师相处，丹符界的很多事情他并不清楚。

　　而炼制万圣丹的其它丹材虽然珍贵，却还能找到，唯独一味主材几乎是不可能找得到，那就是龙族至强者的龙丹，这是其一。第二，要炼制万圣丹，需要非常庞大的神圣之火熔炼龙丹，一个丹符神师根本支撑不了，至少需要十个丹符神师的力量才可能实现得了。

　　在神域之中，当然不可能找得出十个丹符神师来，然而圣符宗却有一秘法，可以借助丹符大宗师的火焰进行秘法转换，七个丹符大宗师的火焰基本上等同于一个丹符神师的火焰强度，这也就是为什么除了他们三个神师之外，还有七七四十九个丹符大宗师共同出手的原因。

　　炼制传说中的神丹，这是每一个丹符师的梦想，而且龙旋风还许诺，一旦丹成，他们每一个人都将获得一颗万圣丹，既可实现梦想又能得到一颗珍贵无比的神丹，受邀的丹符大宗师们自然不会推脱，只是他们又如何知道，他们都掉进了一个死亡陷阱之中。

　　而秦香之所以知道龙族的这种炼体之术，乃是在玄古域时在梦府的书库中看到一本孤本时看到的，知道有这种炼体术的人，就算是在茫茫三域之中，也是凤毛麟角的存在，这些丹符神师丹符大宗师们又怎么可能知晓。

　　时间过得飞快，转眼间，万圣丹的炼制已然到了第七日的午时，烈日倾射而下，一丝丝天火融入到丹炉之中，炉中悬浮的龙丹，此时竟然传来了咔嚓的碎裂之声，所有参与炼制的人都无比兴奋起来。

　　只是他们却是不知，阎罗王的催命符，已然向他们飞来……


第1204章 弱爆了

　　天空之上，陡然黑云狂涌，猛地向天宝山丹符广场聚集而来，短短几分钟时间，天空上已是黑云密布，其中有着雷鸣阵阵，闪电幽幽。

　　“天妒，雷劫，这是神丹出世的表现。

　　“好厉害，神丹要出世了。”

　　“不知道这些大师们炼制的是什么神丹，雷劫神丹，我们都不虚此行啊！”

　　除了受邀请参加炼制万圣丹的这些人，其余丹师并不知道他们炼制的是什么丹药，但是神丹出世伴天妒雷劫之事，还是有很多丹符师知道的。

　　而看到这一幕，参与炼丹的丹符师们也是满心激动，更加卖力起来。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响在黑云中传来，一道雷电轰劈而下，直接劈在巨鼎之上。

　　“啊，怎么会这样……”

　　所有参与炼丹的丹符大师都惊呆了，因为此时龙丹虽然现出了许多裂纹，然而万圣丹还没有炼制成功啊，按理是不会在这个时候出现雷劫的。

　　“嘭……”

　　那道天雷直接透过厚厚的丹炉劈在龙丹之上，龙丹顷刻间爆碎开来，碎开的龙丹能量嗖地极速旋转而开，一个黑色的洞口出现在丹炉中间，强大的吸力从黑洞中传来，同时传来了祖主阴森森的笑声：“多谢众位了！”

　　众人只觉得，自己的灵魂瞬间离体，体内的焰火也瞬间被抽离，强大的吸力之下，他们根本就没有丝毫反抗之力，连鲁阿迪都无法抗拒这一股强大的吸力。而龙旋风和东方泽则是在天雷劈下的瞬间迅速飞退。

　　这一切发生的太快，只在电光石火之间，众人刚一惊愕之时，庞大的吸力已然临身。

　　“老狐狸，你高兴的太早了些。”一个声音在天空之上响彻，而随着他的声音传出，时间似乎变得无比的缓慢，就连那黑洞的旋转，都是变慢起来，四十九名丹符大宗师的灵魂和体焰缓缓地在空中移动着，一缕霞光刷地罩向鲁阿迪，他刚出体的神魂和体焰立即缩了回去。

　　“刷刷刷刷……”

　　连续四十九道霞光飞下，分别将四十九人笼罩其中，悬飞的灵魂和体焰似是受到牵引一般，飞快地退了回去。

　　与此同时，一缕无形的刀芒狠劈而下，直劈在巨鼎之上。

　　“轰……”

　　巨鼎直接爆炸开来，强大的冲击波将四十九名丹符大宗师以及鲁阿迪都被震飞而去，霞光护罩在他们落地之后消失不见，众人都是安然无恙。

　　而几站是在爆炸产生的瞬间，几乎静止的空间再次变得正常起来。爆炸涟漪之中，一条金龙腾空而起，足有万丈的龙身一曲，龙头抬起，望着天空某处，口吐人言：“什么人敢坏老夫好事，给我滚出来！”

　　“老狐狸，别来无恙啊！”秦香的身影陡然出现在空中，遥望着对面的金龙，淡然笑道，“不好意思，破坏了你成就龙神之阶的计划。”

　　天空雷鸣阵阵，然而却是不再劈下，金龙仰望着天空，眼中露出了无比失望和愤怒之色。目光转向秦香，眼中掠过一丝狠戾的光芒，冷冷地道：“原来你是这小子。既然你破坏了老夫的好事，今日你就将命留下吧。”

　　广场之下，所有人都被这一幕惊呆了，东方雨君冲到东方泽面前，声音震颤地问道：“你们究竟想要干什么？为什么会这样？”

　　“雨君，对不起，我……我也不想这样，但我也是身不由己……”东方泽看着女儿震惊和兼失望的眼神，脸上也是露出痛苦之色。

　　东方雨君冷冷地道：“我以为你会悔改，原来你还是这么的自私自利，看来母亲说的没错，你的心中，永远都只有你自己，我恨你，这辈子都不会原谅你。”

　　说罢她转身而去，只剩下站在那里发呆的东方泽。

　　伍若水则是一脸的惊恐，她的目光已然被空中的金龙和秦香的对峙吸引住，似是想起了什么，脸色瞬间变得无比苍白，痛苦地喃喃道：“祖主，祖主，你怎么能这样做，你怎么能骗我，为什么，为什么……”

　　她的脑子变得一片空白，下意识地飞掠而起，站在秦香与金龙之间，看着金龙痛苦地道：“为什么，为什么，你为什么要这样做？”

　　金龙身体一晃，金光迸闪，一个不有些矮小的老者出现在空中，正是祖主，只不过他的身上仿佛有着电光浮闪，时明时暗，狂暴的能量不断地从他身上溢出，看着伍若水，他脸上难得的掠过一丝溺爱之色，淡然道：“丫头，我龙族自远古以来，就是这世间最强大的种族，岂能屈居于人下，如今形势比人弱，玄祖只有成就龙神之阶，才可保我龙族千秋万载之盛强。”

　　“原来，所谓的交流会，只不过是你们的阴谋。”伍若水痛苦地道，“为了成就龙神之阶，你就要牺牲大陆的这么多在强大的丹符大宗师么？甚至还有他的老师鲁阿迪，你难道不怕受到良心的谴责么？”

　　“丫头，这世界本就是弱肉强食的世界，要想成就大事，一点牺牲在所难免。这事与你无关，你且退下，这姓秦的小子破坏了我的好事，我绝对不会放过他。”祖主冷哼道。

　　“不放过我？”秦香淡然一笑道：“老狐狸，就凭你这半龙神阶的实力，也想跟我斗？若水，你且退下，此事的确与你无关。”

　　“秦香，对不起，我不知道……”伍若水转过脸来，看着秦香，眼中泪珠哗然淌落。

　　秦香摇了摇头，温言道：“此事跟你无关，你放心，看在你的面子上，我会留着他一条老命的。”说罢心念一动，一股无形的力量将伍若水包裹而住，将她送到了地面之上。

　　“你不过是至强者巅峰，老夫虽然最后炼体失败，没有引来神劫，但是龙丹凝炼之后，龙神阶虚影已成，有这龙神阶虚影，已足矣在轻易将你斩杀。”祖主嘿嘿笑道，脸上掠过残忍之色。

　　“当真是井底之蛙，冥顽不灵，若非不忍心看着青牡大陆众多丹符大宗师陨落，我还真想让你晋升龙神之阶，看看龙神之阶的你究竟有多强。”秦香颇是无语地道。龙神之阶，以他想来，最多也就是界主级的超级强者实力，这样的实力哪里还看在他眼里，说这祖主是井底之蛙那一点也不为过。

　　“大言不惭，老夫就让你尝尝，半龙神之阶的厉害，让你知道，谁才是神域第一强者。”祖主勃然大怒，右手成爪，猛然挥出，一只数千丈庞大的龙爪陡现空中，狠狠地向秦香抓拍而下。

　　“嘭……”

　　龙爪落到秦香身上，却只是维持了不到半秒钟的时间，便即蓬地爆碎开去，强大的反噬之力轰击在祖主的身上，他的身体如断了线的风筝一般反飞而去，鲜血狂喷而出。

　　秦香身形陡然消失，下一刻已然出现在祖主的身后，抓住他的脖子，如拎小鸡一般地将他拎了下来，而后在他头上一拍，啪地丢在广场之上。

　　“不可能……怎么可能……你怎么可能变得这么强？”祖主狼狈地从地上爬了起来，看着负手而立的秦香，脸上满是惊骇与不解。

　　“现在知道什么叫井底之蛙了吧？”秦香淡然一笑。

　　祖主突然脸色大变，尖叫道：“你……你在我身上动了什么手脚，我的龙元……我的龙元……”

　　原来，他发现自己的龙元，竟然被什么束缚而住，他所能调动的龙元力，剩下不到十分之一，任他如何调动，都是没有办法。

　　秦香淡然道：“其实也没什么，只是给你的龙元加了一道环，万年之内，你若有所悔悟，你自会替你去环，还你自由之身；若是你仍不知悔改，你就做一辈子的凡人吧。”

　　对祖主这种人来说，十分之一不到的实力剩余，虽然相比帝境和一般君境强者还是强大一些，但于他会觉得与凡人没有什么区别，比杀了他还要难受。

　　神域灵气大增，束缚灵魂的禁忌已解，万年之内必会出现更多的君境强者甚至是至强者，到时他的实力将会为成真正强者之间的垫底存在，想起自己以前藐视别人的眼神反作用在自己身上，他便心如蚁噬。只是对秦香，他却兴不起半分反抗和怨恨之心，先前那一爪拍在秦香的身上，那瞬间反噬而回的力量，对他来说，宛若滴水比之大海，尘埃比之宇宙，自己实在是太渺小了。

　　“你好自为之吧。”秦香说罢，转身拉着伍若水向东方雨君所去的方向而去。

　　他是懒得多跟祖主罗嗦，这种凡世的争斗，他也不适合插手太多，有时间他不如去安慰一下伍若水和东方雨君。至于实力大减的祖主，以及同流合污的东方泽和龙旋风，自有众多丹符师弹劾他们。而有了自己的震慑，想来他们也不敢再弄什么阴谋，不管是圣符宗丹符师公会还是龙谷，这回只怕都要大出血一次了。

　　而经过一次的变故，不管是丹符师公会还是圣符宗，都必定会受到严重的打击，臭名远扬的一会一宗，只怕会有很长一段时间无颜见人，丹香乐园崛起成为神域第一丹符巨鳄，已经是可以预见的了。


第1205章 要当爸爸了

　　坏破龙谷祖主的晋神计划之后，秦香安慰了东方雨君和伍若水两女，两女知道秦香已知她们身份，自是不再有所隐瞒，均自坦白了自己的身份。伍若水是因为涉及到龙谷的秘密才有所隐瞒，而东方雨君则是因为母亲的关系而与父亲有所嫌隙，并不想提及父亲。两女对秦香，除了身份的事有所瞒，对他的感情却是千分之千的真，对于此事，秦香也没有想过要追究。经过此事，彼此之间的感情，反而更深了。

　　秦香终于还是回了地球位面，而此时距离尤南大世界介掌者的约定之期只有七个月的时间。

　　与单娣众女相聚一番之后，秦香再次闭关，以应对即将到来的危机。

　　时间，悄然滑过，转眼间，半年时间又过去了，秦香终于再次出现在众女的面前。

　　此时的秦府，已经不是在馨香园，而是搬到了装修一新的那座亲王府，府中极宽，除了数百间房之外，还有亭台水榭，花园，演武场等地方，功能极为齐全。

　　“你跟我来。”秦香刚一出来，沈诗然便是一脸神秘地拉着他向花园中走去，秦香看到，在场的其余女孩均是一脸的神秘笑容，心中颇为惊奇。

　　莲塘，荷花，不染凡尘地一丝。

　　一蓬蓬含苞欲放的粉白花蕾，一朵朵意语还羞的荷莲，一条条嬉戏其中的红白富贵鲤，几只黑色的天鹅耍戏其中，清新、恬静而幽远。

　　莲池岸边，一个挺着大肚子的女子在另一个绝色少女的陪同下，正不断地轻轻撒下手中的鱼料，看着池中滚涌抢食的鱼儿，她的脸上带着慈爱的微笑。

　　一只颈儿最长的黑天鹅悬游于众鱼之间，目光柔和地低头看着众鱼，似是在看着自己的爱人，自己的孩子，画景定格。

　　刚刚从拐弯处被沈诗然拉着走过来的秦香，目光瞬间呆滞，下一刻，他大喊一声“娣姐”，旋即身化风儿消逝，出现在大肚子女子的面前。

　　“嚷嚷个什么，吓着我的小侄子，看我怎么收拾你。”一向温婉恬静的洛语狠狠剜了秦香一眼，扶住大肚子的单娣嗔道。

　　单娣并没有因为他的大声叫喊而受到惊吓，缓缓转过身来，看到秦香，脸上荡起母性般温柔的笑容，摸着肚子道：“是儿子，七个月了，可牛了，整天在里面练神腿十八踢，过来摸摸。”

　　秦香强抑着内心的激动，走了过去蹲下，脸颊贴在单娣的肚子上，耳中能够隐约听到小家伙的心跳声。似是感觉得到秦香，小家伙立即躁动起来，嘭嘭，秦香的脸上便是连中两腿。

　　“哈哈，我要做爸爸了，我秦香终于有儿子了……”

　　秦香突然蹦了起来，扑通一声跃进了莲池之中，惊得天鹅贵鲤慌忙四下乱窜而去，秦香在莲池中拍打狂喊，那兴奋欢喜的模样，像个孩子似的。

　　“娣姐你瞧他乐的，像个小孩一样。”洛语掩嘴轻笑道。

　　单娣轻抚着自己圆鼓鼓的肚子，淡然笑道：“刚才小宝宝踢了他两脚，可兴奋着呢，看来血脉相连的说法，还真是没有错。”

　　洛语似是想到了什么，看着在莲池中欢快畅嬉的秦香，半晌没说话。

　　单娣伸手抓握她的小手，微笑道：“好妹子，别多想啦，他心疼你，所以一直在等着，我感觉到，你的好事要近了。”

　　洛语粉脸一红，垂下头去小声道：“娣姐，你又取笑人家了。”

　　她心中却是五味杂陈，心道，我不要这样的心疼，我要跟娣姐一样，我也要给你生宝宝，最好生个女儿，他一定疼爱的不得了。

　　秦香虽然对众女都是一视同仁，同样的疼爱，但到目前为止，也还有几个还保持着处子之身，秦香一直没有进一步的行动，洛语就是其中一个。她倒是没有那种深深的确渴望，只是看到单娣怀了秦香的种，她的心态才变了，渴望也能给他生一个宝宝，那样的话，纵然他不常在身边，自己也会有所寄托。

　　“阿语，吩咐下去，今晚家宴，我一会去接老爷子和爸爸妈妈过来，今晚我们好好聚一聚。”秦香在水里疯了一会，这才游到岸边兴奋地道。

　　“我跟你去风谷。”沈诗然一听他要去接人，立即兴奋地道。

　　“好。”秦香一跃而上，一道光芒从头顶降下，身上的衣服立即干了，“不过，我得先去整理一下仪容，免得这小子嫌我这个老子不修边幅。”说着伸手摸上单娣的肚皮，笑骂道：“好小子，你有种，这还没有出生就敢踹你老子我，看我以后怎么收拾你，哈哈……”

　　“瞧你，满口的粗话，都快做爸爸了，也没个正形。”单娣微嗔道，脸上荡着幸福的笑容，洛语掩嘴偷笑，沈诗然笑道：“他要有正形，母鸡也能飞上天了。”

　　“啪……”

　　秦香一拍她的娇臀，惊人的弹性将他的手给弹了起来，颤颤巍巍，荡出醉人的孤线，在沈诗然的一声娇呼之中，秦香邪笑道：“乱做比喻，晚上看我怎么收拾你。”

　　沈诗然粉面含春，软如蛇般的娇躯贴到了他的身上，腻声道：“好相公，奴家等你收拾都等得心都快枯了，不信你摸摸……”

　　说着拉了他的手便往自己的左胸按去，看的洛语粉脸霞红不已。

　　“小浪蹄子。”秦香用力捏了一下她的肉团子，搀起单娣的手向来路走了回去。

　　……

　　其实众女都经常去风谷看老爷子和秦香的父母，三人早就知道单娣怀了秦香骨肉的事，秦香和沈诗然亲自去接时，梦心笑道：“我也正想搬回府中居住，也好就近照顾小娣，我们秦家第三代的第一个孩子，可容不得半点马虎。”

　　秦府中虽然有众女和春夏秋冬四宫婢侍候着单娣，但她还是不怎么放心的，先前隔三岔五的都会回凤京一趟，这回却是真想搬回秦府住了。

　　秦香笑道：“老爷子，爸，我看你们干脆都搬去凤京吧，府上房间空了一大堆，人气都不够旺来着，小家伙再过两三个月就要出世了，多聚些人气，家里也热烘一些。”

　　“好，就冲着小宝宝，我就暂且回凤京多呆一段时间，不过我可说好了，以后我孙子出世了，得给我带。”秦风月难得的干脆，抚须笑道。

　　秦香笑道：“那是当然，这琴棋书画，医卜星相，九宫数术，可有得你教咯，就怕你不能像以前对我那般忍心了。”

　　众人均自大笑，秦破天和梦心目光都是落在儿子的身上，眼中满是骄傲，想着儿子小时候所受的苦，心中又不禁疼惜不已。

　　……

　　秦府家宴因为有了老爷子的加入，变得更加的其乐融融，秦香更是再次在晚宴上跟父亲秦破天拼起酒来，老爷子也是高兴多喝了几杯，秦府之中，荡漾着欢快幸福的笑声。

　　然而没有人知道，秦香的心中却是无比沉重，他不知道，此次一聚，自己还有没有下次再聚的机会，宁战死，不屈服，这是他即将面对尤南大世界介入者一战的大决心。

　　席终人不散，大厅之中，秦老爷子谈起秦香小时候的种种糗事，不时惹得众女掩嘴偷笑，秦破天夫妇看着儿子的眼神，也发生了一些变化，是啊，不管儿子变得多么强大，都改变不了是他们孩子的事实，儿子是他们永远的骄傲。

　　“趁着今天大家都在，有一件事我要说一下。”见时间也差不多了，秦香虎目一扫微笑道，众人也是安静了下来，不管如何，在秦府，他才是真正的主心骨，真正的家长。

　　“我有事要去天地府一趟，估计要去一段不短的时间，短则两三个月，长则数年都难说，我不在的这段时间，妈妈，家里的事就烦你多操心了。”秦香平静地道。

　　“又要离开？”这回不单是秦香的父母，就连单娣脸上都现出幽怨之色来。

　　这十多年来，秦香与家人都是聚少离多，从玄古域回来之后，更是一别八年多，在她们漫长的生命之中虽然十多年并不算什么，却也让人揪心，尤其是众女，她们还有好几个都没有与他成其好事呢，心中自是戚戚焉，而单娣心中更是幽怨，短则两三月，这还好了，他回来的时候，儿子出世的当儿或许还赶得及；长则数年，那样岂不是等到儿子都会跑了还见不到自己的亲生父亲？

　　梦心皱眉道：“香儿，事情很重要吗？若是不很重要，能不能等小娣生了之后再去？”

　　秦香微笑道：“妈，我也想啊，但这件事非得我自己去处理不可，而且也比较急。不过您放心，我会尽快处理好回来，处理完这件事，以后我就能够安安心心的陪你们了。”

　　目光扫过众女，笑道：“处理完这件事，我会把你们全都娶过门，大家一起努力，为秦家开枝散叶。”

　　他本想缓解一下气氛，然而众人都似乎有所感觉，他这一次面对的事情，恐怕很棘手。

　　“会不会有危险？”母子连心，梦心最先按着心中的感觉问了出来，下一刻，所有人的目光都落在了秦香的脸上，每个人的心，都是揪紧了去。


第1206章 道之域

　　“唉，不是我不想告诉你们，而是不想让你们担心而已。”俯瞰蔚蓝的地球，秦香脸上掠过柔情。为了不让父母和众女担心，他没有向任何人提及即将到来的这场决战。

　　心念一动，他已与天地府取得了某种神秘的联系，一道虹光凭空而现，强大的空间漩涡从虹光之中卷涌而至，秦香飞掠而下，而后直接传送无极尽头，再出现时，已然在天地府的空间之中。

　　“嗯？”天塔中的天高先生突然睁开眼来，心道：“二弟怎么又把这秦香召来了？”

　　他心念一动，已然出现在塔外，与此同时，地厚也从地塔中走了出来，地厚哈哈笑道：“老大，想不到这小子倒有些福泽，竟然给他炼化了天磨第七层的禁锢，巩固了第八层的基础，看来我们也不是没有一点机会。”

　　天高眉毛一跳，眼中露出了火热，第八层，那可是可以开启天磨的三成威力，虽然与尤南大世界的介入大能者仍然有不小的差距，但对却也不象以前完全没有机会了。

　　神识从秦香的身上扫过，可以看到秦香的体内隐隐散发出仿佛来自远古世界的沧桑，一种让他都感觉到有些战栗的气息卷涌而出。没错，没错，这的确是天磨天地至强宝物的气息，也只有突破到第八层，才可能开启其禁，释放出至强宝的威能。

　　“见过天高先生，地厚先生。”秦香对着两人抱拳为礼。突破至天磨第八层，他已然是站在与天高同样的层次，心中虽然对两人的照顾颇为感激，对两人同样尊敬，但却已不宜再以后进晚辈之礼相见。这是九天界的规矩，不能因他而破坏。

　　“看来事无绝对，缘泽难占。秦先生，恭喜你在短短九年时间内便突破了第六层和第七层的禁锢，晋入盘镜小圆满。”天高有些兴奋地道，说罢还颇有深意地看了地厚一眼。

　　地厚哈哈笑道：“老大，这叫天意难测。秦先生拥有了天磨八层的基础，便可以发挥出天磨三成的威能，加上他盘境小圆满的实力，与那尤南大世界的介入者也不是没有一拼之力。而且距离在约定时间还有二十八天，若是再能参悟一下，说不能对天磨第八层的禁锢也会有所领悟。”

　　“嗯，第八层的禁锢，每领悟一分，体内的鸿蒙之力便会增强一分，当百分之百领悟之时，便是盘境大圆满之期。二弟，我看可以让秦先生进入‘道域’闭九关了，若能过得三九道，实力可涨一两成。”天高心情很好，脸上也有了笑容。

　　突破第七层禁锢瓶颈，有了第八层更为玄奥的天道基础理论，开启了一部分天磨威能，秦香也已知道天高口中所说的“盘境”是什么意思。盘境，指的是盘古之境，这是根据一方大世界开辟者的境界来界定的。

　　神通大能者要开辟大世界取得功绩，都必须要竭尽所能，一方大世界，代表的是该神通大能者最强的神通大力，以该神通大能者命名的天道境界，则分四个层次，小圆满和大圆满分别是最后的两个层次，大圆满境的产生，说明开辟者开辟的大世界产生了与其处在同一阶层的神通大能者，也就是新的大世界的掌控者，到了此时，开辟者功成身退，可获得大功绩。

　　也就是说，当秦香突破第八层禁锢掌握第九天磨的天道玄奥时，便已经是与盘古大人处在同阶强者的地位，虽然在底蕴上与盘古仍有所差距，但却已经是真正的神通大能者。加上秦香体内的天地能量，并非来自银河域大世界，而是最纯正的宇宙本源之力，以及来自远古神龙一族的龙元之力，只要他能够突破到第九层，强横的战斗力甚至可以与盘古这种老牌的神通大能者相比。

　　“道域？”秦香对这个却是不知。

　　天高道：“道域，即道之域，是九天界最为神圣的地方，里面蕴藏着所有的天道胎形，只有取得一方大世界镇界至宝初步认可的强者，才有资格进入道域闭关，参悟天道之奥义。你已突破到天磨第八层，算是得到了银河域镇界至宝天磨的初步认可，获得一次进入道域参悟的机会。

　　“大世界掌控者得到初步认可后，最多只能在道域中闭关二十七日，又称为三九关。初九即为九日，二九为十八日，三九即为二十七日，而要想闭二九关，必须在初九道中参悟初九道的奥义，以九日为限，九日内悟透便可进入二九道，若是参悟不透，则是会直接被谴送而回；若进入二九道，又九日内悟透二九道的奥义便可进入三九道，反之一样被谴返。每一条九道，都代表着天道的层次在，越是往上，天道的层次就越高。”

　　秦香道：“那就事不宜迟，麻烦两位将我送入道域。”

　　天高点了点头，与地厚一起，带着秦香来到天地府空间内最高一座山峰之前，指着前方虚无处道：“秦先生，你催动天磨至宝的威能，道域自会将你引入。”

　　秦香点了点头，心念一动，至宝天磨登时出现在他的头顶之上，在他的催动下迸发出耀眼的鸿蒙光芒，浩瀚的力量向前方虚空处喷涌而去。

　　“轰……”

　　虚空处感应到天磨至宝的力量，一个千万丈高大的霞光门户出现，一道虹光从门户中射到秦香和天磨之上，下一刻，秦香与天磨同时消失而去。

　　光芒一闪而逝，停下之时，秦香发现自己正站在无尽的荒芜之中，极目所至，都是秃山沧原，哪怕是一根草都没有，整个世界都处在无尽的凄凉之中。

　　道衍之初，万物不生。

　　秦香几乎是瞬间便进入一种玄妙无比的状态，他的体内，宇宙本源的力量涌入神堂之中，他闭起眼睛，以心之眼看世界，短短几秒钟之内，便悟透了第一个道域的奥义。

　　下一刻，天空之上风起云涌，电闪雷鸣，倾盆大雨注下，泥土浸湿，地面积水，地面有腐气冒出，与雨水、泥土混合一起，发生着奇妙的变化，而后第一抹绿芽出现，接着是第二抹第三抹，而至无数绿意出现，大地生绿意。

　　道生一，道生意。

　　秦香继续向前走去，这一次，他出现在一条林间枯枝腐叶路上，两边多是高达百米的参天古树，阳光透过枝叶空隙漏入，传递着远古静寂的气息。只有古树老草，这里没有任何生灵的气息。黑色的腐泥之中，一只白色的虫子破泥而出，阳光照射在它身上，散发出生灵气血的浓郁气息。

　　而后无数不同的虫子出现，变异，衍生，争斗，再变异，再衍生，再争斗，而后第一个爬行动物出现，第一只长着翅膀的动物出现，而后在争斗中飞起，成为第一只会飞的飞禽……各种种样远古的生物出现了，经历了一次又一次恶劣环境的变迁，最后终于出现了智慧的生命，接着衍变成更具智慧的人族……

　　道一生二，二生三，三生万物。

　　秦香一路走下去，以心之眼看着这一切，不知道时间，不记得自己的存在，然而一丝丝明悟化为无数线条涌入他的脑海之中。

　　山河湖泊，雨雪雷电，冰川熔岩……兽与自然之战，人与自然之战，人与兽之战，人与人之战，生存，竞争，权力，欲望，新生，毁灭……而后不知什么原因，天地崩塌，整个天地化为一片混沌，经历千万亿年而无果。

　　一路前行，一路感悟，秦香都不知道时间过了多久，也不知道自己悟了多少道……终于，他看到了混沌之中孕育出了人类绝世强者，他们移山倒海，他们掌吞日月，他们上天入地……最后，他看到了盘古大人，盘古大人也是从混沌之中孕育而出，他被召到了一个无比浩瀚的世界之中，那里就是九天界，他在那里修炼，成长，而后成为神通广大的大能者，参与了一场场惊天动地的战争，立下了无数战功，他也成长到了一个极高的高度，重新回到这片混沌天地，以天磨为心，开辟天地……

　　死而生，生而死，死死生生，生生死死……在经历无数的生与死的画面之后，秦香似乎领悟到了什么，在他的那前方，似乎有着一点暗淡的光，他想要抓住，却又总是差那么一点点，而后，突然一股强大的力量将他牵扯而起，心目中的一切瞬间消失无影。

　　他还在天地府，前方仍然是那座山，仍然是那虚无处。

　　“只差一点啊，为什么不能让我多领悟久一些？”秦香十分的无语，然而，他却突然感觉到气氛有些不对，转脸望去，却见天高地厚两人一脸震撼地望着他，嘴巴张得老大，都能塞进一个鸡蛋。

　　“怎么了两位，难道我难上长花了？”秦香摸了摸自己的脸，奇怪地问道。

　　天高深吸了一口气，盯着他眼睛一眨不眨，问道：“二十七天，你……竟然连过了九关……”

　　“九关？不是三关吗？”秦香奇道：“不是说九天一关吗，怎么变成了九关？”


第1207章 九天界来人

　　地厚苦笑道：“秦先生有所不知，闭九关只有上限天数，却无下限天数。也就是说，若你第一天便悟透第一关，便即可以直接进入二九关，并不是说要等到九天之后才能进入，你这二十七日里，却是一路前行，连续闯了过去，直到九九关的最后关头，你参悟了十天而不得，时间到了这才被道域的力量送了出来。”

　　秦香也是感觉到自己身上的巨大变化，此时天地给他的感觉，就像是他身体的一部分一般，虽然熟悉程度似乎还有所欠，但很明显地，他感觉到自己此时的实力，已经比闭九关前强大了数成。

　　“可惜了，若是你能够堪破九九关最后一道，你的道悟应该能踏入盘境大圆满，拥有真正属于自己的天道，那样的话，就算不用炼化天磨第九层，也可拥有与尤南大世界神通大能者一战的实力。”天高轻叹道。

　　“嘿嘿，他永远都没有这个机会了。”

　　便在这时，一道仿佛来自九天的声音传来，惊人的无形气势扑涌而至。

　　“他来了。”天高轻叹一声，抬头向天空望去，秦香也是抬头望去。

　　天空之上，空间陡然剧烈扭曲，然后就像是一面本来满是水雾的玻璃被抹去了雾气一般，现出一片千丈大小的透明空间来，那里就像是一面巨大的玻璃，将两边的空间隔了开来。

　　空间的那一面，一个蓝发青年凌空悬立，纵然是隔着一个空间，都能感觉得到他身上散发出来的浩瀚气势。在他的身后，跟着一个面无表情的枯瘦老者，一身灰布衫，极不显眼。

　　“尤月殿下，约定的期限似乎明天才到吧？”天高的声音向空中传荡开去，也不知道是如何传到空间的对面。

　　“是明天不错。”尤月笑道，“不过今天跟明天有什么分别？难道你以为再给你身边的这小子一天时间他就能够拥有与我抗衡的实力？天高，你就不要再自欺欺人了。只要他不完全炼化镇界至强宝，这个银河大世界便不属于他。就算在天道上再天才又如何？九道关能过又如何？我就算只用一只手，也能把他打趴下，你信是不信？”

　　“阁下倒是挺能大言不惭，一只手便能把我打趴下？也不怕闪了舌头。”秦香冷笑道。

　　“不知死活的小子，本来我还在想着，等我接收了银河域大世界，是不是收了你做我的奴仆，不过你现在惹怒了我，你这条命，却是不能留了。”尤月淡然笑道，“天高，还不把空间结界给我打开。”

　　他在说的是杀人的事，脸上却是一副云淡风轻之样，似乎这本就是极为平常的事一般。

　　一段信息出现在秦香的脑海之中，却是天高传来的关于尤月的信息，秦香意识一扫，对尤月的情况也掌握了一些，心中不禁暗暗吃惊。

　　尤月，尤南大世界尤氏血脉，现年大约十七万岁，其祖尤南乃是尤南大世界的开辟者，而后尤氏便接掌了该世界。尤月其人天资卓绝，修炼速度极快，百岁之时，便已达到少尤境（相当于星域武道的星域级），一万岁时突破到中尤境（即相当于界主境），在众多尤氏子弟之中脱颖而出，成为尤南大世界第二顺位继承人。

　　只不过在尤氏之中，妖孽般的天才不计其数，第一顺位继承人更是在五千岁的时候晋入中尤境，后来更是加入了九天界的天战部队，闯下了赫赫威名，即便是在九天界之中，亦是有着很高的地位。只要不陨落，将来成为尤南大世界的接掌者已经是板上钉钉的事。

　　相比于第一顺位继承人，尤月自然就差了一些，但却仍然是天才中的妖孽，一万岁突破到中尤境之后，他便到众多世界之中历练，多有奇遇，五千年后再次突破，达到大尤境（相当于星域武道传奇级鸿蒙境），如今已过去了十多万年，谁也不知道他达到了什么境界，但神通境却是肯定的，因为只有神通境的强者，才有资格向九天界提交申请介掌其他大世界。

　　神通境，这是九天界通用的实力等阶，也就是拥有神通的大能者，秦香的修炼速度虽然堪称变态中的变态，总的加起来不到三千年修炼时间，便达到了现在盘境小圆满巅峰，距离盘境大圆满的神通境，只有一步之遥。然而只是这一步，其间的差距却是天边地远。

　　或许，真的只有靠天磨才能与之一战。

　　“尤月殿下，九天界有九天界的规矩，只要时间未到，天地府便有权不开启空间结界。而且我域培养的继承者秦香先生要向你挑战，这也得等到九天界来人作判方可，估计他们今晚或明早可到，殿下要想过境，还是耐心地再等一天吧！”天高淡然道。

　　这尤氏在九天界中地位不低，是一个庞大的家族，他表面上也不敢得罪这尤月。

　　“哈哈，天高，你说的是他们吗？”尤月得意一笑，从他身后虚空处，陡然现出了两道身着蓝色锦袍的男子来，一个老者，一个中年人，他们的额门头上，各有一个白光双剑印，散发着无尽锐利之气。

　　天高和地厚都不禁脸色微变，忙自恭敬地道：“银河域天地府天高（地厚）参见两位判使大人。”

　　“秦先生，这两位乃是来自九天界界审联的判使，赶快见过。”天高低声对秦香说道。

　　秦香心中微凛，虽然不大愿意，却也不愿驳了天高面子，当下跟着行礼。

　　“还不把结界打开。”前面那个老者冷哼一声道。

　　“是，判使大人。”到这个时候，天高知道说什么也没有用了，界审联派人来做评判，便是提前一两天到来也不奇怪，这不是他能够决定的。也不见他做什么动作，那面透明的空间结界便即缓缓打了开来，秦香这才惊讶地发现，那看似一面玻璃的结界，其实是不知道厚度达到多少光年的坚厚界壁，以他的神识，都是无法延伸到尽头。

　　只不过尤月等人却只是一个眨眼工夫便已从结界通道中飞掠了过来，落到天地二塔之前。

　　天高地厚拉着秦香再次向两个判使行礼，尤月则是一脸平淡地看了秦香一眼，脸上第一次露出一丝不屑之色。

　　“本使姓星，乃是这次界域掌控之战的主评判，这位是密千扬，恭为副判。”界审联的那位老者目光从天高的身上掠过，介绍了两人，这才看向秦香，漠然道：“你就是挑战者秦香？”

　　“在下正是。”秦香平静地道。

　　先前还隔着不知道有多厚的空间结界，他感触还不是很大，然而此时面对这四人，尤其是这位姓星的判使，他竟然有一种面对高山的压迫感，身上有一股奇异的光芒笼罩着，他根本无法探测到这位星判使的修为。而那个叫密千扬的副判，竟然也是一个仅次于神通境的超级强者。

　　至于他的挑战对像尤月，也是给他深不可测的感觉，他似乎是不时故意的溢出一丝气机，强悍的程度，令他有些心悸，其实力，自然是不在神通境之下，那一双平淡的金黄眼瞳，似有着看穿一切的能力。

　　只不过秦香虽然感到了巨大的压迫之感，心中感到震撼，表面却显得极来平静。

　　“明日便是挑战之期，在此之前，作为界审联的判使，我有义务提醒你一句：根据九天界的规则，若是挑战失败，介掌者有权击杀挑战者，并接收挑战者在该大世界中的所有一切，包括财富、女人等……”

　　“等等，接收挑战者在该大世界中的所有一切，包括财富、女人等，怎么会有这样的规则？”秦香声音森冷而愤怒，目光落在天高地厚的脸上，问道：“这个规则你们先前并没有跟我提及，怎么回事？”

　　天高苦笑道：“这个规则，我也是才刚刚知道。星判使，这是新的规则么？”

　　星判使冷哼道：“正是。九天之界，强者为尊，想要享受生活，就必须要有强大的实力。介掌者的事情，本就极少出现，银河域开辟一百五十亿年有余，连一个掌控者都培养不出，这点点小规则，又算得了什么。”

　　说到这里，目光望向秦香，漠然道：“当然，若是介掌者同意收你为奴仆，他又乐意，命可保住，属于你的东西，那得看你的主子心情如何。”

　　秦香怒道：“这是那个混蛋定的规则，简直是放屁，岂有此理。”

　　尤月笑道：“姓秦的小子，你放心好了，瞧你这德性，估计你的女人也是一些庸脂俗粉，我虽渔色，对女人的要求还是极是挑剔的。当然，如果有好的，拿来玩玩也不错。嘿嘿，我突然改变主意了，击败你之后我不杀你，将你废掉，让你在旁边欣赏我跟你的女人玩乐如何？哈哈，当真有趣，当真有趣！”

　　在他看来，自己这么说之后，秦香一定暴跳如雷，说不定便要与自己拼命了，早些击败这小子，也免得再节外生枝。在他看来，击败连神通境都没有达到秦香，简直是易如反掌。


第1208章 九星破天

　　“你会因为你的这几句话付出无比惨重的代价。”秦香没有暴跳如雷，平静得有些可怕的目光看着尤月，淡淡的声音，却令周围的空气陡然凝成了冰雾。

　　尤月突然感到心底泛起一股寒意，面前这个实力远逊于他的男人，第一次引起了他的重视。要知道，他纵然天资卓绝，但若是没有对危机的敏锐掌握和规避办法，也不可能在众多有着重重危机的世界闯荡中活得下来。在秦香这个比他弱得很多的身上，他竟然感觉到了危机。

　　不是来自实力，而是来自那份冷静。

　　“有趣有趣，一个连神通境都还没到的小子也敢跟我尤月说这些狠话，七万年来你是第一个。”尤月心中虽然警惕，嘴上却仍然满是讥讽。

　　“好了，多说无益，明天正午，银河域巽位战场。”星判使冷然打断了两人的话，尔后在天先生的陪同下休息去了。

　　“殿下，请跟我来。”地先生则是引着尤月两人跟在后面。秦香自然是没有理会，不过在天地府有他的住处，倒是不用人侍候，默然而去。

　　……

　　“星叔叔，辛苦您了，这点小小心意，还望您收下。”天地府一栋独立阁楼之中，尤月将一块紫色的斑指放到星判使面前的桌子上，恭敬地道。

　　星判使会意地拿起斑指，神识一扫，满意地笑道：“代我谢谢尤南域主。”看了尤月一眼又道，“那姓秦的小子只不过是盘境小圆满巅峰的修为，就算是大圆满，以尤月你神通四重的修为，一根手指便能随便拿捏他了，明天的挑战，你必胜无疑。”

　　尤月笑道：“击败这小子自然轻而易举，小侄是担心那九星破天之日……”

　　星判使笑道：“贤侄你放心好了，挑战一结束，我便立即给你种冠，不会让你任何的麻烦。一旦种了冠，一切便都定局，只要你在一个月之内将那小子击败，便不会误事。贤侄难道没有信心？”

　　尤月傲然道：“我不会让他撑过三天！”

　　“好，我看好你呢，你一旦成为银河域的掌控者，将尤南大世界和银河域之间的结界打开，最多五千年，你们尤氏定能冲到九天界前十，到时我这个老家伙，还得靠你们多多照顾呢！”星判使笑道。

　　尤月恭敬地道：“星叔叔说笑了，以星叔叔在九天界的地位，何用尤氏照顾，倒是星叔叔以后多多照顾我们尤氏才对。”

　　“哈哈，一定会的。”星判使欢畅地笑了起来。

　　……

　　“神通四重，原来我与他竟然相差如此之大。”远处的麒麟阁中的某个房间里，秦香眉头微蹙，心想，“我连神通境都还没有到，两者之间相差竟有五重之多，看来只有拼了。”

　　星判使虽然给他高山般的感觉，但是秦香仍然不惧用精神力探测。不得不说，凰九伤的《神经》之玄奥极是惊人，里面有隐匿精神力的玄妙秘术，就算比他强大许多的强者，也难以发现他的窥探，除非是精神力修为比他高上数阶才有可能发现。

　　但是即便是神通大能者，其精神力修为的最高境界也只有到“神玉堂”之境，这是他在参悟《神经》时得出的结果，也就是他现在的精神力修为。他的精神力修为，早在突破天磨第七层禁锢时便已晋入“神玉堂”境，精神海洋之中那巍然屹立的神堂，此时已变成了通玉一般的，通体晶莹剔透，玄奥无比。以他的精神力境界去窥探同阶精神力的强者，根本不惧被发现。

　　“九星破天之日又是什么？并没有听天高地厚两个讲过，这尤月似乎甚是担心在九星破天之日到来之前不能掌控银河域，看来此事并不简单。”秦香收回精神探测，陷入沉思。

　　他想了想，还是决定去找地厚问一问。

　　“九星破天之日？我从来没听说过，你从哪得到这消息的？”地厚皱眉道。

　　“刚才走在后面的时候好像听星判使和那个尤月讲过，说什么一个月，什么九星破天之日，我也没有听很清楚，也许是我听错了。”秦香当然不能告诉他是偷听来的，偷听变成了无意。

　　“你等等，我问问老大。”地厚说着看了他一眼道，说罢闭起眼睛，脸色不断变幻，过得大约五六分钟，他这才睁开眼来，脸上满是震撼之色。

　　“地先生，如何？”秦香也是有点上紧张。

　　“果然有九星破天日的说法，但这是一个古老的传说，连老大也不是很清楚。但仅他知道的传说便足以让人震撼。”地厚面现激动，“老大说，在浩瀚无涯的宇宙之中，有九颗巨大无比的行星，这九颗行星便是整个宇宙的本源，它们绕着大宇宙自行转动，吸收着大宇宙浩瀚的力量。

　　“每过得一百五十亿年左右，这九颗行星便会呈现出一个奇妙的星图，九星拱绕，释放出地强大无比的能量，贯穿整个大宇宙。这能量乃是天地间至纯的本源之力，浩瀚无边，磅礴无比，能够到达每一个大小世界，对天地能量进行一次完全的洗涤。九天界的秘密资料之中，称之为九星破天。

　　“这些能量非常之庞大，对年龄在十八万年以下的神通大能者有着不可估量的好处，能量至纯至正至温，神通大能者可以自由吸收增涨实力。不过老大说，虽然十八万年以下的神通大能者可以吸收这部分能量，但却受到天地法则的束缚，据说只能吸收一重实力的能量，就算是天赋极高者，最多也只能吸收到一重多不到两重的能量。

　　“要知道，修为达到神通境之后，神通九重，每晋升一重需要的能量都是极为惊人的，从神通一重晋升到神通二重，象地球那样的星球中所蕴含的能量恐怕都不够支撑。晋升一重，已经是极为恐怖的了，有很多神通大能者穷其一生漫长岁月，若无大机遇，能够突破两重都已经是逆天了。

　　“至于这九星破天还有些什么奥秘，什么时候才会出现，因权限所限，他没有办法查阅到更高机密的资料。尤月这个时候说出九星破天，也许跟他这么急于申请介入掌控银河大世界有关。”

　　秦香点了点头，心中亦是震撼无比。不要说神通境的大能每晋一重所需的能量了，就算是他，此时要填充满他的鸿蒙之海，一两个地球的能量只怕都还不够。没有足够强大的能量吸收，这也是他的实力提升缓慢的原因。

　　武和道两样，若说境界上，他的武比道的领悟要高很多，如今的他只能不断的通过鸿蒙之海本源吸力不断吸收天地能量，虽然速度比那些天才都要快十倍百倍不止，然而给他的感觉，还远远不够。而若是他的“道”晋入神通境，他需要更加多的天地能量。或许五个十个地球的能量都没办法满足他的需求。

　　想到尤月与星判使的谈话，秦香心中一动，问道：“地先生，有没有这个可能，一方世界的掌控者因为法则的便利，可以吸收更多的九星破释放的天地能量？”

　　地厚摇了摇头道：“我也不清楚，但不排除这个可能。”

　　说到这里，地厚看了秦香一眼，肃然道：“刚才老大已经得到了尤月的最新资料，原来这五万年来尤月屡有奇遇，神通境已经从三重突破到四重。神通境以上，每一重的晋升都有着翻天覆地的变化，三到四重的突破，更是大阶的突破，实力至少比三重的时候猛涨两倍。

　　“原本我们认为你炼化天磨第八层之后借助天磨的力量有四五成赢的机会，但人算不如天算，因为我们是按尤月神通三重时的实力来计算的，现如今他突破到了神通四重，你要想击败他，几率跌到了不到一成。”

　　“一成？”秦香不禁无奈苦笑，果真是人算不如天算啊，从五成跌到一成不到，他赢的可能真是很渺茫。这可不是在十个答案中蒙一个出来的选择题，而是真正的战斗，一成的赢率，他还有可能吗？

　　地厚道：“你也不要妄自菲薄，不管是你不到九年的时间突破到了天磨第八层天道基础还是你二十七天连走九九道的逆天领悟力，都说明你有着万亿人中妖魁的天资、智慧和道心。而观你这数十年来的武道之路，我可以很肯定地说，你是一个战斗型的修炼者，尤其是武道方面，你几乎每一场战斗都有所领悟和进步。

　　“结合星判使和尤月所说的话，我大胆假九星破天的天象会在大约一个月后临世，所以，我觉得，你也不是完全没有机会，为此，我给了你两个战斗建议方案，不知道你愿不愿意听听。”

　　秦香站了起来，深深地给地厚鞠了一躬，肃然道：“地先生厚意，秦香自当恭聆，不管结果如何，秦香都将永铭于心。”

　　“大家是各取所需，秦先生不必过恭。而且我的建议方案，也不一定就合理凑效。”地厚苦笑道。


第1209章 战斗开始的两个极端

　　大宇宙浩瀚无边，其中被无数神通大能者开辟出无数的空间，九天界称之为世界，有大世界和小世界之分，空间和空间之间有的在无穷远处相连，有的则完全处在不同的平行空间之中。

　　银河域广袤无垠，仅是三个小世界中的银河系直径便超过十万光年。空间虽是盘古开辟而来，然而其中的能量和物质早已存在，为了让大世界拥有更加旺盛的生命体，盘古把空间中的很多杂质废料堆到一起，形成了大世界的“垃圾”星域，一个比银河系还要广阔的荒芜空间。

　　而这里，便是秦香挑战尤月的战场。

　　垃圾星域当然不会象一般的生活垃圾场那样臭气熏天，有的只是死气沉沉，由于位于域的角落尽头，是以这里连宇宙风都显得很小。

　　无数颜色暗淡的星体悬于灰色的天空之中，有的巨大无比，有的细若峦石，有灰白灰黄灰黑等种种死色般的颜色。

　　垃圾星域，巨大的宇宙垃圾场，这里哪怕是以吞噬泥土为生的星空巨兽，也不能在这里生存得下去。

　　阳光穿过无数尘雾，长年四季每时每刻的照射着这里，令得每一个星体都是赤热、干燥无比。

　　在垃圾星体密布的宇宙之中，两个星体之上，各站着一人，相距万里遥遥相望，两人神识都锁定了对方，纵是相隔万里，但对方脸上的毛孔他们都是看得清清楚楚。

　　“根据九天界总部赋予界审联的权力，界审联有管理各大小世界的权利。银河大世界乃是盘古大人于一百五十亿年前开辟的大世界……”遥远的天空之上，一抹霞光笼罩在星判使和副判使密千扬、天地府天地两位先生和几名天地府主要管事、尤月带来的枯瘦老者的身上，星判使的声音穿透千星万障，清晰无比地传入万里相望的秦香和尤月两人的耳中。

　　“……尤月通过申请，获得了接掌银河大世界的候补资格。但因银河大世界代管部门天地府于到期前已培养了秦香先生为掌控者，并已初步获得镇界至强宝天磨的认可，但尚未成为真正的掌控者。现根据规则，秦香先生若想接掌银河域，须得击败候补接掌者尤月。

　　“挑战方式为无方式，双方为生死之斗，不受任何约束，直到分出胜负或一方死亡为止。现在我界审联一级界判星月日宣布，挑战即时开始！”

　　他话语甫落，尤月便已驾着足下星体向秦香方向狂掠而去，几乎是三分之一秒钟内便已掠过五千里，蓄势的一拳已然拍出，汹涌的拳意顷刻间破开虚空轰在秦香所在的星体之上。

　　从前冲到出拳再到击中，耗时不到一秒钟，万里攻击，宛若近在咫尺，这便是神通大能者无比强悍的武道力量。

　　秦香早已锁定了尤月，在尤月出拳瞬间，他已然化为一道玄光狂掠而去。

　　“噗……”

　　直径足有千里的星体在尤月的拳意之下直接化为粉末，周围空间被轰裂而开，粉末被空间吞噬而去。

　　速战速决！这是尤月先前定下的战术，以最快的速度，最强的攻击手段击垮秦香。

　　然而秦香似乎并不想与他硬碰，脚下星体爆开化粉之时，他已掠出十万里之外。

　　“哪里走……”

　　尤月见秦香竟然不战而逃，不禁大怒，脚一跺，“嘭”，他脚下的星体登时碎裂而开，他的身形化为白光，顷刻间便追到了距离秦香不到万里之处。

　　“杀……”

　　秦香陡然一蹬前方一颗星体，星体崩碎而开，他的身形则是嗖地回返，双手握着神刀冕狠劈而出。

　　“不过是无光刀罡，也想伤我？幼稚！”尤月一抬左臂，哐的一响，星火飞溅，他左臂衣服嘶啦纷碎，露出了洁白细腻如少女般的皮肤，上面连一道浅痕都没有留下。

　　“这么强悍的肉身？”秦香心中震撼无比，他自忖自己肉身的强悍程度堪比远古神魔大能者，然而见到尤月毫无难度、丝毫无损地以洁白的手臂挡下了神刀冕的无光刀罡，他才知道对方的肉身强度，绝对不输于他。

　　“逃……”

　　秦香一击无果，没有任何的留恋和遗憾，反手挥出一片万里刀幕，轰，刀幕击空，借着强悍的反弹之力，他如闪电般地往垃圾星体最多的地方逃去。

　　他的第一击无光刀罡虽然没有伤到尤月分毫，却也让尤月微滞了一下，旋即万里刀幕风暴狠卷而至，遮掩了他的视线和神识感应，当他从刀幕内暴中冲出来的时候，秦香已然冲出百万里之外，没入一片垃圾星群之中。

　　这就是地厚的一个战术建议方案：拖，尽量把战斗的时间拖得更久，如果能够拖到可能一个多月后到来的九星破天之日，那就更好！

　　尤月的速战速决战术和秦香的拖战之术刚好完全相反，这是尤月先前所没有料想到的，而这一切，却早在秦香的算计之中。

　　他修炼的武道，一直以来都是“快”字为先，他虽然只是盘境小圆满的巅峰，然而其速度与神通境四重的尤月比起来，一点也不逊色，反而显得更快一些。当然，这其中还有一个原因，那就是他掌握了银河域近半的法则力量，相比于尤月这个“外来人”，此涨彼消，那是要占颇大的便宜。

　　“躲起来不战？你躲得了吗？”尤月冷笑一声，身形狂掠而去，同时强大的神识如潮水般滚覆而去，前方数百万里的垃圾星群尽在他的神识覆盖之中，两三秒钟时间，已然来到了这片垃圾星体最密之处。

　　“嗯？这小子竟然将气息隐匿得如此完全，连我的神识都探查不到。”尤月的神识覆盖之下，发现秦香的气息竟然完全消失，哪怕是空中一点残留的味道都没有。

　　“他不会跑得那么快，肯定是利用某种强大的秘术隐匿起来了，看我怎么揪你出来。”尤月此时已经猜到了秦香的意图，这小子想拖，难道他知道九星破天之事？他有点怀疑。不过不管如何，秦香能拖，他却不能拖，必须速战速结。

　　试过秦香的一次无光刀罡攻击之后，尤月对秦香的攻击力已是有些嗤之以鼻，那神刀冕虽称神刀，在他眼里却不算什么，估计也就一二级的至强宝，就算是刀刃加身，也还伤不到他。

　　而秦香的逃逸战术，也把他昨天看到秦香冷静得可怕的样子、听到他那发自内心深处的冷漠宣言时的阴霾霎时间消逝而去。

　　迈步而进，他的神识覆盖范围扩展到一千万里，在这范围之内，只要秦香稍有异动，他肯定能够感应得到，这小子自以为进到垃圾星群便于躲藏，殊不知，一旦让自己发现，他再想跑，那就难了。

　　然而，他深入垃圾星群五百万里之后，却仍然是一无所获，秦香就像是突然人间蒸发了一般。

　　秦香的速度他算得出来，跟自己应该差不了多少，他只是晚了两三秒钟的神识覆盖，秦香应该不可能逃出他神识覆盖的范围之外，他坚信这一点。也就是说，至少秦香应该是隐匿在以他为中心的方圆一千万里之内，没错，绝对不会错，否则的话，这小子岂不是速度比自己快上三四成，若是那样，这小子又采取逃逸的战术，自己还打个屁，干脆直来直接等九星破天之日来临让这小子捡便宜算了。

　　“小子，我就不信找不到你。”在垃圾星群里小心查探了半天，仍然找不到秦香，尤月因为秦香逃逸战术而有些恼火有些焦躁的心已经平静了下来。

　　秦香已经决定了跟他来一场持久战，事先肯定想到了隐匿的办法，他越是焦躁，只怕越难找得到对方。

　　“嗖……”

　　尤月飞上一个万里大小的星体，在一座灰白的土山之巅盘膝坐下，屏气凝神，神识覆盖范围不变，一缕比大面积覆盖的神识凝实精微得多的神识光束从他的精神之海中伸展而出，以单线探测之法细探起来，神识光束扫过处，连宇宙尘埃的形状都映到了他的脑海之中。

　　在他看来，这个办法扫射之下，就算秦香隐匿得再好，也会被他找出来。

　　“果然，小子，你隐匿得再好，还不是被我发现了？”半日之后，尤月终于发现了在他右方大约两百万里的一个星体内，有极其细微的精神力波动，若非是单线探测，根本就发现不了。

　　尤月并没有急于前往，他知道，秦香肯定发现了他的单线探测，若是自己现在立即过去，只怕立即会惊动他，两百万里的距离，他赶过去要一点五秒左右，从动身到被发现，粗略估算大概半秒钟，一秒钟时间的逃逸距离，在双方速度相当的情况下，他追不上秦香。

　　他的单线探测继续，一缕神念却是遥遥锁定发现秦香的地方，但并不触及，一日的时间之后，他的单线探测扫完一圈，他装着很无奈的样子，站了起来继续在垃圾星群中貌似没有方向的寻找，并不急于接近发现波动之处，而是绕了一圈，两圈，三圈，有时离得稍近些，有时离得远些，最后第六圈时，他绕到距离发现波动地只有不到五千里的地方。

　　就是，现在！尤月突然动了。


第1210章 神通大术

　　“死……”

　　天空之中，一只巨掌猛地拍下，嘭的一声巨响，磅礴的涟漪振荡而下，瞬间传遍整个星体，那个直径足有两万里的巨大垃圾星球，竟然顷刻间灰飞烟灭。

　　“嗯？人呢，没有感觉到这小子的气息？”尤月这一掌已然是凝聚他神通四重最强大的倾力一击，为了确保一掌克敌，他整整憋了一天多时间，这一掌之力，纵然是神通三重境的大能者，也必定会受到重创，可是为什么却没有秦香的气息溢出？难道是被一掌击杀得灰飞烟灭了？

　　不对！

　　尤月陡然抬首，但见他头顶一个圆形物体轰压而下，见风暴涨，顷刻间便已达万里之巨，惊人的威压轰挤而下，浩瀚的力量瞬间便充斥着方圆百万里的空间。

　　“天磨至强宝！”

　　尤月脸色微变，他怎么也料想不到，本以为是自己布局了一天半时间的突袭，竟然中了这小子的圈套。

　　伪装隐匿，被自己发现，担心远遁，假装没有发现，瞎逛，接近，再接近，突袭……本来以为必凑奇功的一掌，原来竟是一个陷阱，他虽然弄不明白秦香是如何做到的，然而无疑地，这斗智斗勇的第一次较量，他输了。

　　面对至强宝天磨，尤月脸色也是颇为凝重，他自然是知道秦香一定会利用天磨来对付他，在他看来，也是秦香唯一的手段，但他并不知道秦香能够发挥出天磨几成的威力，却也不敢大意。

　　要知道，可用于镇压一方大世界的至强宝，至少都是八至九级以上，哪怕只能发挥出五成的威力，也能让他颇是麻烦。

　　“擎天玉鼎掌，给我破……”

　　尤月反应很快，双手快速捏诀，而后右掌朝天一举，一只数十万庞大的古老玉鼎夹带着无比强大的力量向天磨砸去。

　　“嘭……”

　　一声惊天巨响传来，磅礴的涟漪以鼎和磨为中心轰然传荡而开，轰隆轰隆轰隆隆……强大的涟漪一路扩展，所有被波及的垃圾、星体尽皆化为齑粉。

　　“咔嚓……”

　　天磨之中，磅礴的宏正力量不断流涌而下，古老玉鼎之上，竟然出现了一条条裂缝，俨然地，磅礴的天磨威能，即将要把玉鼎压挤爆掉了。

　　“蓬……”

　　果然，裂缝越来越多越来越大，而后爆开，化为无数碎玉呼啸而去，尤月闷哼一声急速下坠，天磨如万岳空坠一般砸下，尤月仓促之间打出擎天玉鼎掌竟然吃了一个暗亏，心中愤怒非常，但是感受着天磨急速砸下的浩瀚威力，他不敢硬顶而上，让身体自然下坠，怒吼之中，“地熊掌”“天豹拳”“巨阀掌”……一记记足以扫平百万里的拳掌不断轰迎而上，终于是将天磨的浩瀚威压给压制了下来。

　　“嗖……”

　　天磨之上光芒敛收，化为一道玄黄之光消失在天空之中。

　　“秦香，有胆给我滚出来大战三万回合！”

　　压力一去，尤月狂升而起，愤怒到了极点的吼声如滚雷席空，传出数千万里之外，蓬蓬蓬蓬蓬……无数的垃圾星体被震得爆炸而开，尤月的前方现出了一条千万里长的无滞空间。

　　然而茫茫星空之中，哪里有秦香的身影？又是像之前一样，秦香再一次人间蒸发。

　　这就是秦香融合了地厚第二个建议之后的第二个战术：隐匿，伺机突袭，不纠缠，一击即退。

　　这主要得利于秦香强大凝体的精神力和主场的法则优势。那一道细微的精神力波动，只不过是秦香三万六千多精神力分体中的一个，用于作诱饵引聪明尤月上钩，而在秦香则是隐藏的天磨之中伺机而动。因为有着主场的法则优势，天磨的“空间模拟”达到了近乎完美的程度，就隐藏在诱饵的上方，尤月发出倾力的惊天一击时，在力量将尽还来之时，发动天磨的第二道威能“镇天坠”，让猝不及防的尤月吃了一个暗亏。

　　诱饵，隐匿，突袭。这是第二战术的三步曲。当然，秦香不会觉得这样便可以真正伤到尤月，虽然踏入盘境小圆满巅峰之境，但是他对天磨的威能，也只发挥不到四成，比闭九关前增加了近一成，但这样想伤神通四重的强者，还不够看。

　　秦香一袭之下，在压制尤月在临界爆发点之时立即将天磨收回，再次开启天磨空间模拟威能，隐入无尽的垃圾星群之中，对于尤月愤怒的狂吼，他只当是听一头猪在唱歌，自然不会理他。

　　“出来！”

　　“轰……”

　　“出来！”

　　“轰！”

　　“滚出来！”

　　“轰！”

　　竟然会裁在比自己不知道弱了多少的银河域小辈手里，尤月心中怒火滔天，左一拳轰出，一个巨大星体便会崩碎化粉，右一掌拍下，又一个巨大垃圾星体化为飞灰，他金黄的眼瞳，此时变成了金红色。

　　尤月速度极快，一路前掠，左拳右掌，或左掌右拳，或脚踢嘴吼，不过是数息之间，至少有上千垃圾星体被他轰成宇宙的渣。

　　“你奶妈的，这老小子疯了？”前方的某处，秦香看着不断逼近的尤月，心里有些发苦地暗骂道。

　　盘境小圆满与神通四重之间的差距，好比天堑一般横亘在那里，他竭尽全力催动天磨镇压尤月，虽然让尤月吃了一点暗亏，受了点小伤，但却未能损其根本。

　　然而秦香自己则是不好受，一次倾力催动之下，竟然耗去了他体内三分之一的元力，他想要短时间恢复，很难。这就好像开闸排放江里的水与小溪流般的蓄水江河一般，放，容易，收，需要的时间很长很长。因为到了他们这种境界，三分之一的元力，已经相当于地球所蕴含的能量，不要说在这灵气几乎为零的垃圾星域里无法寻找到能量补充，就算是来给他补，也会像小溪入河一般，要灌注很久才能将江河填到先前的水位。

　　秦香不敢妄动，因为一动尤月肯定会感应得到他的位置，现在他只有希望尤月胡轰乱打时不要往他这边来。

　　尤月的确是没有办法找到秦香隐匿的位置，在距离秦香隐匿之外还有三百万里左右、轰碎了上万垃圾星体之后，他终于又冷静了下来。

　　一冷静下来，尤月便即想到，这秦香很可能已经知道九星破天的事，所以拖延时间。

　　“这样下去不是办法，万一让他拖到一个多月后的九星破天之日，那时就算我能将他击杀，但没有获得银河域掌控者的种冠仪式，最多是让我获得晋升一重的好处，想要一举突破数重的机会可就没有了。”冷静下来，尤月心念电转，在一个星体上恢复起神通元力来。

　　秦香看着三百万里外暗灰色星体上的尤月，心里隐隐有一丝不安。他不惧疯狂时的尤月，却怕冷静下来的他。

　　“他下一步会怎么做？”这是秦香此时想到的问题。只有想到尤月怎么做，他才能先一步做出应对策略，他一边快速地恢复着因催动天磨而消耗的元力，一边思考着。

　　“这回，我看你还逃得了不逃得了。”

　　又一日后，尤月终于睁开了眼睛，金黄又眸之中，有着玄奥的波动，身周的空间缓缓扭曲起来。

　　“神通……”

　　秦香突然想起了什么，心头骇然，驾驭着天磨，化为一道玄黄光芒，猛然向下方飞坠。

　　神通境与盘境小圆满巅峰的区别就在于前者能够施展神通大术，后者可以施展一些小神通术，但与神通大术却有着天壤之别。神通大术一旦施展，方圆亿里之内，神通大能者都能够翻手间覆盖在神通大术的威力之内。

　　只不过，这神通大术极耗精气神，神通境七重以下，对神通大术有着很大的限制，尤其是一些具有毁灭性的神通大术，更是不能在一些地方施展，但这里是垃圾星域，尤月可以任意施展。

　　当然，所有的神通大术都是极耗精、气、神的秘术神通，每一个神通大能者使用神通之后，实力都会有所减弱，是以在一般情况下，神通大能者都不会轻易使用神通大术，只会玩一些小神通。

　　“翻天印之下，你以为你还能跑得了吗？”尤月不带一丝感情的声音穿破无尽虚空落入秦香的耳中，紧接着一股浩瀚无匹的力量，以破天碎地之势轰然压下。

　　秦香虽然以闪电般的速度狂掠而去，精神之眼却是看得异常，他看到了满脸涨红的尤月，看到了他嘴里念念有词双手结出无比复杂的手印，而后一个巨大的白色大印凭空而现。

　　这巨大的白印，看似不是特别大，但是当其压盖而下之时，却是如同无穷巨大的近眼之物，狠狠地破空而来，予人的感觉，就像是一座万丈巨峰压向一只小蚂蚁，巨印盖下的下方，空间崩塌，无数垃圾星体似乎都变成了沙子糊的，远在数十万里之外的星体，都是轰隆轰隆的爆炸开来，化为沙尘消失在天宇之中。

　　而最还不是让秦香最感觉到恐怖的，他被尤月口中的翻天印锁定魂魄，身体和魂魄都是瞬间失去了控制能力，虽奋力挣扎却无果，只能眼睁睁地看着巨印以帝皇般的气势，狠狠地向他头顶盖下。


第1211章 九天宝

　　“呼……”

　　秦香狠狠催动天磨，一次两次三次均是无果，而夹着无匹威能的巨印，距离却是越来越近。

　　“难道，我就这样输了吗？我不能输，绝不能输……”

　　那一刻，秦香的脑海里闪过父母的脸，老爷子的脸，单娣的脸，风萧萧的脸……想起尤月平静而狠毒的话，他的精神海中的神玉堂疯狂的旋转起来。

　　“十衍峰！”

　　秦香眼中掠过红芒，心念一动间，十衍峰便是从他体内飞掠而出，十座巨峰形成一体，向巨印迎去。

　　既然天磨不能御敌，他想到可能是因为还没有完全炼化的原因，但十衍峰却早已被他炼化，在这个时候，只能拼一拼了。

　　“轰轰……”

　　巨印与十峰撞击一起，天地震荡，日月无光，浩瀚的空间被震塌了一大片，十衍峰虽然颤巍抖动着，然而并没有崩塌掉，而是抵挡住了翻天印的第一波撞击。

　　“嗯？这是什么宝物？似乎不是至强宝，但却如此坚固，竟然连我的翻天印都能够挡得一会。”远处，尤月心中凛，眼中掠过一缕狠色，“我倒要看看，你能挡得了多少击。”

　　他双手作诀印，翻天印升起再次砸下，嘭，翻起，再砸下，嘭……

　　天空之中，巨印与十衍峰一次又一次地对撞，虽然每一次十衍峰都处于下风，然而却如同顽强的小强一般，在颤巍飘摇之中硬抗了下来。

　　秦香也是被这十衍峰的强大威能所撼，控制着十衍峰一次又一次地迎向翻天印，他的心里却是有苦说不出来。

　　十衍峰虽然早已被他炼化，但是连他都不知道这十衍峰究竟是什么级别的宝，以及还存在着什么样的秘密，这是他先前一直在探索而不得的，十衍峰，给他的感觉甚至比天磨还要神秘。

　　然而以他此时的能力，催动十衍峰对抗神通大术翻天印，却还是力有不逮，数次撞击之后，他的内腑已然剧烈翻涌，喉间有甜热的感觉涌动，他已经快要支撑不下了，精神海里的神玉堂在疯狂地旋转着，似乎到了崩溃的边缘，脸上的七孔，已有一条条小蛇般的血柱流出。

　　“再来……”

　　尤月想不到自己施展神通大术翻天印竟然都奈何不了一个神通境都未到的小子，心中岂会服气，大吼一声，一口血箭射入巨印之中，巨印登时光芒万丈，体积更是瞬间涨了三四成，在天空中扬起再狠狠砸下，浩瀚的力量波动振荡开去，轰轰轰轰，方圆数百万里之内的星体全部爆炸开来，涨大了近半的翻天巨印，以万万岳的无匹气势，压向十衍峰。

　　巨大的压力从全身的皮肤骨骼毛孔中挤入，秦香终于抵抑不住，噗的一口鲜血喷出，被十衍峰吸入其中，那一瞬间，十衍峰竟是突然光芒迸射，嗡的一声，十衍峰如同巨大的气球般暴涨数倍。

　　“金之衍，锐利！”

　　“木之衍，生气！”

　　“水之衍，刚柔！”

　　“火之衍，毁灭！”

　　“土之衍，厚重！”

　　“时间之衍，生命！”

　　“空间之衍，湮灭！”

　　“雷电之衍，煅炼！”

　　“风之衍，参照！”

　　“光之衍，心灵！”

　　在那一瞬间，神玉堂的旋转达到恐怖的地步，一段段口诀在秦香的脑海里闪现，他心里每念过一句，便有一座巨峰迸射出耀眼的光芒，强大的波动涟漪滚滚铺出，在十衍峰的中间聚集，而他的心里也是闪过一丝明悟，当最后句“光之衍，心灵”掠过心眼，璀璨的光芒从第十座峰上迸射而出之时，秦香没有任何犹豫地，直接投入十峰能量的交汇中心。

　　“轰……”

　　十衍峰的中心，十种能量翻涌，恐怖的能量席卷而开，如同风暴一般卷向轰砸而下的翻天巨印。

　　“嘭……”

　　巨印宛若皮球撞上了墙一般反弹而起，卷向无尽的虚空，尤月感觉到一股无比恐怖的力量撞到，噗的一口鲜血狂喷之中，他的身体已然被那股巨力撞飞而去，轰隆轰隆轰隆……一去千万里，沿途的垃圾星体被撞爆了成千上万个。

　　“怎么可能？”

　　不光是被轰飞而去的尤月，就连界审联的主判使星月日及副判密千扬心中都是震撼无比，天高和地厚则是又惊又喜，一脸的不可置信。先前秦香的两个战斗方案，在他们看来那都很正常，毕竟实力、境界的差距摆在那里，这不是依靠至强宝的威力就能弥补的。

　　而后，在尤月使出神通大术翻天印时，所有人都认为，胜负很快就要分出了，在神通大术的强大束缚下，连天磨都召唤不出的秦香，还能撑得多久？可是，秦香竟然祭出十衍峰挡下了气势滔天的翻天印，这已经足以让他们震撼。

　　但接下来的事，却更是让他们震撼得眼珠子都要掉出来了，尤月以血祭印，威力提升数成之后的翻天印，还没有撞上十衍峰便被那一波能量给轰飞回去了，尤月更是被轰出千万里，这怎么可能？

　　什么况？

　　星月日四人面面相觑，都不知道发生了什么事，众人望向正被强大的涟漪包裹着十衍峰，眼中均露出震惊之色。

　　他们只看到秦香最后投身进入十衍峰之中，并不知道十衍峰中发生的异变，都是认为是秦香催动了十衍峰击退了尤月的神通大术翻天印。

　　难道结局会是这样的吗？各人心思各不同。但是所有人都知道，若是尤月连施展神通大术都奈何不了秦香的话，这场生死之战最后的胜利者是谁，孰难预料。

　　“曾前辈，可知这十座峰的来历？”星月日微转身，对着那个随尤月一起来的枯瘦老者恭敬地问道。

　　“曾……”天高脸上掠过骇然之色，地厚用神魂问道：“老大，莫非这老头儿是一个厉害人物？”

　　“何止厉害，如果我所料不错，这位曾前辈，便是当年与尤南大能一起征战的神通大能者曾平凡前辈，据传，早在尤南大能开辟尤南大世界之时，他便已经达到了神通九重之境，本身修炼了三大本命神通，即便是在九天界，那也是赫赫有名，想不到他……他竟然如此低调的跟在尤月的身后。”天高冷汗暗冒地道。

　　“那他……他不会已经是超越神通的存在了吧？”地厚心中也是震惊无比。

　　“超越神通的存在？这不可能，无数年来，能够超越神通存在的，整个九天界只有九人，他们都是超越法则的存在，也是游戏的制定者，掌控者。若是这位曾前辈超越神通境，又岂会再站于人后？”天高无比肯定地道。

　　枯瘦老者不是别人，正是天高心中所想的神通九重大能者曾平凡。他在十衍峰出现之时还并不怎么重视，不过当在秦香的操控下抵挡下了翻天印的数次撞击之后，他才感兴趣起来。而后异变突生，秦香投身十衍峰，十衍峰大发神威，将威力犯增了将近四成的翻天印砸飞而回，又将尤月轰飞而去，这才让他心中有些重视起来。

　　听星月日问起，他声音淡漠地道：“尤月的神通大术翻天印乃是他两大本命神通之一，神通四重的实力使用翻天印，威力相当于神通五重境巅峰强者倾力一击，这十座峰甚是蹊跷，以姓秦的那小子不到神通境的实力催动之下，竟然能够抵挡得下来，已经不是一至九级至强宝所能做得到的，很可能是……”

　　“九天宝？”

　　星月日骇然惊呼出声，眼中更是瞬间露出了贪婪之色，但却只是一闪而逝，战兢着小声问道：“曾前辈，会可能是九天宝吗？”

　　“不可能，这浩瀚大宇宙，只有九件九天宝，分别为九天界九位法祖所掌，岂会有第十件九天宝出现？“曾平凡面摇了摇头，面无表情地道。

　　只不过他的内心，真的如他表面那么平静吗？他的心中有一个声音在疯狂的喊着，天啊，出现了出现了，亿亿万年来一直隐匿的东西出现了，天地间的最后一件九天宝，是我的，这是我的，大机缘啊！

　　关于九天宝的事，知道的本就有如凤毛麟角，即便是知道一些的，也只知道整个九天界之中，自古以来只有九件九天宝，分别被九天界的九位超级大能，也就是九位法祖所掌，鲜有人知道还有第十件九天宝的存在。哪怕是曾平凡原来跟随的尤南，也并不知晓。

　　曾平凡是有一次随尤南拜见一位法祖时无意间听到两位法祖说话听到的，在那之前，因为尤南的原因，他也知道一些九天宝的事，只知道大宇宙之中有九件九天宝。

　　他心里掠过一缕森寒杀机，对星月日道：“星判使，老夫去看看尤月的情况。”

　　说罢，身形陡然消失而去。

　　“他不会是想暗中出手帮助尤月吧？”地厚说道。他声音虽小，但每一个人都听得到，那是故意为之了。

　　星月日淡然道：“曾前辈何等人物，岂会做这种事？此等话，以后休要再说。”

　　只是恐怕连他都不知道，曾平凡已然对他们都起了杀心，一场危机，正在向他们逼来。


第1212章 疑惑重重

　　“是，卑职错了。”地厚目的已达到，赶紧道歉。

　　星月日冷哼了一声，没有再说什么，目光望着下前方，关注着决战的续展。

　　这种挑战，任何人都是不能插手的，在没有最终结果之前，他们也只能徘徊观望。

　　……

　　在大约一千六百万里远的某处空间，陡然撕开了一道裂口，狼狈不堪的尤月从裂口中穿了出来，蓝色的长发满是尘灰，结在一起像个鸟窝，身上的衣衫破成了一条条，嘴角还挂着血丝。

　　白色的光芒从他脚底亮起，终于头顶，光芒敛去之时，他的头发和衣服都恢复了原状，只不过脸色仍然有些苍白，目光落向遥远之处，恨恨地道：“姓秦的小子，我一定将你碎尸万段！”

　　自从晋入神通境以来，他还没有吃过如此大的亏，这如何让他咽得下这口气。以他的权限，还不知道九天宝的事，更不用说十衍峰究竟是不是九天宝了。在他看来，先前之所以吃亏，是因为小看了那十衍峰，或许那十衍峰是一件六七级的至强宝也难说。

　　以他目前的实力，四级五级至强宝还很难伤得了他，除非是六级以上至强宝的威力才有可能。天磨虽然是九级至强宝，但秦香还没有将之炼化，加上境界差距，他能够发挥天磨三四成的威力都算不错了，九级至强宝三四成的威力，也就四五级至强宝的全部威力这样。

　　这一轮的对抗，算是他落了下风，身体受了不小的创伤，而最后一击，也让他的神通力耗损甚巨，受空间的制约，他在银河域能够吸收补给的天地能量甚微，以目前的状态，他没有信心击溃仗着十衍峰与他对抗的秦香。

　　“看来三天击败这小子的目的是达不到了。先恢复神通之力，再回去找那小子算账。”尤月心中虽对秦香恨入骨髓，然而长期以来养成谨慎，让他并没有急于立即返回再战。他也不相信，秦香敢主动找过来。

　　“嗯？”他刚一在一个星球上坐下，便感觉到异样，下一刻，曾平凡已然出现在他面前。

　　“曾叔叔，有事吗？”尤月对这个曾经跟随父亲一起征战天下的追随者从不敢失礼，站起问道。

　　“那小子的十衍峰有些古怪，他似乎在突破，你最好尽快展开新一轮攻击。”曾平凡单独对着尤月时，脸上难得的微现笑容，这尤月，他是看着他长大的，视之如子侄。

　　九天宝的诱惑是很大，但他还不至于连尤月也灭口。但目前他还是不敢很确定十衍峰就是九天宝，若是冒然出手，万一不是，将会后患无穷。

　　“好，曾叔叔既然这么说，我这便去。”尤月咬牙道。

　　“无须再用神通，用至强宝吧！”曾平凡道，说罢右手伸出，一个星辰球悬浮在他手上。

　　“星辰珠！”尤月惊喜地道。

　　“这八级至强宝星辰珠跟了我整整大半辈子，不过现在我也用不着了，送给你也算是物尽其用，你炼化之后便属于你个人的，这不算是坏了规矩。”曾平凡淡然笑道，“以你神通四重的修为，再有我的指导和帮助，相信一天时间炼化足矣。”

　　“谢谢曾叔。”尤月狂喜。他是知道曾平凡身上有星辰珠这件八级至强宝的，以他神通九重的境界，本来是不屑于再用八级的至强宝，不过曾平凡念旧，是以一直不舍得送人或拿去卖掉，尤月都暗示过几次，曾平凡又何尝不知，然却没有表示，今日方得偿所愿，尤月自是兴奋不已。

　　当下接过星辰珠，在曾平凡的指导和帮助下炼化起来……

　　十衍峰的中央，元浪如海涛滚涌，在中间形成了一个巨大的漩涡，秦香盘膝坐于漩涡之上，旁边是金、木、水、火、土、时间、空间、雷电、风、光共十种法则的力量绕转，蕴含着无穷奥妙的法则力量光芒不断地涌到他的身上，被他吸收而去，而后化为强大的玄妙力量涌入他的精神之海中，精神之海沸腾了，无数玄奥符光从精神海中升起，被疯狂旋转的神玉堂卷吸而去。

　　秦香现在根本是身不由己，当神玉堂疯狂旋转起来之后，他的精神力已然失控，他的脑子如同遭受了亿万火针的灼刺煎熬，痛苦无比。他不知道这是好事还是坏事，也不知道十衍峰发生了什么变化，但他无可奈何，只能祈求这是一件好事。

　　“咔哧……”

　　脑海之中，一道轻微的玉碎之声响起，秦香却是痛苦地闷响了一声，心中无比骇然，因为他听得出来，那是永恒的神玉堂破裂的声音。

　　“要碎了么？”秦香感到了绝望，无比的绝望。他知道在九天界之中，神玉堂已经是精神力的最高境界，而神玉堂一旦破碎，也就意示着他一切都完了。

　　“咔啪……”

　　“不……”

　　碎声变得更清脆大声，秦香心里狂喊，绝望，愤怒，无助，悲怨……种种情绪瞬间被催到极致……

　　“蓬……”

　　然而此时的他根本就无力回天，一声惊天巨响传来，他歇斯底里的怒吼终于从心底冲出，通过他的嘴巴传开。

　　“吼！”

　　神玉堂破碎的极度痛苦冲击，直接将他击昏过去，而那一刻，他的神玉堂深处，一个暗黄色的旋转气团出现，碎掉的神玉堂精纯之力，以无比强横之势狂涌进入那团暗黄气闭，气团慢慢的膨胀起来，然而膨胀的程度却是极小，万丈高大的神玉堂力量涌入其中，似乎全部被压缩了千万倍一般，随着吞噬的力量越来越多，那气团由拳头大小，到足球大小……整个神玉堂被吞噬一空时，暗黄气团变成了大约直径一米左右浆糊般的球体。

　　“嗡……”

　　浆糊球体飞到精神之海的海面上狂旋起来，磅礴的精神海之力疯狂地卷入，十衍峰的中间漩涡的法则力量灌注的速度陡然加快了十倍，二十倍，一百倍……而秦香的身上，同样有着蓝绿色的光符飞出，漫向十峰……

　　垃圾星域之中，一道身影横渡虚空而至，正是尤月。

　　此时距离他被十衍峰轰飞千万里之外的那天，已经是过了两天。

　　“姓秦的小子，有种出来与尤月大战三万回合，龟缩在十衍峰之中躲着算什么男人。”距十衍峰百万里远处，尤月凌空而立，滔滔雷鸣般的声音滚向十衍峰。

　　此时的十衍峰，方圆约莫十万里，从外面看去，就象是隐藏在霞光彩云中的天阙，五光十色，气势恢弘，十峰的中心，有详云瑞舞，仙鹤飞嬉，宛若仙境，与十衍峰之中的剧变完全是两回事。

　　尤月意图以神识查探其中，神识却是被一股强大的力量弹回，以他的接近神玉堂的精神力，都感到一阵晕眩，心中暗凛，不敢再轻易探测，只能以言语刺激，想要唤出秦香来。

　　只不过，此时的秦香已陷入昏迷之中，哪里听得到他的话，就算他喊破喉咙也不会有人应他。

　　“姓秦的，既然你躲着不出来，就休怪我了。”尤月冷哼一声，心念一动，光芒迸闪之中，刚刚炼化不久的星辰珠冲天而起，顷刻间便变成一个无数颗万里巨大的璀璨星辰，尤月脸上绷紧，脖子上青筋凸现，显然，他虽然炼化了星辰珠，但以神通四重的能力驱御八级至强宝他还是很着力的。

　　“星辰雨……”

　　尤月一声低吼，双手捏诀猛地推出，嗖嗖嗖嗖嗖，无数颗星辰在天空划出一条条弧线向十衍峰飞落而去。

　　“为星辰珠不是曾前辈的吗，怎么在殿下的手里？”天高皱眉道。

　　星月日淡然道：“赠予至强宝，而且尤月已炼化，不是他直接出手相助，这算不得违规。”

　　“卑鄙！”地厚心里暗骂了一声，却不好说什么，充分利用规则漏洞，这是人家的权利，他也只有腹诽一番罢了。

　　“星辰珠是八级至强宝，秦香这回估计麻烦了。”天高轻叹道。

　　“这叫财大气粗欺负人。”地厚没好气地道。

　　“噗……”

　　说话间，第一颗万里巨大的星辰雨落到了十衍峰的霞光之上，奇异的一幕发生了，这万里直径的星辰是如入虚空处，但每入一点，便消融一点，顷刻间，一颗巨大的星辰便化为虚无消逝不见。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　紧随而下的无数星辰雨密密匝匝地落下，将虚空都是撕裂成无数碎片，然而无一例外地，所有落入十衍峰霞光中的星辰雨都变成了虚无，连渣都没有留下半颗。

　　“好强大的神器，这究竟是什么级别的呢？”天空之上，看着这一幕的星月日等人无不目瞪口呆，说不出话来。

　　尤月御击的星辰雨虽然算不得强大，估计都发挥不到星辰雨的七成威力，但那可是八级至强宝啊，秦香御控的十衍峰竟然如此不费吹灰之力地便完全破解了。

　　“估计是九级或九级巅峰的至强宝。”旁边的密千扬惊叹道。

　　“嗯，有道理。”星月日深以为然，不过旋即皱眉道：“只是秦香这小子连神通境都未到，怎么可能驾驭得了九级巅峰的至强宝？”

　　所有人都感到疑惑重重。


第1213章 强者也偷袭

　　密千扬想了想道：“这应该是一件魂导类的至强宝，魂导类至强宝的御驾，只对精神力有要求，这秦香虽然武道未达到神通境，精神力的境界却是九天界最强大的神玉堂境，御驾九级魂导类至强宝，应该没有问题。”

　　“魂导类至强宝存世稀少，尤其是九级魂导类至强宝更是九天界少有，更不用说九级巅峰的了。”星月日皱眉道，“要知道，要锻造出高级的魂导至强宝，其精神力的强度必须是同级或者超过魂导至强宝的级别，而目前所知的精神力最高境界是神玉堂境，能锻造的可能性太低了。而且也甚少有人愿意去锻造高级的魂导类至强宝。”

　　地厚奇道：“这又是为什么？”

　　星月日冷哼道：“到了神通境，精神力可感召天地，一般至少都能达到永恒神堂之境，一般的精神力攻击对他们的影响降到了极低点。魂导类至强宝锻造工艺极为复杂，谁会无聊的去锻造一件没什么作用的至强宝？神通境的作用不大，未达神通境的精神力达不到神堂境的又御驾不了，锻造通师们除非是闲得蛋疼了才会去锻造。”

　　说话间，脸色变得很难看的尤月已然发起了第二波攻击，星辰珠化为一个百万里巨大的星辰呼啸而下，狠狠向十衍峰砸去，所过之处，空间崩塌，强烈的宇宙罡风席卷，星辰后面出现了一个恐怖的巨大黑洞来。

　　“星辰坠狱！”

　　尤月低吼一声中，看着无比庞大的星辰飞砸十衍峰而去，他终于蹬蹬后退，“噗”地喷出一口鲜血来，脸色变得苍白如纸。

　　前两天刚使过翻天印神通的尤月，再连续两次催动刚刚炼化的星辰珠，超负荷的攻击手段，令他的经脉再次受损。

　　只不过，他的目光一直盯着那个庞大的星辰，双手握紧拳头，指甲都陷进了肉里，心里低喊着，一定要破开，破开，给我破开！

　　“轰……”

　　星辰携着毁天灭地的气势狠狠轰在十衍峰之上，恐怖的涟漪瞬间便是把十衍峰包裹其中，宛若地狱一般，无比庞大的下坠力量，终于撼动十衍峰，星辰虽然不断的消融着，但是还是推动着十衍峰狠狠地向下方空间砸去。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆轰隆……”

　　无数的垃圾星体被摧毁，无数的空间碎裂，无数的爆炸形成了无数的宇宙罡风，呼啸着传荡八方，整个垃圾星域都微微震荡起来。

　　“八级至强宝，果然威力巨大。”地厚看着这一幕，颇感震撼地道，“不知道秦香和十衍峰是否抗得住。”

　　“轰……”

　　一声惊天巨响之中，巨大星辰推着十衍峰落到一个数千万里巨大的星体之上，巨大的冲击力，将这个星体表面砸出了一个超过千万里的巨坑，并且推着这个巨星体快速往前飞去。

　　“嗡……”

　　巨星体撞击了数以万计的大小星体之后，终于停了下来，从遥远的星空望去，只见巨坑之中，有着十万里的山脉镶嵌其中，就好像是巨星体自生的一般，而撞击十衍峰的巨大星辰已消失无踪。

　　“这……也太强悍了吧？”

　　看着这一幕，包括星月日在内，都感到不可思议，尤月所能发挥的八级至强宝星辰珠最强一击星辰坠狱，似乎根本没有撼动十衍峰分毫，此时那巨大星体中的山河图便是最好的证明方。

　　尤月呆住了，星月日密千扬呆住了，天高地厚也是兴奋地呆住了，不说什么，拥有如此强悍防御力的十衍峰，秦香基本上已然立于不败之地。

　　躲着不出来？这并不违反规定，最多只能表示一种懦弱的行为，对战另一方也拿他没办法，而且这在万亿年来的挑战中，也不乏这样的人，就时要拖着你，让你心烦，让你气愤，让你火冒三丈，但就是不让你顺心。所以有时候一场挑战赛长达数百上千年的，正常的很。

　　霞光依然美丽，尤月的脸却变成了酱紫色，这丫的太无赖了，他怎么能这样躲起来呢？

　　“我抗议，对手采取避战之术，请星主判判他输。”尤月对着天空大声道。他知道星月日等人就在上面的一个小小世界中盯着他们的战斗。

　　“抗议无效。”星月日的声音传来，“对手有选择避战恢复的权利。不过，根据新规则，对手避战恢复期不得超过三个月，你可等三个月，也可以选择继续攻击。”

　　“嗯？”

　　星月日话语甫毕，强烈的危机感在心底涌起，旋即一股浩瀚的力量撕裂空间从他后面轰击而至。

　　“何方鼠辈竟敢偷袭！”

　　星月日大惊，反手一掌拍出，同时他的身上光芒一闪，一星一月一日颗星辰在他头顶现出，日月星旋，光芒下甸，顷刻间便即将他身上形成了一个护罩。

　　“嘭……”

　　他的掌力顷刻间被击溃，一道强横的气波轰在他身上，护罩瞬间崩碎，星月日一口鲜血喷出，身体狠狠向前摔去。

　　同一时间稍稍靠后，密千扬心警陡生，但他的反应和实力都要较星月日差得多，身形移动、出掌抵御都只到一半，一只枯瘦的手掌已然拍在他的天灵盖上，蓬的一声，瞬即化为碎屑，而后一道火陷光圈从枯掌落下，将他直接熔化成飞烟，竟然是连精神体都是瞬间绞杀。

　　天高和地厚站在星月日和密千扬的左侧，异变发生时，他心中大惊，一道光罩立即将自己和地厚罩入，如同一帚光象被什么东西时吞噬了去一般，刷地横移而去。

　　然而偷袭之人早有准备，一秣黑色的光芒斩过虚空，那是一把黑剑，剑斩处，黑亮的纹波切开空间仿佛切豆腐，天高和地厚两人刚逃出不到千里，黑剑已然斩在天高地厚两人的光罩之上，嘶噗，光罩瞬间瓦解，嗤，两道血雾飞起，天高的左肩，地厚的左腿被斩断而去，瞬间化为黑气消散而去。

　　天高端的是果断无比，几乎是在左肩离体的十分之一秒时间，一道火红的剑光斩下，将自己的左手齐肩砍了下来，火红剑去势不停，又直接将地厚剩下半条左腿斩下，同时右手虚划，立即现出一空间裂口，两人同时消失无踪。

　　“嗯，中了光狱之毒，瞬间便已浸入血脉之中，就算只有一星半点，你两人也活不过十二时辰，而且联络的星联点已被我破坏，你们就算想要报讯也不是短时间内能够完成的，等老夫斩杀了星月日再去找你们。”对天高地厚之逃，偷袭的人并不是很担心。

　　他的目光停留在摔出百里之外刚刚从地上爬起的星月日，眼中杀意森森，左手捏诀一引，黑剑便即划过天际，刷地向星月日斩到。

　　“叮……”

　　星月日好歹也是一名神通七重的强者，从地上爬起之时，一把青色古剑已然在手，顷力点出，点在黑剑剑尖之上，然而黑剑上传来的磅礴剑气，却是将他轰退万里之远。

　　绝对实力的差距，让他根本没有抗拒之力。

　　“狱光剑，曾平凡！”

　　星月日怒吼声传来：“曾平凡，你这是要造反么？截杀界审联官员，你疯了吗？”

　　远处，那道虚幻的人影变实，正是枯瘦老者曾平凡。

　　“嘿嘿，为了那十衍峰，不要说截杀界审联官员，即便是把界审联一窝端了也值得。”曾平凡冷漠地道，并没有马上追杀星月日。

　　“十衍峰？你竟然是为了十衍峰而杀我们？”星月日一脸的难以置信之色，旋即脸色大变，露出无比惊骇之色，“难道……难道那十衍峰竟是……”

　　“不错，世间流存的最后一件九天宝，此宝若是在老夫手里，不出万年，老夫便是第十尊法祖。”曾平凡嘿嘿笑道，想到“法祖”一词，他的眼中露出了狂热之色，“一个大世界的掌控者算什么？九星破天又算什么？一旦老夫成为法祖，便是九天界十大绝天强者的存在，到那时，又有谁能在背后说我？”

　　星月日突然咚地跪了下来，战兢着道：“星月日甘愿追随曾法祖座下，上天入地，牛马可为。”

　　“嗯，所谓识时务者为俊杰，看在你有与尤氏合作关系的面子上，我便给你一次机会，奉献你的魂魄，尊老夫为主，我便相信于你。”曾平凡听到曾法祖三字，心中畅快非常。

　　“是，尊敬的曾法祖大尊。”星月日嘴里恭敬地应着，心里却是暗暗叫苦。一旦奉献了自己的魂魄，自己从此便失去了自由身，他哪里会没有情绪，只是他此时面对的神通九重的老牌神通强者，不要说自己刚才被偷袭时已受了重创，就算没有受伤，他也不敢拿自己的生命去开玩笑。

　　话语甫毕，他的一缕魂魄从眉心处飞出，曾平凡凌空一吸，那缕魂魄便被他收入眉心之中，以秘术烙刻铭，从此这星月日便再也不敢反抗于他。

　　“刷……”

　　曾平凡飞掠到星月日面来，丢过一颗火红晶透的丹药，道：“吃下这天火玉髓丹，伤势稍复，立即给我去斩杀天高地厚，时间不能拖了。”

　　“是，曾法祖大尊。”星月日拿过丹药，毫不犹豫地吞了下去，盘膝坐下疗起伤来。


第1214章 归一之境

　　浩瀚的星空废墟，此时一片狼藉，经过了几天的战斗，无数星体化为虚无，再加上强大的战斗冲击波的冲击，以十衍峰为中心方圆两千万里之内，都被挤空了出来，就好像是被刻意清理了一番。就连十衍峰原来镶嵌其中的巨大星体，都早已被尤月的攻击摧毁，化为了宇宙尘埃，垃圾星域之中，到处都是灰蒙蒙的尘粒，能见度甚低。

　　尤月催动星辰珠对十衍峰进行了数次攻击，都是无果而终，而后又换成他自己的两件至强宝轮番攻击，同样的被十衍峰给抵挡了下来，这样的结果，让他气得嗷嗷大叫，却又无可奈何。

　　十衍峰的防御，就像是一个牢不可破的金刚蛋壳，对一切强大的攻击免疫。

　　随着时间的推移，随着他的底牌一样一样的被翻将出来，甚至是结合他手中的一件强剑类至强宝施展的本命神通“破穹斩”施出来仍然无果之后，尤月已然是疲惫不堪。

　　“怎么办怎么办怎么办，都过去半个多月了，这王八羔子还龟缩着不出来，难道我要等到九星破天之日？”快速恢复之后的又一轮攻击，十衍峰稳如泰山，岿然不动，但尤月却是到一阵虚弱，半个月持续不断的战斗而且没有任何的胜利成就感支撑的他，身心俱疲。

　　“嗡……”

　　“什么人……”

　　尤月突感不对，想要转身迎敌之时，一股强大到他根本无法反抗的力量轰压而至，直接将他轰晕了过去。

　　曾平凡伸手抓住他，直接是将他丢到了自己的体内空间之中。

　　望向前方的十衍峰，枯瘦的脸上满是兴奋之色，眼中尽是狂热。是啊，很久没有这样的感觉了，曾几何时，年轻的自己对强大的渴望那么的强烈，今日这种感觉又回来了。

　　人类的寿命并不是无限的，即便是达到神通境的人类强者，一样会随着宇宙长河而衰老、陨落。而他，也是达到了一个瓶颈，一个生命的瓶颈，如果不能再寻求突破，最多几千万年之后，他的大限也会到来。

　　九天宝十衍峰，将是他人生的最后一个契机，成也十衍峰，败也十衍峰，从他向星月日出手的那一刻起，他已经注定了没有回头路。当然，星月日的投诚，或许可以让这件事情拖上一段时间，但总会有败露的一天。

　　收服星月日之后，他并没有马上出手，而是花了十天的时间做了准备，务求一击成功。

　　“嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　从第一把飞剑出现在空中，顷刻间，天空之中出现了密密匝匝的飞剑，足有一万之多，而主剑，便是他先前用于偷袭星月日等人的那把黑剑。

　　裂天万剑阵，以九级至强宝狱光剑为主剑的裂天万剑阵，每一把剑都是一个阵基，就算是一个神通九重巅峰的超级强者陷入其中，都是必死无疑，这，已经是曾平凡所能拿得出的最强攻击手段。

　　“去……”

　　曾平凡并指挥出，九千九百九十九把飞剑如蝗虫般飞掠而出，从不同的方向将十衍峰包围其中，锐利无比的剑气形成了一个巨大的剑气网，阵式甫成，滔天剑气直逼而下，十衍峰的体积立即急剧缩小。

　　“就是这个时候……”

　　曾平凡早就把时机计算得无比精准，裂天万剑阵之下，十衍峰必定会回缩增强防御，转换的瞬间便是最佳时机。

　　“嗖……”

　　早已蓄意待发的狱光剑化作璀璨的滔天剑芒直斩而下，与此同时，另外的九千九百九十九把飞剑也是同时迸发出滔天剑意，组成了一个剑狱般的剑网，轰然绞杀而下，十衍峰的防御出现了松动，开始剧烈的抖动起来。

　　“给我开……”

　　曾平凡一声低吼之中，黑色的剑芒斩下，果然在十衍峰的霞光罩上生生切开了一道口子，而后就象是破开的蛋壳一般，轰然碎裂，而曾平凡化身为一个百万里高大的巨人，翻掌抓捏而下，将十衍峰抓在了手中，而那万把飞剑也是随着他的抓捏，如同钉子一样的钉进了十衍峰之上。

　　裂天万剑阵变迈出了天狱锁灵。

　　“啊！”

　　正在昏睡中的秦香只觉一股强大的撕扯力将他卷起，直接甩飞而去。

　　“嗡……”

　　头痛欲裂的他猛甩了一下头，这才看清了眼前的情景，有些错愕，一时间反应不过来。

　　“死……”

　　曾平凡根本不给他清醒的机会，另一只巨手抓捏而下，在巨手抓捏下来之时，一个强大的神通牢笼已然将秦香囚困其中。

　　强烈的危机感瞬间使得秦香清醒了过来，体内强大的力量轰然沸腾，精神之海——噫，那是……

　　秦香的脸色变得很精彩，震惊，迷茫，不解……他感觉到身体的两大变化，一是，丹田空间竟然扩大了无数倍，只是显得空荡荡的，里面的元力虽然也是汹涌澎湃，但他要想填满丹田空间，至少要千倍万倍如今的元力量。

　　丹田空间之中，十颗星辰以一种玄奥的阵位旋转着，散发出无尽浩瀚的威能，耀眼的金色，蕴含着无尽生命的绿色，蔚蓝透澈的蓝色……十颗星辰，十大法则星辰，就这么奇异地悬浮在他的体内丹田世界之中。

　　神通境，难道这就是神通境的体内能量世界？秦香心中窃喜。

　　二是，当他内视精神之海时，发现了一件诡异的事，在他那里，只有一团暗黄的浆糊球，直径大约丈许左右，除此之外，先前澎湃的精神海洋，耸入云天的神玉堂都已消失不见，广袤的精神海空间，到处一片荒芜。发生了什么事？秦香心中惊恐之时，意念却立即被扯进了那个暗黄的浆糊球之中。

　　靠，这也行……秦香震撼到眼珠子都要掉出来了，这还是精神力吗？精神力怎么可能会变成这个样子？那一团浆糊瞬间便是与他完全融合，心念一动，一粒“浆糊”飞出，刷地化为绿意光芒洒向四方，渗入荒芜的精神海空间，哗哗哗，犹如枯木逢春一般，荒芜顷刻间变成了一片蕴着无限生机的大地。

　　他的精神之海，竟然变成了厚重而浩瀚的大地！

　　又一粒“浆糊”飞出，大地更绿了一些，生机更浓郁了一些，一粒，又一粒，大地生机盎然，随着越来越多的“浆糊”粒化为绿意光芒投入大地，生机盎然的精神力大地有幽幽绿草长了起来，有五彩缤纷的花儿长了出来，绿草柔柔，鲜花灿放……到得后来，树木也长了出来，每融入一粒“浆糊”，树木便能长上数寸，当那团浆糊完全化为绿意光芒融入精神天地之时，他的精神天地变成了一片绿洲，草木茂盛，花香四溢，精神力化成的生机之树，有的高达百丈……

　　浩瀚的精神天地，生机无穷的精神天地！

　　这是什么境界？归一境！秦香的脑海里自然的出现了明悟，一即始，万法归宗，天道轮常，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物轮常，经历无尽变迁，返而归一。

　　归一境，这才是精神力的最高境界！

　　“嗯？”

　　然而这一切的感悟和变化，都只在他一念之间，面对曾平凡突然袭击和神通牢笼，只是转息之间，秦香已然从震惊之中回过神来。刚想要调动神通之力对抗，却突然生出一股无力之感。

　　靠，不会吧，这个时候罢工？他发现，他能够调动的神通元力少得可怜，他的丹田世界，似乎陷入了沉睡，虽然晋入神通境，但是调动出来的神通元力，都比不上他先前未晋阶时的强度。

　　“试试精神力！”

　　秦香也是知道，以这样的神通元力根本没有办法跟曾平凡对抗，没有丝毫犹豫地，心念一动，无尽凝实的精神力天地一呼而应，他甚至能够听到它们兴奋的欢呼，似是在等待他的调谴。

　　左手一抓，弓成，右手一捏，箭现，弦满，浩瀚的力量环箭绕弓，就连他都感到惊悚。那一刻，他感觉到，似乎这一箭，可以洞穿一切，哪怕是神通九重超级强者的强悍身体。当然，只是感觉。

　　“嗖……”

　　心念一动，右手猛的一放，精神力之箭化为光线消失而去，在秦香的心眼之中，他看到了那支箭上无尽萧杀之气，随着箭矢的旋转飞出，杀气化为亿万支箭向囚笼绞去，嘶，囚笼瞬间被绞得千疮百孔，以主箭为中心，亿万支箭影绕主箭狂旋，嗤刷一下，直接洞穿了囚笼之外的那只巨手，破开了一个数十万丈巨大的洞口，余势冲出万里之远，这才消散于天宇之中。

　　“哼……”

　　一声闷哼传来，曾平凡骇然退后百万里。他能够感觉得到，刚才那一箭的威力，足可让他受到重创。

　　这小子，什么变得如此之强？

　　天空之中，击退了曾平凡突袭的秦香凌空而立，无尽的生命绿意在他身周绕环，就连他周围的宇宙尘埃似乎都有了生命的气息一般。

　　“原来是你，老鬼，你究竟想要干什么？”秦香凝视着前方的曾平凡，也是终于把他认了出来。


第1215章 魂箭立威

　　曾平凡眼神闪烁不定，刚才秦香的破魂夺魄箭让他心生警惕，如此强大的魂武融合技，这是他从未见过的，他心中也是颇为忌惮。

　　“十衍峰还给我，还有，尤月呢？他不是正与我决战吗，难道害怕的逃跑了？还有你为什么要插手？哼，你破坏了规矩，应该算是我赢了吧？”秦香心中虽然迷惑，但却知道自己一直没有输，曾平凡插手，不管那尤月怎么样了，都算是他赢了。

　　“这小子似乎已经晋入神通境，不过他身上有一层奇异的光芒，无法探测他的真正实力。不过，他的精神力境界似乎发生了变异，比一般的神玉堂境更加强大，此子万万留不得。”曾平凡也是个杀伐果断之人，稍一衡量轻重，便知道不管如何，绝对不能让秦香活下去。

　　他右手抓着锁住的十衍峰似乎很狂躁，他试着想要将神通之力和精神力渗入其中无果，想来要想得到十衍峰的认可甚至炼化，估计需要一段不短的时间，现在当务之急，就是要击杀秦香。

　　刷地将十衍峰收入体内世界之中，他一步跨出，黑色剑芒化为弧芒，狠狠向秦香斩下。

　　“死……”

　　他是连废话都懒得跟秦香说了，也没有必要多说什么，秦香一死，便一了百了，没有了后患，自己找个隐秘的世界炼化十衍峰，突破神通九重的屏障，到时成为第十个法祖之后，谁还敢对自己有微词？

　　“卑鄙无耻的老王八！”秦香此时的脑子还有些迷糊，见这老鬼一言不发便下杀着，心中大怒，心念一动，神刀冕现于手中，一刀挥出，无影刀芒破空迎至。

　　“哐……”

　　“咔嚓……”

　　“蓬……”

　　只不过是短短一瞬间，他那把坚硬无比的神刀冕便即爆裂开去。

　　神刀冕，报废！

　　爆开的碎片化为无数寒芒向秦香飞去，秦香挥拳拦挡轰飞大部分，然而哧哧哧哧声中，身上仍然被碎片刺伤数十处，鲜血一喷而止，伤口瞬间便即恢复。

　　“好强大的恢复能力。”曾平凡心中震撼，手上却绝对不慢，狱光剑一收再刺，直奔秦香胸口，快若闪电，疾如奔雷，恐怖的死亡气息令得周围万里之内顷刻间变成了灰黑色。

　　“轰……”

　　天磨陡然而现，砸在狱光剑之上，磅礴的剑气、汹涌的死气轰然席卷开去，天磨轰然倒砸而回，在即将砸到秦香身上之时，他心念一动，将之收入体内，然而强悍的力量反噬却让他噗地喷出了一口鲜血。

　　“这老王八太强了，近身战我根本没有机会，逃！”

　　秦香已经顾不得去想曾平凡为何要这么做了，小命要紧，借着反弹的力量，身形化为虚无，极速逃遁。

　　“想逃？哪有那么容易。”曾平凡哪会让他逃掉，何况他对秦香的破魂夺魄箭心存忌惮，一旦给秦香拉开距离，他就会变得极为被动，见秦香跑，立即飞掠追去。

　　他的速度要比秦香快一些，越追越近，口中同时喝道：“小子，你逃不掉的，乖乖停下，老夫给你一条活路。”

　　“看箭……”

　　秦香陡然大喝道，速度却是未减，而曾平凡却是一滞，全神戒备，然而却是未见有箭射来，方知上当，只在这一滞之间，秦香又将距离拉开了数十万里，两人的距离在两百万里以上，这时候的攻击已然没有什么威力，是以曾平凡并不急于发招，极速前追，不过片刻，又追上了数十万里。

　　“看箭……”

　　秦香的喝声再次传来，曾平凡又是一滞，还是空箭，然而秦香又将距离拉了开来，他不禁勃然大怒：“狡猾的小子，找死！”

　　速度陡然暴增，手中的狱光剑悬飞而起，随着他手捏剑诀前指，刷刷刷刷刷，一道道黑剑的剑芒直冲秦香而去，一时间空中剑气纵横，锐破苍穹，空间被剑气切割成无数碎片。

　　不过诚如他所料，两百万里以上的攻击，对秦香威胁并不大，他身形化为幻影，左闪右突，每一次都是堪堪避开了曾平凡的剑气，两人一攻一避，一追一逃，速度却是同时降了一些，而逃的更快一些，距离不但没有靠近，反而有拉开之势，曾平凡无奈，只得召回狱光剑，身上神通之力猛涨，速度比先前快了五成，顷刻间便越过百万里的距离，离秦香越来越近。

　　“看箭……”

　　秦香又是一声大喝。

　　一回哄，二回骗，三回真来当不见。

　　这次曾平凡没有上当……不，这回他是真的上当了，他没有减速防备，待到感到不对劲时，一支振颤的精神力之箭已然破空而到，周围的空间陡然而凝，仿佛整个世界只剩下了这支箭。

　　“叮……”

　　“叮叮叮叮……”

　　曾平凡第一剑点出，点在箭尖之上，磅礴的精神力轰涌，他一阵晕眩，身形开始倒退，凭着无数年的征战经验，他的狱光剑闪电般地连续刺出，凭的完全是心感，每一次都是点在箭尖之上，然而箭矢上所带的庞大意志，却是一次又一次地摧刮他的精神之海。

　　“哧……”

　　终于一次点偏，点在了箭簇一侧，箭矢一偏，从他的左肩洞穿而过，强大的精神冲击之力哗然涌击，曾平凡一阵晕眩，不得不刷地停了下来。

　　秦香刷地窜上一个数万里直径的星体，刷地转身，手起弓开，又是一箭射出，嗤地越过数百万里的空间来到曾平凡的面前。

　　曾平凡此时脑子还晕乎，哪敢硬接，急闪而开，然而秦香却是稳稳站在那里，平静出箭，嗖，嗖，嗖，嗖，一箭，一箭，又一箭，空中箭影绰绰，箭意滔天，阻截得曾平凡不但没有办法前进，反而不断后退而去。

　　“现在距离三百四十七万里，我的破魂夺魄箭可以伤到你，而你却拿我没撤，老鬼，你就死心吧！”秦香站在那星体之上，气定神闲，双目如电，将三百多万里外曾平凡的一举一动都看得清清楚楚。

　　从一开始，他就要拉开距离，避开曾平凡近身战。这老鬼实力强横，以他现在的状况，近身战没有任何机会，唯有拉开距离，他才有一战之力，抑或是拖延时间。

　　“狡猾的小子。”曾平凡凌空而立，身上紊乱的气息，数息之间便即恢复了过来。感应了一下体内被剑阵锁住的十衍峰，虽然没有狱光剑的主导，此时并未见有何异动，他这才放下心来。

　　只不过，先前那一箭，却是让他的神魂受到了一些创伤，被秦香拉开了距离，一时拿秦香无奈，当下也不急了，掠到一个星体之上，盘膝坐下一边修复神魂，一边盯着秦香那边，两人就这么对峙着。

　　秦香对着他诡异一笑，而后也是盘膝坐下，闭上了眼睛，就像是入定了一般。

　　十天之后。

　　曾平凡并没有采取任何行动，而他的神魂早在几天前就已完全修复，之所以没采取行动，是因为被剑阵封锁的十衍峰出现了一些变化，似乎在极力的反扑，他没有办法，只有想办法压制，在其上烙入了一个更加复杂的阵法。

　　倏地睁开眼来，看了一眼仍在闭目静养的秦香，心里冷哼道：“这小子，试图引动十衍峰来干扰我，却装着与我无关的样子，看来，这十衍峰与他的契合度很高，要想炼化这十衍峰，必须得让这小子的精神烙印退出来，而杀了他，才是最保险的办法。”

　　要秦香自动去除十衍峰里的精神烙印，很容易出现意外，但把秦香击杀，他留在其中的烙印自然就会消失，到时十衍峰便成了无主之物，他要炼化也就容易多了。

　　“刷……”

　　他一翻手掌，掌心之中出现了一颗黄豆大小的东西，随着他将这小东西抛起，一道碧绿的光芒覆盖在他的身上，没入他体内。

　　“嗯，这件御魂衣虽然需要大量的精神之力支持，不过对那小子的魂魄箭应该有一定的防御作用，今天，必须要速战速决。”曾平凡感受着身体的变化，心念电转。

　　“刷……”

　　他陡然极速掠进，手中狱光剑斜置于身旁，眨眼间，便已逼进地百余万里。

　　秦香没有动静。

　　曾平凡心头窃喜，精气神提到了极致，刷地再进，又是百余万里，距离秦香所在，不过还有一百五十万里左右，然而秦香仍然不见有任何反应。

　　“天赐良机，这小子一定是牛大大的入定了，那就约我死吧！”曾平凡眼里掠过凌厉杀意，前进的动作反而小心谨慎起来，本来两步可达，他却是悄然迈进了三步，在距离秦香不到十万里之时，骤然发难。

　　“哧萧……”

　　狱光剑从锁定，出剑，到达，用时不到百分之一秒。

　　“噗……”

　　秦香应剑崩碎，化为一缕缕金光消逝于天空之中。

　　“能量化身！”

　　曾平凡落到地上，背后脊梁陡然升起了一缕冰冷的寒意，神识铺扫而开，千万里之内，哪里还有秦香的半分气息？

　　时间已经过去十天了，这小子，究竟是什么时候逃走的，竟然连他都发现不了。


第1216章 神通境第八重

　　“不好，星月日！”

　　曾平凡突然想起，他让星月日去追杀天高地厚两人，到现在还未见他回话，而他能够感觉到，星月日的神魂气息，正在渐渐减弱。

　　感应了一下星月日的方向，正是天地府的方向，想来秦香若是要躲，肯定是去天地府，而天高地厚两人估计也差不多，他不再犹豫，周围空间扭曲，凭空消失而去。

　　星月日的确是追着天高地厚二人进了天地府，不过天地府天地二塔上方防御大阵已然开启，星月日利用了诸多手段，都未能破开大阵防御，星月日也只能无奈的在防御大阵之外蹲守。

　　秦香一静下心来，通过十衍峰的一丝感应，也知道了外面发生的一些事。曾平凡做出如此行为，要么就是与星月日同流合污，要么就是杀人灭口，他担心天高地厚两人，便已赶回了天地府，发现了蹲守的星月日，便明白了怎么回事，当即躲在远处，以破魂夺魄箭技远距离射杀星月日。

　　星月日虽然也是神通境，但只有神通七重，而且战斗经验比起曾平凡更是相差甚远，在无法靠近秦香的情况下，出现了一边虐之势，被秦香在天地府之中远距离射攻，不要说还手之力，就连秦香脸他都看不到。

　　整整四天时间，星月日被秦香追杀的是苦不甘言。而在这四天之中，秦香对自己归一境的精神天地的运用也终于摸了个透，施展起破魂夺魄箭来更是得心应手，加上有着似乎永不枯竭的精神力支撑，他射出去的魂箭，威力越来越强大。而星月日四天来东躲西藏，早已身心俱疲，就在曾平凡醒过来施展强大杀招击杀了秦香留下的能量体之时，终于被秦香的魂箭射中要害，精神体几乎受到了难以挽回的重创，昏晕了过去。

　　曾平凡感应到星月日神魂的虚弱赶往天地府时，星月日已然被告秦香擒住，而后天高地厚打开防御大阵放了他进去，曾平凡赶到之时，秦香已然躲在了大阵之中。

　　“天高，你们两个若想解除光狱之毒得以活命，就打开防御大阵，把秦香那小子交出来，否则的话，你们只有死路一条。”曾平凡在大阵外吓唬道。

　　“姓曾的老王八，你就吹吧，据说你的光狱之毒哪怕只中一星半点也活不过十二时辰，但你看，都过去十多天了，天高地厚先生现在还不是活得好好的？”秦香冷笑道。

　　从天高地厚的口中，其实他也知道了两人的情况，光狱之毒果然厉害，他们以最快的速度赶回天地府，以盘古大人留下神丹解毒都没有办法驱除，只能暂时压制，若是再过一个月拿不到解药，两人也只有死路一条。

　　“秦香大人，恭喜你突破神通境。”天高的脸色十分苍白，没有理会阵外曾平凡的威胁利诱，淡然笑道。秦香晋入神通境，他对秦香的称呼也改了。

　　“天高先生见笑了，我是突破到神通境了，但是感觉到似乎实力跟原来还是差不多，根本不见有什么进展。想来是没有足够的天地能量支撑所至，唉，实在惭愧，若不是精神力有所精进，令得我的破魂夺魄箭的威力有所提升，我早就裁在曾老鬼的手下了。”秦香苦笑，旋即担心看了大阵光罩一眼道：“天高先生，这曾老鬼破得开这大阵吗？”

　　“这大阵是盘古大人亲自设下的，就算是法祖亲临，也要费一翻工夫方能破开。这曾平凡虽然是神通九重的超级强者，但要破开这大阵，他还没有这个本事。”天高傲然笑道。

　　“如此甚好。”秦香笑了，“我刚刚晋升，需要时间稳定一下境界，就让他在外面等好了。”

　　天高道：“秦香大人，请跟我来。”

　　他断了一臂，因为光狱之毒的侵渗，现在是没有办法长出来的，地厚则是断了一腿，此时还躺在床上。

　　秦香不知道他要带自己去哪里，也没多想，便随了他去，不片刻来到一阁楼内一门前，右手按在门上，登时出现了一道光门。

　　“这里是……”

　　秦香感觉得到光门之中传来的无比磅礴的天地能量，震撼之极。

　　“这是银河域备用能量库。”天高笑道：“到了神通境，一般的天地能量很难填充神通丹田所需，这里储备的能量基本是很少用到，刚好合适给你巩固境界。”

　　“这怎么好意思？”秦香颇是感动，但无端受这好处，心里有些难以接受。

　　天高笑道：“经此一役，那尤月就算没有真正输在你手下也不可能再接掌银河域，而你已晋升神通境，就算还没有完全炼化天磨，名誉已是合理的掌控者，差的只是一个手续而已。整个银河域皆归于你管，所有的资源自然也可为你所用，用一用这极少利用的储备能量，那是小事一桩。”

　　秦香一想也是，便不再矫情，道了声谢，踏步而进。

　　“天啊，难怪感觉到天地能量如此浓郁，原来这里竟然全是没有属性的最纯正的天地能量，而且全是液态的。”看到前方一片能量汪洋，秦香心里同样震撼无比，这里储备的无属性天地能量，只怕堪比一个神通九重超级强者的元力量，或者更多。

　　秦香也不客气，飞掠而起，在能量海洋之中盘膝坐下，瞬间入定，体内十个星辰瞬间与他取得联系，下一刻，秦香浑身一颤，他好像看到了什么恐怖的事一般，体内轰轰巨响，十个星辰迸发出无比强大的吸力，他身下的无属性天地能量疯狂的涌入他体内，分成十束，分别被十个星辰吸卷而去。

　　顷刻之间，浩瀚的能量汪洋竟然下降了一寸左右，那海量的能量以惊人的速度被秦香吸收而去。

　　“靠，这……这也太夸张了吧？”秦香神腑内视，看到无比震撼的这一幕，差点加精神体的眼睛都掉出来了。

　　“轰……”

　　神通境第二重了。

　　秦香无语而无比兴奋地控制着十颗星辰席卷储备库里的纯正能量，短短一个时辰，他的武道便冲破了神通第一重的屏障晋入第二重，而且根本没有一丝阻滞之感，海量的天地能量仍然疯狂涌入，他的实力也是在疯狂提升，第二重中阶，高阶，巅峰……

　　“轰……”

　　神通境第三重了。

　　到了第三重以后，他本来以为，第三重到第四重是一个大阶的提升，恐怕很难，谁曾想，十个星辰旋转越来越快，在有海量天地能量支撑的情况下，他的修为仍然一直攀升。

　　“轰……”

　　第四重。

　　“轰……”

　　第五重。

　　“轰……”

　　第六重。

　　“轰……”

　　第七重。

　　“轰……”

　　第八重。

　　秦香简直是兴奋的要疯狂起来了，对于九天界强者来说无比艰难的神通境晋升，在他的身上却变得比戳纸还要容易，他甚至都不知道，为什么那些屏障，到了他身上，竟然会变得那么薄，那么不堪一“戳”。

　　“轰……”

　　不好意思，这回不是突破。

　　嗯，怎么没了？秦香从疯狂之中回过神来，神腑一扫，旋即心里苦笑不已。

　　原来，偌大的能量储备库中海量的无属性天地能量，竟然被他吸了个干干净净，他的屁股，此时已经坐在储备库的底床之上。

　　“神通第八重巅峰！”

　　秦香强忍着兴奋，很是认真地检查了丹田空间，但见到丹田空间紫光，透着一股子无比玄奥的紫色，使得他的丹田充满了仙神奥义。

　　这，就是神腑了吧？嗯，他们是这么安的。

　　十颗星辰已经停止了转动，也没有变大，但每一颗星辰之中，都正在发生着奇妙的变化，与星辰有着联系的秦香知道，那是星辰自己把无属性的天地能量转换为本属性的能量。

　　神通第八重巅峰之后，他的丹田神腑仍然是空荡荡的，那浩瀚无边的神腑，也不知道还可以容纳多少天地能量，第九重？第九重巅峰？抑或是更高的法祖？

　　法祖？秦香不敢想，那是仅存于九天界中最强大的九个人，他没有头脑发热到自认为自己的丹田神腑已经与法祖有得一拼。

　　神通第八重巅峰，这已经让他十分满意了。

　　“天磨，出！”

　　秦香心念一动，泛着玄奥道纹的天磨便是出现在他的手心，竟然只有一颗小指般大小。

　　“果然，以神通第八重巅峰的力量控制天磨，除了最后那道门还未能打开之上，其余的威能都可以发挥了，天磨九禁，并非是说第九禁之后有大神通之力，而是一种道的融合，我似乎已经触到了瓶颈，只差一步了。不过不急，现在我是神通八重巅峰的武道，加上归一境的精神力修为，应该有与曾平凡一战之力了。”秦香心中暗揣，更想一试天磨的威力，一时间心痒难挠，当即站起飞掠而上，推开储备库的门口走了出去。

　　“秦香大人，你出来了？巩固得如何，第一重应该可以到巅峰……”天高微笑着问道，只不过下一刻，他却是浑身一震，眼睛瞪得圆滚，看着秦香的身后，声音颤巍地道：“你……你……你竟然把……把库存的所有无属性能量全部吸收了，这……这怎么可能？”

　　“咳咳……一个不小心，真是不好意思！”秦香尴尬地道。


第1217章 十方召唤符

　　对于天地府来说，也许这个储备库库存的无属性天地能量是最贵重的财富了，却被他“一个不小心”给吸收殆尽，虽然说以后这些资源也是任由他支配，不过都说是以后了，自己这个饕餮肚子也太大了些。

　　天高拍了拍胸口，压制了一下想要跳出来的心脏，深吸了一口气道：“秦香大人，我不是怪你把这库存的天地能量全部吸收了，只是感觉到太震撼了，据盘古大人说，这个储备库储备的天地能量，足以支撑三个神通一重的强者从第一重升到第九重巅峰。你……秦香大人，你现在是应该是第九重巅峰了吧，这……这似乎有些太不合理了……”

　　神通境的强者突破晋升，并不是说有天地能量支撑就可以了的，第一个是基础要足够牢，不然的话，海量的天地能量涌进来丹田神腑，足可撑爆你的神腑；第二是要对天道足够深的领悟，否则也没有办法掌控庞大的天地能量；第三第四第五就不说了，反正是很难很难。但秦香呢，他吸收了足以支撑三个神通一重到九重巅峰的天地能量，达到了什么高度？他不解，也好奇。

　　“不会吧，三个第一重到第九重巅峰？那我我我……我岂不是浪费了很多很多？”秦香无语地道。

　　“大人你现在是第几重？”天高心痒痒地问道。

　　“第八重巅峰。”秦香尴尬地道，“这个……这个实在是太浪费了。”

　　“哦？才第八重巅峰啊……”天高有些失望，当然也是极为心疼，不过旋即他眼睛一亮，“浪费？不可能的，这储备库是不可能让天地能量溢出去的，难道大人您吸收了所有库存的天地能量，却只晋升到第八重巅峰？”

　　“是啊，是不是太菜了？”秦香抓了抓头，更加不好意思了。

　　“天，大人这……这简直是亿万年难得一见的绝世天体啊，大人以后的成就，必定冠绝九天界，恐怕也就是那九大法祖可与大人有得一比了。”天高震撼无比。

　　平常神通大能者三个九重巅峰的丹田神腑容量总和，才是秦香一个人神通第八重巅峰的容量，这是什么概念，只要稍有些脑子的人都算得出来。简单来说，若是比拼丹田神腑的元力强大程度，现在的秦香已经足以抗下三个神通九重巅峰的超级强者，而且还是八重巅峰比三个九重巅峰，这实在是，真他妈的太妖孽了。

　　“呵呵，天高先生太过谬赞了，行不行，试试不就知道了？”秦香指了指外面笑道。

　　“好，那曾老儿已在外面守了十天了，我看大人可以去给他松松骨头啦！”天高哈哈笑道。秦香虽然只是神通八重巅峰，而曾平凡是神通九重巅峰，但天高可不认为曾平凡能在秦香手里讨得多大便宜。试想，秦香在未巩固神通境界之时，便已可以玩得那老鬼团团转，现在自然更不用说了。

　　“十天了？”秦香心里一算，从与尤月决战以来，都已过去了三十多天，也不知道那九星破天之日什么时候到来。

　　曾平凡这十天来很烦，除了秦香和天高等人躲在天地府中龟缩不出之外，还有他试图压制十衍峰极不配合，强悍的反噬之力，让他差点吃了好几次苦头。然而也正因为如此，他内心更是狂热，也只有如此的九天宝，才配得上法祖的身份。

　　每一件九天宝，都是神通境突破到法祖境的神符，千古以来，从来如此。也正因为如此，降服炼化九天宝的难度，难于登天。秦香这小子运气好，竟然让弱小的他早早炼化了，他行，自己更行。

　　他就是凭着这一口气，坚持了下来，屡挫屡战，绝不气馁。

　　“老头儿，我刚做了一道菜，可美味了，不知道你想不想尝尝呢？”秦香刷地出现在曾平凡的面前，脸上带着嬉戏的笑，“蒸王八，如何？”

　　“蒸王八？”曾平凡下意识的跟着喃了一下，旋即大怒，嘭地蹬地，闪电般地向秦香扑去。

　　近身战，是他拿下秦香的最大倚仗。

　　“不喜欢，那先来个擂王八吧！”秦香并没有躲闪，左脚微微后移，右拳冲炮轰出。

　　“找死！”

　　看到秦香竟敢近战，曾平凡心中暗喜，右手倏地握紧拳头，拳头周围空间都是扭曲起来，呼地一跺地面，身体斜飘而起，整个人如同一支箭一般砸出。

　　箭拳，这是曾平凡征战无数，在战场上自创的一种拳术，出拳之时，全身力量聚于一点，如射箭般打出，一往直前，绝无退路，除了倾斜地身体连接处的脚尖与地面有一点接触之外，所有重心都到了拳头之上。

　　比拳，他自信在同阶及以下，没有人能够比他更强。

　　“箭拳，杀……”

　　曾平凡低吼一声，如龙吟，似虎吼，力贯于拳，似箭矢飞射，一去无回之势。

　　箭拳，要的就是勇往直前，一拳丧敌。

　　“嘭……”

　　两拳相撞，磅礴的力量涟漪轰然滚滚而去，周围的一切尽皆化为齑粉。

　　“嗖……”

　　秦香原地未动，脚下有岩石完全崩碎化粉，曾平凡则是如同一颗炮弹般倒飞而去，消失在远处滚滚云雾之中。

　　“我告你个非，这么强？”秦香感觉得到曾平凡拳头上的惊人力量，他以为自己的波动叠空拳要稍逊一筹，哪知道会是这样的一个结果，一愣间向曾平凡轰飞的方向掠去，途中听到“轰”的一响，他加快速度，瞬间落下。

　　只见一片广阔的平原之上出现了一个巨大的坑，深不知几许，坑里还在不断的冒着烟，俨然是曾平凡倒飞的速度过快，引得周围的空气燃烧太过所致。

　　“不会这样就玩玩了吧？那也太没意思了。”秦香落在巨坑之前，低头看去，只看到滚滚烟尘，并没有看到曾平凡，他神识一扫，只见在地底斜插数千米处，全身焦黑的曾平凡镶嵌在一块黝黑的巨石之中，头上还冒着烟，样子狼狈之极。

　　他再看了看自己的拳头，不禁笑了，果然，天高没有说错，他虽然只是神通八重巅峰的实力，然而神通元力的凝实程度、强度比之同阶甚至是九重巅峰的强者都不知道强了多少倍，神通元力凝而不溢，神力内敛，若不细心体察，连他都难以发现其妙。

　　当然，这是因为他刚刚获得这一股力量，第一次运用于实战还不熟悉所致。以他现在的实力，已经不知道比曾平凡强大了多少。

　　“箭拳？”

　　秦香的脑海里不禁闪现出曾平凡打出那一拳时的势，力量，还有拳意。

　　不得不说，曾平凡虽然为人不咋地，但他的箭拳，是秦香所见过的所有拳种中最厉害的一种拳术。拳，出无收；拳，去不回；拳，勇无当；拳，只为杀……

　　一丝明悟在秦香的脑海里闪现，无数的武学知识如流水一般在他脑海里流淌而过，刀剑，拳掌，鞭戟，棍枪……

　　秦香身形陡然后掠，出现百万里之外的地方，双拳微握，两腿异弓，缓缓地动了起来，只有他的眼睛一直在闭着，一股浩然的力量，以一种无比玄妙的律动在他周围出现……

　　嗖！

　　巨坑之上，曾平凡狼狈掠上，脸上满是不解，喃喃道：“他的拳术很普通，可是为什么力量却强我那么多？天，我知道了，刚才那一拳，至少是神通九重巅峰的力量，怎么可能？才短短十多天时间，他怎么可能？”

　　神识扫过前方，感觉到那一股浩然玄奥的力量波动，他的脸上再度露出了骇然之色，自言自语道：“神通，神通，他才刚刚晋入神通境多久啊，竟然就在参悟本命神通大术了。而且看他神通，连我看着都心悸，好强大的力量，好玄奥的律动……”

　　“不行，这小子绝对不能让他成长下去，否则的话，不但我要遭殃，尤月先前那般对他，他肯定不会放过，尤氏与他，也是一个不死难休之局。”曾平凡是一个果断之人，震撼之余，立即便是有了决定，把尤月从体内世界中抓出。

　　尤月一醒过来，脑子并不怎么清醒，曾平凡没有跟他多说，直接道：“尤月，用十方召唤符。”

　　尤月大惊道：“什么？曾叔，你没说错吧，十方召唤符？”

　　曾平凡肃然道：“不错，我没有说错，你若信得过我，便用。”

　　尤月犹豫了一下道：“曾步，你也知道十方召唤符那是父亲给我的唯一救命召唤符，只此一符，用了就没有了……”

　　“事关重大，你先用了再说，主人若是怪罪下来，我一力承担。”曾平凡肃然道。

　　尤月一咬牙道：“好吧，曾叔你一向待我如己出，我岂会不相信你。”

　　说罢手一翻，一张浑体晶黄的玉符便即出现他的左手上，他右手捏印，嘴里喃念什么，而后一指，玉符化为玄光陡然消失而去。

　　曾平凡以最简单的叙述方式跟尤月说秦香的事刚得一半，天空之中突然涟漪滚滚，浩瀚的力量，轰然涌向整个天地府的空间。

　　“父亲，他们来了！”尤月与曾平凡同时抬头，脸上满是崇敬之色。


第1218章 尤南大能

　　“轰……”

　　天空中陡然打开一道巨大的光门，光芒四射，密密匝匝的人影出现在光门之内，当中一人留着一头及肩长发，长发蓝金相间，五官润满，宛若刀削斧凿一般，一双宛若黄金星辰的眼睛迸射出无比凌厉的光芒，俯瞰而下，天地之间如金光普照，变得清晰无比。

　　在他的身后，整整齐齐的排着密密麻麻的金甲卫队，数十名锦袍人将他拱卫于中，仿佛帝皇临世。

　　“参见伟大的父亲大人。”

　　“参见主人！”

　　尤月在前，曾平凡稍靠后，两人同时跪拜而下。

　　这个宛若帝皇般的男人不是别人，正是与盘古一样排名在前，有着开辟一方大世界权力和能力的神能大能者，尤南大世界的掌控者，无数强者崇拜的偶像，尤南大人！

　　尤南金目一扫，目光却是从远方扫过，还稍停了两秒钟，这才跨步而下，站在了尤月和曾平凡的面前，后方的数十个锦袍人和数千金甲卫悄无声息地掠下，站在他的身后，强大的气血冲天而起，震撼天地。

　　“怎么回事，都起来回话。”尤南淡然道。

　　“是，父亲（主人）。”尤月和曾平凡恭应一声，同时站起，却均自觉地后退了一步。

　　“尤月，你也知道，十方召唤符你一生只有一次使用的机会，这次不管是大事小事，用过之后，以后都没有了。”尤南看了尤月一眼淡然道。

　　“父亲大人我……”尤月先前听曾平凡介绍还没完呢尤南便率人赶到了，一时间不知道如何组织语言。

　　曾平凡上前一步，恭敬地道：“主人，是我让殿下用的。”

　　“哦？”尤南微愣了一下，脸色变得有些严肃起来。他与曾平凡虽是主仆关系，然他一直视他如亲兄弟，若不是曾平凡坚持，他早就不让他喊主人了，闻言道：“平凡，怎么回事？”

　　曾平凡站着不动，一缕神念传送过去，尤南几乎是几秒钟间，便知晓了一切。当然，这样的交流，是建立在他们两人的灵魂默契度上的，若是一般人的神念交流，事情还得一点一点地说。

　　“平凡有罪，前藏私心，请主人责罚。”曾平凡一传送完神念片段，再次跪了下去，手一翻，十衍峰已出现在他手上。

　　“起来吧，你我兄弟，勿须多说，此乃人之常情。”尤南并没有看那十衍峰，温言道：“不必，你先收着，九星破天之期难测，但必是在这几日，那小子，的确是留他不得。”

　　“主人英明。”曾平凡喜道。

　　“左右十通卫！”尤南突然喝道。

　　“属下在。”十个锦袍人越众而下，单膝跪下。

　　“率一千金甲卫，前方一百万里，将那年轻人给我拿下，若反抗，杀！”尤南萧杀的声音冷冷传出。

　　“领命。”

　　十个锦袍人轰然而应，站起，一挥手，一千金甲卫齐整掠出，跟随在十人之后，如一条长龙般向秦香所在的方向而去。

　　“左右十通卫，都具有神通八重的实力，一千金甲卫，每人都是尤南高级修为，那姓秦的小子，纵然有通天的本领，也必无反抗之力。”尤月看着那条长龙逝去，心里已然判了秦香死刑。

　　“走，去天地府，这事总得给龙法祖一个交待。”尤南下了命令之后，便再没有看那边一眼，与尤月的想法一样，他不认为秦香还有反抗之力。十个通卫，每人都有一门本命神通，更有一套合击之术，十人联手，哪怕是他要想赢，都得费一番工夫。

　　一行人浩浩荡荡地向天地府开去，不过片刻，便已到了天地府之前。

　　天高率一众人从天地府中走出，向尤南恭敬行礼道：“不知尤南大人大驾光临，有失远迎，尚请恕罪。”

　　“好了，不必多说，把星月日交给本主，本主自会给龙祖主一个交待。”尤南淡淡地道，他的语句之中，有着不容质疑的强大威仪，天高差点儿跪了下去。

　　“对不起，请恕天高无礼，大人的要求，恕天高无法遵从。”天高暗自咬牙，目光无比坚定。

　　“嗯？”尤南金目一瞪，一股无比强大的气势直逼而去，天高闷哼一声，咚的单膝跪了下去，一只手撑着地面，浑身颤抖着，额头上的冷汗涔涔而冒。

　　尤南冷哼道：“你一个小小代管府主，竟敢不遵本主之令，可是以为本主不敢杀你么？”

　　“卑职知道，尤南大人功高盖世，翻手之间，便能把卑职立毙于掌下，不过卑职职责所在，还请大人体谅。”天高咬牙硬撑着，在尤南强大的气势之下，他已然七孔流淌鲜血，内腑似是随时要爆开一般。

　　尤南，九天界神能大能者中，也是排名非常靠前的强大存在，若是盘古大人在此，他估摸着还有所顾忌，但是他一个个小小天地府的府主，在尤南如此大人物的面前，可以说连蝼蚁都不如。

　　“好好好，你既然有如此骨气，本主就成全你！”尤南嘿嘿冷笑，身上气势陡然大涨，向天高碾压而去。

　　突然，一道柔和的力量凭空而现，挡在天高的面前，尤南那强大的气势，霎时间消失得无踪无影，一道懒洋洋的声音从虚空中传来：“哎哟喂，堂堂一方大世界之主，九天界赫赫有名的尤南大人，原来也只不过是一个以大欺小之辈，当真是令晚生后进失望的很。”

　　声音落下，一个黑衫青年已然出现在天高身旁，伸手将他从地上拉起，一缕柔和宏正的气息透传而入，天高身上的不适瞬间便一扫而空。

　　“是你……”

　　“是他……”

　　“怎么会……”

　　尤南，曾平凡，尤月三人尽皆暗凛，难以置信。

　　来人不是别人，自是秦香。

　　“是我啊，怎么，各位一定十分好奇，在十名神通八重，九百九十名尤南高级，十名神通四到六重高手的围攻之下，我还能够平安的走到这里吧？”秦香嘻嘻一笑道。

　　“本主的确是很好奇，本主的那些手下呢？”尤南显得要冷静得多。

　　秦香笑道：“其实我还得感谢尤南大人，若不是你让那些人去跟我陪练，我还没有那么快悟透第一门本命神通呢，为了感谢尤南大人的深情厚义，你那些手下，我也没有伤他们性命，只不过么，他们从此都变成了凡人，真真正正的凡人。不过，我也有些不对的地方，刚开始的时候，出手有些偏差，死了三名神通八重、五十七位位金甲卫，还有些重伤的，估计治好了也是废人，但天道仁慈，我也不舍得下手杀他们了。”

　　“不可能……”

　　“这小子吹牛！”

　　“老鸟前两天都已晋入九重，怎么可能裁在他手上？”

　　秦香话语甫落，尤南身后余下的二十多名通卫一阵哗然，他们接受不了秦香的说法。

　　“平凡，你过去看看。”尤南的脸色也是很难看。

　　曾平凡点了点头，身周空间扭曲，下一刻他已然消失而去。

　　秦香也不急，静静的站在那里，目光肆无忌惮地从尤南等人身上扫过，最后落到尤月身上，笑道：“尤月小老头，你我的决斗貌似还没有结束呢，要不要咱先把前面的事给清了？”

　　尤月内心一凛，竟然不敢直视他的目光，仅仅是一个目光，竟让他有种浩瀚无涯之感，不管刚才秦香所说是否时真，但他已知道，自己已经被这个人拉下了很远很远。

　　“还决斗？一待曾平凡回来，若你所述属实，今天你们一个也别想落下。”尤南淡淡地道，他的心中，已然泛起了凌厉杀机。

　　“报！”

　　便在这时，曾平凡已然赶了回来。

　　“说！”

　　“这姓秦的小子所说，未有虚假，十名通卫，三死七废，一千金甲卫，五十七死九十三重伤，活者，全部被废。”曾平凡的语句之中，透着一股暮落的沧桑。

　　“杀，一个不留！”

　　在众通卫和众金甲卫骇然的悲伤之中，尤南杀伐的命令暴传而出。

　　“轰……”

　　这些人都是尤南的近卫，与他南征北战无数载，早就极为默契，虽然处于震撼之中，仍然立即反应了过来，二十名通卫扑向秦香，只剩下八人守在尤南身边，余下两千金甲卫有一千五百人冲向天高等人天地府众，只留下五百人护着尤南。

　　“杀！”

　　大战，一触即发，一千五百名尤南高级境界的金甲卫的怒吼，天晃地摇！

　　天高等人刚想迎战，秦香已然一伸手，朗笑道：“天高先生，且莫急，让我先练练手，看刚创的这门神通还好用不。”

　　天地府众，天高的修为也只不过跟一名金甲卫相当，他和地厚的门下弟子对于银河域的强者来说是很强大的存在了，但在众金甲卫面前，根本就不堪一击，迎战？那是自己找死。

　　秦香可不只是嘴里说而已，朗笑声中，他双手如翅微微一扇，一股澎湃而柔和的力量便是天地府众人挤移后方，而后，他双手倏地握拳，两眼轻轻地闭将起来。

　　霎时间，一股无比奇异的律动，随着他身体的移动向前方滚动而去！


第1219章 第十尊法祖：护花！

　　奇异的律动向前方滚动而去，辐射所及，包括了二十名神通八重的超级强者和一千五百名金甲卫。

　　律动似乎与天地间的某种力量契合着，二十名前冲的神通卫突然感觉到周围所有的一切都变慢了下来，风慢了，时间慢了，连光线的照射，都变得慢了，那种感觉很是奇怪，因为他们感觉不到任何力量的加缚。

　　至于那一千五百名金甲卫，则更加难受，他们感觉到自己仿佛走进了烂绊泥潭之中，连迈进脚步都异常艰难，看着旁边人的动静，就像是在看着蜗牛在爬一般，一股奇异的律动在影响着他们的呼吸，他们的血液流动，他们的动作，于是，所有人的动作竟然是惊人的一致起来，抬左脚，右手前，抬右脚，左手前，一个个象是木偶一般机械前行。

　　然而在外面的人看来，这些人根本没有什么影响，轰然前冲，喊杀声震动天地。

　　陡然，秦香左右两拳交叉，做出了一个极为古怪的轰击动作。

　　“轰……”

　　一千五百名金甲卫突然同时噗地喷出鲜血，而后缓缓倒了下去，眼瞳之中，透着无尽的迷茫。

　　而那二十名神通卫，则是在那瞬间清醒了过来，他们同时看到，有一只若虚般的拳头化劲轰向自己，然而他们举手格挡，却挡了一空，虚拳轰在他们的胸口之上瞬间爆开，强大的力量，将他们轰飞而回。

　　砰砰砰砰砰……

　　前冲二十人，倒下二十人，排成了一排躺仰躺在尤南的前面。

　　那一刻，曾平凡骇然，尤南带来的所有人骇然。

　　那一刻，天地府的人骇然。

　　那一刻，尤南心中的震撼，达到了无以复加的地步。

　　神通，神通，神通怎么会是这样的？怎么可能？

　　“你这是神通？怎么像是拳术？”尤南脸色很沉，声音也很沉。

　　“呵呵，原来尤南大人也没有看出来啊，我这神通，就是‘拳’！”秦香缓缓收手，颇是有些遗憾地瞅了已从地上爬起来的二十名神通卫一眼，“就是有些练不到家，否则的话，这二十人就站不起来了。”

　　“群体式分体攻击本体神通，这似乎只有传说中存在。”尤南缓缓地闭上了眼神，再睁开之时，他眼中的金芒已然敛去，取而代之的，是深深的幽，幽幽的黑，“神通八重巅峰的实力，秒杀同阶数十名强者，不得不说，你真的很强。”

　　秦香呵呵笑道：“怎么，尤南大人也手痒了？”

　　尤南淡然道：“不得不说，你这句话颇具吸引力。不过，不是本主要跟你过不去，从那击杀我手下，废了那么多人的那一刻起，我便不能让你活在这个世上，否则我尤南何以服众？有何面目面对手下千千万万忠于我的强者？”

　　秦香笑道：“很冠冕堂皇的一个理由，很蛊惑人心的一段话，难怪，有这么多的强者心甘情愿为你卖命，这一点，我自承比你差远了。”看到尤南脸上露出傲然之色，便又笑道：“不过，我活到今天，就算是加上在时间灵宝里的修炼时间也还不超过三千年，若是算在银河域的时间，也才四十年。我相信，当我的年龄跟你一样的时候，我的兄弟肯定比你多。可惜，那一天你可能永远都看不到了。”

　　“口舌如簧的小子，来吧，就让本主看看，你究竟有何能耐。”尤南淡然一笑，左手一伸，虚空一撕，前方便是现出一条宽敞的空间通道来，踏步而前，“若是有胆，便进来与我一战。”

　　秦香朗然笑道：“正合我意。”但他却是没有马上进去，回头望着曾平凡笑道：“曾老儿，我的东西拿着可是很烫手的，还是交我自己保管吧。”

　　曾平凡冷笑道：“你打败主人再说，不过，那是绝对不可能的事。”

　　秦香淡然一笑，飞掠而起，进了那条空间通道，在他身后，没有一个人敢跟上去。

　　一个是无限接近于法祖的神通大能者，一个是以神通八重巅峰之力，却能横扫神通境强者的青年，两人之战，必定是惊天地泣鬼神，一点点的对抗余波，可能都能轰杀数百万里外的强者，很多人虽向往之，却也不敢轻易犯险。

　　也正因为没有观众，所以这一战的结果，便成了一个谜，也成了一个传说。

　　呆在天地府的等待结果的人只知道，九日之后，当九星破天之日来临之前，秦香和尤南再次出现，而后尤南让曾平凡把十衍峰还给了秦香，而尤月则是被当众宣布，回去之后他将会被关禁闭一亿年。至于曾平凡，尤南则是交给天高处置，也是在那一天，九天界派了督察队下来，将曾平凡和星月日带走了。

　　因为尤南表面上的服软，众人都是猜测，尤南与秦香一战，可能是尤南输了，输在了秦香的神通“拳”之下，而从那以后，秦香的“群体式分体攻击本体神通‘拳’”这长长的神通名称，竟然让整个九天界的神通境强者记在了心里，说在嘴里，侃在酒茶之中。

　　而实际的情况是如何的呢？其实那一场战斗，是有观众的，且还不止一个，而是整整来了九个！

　　看到“九个”两字，大家应该明白了吧？不错，在秦香与尤南进入到那个古战场之后，决战之前，九天界的九大法祖竟然联携而至，对秦香而言，倒是没有多大震撼，但尤南可就不同了，他深知这九天界九位法祖的厉害，既然九人同来，那自是非同小可，而当九位法祖均是笑吟吟的跟秦香打招呼，亲热的地喊出“小师弟”之时，尤南瞬间石化。

　　虽然九位法祖都没有跟尤南解释什么，但尤南却是知道，九天界第十位法祖的面世，其实冥冥中早已安排好了，那个人就是秦香，当他通过了重重考验，最终走到九天界的巅峰之时，等待他的，只不过是最后一个机遇：九星破天！

　　有了九大法祖的介入，尤南与秦香的决斗便变得微不足道，但出于维护面子的需要，那一战，尤南还是全力以赴了。而秦香的强悍表现，也让他心服口服。在同阶之中，尤南与普通的神通大能相比，同样具有一对三甚至是一对四的实力。但是面对秦香，他首先在神通元力的强度和量上就占不到任何优势，其次是在本体神通的品质上，他又差了一个档次。

　　尤南作为活了无数年的老牌强者，光是本体神通就拥有九个，这已经是一个极限。但是，秦香凭借的就是他刚刚领悟出来的半生不熟的“群体式分体攻击本体神通‘拳’”，就将他的神通大术一一抗了下来。而随着他一个个更加强大的本体神通的展现，秦香的神通“拳”也在一次次的蜕变，一次次的进步之中，当尤南最后一个神通“无尽虚空”使完之时，秦香的神通“拳”已然蜕变到了一个让他恐惧的地步，秦香那轻轻挥出的一拳，给他的感觉，就象是亿万大山轰压，又像是无边黑洞吞噬，人力，已然是不可抗拒之。

　　天才中的天才中的天才中的妖孽，这是尤南最后心中给秦香的评价。

　　时间，随着尤南率众人的离去悄然滑到了第二天。

　　是日，整个九天界的灵气都处于异常的狂躁之中，所有地方的天空仿佛被染上了一层神秘的纱幕。

　　某一刻，九天界的时间停止了流淌，所有法则的运行都处于封闭状态，所有一切都静止了下来。

　　此时，唯一还能有感觉的，便只剩下修为达到神通境以上的超级强者。

　　无尽遥远的大宇宙外，九颗足有百亿光年直径的星辰走到了某一条玄奥的线上，形成了一个无比玄奥的阵图，而后，九颗星辰亮了起来，耀眼的庞大能量光束轰然射出，交叉着穿透无穷无限的九天界大宇宙，浓郁得可怕的天地能量如清水泼墨般渗出，飘移向大宇宙的每一个地方，融入每一个生灵，每一个人的身上。

　　九条庞大的能量光束的交叉点中，秦香展臂悬立，长发披散开来，下方的十衍峰疯狂地吸收着九大光束中的天地能量，然后汇聚成一点，疯狂涌入秦香的身上。

　　没有很，没有最，只有两个字：疯狂！

　　秦香就像是一个永远不会满足不会吃饱的饕餮，疯狂地吞食着九大星辰的天地能量，这一吸收，竟然持续了九九八十一天。当九天星辰光束淡去，消逝，大宇宙的时间再次运行的时候，秦香变成了一个平凡人一样的人。

　　铅华洗尽，唯见平淡。

　　当然，唯一留下“后遗症”的，便是他的那笑容那眼神，内敛的邪魅，无形的勾魂。

　　他脸上的笑容是那么真的邪，眼瞳炯炯有神，满蕴柔情，若是此时有一个不认识的女生在他面前，只一眼，恐怕便要被他所迷。

　　“守护你们，是我一生中最最开心的事；守护你们，是我一生中最最幸福的事。若要问我是哪一尊法祖，对不起，我不是法祖，我的名字，就叫做护花！”

　　秦香淡淡柔柔的声音从口中吐出，不大声，不洪亮，但却如无风的静雷一般，透过茫茫天宇，传入每一个有情人的脑海之中。


第1220章 道

　　“护花？好温柔的名字，我好喜欢！”

　　“我不是法祖，我的名字，就叫做护花！靠，老大就是老大，真不是盖的！”

　　“法祖护花？天啊，好棒的法祖，好有型的男人，以后出门我最也不怕被采花贼惦记了，护花法祖，我太爱你啦，嗯啊，给你一个一亿光年的飞吻！”

　　“法祖护花，你是我永远的梦中情人！”

　　“护花，你听到了吗，我的心在为你哭润！”

　　……

　　“护花？这个花心大萝卜，也不知道以后还要勾多少个女孩子魂他才变得老实，宝宝啊，你听到爸爸的话了吗？你怎么还不出来呢，预产期都过了两个月了，担心死妈妈啦！”

　　银河域，地球位面，华夏凤京，秦府之中，单娣有些艰难地坐在一张软椅上晒着太阳，听到那个传至心底的声音，脸上荡漾着幸福的笑容，轻抚着高高凸起的大腹，却又不免有些担心。

　　“娣姐姐，你别担心啦，医生都说了，胎儿一切正常，健康的不得了，比出生后的孩子心跳还要强呢！”洛语从那遥远的传音中噙着泪回过神来笑道。

　　“他可是护花法祖的儿子，人家哪吒三太子在母胎中三十六个月才出生，说不定这小子熬的更久。”沈诗然上前跪在单娣身旁，耳朵贴在单娣的肚皮上仔细倾听，起来之后这才笑嘻嘻地道。

　　“不管怎么样，他能平安回来就好。就算他做了整个宇宙的帝王，在我的眼里，他只是我们的老公。”单娣目望苍穹，声音幽幽，不再有一丝的紧张。

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　……

　　“还有我也……”

　　“啪……”

　　靓靓话还没说完，已然被凤姬儿一把掌拍在后脑勺上，骂道：“你个丫头片子，胡说八道什么，公子才不会娶一匹马做老婆呢！”

　　“人家不是马，人家是龙驹……”靓靓弱弱地道。

　　“龙驹不是驹？驹不是马？再敢打公子主意，看我怎么收拾你。”凤姬儿骂道，骂着骂着，她的眼睛也湿润了，身形陡然化作光芒，破空而去。

　　……

　　玄古域，紫帝星。

　　正在折磨着凰九伤神魂的颛孙三千眉头陡然一跳，一丝五彩霞光从遥远的天际落下，没入他手中的那块祖石之中，霞光被凰九伤一口吞下，神魂暴涨而起，身上迸发出耀眼的光芒。

　　“不，不可能……”

　　在颛孙三千骇然的目光之中，祖石嘭地爆炸而开，当他回过神来时，凰九伤不知去向。

　　此后的一千年里，玄古域各大家族、势力角逐剧烈，战争不断，一个原本很小的家族突然崛起，联纵阖合，最后竟然推翻了颛孙氏的统治，实现了玄古域民主自治的社会，据传，这个小家族的背后，有凰九伤的影子。

　　梦氏一直没有忘记秦香的告诫，没有参与任何的斗争，帮助难民，抚宁人心，经过千年的积累和发展，最终成为玄古域第一家族，其在玄古域的影响力，达到了一言九鼎的程度。

　　……

　　这一日，秦香走进了九天界最高宫殿后面的一间茅草屋里，一个影子般的人在那里站着，背对着他。在两旁，九大法祖恭敬而立。

　　“小师弟，你来了。”

　　“大师兄。”

　　“小师弟。”

　　“二师姐。”

　　“小师弟。”

　　“三师兄。”

　　……

　　“九师姐。”

　　秦香没有得到介绍，只有跟九个师兄师姐打招呼，心里对前面那道影子充满了好奇和景仰。

　　“小师弟，过来见过师傅。”大师兄拉了秦香过去，来到那个影子的后面。

　　“徒儿秦香，拜见师傅。”秦香恭敬地跪下行礼。

　　那道影子缓缓地转过身来，淡然道：“起来吧，看看我是谁？”

　　秦香先是抬起头，尔后无比震撼地、结结巴巴地道：“怎么……怎么可能？”

　　那道影子淡然道：“为什么不可能？”

　　“师傅您怎么可能长得跟我一模一样？”

　　“那我应该长什么样？”

　　“这……”

　　“心中所思，便是眼之所见，耳之所聆，鼻子所闻……道是你，道是我，道无所不在，为什么不能我是你，你是我？”

　　“师傅所言极是，弟子受教了。”

　　“何来师，何来徒？人人可为师，人人可为徒。”

　　“是。”

　　“执，是一种妄。心中有信，方可永恒。正因为你的心来自本你，所以你看到的我，才是你的样子。所以，你不应该叫我师傅。”

　　“那我怎么称呼您？”

　　“因为悟我的人，才知我存在；不悟我的人，不懂我为何物。所以，我的名字，就叫做道。”

　　长得跟秦香一模一样的影子人说罢，转身而去，走进了茅草墙之中，就此消失不去。

　　“这是师傅留给你的。”大师兄走了过来，把一块白色的石头交到了秦香的手上。

　　“这是……”秦香迷惑地道。

　　大师兄笑道：“你忘记师傅说什么了？”

　　“我看它是什么，它就是什么。”秦香恍然大悟，将白石收起，别过众师兄师姐，悄然离开了九天界。

　　大师兄看了众师弟师妹一眼，终于松了一口气道：“道掌之位，终于是传下去了。大家都可以松口气啦。”

　　“是啊，大师兄，我准备跟三师兄和九师妹去无渊宇宙那边闯闯，你要不要跟我们一起？”

　　“算了，我还要帮师傅帮小师弟看着点儿，你们去吧，小心一些。无渊宇宙那边，可是凶险得很。”

　　“不凶险，又何来人生？”

　　“也是，寿无限，难耐者，唯寂矣！”

　　茅草屋之中，传来了好几声叹惜。

　　……

　　长发披肩的秦香走在凤京这个繁华而充满权利斗争的都市马路上，奔弛的车辆从他身上碾压而过，可是他连影子都没有歪了半分，仿佛一个没有实体的凝光之形。

　　没有人能够看得到他。

　　一个戴着一副黑框眼镜的小女孩手里捧着一本书，正津津有味地一边走路一边看着，过斑马线的时候，她只是抬头瞅了一眼，便走了过去，眼睛一直没有离开过那本书，一辆白色的奥迪突然从对面闯红灯冲了过来，时速至少达到八十马，电也似地向小女孩撞过去，车子里的西装男人脸上泛着醉酒的红，似乎此时才反应过来，急刹已是不及，猛的一打方向盘，车子猛的一个飘移，车侧身呼地向小女孩甩了过去。

　　“嘭……”

　　极速飘移的车子突然毫无道理的停了下来，排气管还在冒着热气，车身离那惊呆了的小女孩只有不到十公分。

　　“小朋友，你没事吧？”秦香曲指一弹，一缕光芒没入小女孩的脑袋，小女孩似乎忘记了刚才的惊险一幕般，对着他嫣然一笑道：“谢谢叔叔，我没事。”

　　“嗖……”

　　西装男看到那边有交警过来了，猛地打开车门就跑，小女孩大声喊道：“叔叔，那人跑了。”

　　秦香摸了摸她的头，笑道：“他跑不了的，要不叔叔变个魔术给你看？”

　　“好耶好耶，我最喜欢看魔术了。”小女孩把书夹到腋下，小手拍得啪啪响。

　　秦香故意做了几个颇为复杂的动作，然后手指一指那个逃跑的西装男，喝声：“倒！”


第1221章 多三双筷子（大结局）

　　然后，那个西装男便呼地扑倒出去，象只狗般地爬在地上，两膝两手都被刮伤了表皮，捂着手膝在那里嗷嗷惨叫起来，两个交警冲了上去，将他扶了起来。

　　“叔叔你好厉害呀，跟他一样厉害！”

　　小女孩兴奋地拍起手来，说着拿起她先前看的那本书给秦香看，指着上面一人道。

　　“是么，什么书呀，他是书中的男主角？”秦香微笑着问道。小女孩指着的，是一本漫画书中的男角，也是长发披肩，仔细一看，还跟他有向分相似。

　　“他叫秦香呀，叔叔你好笨啊，连他都不认识？”小女孩似乎有些不高兴了，啪地把书合上，把封面放到他面前，“看见没，《护花高手》，主角就是秦香，这本是昨天刚出的，秦香哥哥现在已经是法祖了，他的名字叫护花！你真笨，不跟你说了，哼！”

　　小女孩说罢，嘟着小嘴大步而去，显然是生秦香的气了。

　　“我爱姑奶奶？燕琳这丫头，什么时候又开始写书了？”秦香看着小女孩气呼呼的走到了马路对面，脸上却泛起了淡淡的笑。

　　“叔叔，你也很帅的，不过秦香更帅一点，我长大了要嫁给他做老婆！”小女孩突然停了下来，对着秦香大声说道。

　　“扑通……”

　　秦香刚想转身离去，听到小女孩后面那句，脚下一踉跄，直接是摔下地去。

　　银河域、九天界第一强者秦香，终于败在了一个小萝莉的嘴下！

　　……

　　“哇……”

　　“生了生了，秦护花终于出世啦！”

　　“我看看我看看，哇，好帅好可爱喔，比小香子帅十倍百倍。”

　　“那是当然，他长得更像娣姐姐嘛！”

　　一家特护医院产房内，婴儿的一声啼哭打破了夜的平静，还夹杂着风萧萧沈诗然等人欢喜的声音，急得团团转的秦香终于忍不住要推门进去，门口却突然打了开来，一个娇俏的面孔伸了出来，笑嘻嘻地道：“想进来？”

　　“嗯嗯嗯……”看到是沈诗然，秦香频频点头道。

　　“好，你先伸头过来。”沈诗然神秘地道。

　　秦香不敢违抗，伸头过去。

　　“你要答应我，晚上那个我里面，我也要帮你生一个，不然不许进来。”沈诗然虽然粉脸霞红，却还是大胆地说了出来。

　　“……好吧……”秦香无语地接受了她的威胁，这才得以冲进了产房，兴奋地道：“我儿子呢我儿子呢，快让我看看抱抱……”

　　风萧萧怀里抱着一个用布包着的婴儿，听见他喊，却是转过身去，小声道：“你过来。”

　　秦香无奈，只得走了过去。

　　“我也要帮你生一个，今晚你要那个我里……”风萧萧粉面含春地在他耳边小声道。

　　秦香晕绝……

　　……

　　驾秦护花百日之喜暨秦香大婚之喜，在秦府的秘密布置下，在秦护花一百天的时候隆重而悄然地举行了。

　　说隆重，是因为场面实在是隆重而震撼。

　　先说客人吧。近的，有地球位面女方家的父母和亲兄弟姐妹，仅请到这一层，当然，习老没有来，只有习夫人带着习道凌习道山来；有天域宫五大宫主；有五行门五大门主；有秦老爷子尚在世的好友；远的，有来自玄古域的梦师问和梦氏精英，颛孙氏是唯一不来的女方家人；有来自神域的众多朋友以及各大宗派家族的宗主家主以及女方的亲戚朋友；这几句话自然不能说出什么来，反正来的人之多，纵然是偌大的秦府，都是装不下的。

　　当然，这难不倒秦香，他单独开放了一个空间，真正的婚礼现场是在空间之中进行，除了到场的人，外人是不可能查得到的。

　　再说新娘吧，地球位面的有单娣、风萧萧、沈诗然、洛语、章香愉、诸葛潆心、叶灵儿、习妃璇、蹇蓉、燕琳、伊波礼彩香、菲可儿共十二个，神域位面的有凤后、冷清灵、南门妖娆、阮紫衣、姜思思、嵇若雨、伍若水、东方雨君等八个，玄古域的有五公主颛孙风诗一人，三域足足二十一个新娘，那场面，绝对是震掉了到场众多老人的假牙。

　　“大哥，据说你风流成性，情人成堆，有没有秦香多啊？”

　　“……兄弟，别说了，你去厨房看看，帮我找块豆腐来给我撞死算了……”

　　“这秦香，取这么多老婆，他应付得过来吗？”

　　“关你鸟叉事，应付不应付得来也不是你能打主意的，闭上你的鸟嘴，否则老子第一个咔嚓了你。”

　　“古来盛事知多少，今日方知见识少。”

　　“哎呀我的妈呀，人生最悲哀的事，莫过于来参加老大的婚礼了，这让我以后还怎么好意思请结婚酒啊！”

　　宾客之中自是悄然议论纷纷，不过能来的多是最好的亲戚朋友，而且来之前都做过“思想工作”了的，都知道秦香今天要一次娶二十一个新娘，所以他们都是早有思想准备，只不过是因为临到现场，一时间很难摆脱这种震撼的影响罢了。

　　婚礼在隆重而又轻松的气氛中进行着，即将到拜堂环节时，小花跑了进来，在秦香的耳边说了几句，秦香一愣，瞪了他一眼道：“你怎么不早说。远来都是客，请她进来吧！”

　　“谁呀？”单娣小声问道。

　　“一会你就知道了。”秦香脸有些烧。

　　不片刻，小花领了一个人进来，身上自然散发着天仙般的魅力，白衣胜雪，体态婀娜，肌如凝霜，风华绝代，不染凡尘烟火，她就这么走来，所有人不管是男的还是女的目光都被她吸引了过去。

　　“水姑娘，你既然早就来了，为何不早点进来。”秦香上前一步，苦笑道。

　　水仙玉嫣然一笑道：“我怕公子不欢迎我啊，适才在外面徘徊良久，终归是忍不住，冒昧前来，得罪之处，尚请秦公子海涵。”

　　“你就是紫冰吧？”单娣上前一步，牵住她的手笑道：“我常听秦香说到你，果然是天仙般的玉人儿，我都喜欢上你了。走，我带你去里面坐坐。”

　　“嗯，谢谢姐姐。”水仙玉难得的显出羞涩，乖巧地跟着单娣走了进去。

　　半个小时后，拜堂正式仪式正式开始。

　　一个，两个，三个，四个……一个个的都是凤冠霞帔，盖着红绸子。

　　“呀，怎么变成了二十……二十四个？”

　　“啊？真的耶，二十四个，不是二十一个，怎么回事？”

　　秦香虎目一扫便已知晓，不错，出来的新娘足足有二十四个，也不知道单娣等女是怎么想的，此时新娘子之中，不但多了先前刚到的紫冰水仙玉姑娘，还多了万矣曼灵和端木涵珂两女。

　　万矣曼灵和端木涵珂两女秦香自是没有什么话说，万矣曼灵一直在帮单娣打理生意，通过单娣等女的开导，再服了一些灵丹圣药，她的容貌已然恢复到了二十多岁模样，她的心里渐渐可以接受秦香了，让她入门，也只是早晚的事。至于端木涵珂，自从知道秦香回来之后，便被她父亲亲自送到了秦府，说是要跟秦香及众女学习“机甲”之术，但是谁都知道那只是一个借口，目的还是想让她与秦香多亲近。

　　秦香知道，端木家是抱着报恩的想法而想要让端木涵珂来报恩的，而且他也是很喜欢这个女孩子，只是在情感上一时间有些不大能够接受端木家的这种行为，所以也就留到了后面考虑，却想不到单娣根本不跟他商量，竟然都来了个先斩后奏。

　　还有水仙玉，水仙玉的事情，秦香自然也跟单娣说过了，两人之间颇有芥蒂，却想不到最后单娣也一锅子端进来了。

　　“多三个人，不就多三双筷子？今儿个我作主，人多热闹点！”单娣走到愕然的秦香身旁，扯了扯他的手道：“今天都听我的，好不好，就这一次？”

　　秦香无奈地道：“好吧，都听你的。”

　　心中暗暗叫苦，什么多三个人多三双筷，这可是多少三个老婆啊！

　　不过到了这个地步，他不禁问了问自己的内心，有没有喜欢过紫冰，似乎没有什么犹豫地，答案是肯定的，他的确喜欢她，喜欢捉弄她，喜欢调戏她，即便是那一次她骗了他，他真的有恨过她吗？答案是没有。

　　而且紫冰能够在没有邀请的情况下来到地球，难道是为了来祝驾他的吗？刚才她走进来时看着自己的眼神，那是深藏着深深的情意的，他又如何看不出来？

　　既然喜欢，又何必执着？他们的人生都很漫长，有很多东西，都可以在以后慢慢去改变，慢慢去体味，慢慢适应，慢慢去挖掘美好的东西。

　　喜欢她，就要爱她。

　　爱她，就要用一生去守护她。

　　“新郎新娘拜堂咯！”

　　不知道是谁大喊了一声，所有人都向这边聚集了过来，凤后和伍若水特意从凤谷和龙谷找来的二十四名龙童和二十四名凤童，一男一女扶着一个新娘子，缓缓地向前方走去。

　　而秦香，则是一脸邪笑地站在那里，眼里却蕴满了柔情。

　　“蓬……”

　　一蓬烟花冲天起，五彩缤纷入梦来。


篇外卷


第1222章 不为盗墓

　　华夏国陕西临潼县，秦始皇陵地宫以北，渭河之下。

　　“哗啦……”

　　一束昏耀的光芒晃动之中，一个高大的身影手持防水手电从地下水潭里穿出，一离开水面，冰冷的水便从他紧身的黑色蛙服上滑下滴进水里，潭面泛起了阵阵波纹，和着前面一条足有十余米高的椭圆形通道石壁上射出来的幽幽绿光，反射出一道道诡异的光芒。

　　通道往前延伸，也不知道有多少米深，一眼望去，尽是绿幽幽的光点，都是镶嵌在石壁上的绿色宝石散发出来的，密密麻麻，恐怕有上万颗。

　　将头上的氧气罩摘下，来人看了前面的通道一眼，兴奋的低呼起来：“欧，原来这渭河下面真的有通道，真是太棒啦！”

　　他说的是英语，长得也是红发蓝眼鹰勾鼻，俨然是一个欧洲男人，看上去三十多岁，对于石壁上那些在绝对的黑暗中还能发光的绿色宝石，他似乎一点兴趣也没有，看了一眼通道，转过身来，抓住绑在腰间皮带的一根绳子扯了扯，水波晃动之中，从水下面拉上了一个黑色的箱子，在箱子上面按了几下，一拉一提，便把箱子打了开来。

　　把身上的水靠脱下，露出了一身紧身的浅蓝色衣裤，薄薄的布料下，可看到他那一身夸张的肌肉，尤其是后背两边肩胛骨之下，隆起的背肌透过淡淡的绿光，现出了一条一条清晰的纹路。

　　从箱子里拿出一个看上去象是电子表的东西戴在左手手腕上，轻轻一摁，“嘀”的一响中，一道耀眼的旋转红芒从仪器上迸射而出，照在这地下巨大的地下洞壁上，一红一绿形成了鲜明的对比，显得妖异而诡谲。

　　便在此时，潭水又是一阵粼动，四个身着黑色水靠的人影从水里面冒了出来，每个人后背都背着一个箱子，一看到这地下通道，也都很兴奋，纷纷脱了水靠，打开箱子开始组装起装备来。

　　后来的四人，也都是红发蓝眼的欧洲男人，年纪从二十多岁到四十余岁不等，每一个人眼中闪现着阴戾的杀气，看起来不象盗墓者，反而象是久历血腥的军人。

　　“欧，这个全球卫星定位仪在这里竟然失灵了。”最先进来的那个男人挂好装备之后，摁着手上那个仪器低骂了起来。

　　“报告约克组长，我们的也都失灵了。”其余三人也摆弄了一下手上的仪器，齐声道。

　　那个看起来四十余岁的男人没有立即说话，而是抬头环扫了一眼下面的环境，缓缓道：“约克组长，看来这里蕴藏着天然的矿物，其释放出来的辐射能对我们的专用加密卫星信号形成严重干扰，所以才令得仪器失灵的。”

　　那个稍年轻的青年道：“杰伯博士，这样的话我们岂不是不能通过卫星仪器把数据发送出去？”

　　被称为杰伯的中年人点了点头道：“不错，不过大家多注意观察自己的仪器，也许有的地方有信号也不一定。”

　　“我们进去再说，最重要的是我们一定要进入到秦始皇的地宫，解开这几千年来的未解之谜。”约克说着，眼里闪过了一丝灼热的光芒，蓝色的眼珠子里，闪动着几点诡异的红光，说罢便打开了头上那个高能蓄电的电筒向前走去，在他的腰间，别着一支Model500左轮手枪，右脚皮靴里还藏着一支手枪，左脚和腰间都别着大小不一，却同样锋利的军用匕首，而他的后背，背着的是一支MP7冲锋枪。

　　MP7冲锋枪，全枪长380mm，重1.8kg，带40发弹匣，具有体积小、质量轻的特点。采用整体式高强度聚合物机匣，配用4.6×30mm枪弹，弹道低伸，具有很强的穿透能力。在100m射程上，标准弹头可以穿透CRISAT标准靶板及靶后150mm厚的军用明胶块。在200m处可穿透CRISAT靶板，在50m处对20%军用明胶穿深达280mm，这是德国最新出的一款轻型武器。

　　而其余四人身上，除了那个叫杰伯的中年人，其余三人的身上都是装备精良，每一个人身上的装备都在四百万华币以上。

　　这五人组成的小队，并不是一个来自于欧洲某国的盗墓团伙那么简单，因为这五人中，除杰伯是了一个考古学的博士，其余的都是来自某国的精英特种部队，而他们千方百计从渭河之下避过华夏国的雷达扫描进入秦始皇地宫外围的地面之下，也并不是想要盗墓抑或是揭开秦始皇陵地宫未解之谜那么简单。

　　对秦始皇及其神秘的秦始皇陵地宫，在少数国家的官方高层之中流传这么一个传说，那就是秦始皇在统一六国之后，曾经得到一块天外陨石，那是外星飞碟上的一个数据晶体，里面隐藏着比地球科技至少先进五千年的科学数据，这块晶体的秘密当年就被秦始皇的监天鉴破解了一小部分，使得秦始皇赢政晓知了长生不死的存在以及复杂的建筑技术。

　　而当年秦始皇派出五百人寻找长生药队伍，其实是为了去寻找飞碟遗落在地球上的另一块记录着长生不死圣方的晶体，其陵墓地宫也是根据从晶体中得到的技术建成，所掌握的深层技术，至目前为止，华夏国甚至于国际上的建筑专家都还未能破解。

　　据说秦始皇死后，那块晶体和所有当时的研究人员及研究成果资料都陪同埋葬在他的陵墓地宫之中。

　　该国在五年前在自己的国境内得到了一块同一个飞碟上跌落的晶体，经过五年的研究，他们终于破解了其中一部分秘密，发现那只不过是那架飞碟的其中一个外部部件数据匣，但其技术，已经远远超过了当代各国所掌握的，就算是美国，也从来没有听说他们掌握过这样的技术。

　　更重要的是，他们发现，他们得到的那个晶体里面还有一个微型信号接收器，该国的科学家经过深入研究，骇然发现，这个接收器竟然还在接收着来自某个方位的命令信号，经过层层攻关，他们终于探测到，那个命令信号就来自于华夏国陕西省临潼县秦始皇陵地宫的位置。

　　这一惊人发现，让这个国家高层领导兴奋不已，也让他们对关于华夏国秦始皇及其地宫的传说深信不疑，同时他们也深信，只要得到这块晶体和资料，他们的国家必定能在三十年之内一跃成为世界上的第一强国。

　　经过慎重考虑，他们在做了充分的准备工作之后，这才派出了由四个最精锐的特种兵和一个考古学家组成的队伍潜入华夏国境内，并利用他们在那块晶体上获得的技术，查找到了一个能与秦始皇陵地宫信号接通的口子，并依此推测，这个信号遗口很有可能是进入始皇地宫的唯一进口，或者是当年建造地宫时留下的唯一漏洞。

　　经过很长时间的探查，他们终于发现，这个口子就在渭河河床深处，因此才有了他们的这次行动。

　　他们的目标很明确：始皇地宫中的外星飞碟主航晶体和秦始皇监天鉴研究的成果及资料。

　　“嘎……”

　　“嘎……”

　　就在约克率领着秘密行动组一行五人在地宫外围地下沿着通道往里面走去的时候，在地宫的上方，始皇陵园部队门口突然冲来了两辆迷彩妆的悍马，陡然一个急刹，车门快速打开，从上面异常敏捷的跳下了九个身着暗灰色迷彩衣的军人，每一个人左边胸口处都镶嵌着一块耀眼的圆牌，上面的图腾，赫然是一条腾飞的神龙。

　　站在门口迎接他们的，只有三个也是身着迷彩衣的军人，从他们肩头上的杠杠来看，应该都是始皇陵园部队军官，看到这九个人，三人的本就严肃的脸上露出了无比尊敬之色，“啪”的行了一个标准而整齐的军礼。

　　他们都知道，这九个身手敏捷的军人，便是华夏国最神秘也是最为强大的特种精英部队“飞龙”的队员，每一人都是精英中的精英，是从各个特种部队中百里选一出来的。

　　“飞龙”这个名字，在华夏军队高层，是“战神”的代名词，自十年前钓鱼岛事件之后，飞龙在华夏国边境执行的秘密任务不下千次，无一次失败记录，被誉为“千战不败的华夏战神”。

　　“报告首长，我是始皇陵园0007营营长戚浩，这是参谋黎扬明，指导员徐德。”站在中间那个军官对着一个走上前来的飞龙队员肃然道。

　　能进入飞龙的，每一人称之为首长都一点不为过，以他们所立的赫赫战功，每个人都足以被封至大校以上的军衔。

　　“好，要你们准备的工作都准备好了吗？”来人还了一个军礼，微微点了点头，沉声问道。

　　他看上去没有什么特别之处，可是就象一个普通的军人一般站在那里，身上隐藏着的凌厉杀气，却予人不寒而栗之感。

　　“报告首长，地宫地字2级航道已经进入准启动状态，请指示。”戚浩挺直了身板汇报道。

　　“鱼网呢？”来人又问道。

　　“渭河沿岸上下十公里内都有地面作战部队猎守，空军部队都已做好了随时阻截准备。”戚浩认真地回答。

　　“好，你们通过地字2级航道把2号、4号和6号三人送入地宫水银地罩外围空间，一次成功，不得有误。”来人严肃地道。

　　“是，首长，保证完成任务。”戚浩等三人同时大声应道。

　　来人一招手，便从后面走来了三个全身武装的年轻人，这三人除了额头上和下巴处涂了颜色之外，整个脸部倒是看得很清楚，不象那些丛林作战特种部队的队员那样涂了满脸的五彩颜色，三人是一高一矮一俊秀，那人指着三人道：“这三个便是2号、4号和6号。”

　　戚浩三人又是“啪”的给三人行了一个军礼，不过看到那个俊秀的4号，三人都不禁一愣。

　　说他俊秀是因为长的的确有些帅气，除了皮肤跟其他人一样的黝黑之外，整个五官轮廓都显得十分清秀，如果他的皮肤白一点儿，倒很有些象奶油小生的形象。

　　戚浩三人感到愕然的原因是因为他们曾经听说过飞龙部队的编制情况，部队里的每一个分队的队员都有编号，而且是从1号开始排名，编号越靠前说明其实力越强和战功越大，这个4号看上去不到20岁，能排到这个编号，实在是令人感到惊讶。

　　“戚营长，这三人就交给你了，一切听2号的指挥。”来人肃然道，见到戚浩大声应答之后，这才带着其余五名飞龙战士飞快地离开，片刻之间便消失在黑夜之中。

　　2号、4号和6号三人随着戚浩和那个参谋一起坐上了一辆电瓶车，乘着夜色沿着一条开了进去，一路上，三名飞龙战士都没有说过一句话，气氛显得极是严肃，戚浩两人自然也不敢随便说话，黑压压的夜空，加上一路沉闷的气氛，让两人有一种喘不过气来的感觉。

　　大约二十分钟之后，来到了一座小山下面。

　　小山下面建有几栋矮小的建筑，看起来一点也不起眼，但是外面却有重兵把守，俨然是一个军事重地。

　　在小山的正面，有一个宽五六米、高十余米的洞口，洞口两边，各有一个手持冲锋枪的战士守着，这里便是地字2级航道的入口处。

　　两名守兵十分认真的检查了包括戚浩在内五人的证件，看到4号三人的证件，均自尊敬的行了一个军礼。

　　进入洞口之后，另有无排环保车子接送。洞道之中的宽高度与外面是一致的，洞壁上每隔不远便会有一盏明亮的灯。

　　“这条路大约有五公里，一直通到发射中心。”戚浩看到年轻的4号对洞穴似乎有点感兴趣，进入洞口之后，便不时的向两边瞅着，便小心翼翼的道。

　　“戚营长，他这是在留恋，作为一名军人，虽然随时都要做好为国牺牲的准备，但也有留恋的权利。”矮胖的2号终于淡然一笑。

　　“留恋？”戚浩一愣，他知道这短短两个字里的深层含义，而飞龙战士，他身边的这三人应该比他更为清楚，留恋就意味着这一轮的任务，他们将会是飞死一生。

　　他们这是在留恋之后的义无反顾。

　　可是依他所晓，即便是再强大的敌人，在飞龙战士的面前也难以让他们面临飞死一生的危险，为什么听2号话中的意思，这次的任务竟然是九死一生的任务呢？难道是……他不敢想像下去，如果真是那样，那的确是九死一生的任务，不，应该说是十死无生的任务。

　　“你想的没有错。”2号脸上露出了平淡却又满是骄傲之色，任何人都看得出来，他是为接到这样的任务而感到骄傲，为国捐躯，这是每一个军人的最高荣耀。

　　在4号和6号脸上都露出了恬淡的笑容之后，在戚浩和那个参谋的愕然之中，2号淡淡的道：“在地字2级航道启动的一分钟之后，渭河底下进入地宫的地下水路将会同时炸毁封堵，而在发射之后，地字2级航道必须立即启动摧毁程式，将地下的与地面完全隔绝，这是命令。”


第1223章 生死一瞬间

　　虽然早就猜想到会是这样的结果，戚浩和那个参谋长还是露出了震骇之色，看着三名飞龙战士的眼神，更是充满了无比的敬意。

　　面对死亡，他们无畏无惧，微笑面对，没有一丝一毫的后悔，更没有那种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的那种悲壮。

　　因为他们是军人，为国捐躯对他们来说，是无上的光荣。

　　4号的留恋，只不过是在想最后看一眼这个地面的世界，嗅嗅为其牺牲的热土的味道罢了。

　　“啪……”

　　两人从车子上突然站了起来，无比严肃地给三人再行一军礼。

　　没有比这个，更能表达他们的崇敬之情！

　　“他叫秦香，也是临潼县人，就在这周围长大的。”2号看着4号微笑道：“本来我们飞龙是从来让人知道其身份资料的，这回，这小子却是唯一的例外。”

　　“为什么？”戚浩知道不该问，但还是忍不住问了出来，完全出于尊敬。

　　“因为他还是一个处男，一个连女孩子的小手都没有摸过的处男。”2号收起了笑容，肃然道：“还有，他是一个孤儿。”

　　秦香苦笑，然后脸上却露出了恬淡的微笑。

　　6号、戚浩、参谋等三人却在一笑之后露出了戚然之色。

　　孤儿，意味着他到死之前的那一刻，都还不知道自己的父母是谁。

　　戚浩等人的眼里，都蒙上了一层淡淡的雾气。

　　地字2级航道处在秦岭山脉支脉的一座石山腹部，也是一个导弹防御基地，而秦始皇陵的周围，一共有三个这个的导弹防御基地，自从二十世纪七十年代发现始皇陵之后，这里便已成了华夏国一级军事防御基地。

　　此时，山腹内高大的发射装置下面，一批身着白大褂的科学家及工作人员正在紧张地做着准备，一个类似火箭的大家伙正安然的斜躺在发射架上，只不过大家伙的尖头上装着锋利的旋转钢叶，看上去象是一个巨大的钻头。

　　发射架的前端是一个密封的金属门，有航道自外面顺着连接入内，显然地，这个大家伙便是即将要载着4号三人进入地底的火箭。

　　“成博士，一切都准备好了吗？”戚浩问一个迎上来的中年人道。

　　“一切准备就绪，入地火箭‘探宫1号’检查无故障，就等人员到位了。”成博士肃然道。

　　“成博士，这位是这次发射前的最高指挥官，请首长给你们下命令。”戚浩指着2号肃然道。

　　“你好首长，我是成海正博士，一切工作准备就绪，请指示。”成博士“啪”的给2号行了一个标准的军礼，看来他也是一个军人。

　　“成博士，计划有些改变。”2号很严肃地道：“一会‘探宫1号’启动入轨之后三十秒钟之后必须启动毁灭装置，堵死航道，确保地宫安全。”

　　成海正及后面几个负责人大吃一惊，刚想说话，2号冷冷地道：“这是命令。”

　　成海正一众人自然知道这意味着什么，含泪地道：“是，请首长放心，保证完成任务。”

　　“探宫1号运行正常。”

　　“轨道检查无异常。”

　　“运行系统无异常。”

　　“控制系统正常。”

　　“毁灭系统已进入准备状态。”

　　……

　　“探宫1号进入10秒发射倒计时，10、9、8……”

　　还剩下5秒钟的时候，坐在“探宫1号”里的三个男人对望了一眼，三只手握在了一起，脸上依然带着淡淡的微笑，目光望着的方向，却是前方黑呼呼的轨道洞口。

　　“3、2、发射……”

　　随着总指挥成海正博士的一声令下，探宫1号喷着耀眼的火舌嗖地沿着轨道冲了出去，瞬间消失在刚才的金属门洞口之中。

　　“毁灭装置进入30秒倒计时，30、29、28……”在喊着发射的同时，成海正博士也下达了毁灭系统的倒计时命令，只不过，他的声音满是沉重，在看到厚重的金属门合起的时候，在场每一个工作人员眼中都盈着崇敬的泪花。

　　远在华夏首都凤京的飞龙总指挥中心宽敞的多媒体指挥室内有三个人，站着那个，是一个三十左右的青年人，他的眼中闪着睿智的光芒；

　　坐着的，是一个中年人和一个老头，中年人身着得体的绿军装，扣子扣至紧挨着咽喉处的那颗，神彩奕奕，虽然只是淡淡的坐在那里，却有一股不怒自威的气势。距他不远处，坐着的那个圆脸老头，则是身着白色丝绸唐装，留着一绺山羊胡子，胡子是白色的，穿着看起来很严肃，可是他的脸上，却殊无一丝严肃之样，看着大屏幕上“探宫1号”呼啸着冲入洞中，他脸上还露出了微笑。

　　“贺老，秦香可是我们飞龙重点培养的接班人，如果他这回真的出不来了，你让我上哪去找这样的年轻人？我开始有点后悔刚才的决定。”中年人看着老头一脸不在意的表情，冷冷地道。

　　“嘿嘿，小徐呀，你放心吧，这次任务，我敢担保，小香子一定能圆满完成任务，平安归来，我对他还是有信心的，作为他的最高指挥官，你也应该对他有信心嘛。”贺老呵呵笑道，说罢转头望向旁边的那个青年，微笑道：“庆天，你呢，对这些任务有什么看法？”

　　旁边那个叫庆天的青年人眉头微挤，恭敬地道：“首长，地宫下面情况复杂，我们对水银罩外面的探查，也只是到达距离下面空间三十米处的岩面，空间里面情况如何，我们是一点也不知道，‘探宫1号’进去之后，两边活路一旦堵死，能够出来的几率几乎为零，这个任务即便是让我去执行，也没有一点儿把握能活着出来。”

　　“嘿嘿，你去当然有可能出不来，可是小香子可是姓秦的那个老家伙带出来的，如果连他也出不来，那这个任务在整个华夏国中都没有人能够完得成。

　　“京府对地宫中可能存在的外星飞碟晶体和资料都极为重视，对始皇地宫这个绝密的历史遗产也是极为重视，如果是我们得不到那块晶体，就绝不能让别的国家或组织得到，也不能因为空气泄露致使地宫的古物氧化风化消失，所以唯一的方法就是置之于死地而后生，我相信秦老怪，也相信小香子，不然也不会让波兰那几个雷鸣特种部队的精英和科学家进入水银罩外围。

　　“呵呵，波兰以为我们不懂得他们得到那块晶体，也以为我们并不懂得有一条可以通往地宫水银罩外面的通道，其实一切都在我们的掌握之中，只不过到目前为止我们还研究不出如何让活人通过水银罩下方地脉的办法而已，他们从那块晶体中得到的科技使得他们掌握了通过地脉的办法，这是我们唯一的机会，京府首长们当然不会放过这样的机会。”贺老头小眼睛眯起来成了一条缝，眼中闪着狡黠的光芒，活象一只成精的老狐狸。

　　突然，一个本来是绿色的按扭变成了红色，警报器也“嘟……嘟……”地响了起来。

　　贺老头脸色倏地变得严肃起来，青年人立即上前按下了一个按扭，多媒体控制室里立即传来了呼叫声：“报告首长，报告首长，我是1号，有紧急情况汇报，有紧急情况汇报。”

　　青年人拿起一个小话筒，肃然道：“我是洛庆天，请讲。”

　　“报告队长，突然发现有一支不明小分队潜入地下通道，目标目前确定的有六人。”1号干脆利索的声音传来。

　　青年人望向贺老头和那个姓徐的中年人，只见徐姓中年人一脸肃然地点了点头，便道：“按原定计划行动。”

　　“是，队长。”1号应了一声，立即关上了对话机。

　　“轰轰……”

　　“轰轰……”

　　第一声轰鸣声与第二声轰鸣声相隔不过半分钟，地底巨大的爆炸声使得整个地宫方圆数十里的地面都微微震动起来，而随着这两声爆炸，地字2级航道和渭河底下的秘密通道尽皆被封堵起来，地宫水银罩外面的空间霎时间便与外界完全隔绝。

　　且说秦香和2号、6号三人乘坐“探宫1号”嗖地窜入了航道之中。

　　航道虽然接近地下空间，但是为免水银罩被破坏时空气窜入地宫对下面的文物造成破坏，因此整条航道在挖掘之初就是密封着的。

　　探宫1号一冲进航道，航道内的空气立即形成对冲反击，巨大的空气回击与火箭强大的冲力之下，坐在航道内的秦香似乎能看到数米宽高的航道都被空气的压力挤得有些变形，而由于火箭巨大的推力，使得航道内的空气在火箭推进的瞬间也在剧烈的变化着。

　　从发射基地到与地宫下面空间岩层三十米处的距离坡度并不算大，而安装在火箭前面的钻头须得依靠空气的压力和火箭的极速以最快的速度把三十米厚的岩层钻开进入地下空间。

　　按时间计算，从发射基地到岩层大概需要五到六秒钟，也就是说，钻头工作的时间只有24秒，必须在航道毁灭系统启动之前火箭进入到地下空间，一旦超过时间，毁灭系统启动时的巨大冲力必将将火箭摧毁。


第1224章 绝地狙杀

　　“刷刷刷……”

　　锋利的钻头在动力引擎和空气冲力的作用下以超过常规转速数倍的速度飞快的钻入坚硬的岩壁，而巨大的空气压力则是把钻出去的石粉如吸尘器一般的卷向后面，火箭初时几乎是以每秒10米的速度向下推进，但由于强大的阻力，使得推进的速度一直在骤减，第二个10米的时候，整整用了五秒钟，第三个10米，则几乎变成了一航钻孔机的速度。

　　“还有15秒，估计还有6米的距离，以现在的推进速度即便是能够打通，也必定会受到毁灭系统的摧毁，6号，准备强击弹，听我命令，还有1米以内的距离时用强击弹脱钻击穿。”2号一直在看表和火箭推进的情况，嘴里飞快的说着。

　　“收到。”6号熟悉的操作着火箭前面的控制系统，一个炮弹形状的光标出现在屏幕之上不断闪现，而6号的右手拇指已然放在发射按扭上。

　　“5米、4米……2米、1.5米、1.2米、1.1米，发射！”2号目注前方突然大喝道。

　　“轰……”

　　正在火箭前端的锋利钻头突然脱离箭体飞出，一个小型强击弹呼啸着顶着钻头的一端冲向了最后一米石壁，而火箭中的三人俱都伏下身来。

　　“轰隆……”

　　一声巨响中，被强击弹击穿的石壁以如流星碎雨一般迸射而来，火箭上面传来了一阵阵剧烈的撞击声，前面的玻璃在强大的爆炸力量及碎石的强力碰撞下，出现了一条条烈痕，火箭也被那强大的冲击力击得倒退了数米，一顿之下，这才又呼啸着向前冲去。

　　“飕……”

　　满目疮痍的火箭终于冲出了炸开的洞口，就在火箭冲出洞口的那一瞬间，上面的毁灭系统也同时启动，一股强大的气浪沿着轨道狂喷而出，火箭的尾翼在下坠的一瞬间还是被那气浪扫到。

　　“嗖呼嗖呼……”

　　火箭在冲出下坠的一瞬间在空中旋转下坠，“轰隆”一声巨响，掉到了距离洞口十余米高的地面，兀自在地面上极快的旋转了数圈，这才停了下来。

　　而此时的探宫1号火箭在这一击一摔之下早就散了架。

　　“哐哐……”

　　就在探宫1号还没有停下的时候，上面厚重的门已然被打了开来，从里面嗖嗖嗖跳下了三个人影，最先下来的是4号秦香，他一跃下，在地面一个飞跃翻滚，手持微冲警惕的向四周警戒，虽然没有发现什么状况，但他仍然快速的变动着位置，一双虎目在幽绿的光线下，宛若丛林中的雄狮的双眼一般。

　　2号和6号一跃下火箭，便即飞快的各占一个方位警戒，只不过短短两秒钟之内，三人便已变幻了四五个位置，把下面的情况瞧了个清楚。

　　“暂时没有发现情况。”三人手中的枪仍然举着，从三个不同的方位向中间靠拢，背对背围成了一个三角形，将下面的情况悉数掌握脑中。

　　上面的轨道洞口已然封闭，就在他们背靠着背站在一起的时候，大地又是一阵剧烈震动，整个地下空间俱都摇晃起来，他们知道，待震动停下之后，他们就与外界完全的隔绝，在密封的空间与神秘的始皇陵地宫之间，将是他们唯一的空间，而他们的任务，除了要将潜入里面的敌人消灭之外，还要把国家需要的东西带出去。

　　只不过，这是九死一生的任务。

　　探宫1号坠落之处，并不是先前约克他们所在的位置，而是一个大约有三四百平米的地下溶洞，溶洞的前后各有一条高十余米的通道。

　　“大家都没事吧？”2号目光又扫了熔洞一遍，低声问道。

　　“没事，都是皮外伤。”秦香和6号同时道。刚才在探宫1号散架的时候，他们都受了一点儿擦伤，这是难以避免的。

　　“这里没有一点儿信号，看来上面这些岩石都是辐射极强的矿物质。”秦香看了一眼手上通讯器道，又调了一下红外线夜视，苦笑道：“想不到在这里竟然连眼睛也失去了功能，看来一切都得靠自己了。”

　　这种情况，是他以前从来没有碰到过的。

　　“不错，现在我们只能靠自己，刚才的两次爆炸敌人一定已经知道被封堵在里面了。不知道里面的氧气能够供我们存活多久，所以我们要在对方进入地脉之前把他们歼灭，并缴获他们手中的设备。”2号果断的道。

　　“6号你在后防，4号藉中掩护，我负责前面，GO！”2号说罢，人便如狸猫一般的窜到了通往里面的通道外面，6号一边倒退一边警惕的向观察后面的动静，秦香则是处在两人之间，寻找有利的位置做好随时掩护的准备。

　　按照判断，约克等一行五人应该早就通过这个地下熔洞了，但是从探宫1号发射之后，他们就与外界失去了联系，并不知道后面还有没有什么情况发生，还有没有第二批敌人潜进来，所以他们是一点也不敢放松的。

　　就在三人要折入前面通道的时候，秦香眉心突然一跳，想也未想，嗖的窜到6号的左方，在地上一个翻滚。

　　“突突突……”

　　06式微冲喷着一颗颗火星向后面的通道处射去，而几乎是在同一时间，那边也喷出了剧烈的火力。

　　“嘣嘣……”

　　两颗子弹击在秦香刚刚滚过去的地方，一颗弹壳弹起落在他的面前。

　　“可恶，是‘柯尔特’MOD733，难道老美也来淌这趟浑水？”秦香低骂一声，又是一个翻滚，左手已然多了一支手枪，那是华夏国刚刚装备不久的12式手枪，采用的也是500子弹，是短距离战斗的有力武器。

　　但见他左右开弓，在连续的三个翻滚中，微冲打出了十多发子弹，而手枪却只射出了两颗，在射出第二颗的时候，前方传来了一声闷哼，显然已击中了目标。

　　但是躲在通道后面的敌兵一点暴露的痕迹都没有，秦香的火力攻击靠的完全是自己微冲打出子弹的试探以及从对方的火力攻击方位来判断，他们此时可以说是处在阵地战中的攻方位置，自己完全暴露在敌人的枪口火力之下，而对方的人影都看不到一个，唯一的办法就是依靠灵敏的反应意识及矫健的身手还有准确的判断，在运动战中一个个的把对手消灭。

　　而他从窜上去到击中一个敌人这短短的几秒钟里，变幻的位置已经不下于十处！

　　6号在秦香飞跃过去的时候也飞快的变幻着位置，向前方展开了火力攻击，不过他心里的确也是捏了一把汗，论单兵作战能力，他并不输于秦香，而且若论作战以验，犹有过之，但是作为一名特种兵，尤其是华夏国飞龙这样几乎都能以一敌百的特种部队里，他们的单兵作战能力都是相差不大的，唯一有差异的便是反应速度和对危险的感应，在这一点上，他是比不过秦香的。

　　“6号，我掩护，你先撤过去。”秦香乒乒乓乓的火力围攻之下，飞快的滚动，嘴里大喝着，动作却一点也没有慢下来。

　　6号也知道这样的战斗对他们非常不利，2号那边因为要顾及前方通道路的波兰雷鸣特种部队那几人的突袭，并不能全力来支援他们，按照现在的情形，撤入前方通道是最好的办法，当下不再犹豫，一边飞快的作曲线后退一边还不停的射击，以阻截对方的火力。

　　“噗……”

　　就在6号即将退到前方通道之时，脚下一跄，单膝跪了下去，却是小腿弯中了一枪。

　　“飕……”

　　一颗手榴弹以比平常人投掷速度快上一倍的速度竟然在秦香快速移动之中甩了过去，一跌落地面，当即爆炸开去，从拉开保险栓到掷出，再到爆炸，把时间计算得一点不差，而且还是在高速移动与敌方对峙之中。

　　当然地，这样的投弹方式是极其危险的，尤其是在运动战中，万一被对方火力一拖，手榴弹便有可能甩不出去，极有可能引起自爆。

　　“轰隆……”

　　密封的地下空间里窜起了巨大的爆炸火焰，那边的火力在那霎那间停顿了一下，秦香却在掷出手榴弹的瞬间向前飞窜而去，借着手榴弹爆炸时闪现的光芒连续五下点射，那边又传来了两声闷哼。

　　而此时，秦香却已窜到了散架的火箭后面藏了起来，对方连被击中三人，在这一下爆炸之后，也突然停下了火力攻击，刚才还弹火纷飞的地下空间突然变得死一般的寂静。

　　秦香他们面临的问题，主要是不知道对方有多少人，外面通道这帮怀疑是美国海豹特种部队的敌人可是要比里面已知的波兰雷鸣特种部队的敌人棘手得多。在刚才一战之中，他虽然凭着超强的反应能力击中了三人，却不知道这三人伤的怎么样，有没有失去战斗能力。

　　“飕……”

　　没有容他多想，一个手弹便从后面通道甩了出来，方向正是他藏着的散了架的探宫1号，对方俨然是要把秦香给炸出来，好继续暴露在他们的枪口之下。

　　可是谁也没有看见，秦香的脸上却露出了笑容，就在那颗手榴弹飞到最高点时，他手里早已候着的12式手枪便即“砰”地射出了一枪，紧接着身形豹子般的窜了出去。

　　“轰隆……”


第1225章 烧焦了！

　　敌人掷出的手榴弹只丢出不足三米，便被秦香的子弹准备无误的击中，在空中爆炸开来，秦香却借着爆炸的火光在飞窜出去的时候，“砰砰砰”连开三枪，有两个移位还是慢了一步，一个被他击中了脑袋，一个被击中肩膀，只有一个快速移动，避过了他的凌厉一击。

　　而对方虽然在匆忙中还击了，却只打到了秦香窜过去的影子。

　　只不过，由于两个地方相距并不远，借着这一次的火光，秦香已把对方的人数推测了一个大概。

　　两个美国大兵背靠石壁坐着，手中虽然还拿着枪，但精神萎靡，看来是被他击伤的两人；有两人站在通道的边墙探头进行火力攻击，另有三人斜躺在地上，位置刚好能够避过他们这边的火力攻击。

　　也就是说，对方最少也有七个人，以常理推断，不会超过九个人，而他刚才的三枪，击毙一个，击伤一个，加上前面的受伤的两人，敌方是一死三伤，也就是说，对方的战斗力在这两次交锋中，已损失20%以上，在红外线不能使用、狙击步枪失去优势的情况下，对方可战斗的人数是5.5至6.5人，如果在第一颗手榴弹之下还有人受伤的话，则会更少。

　　秦香在打出三枪之后，刷地丢出了一颗烟幕弹和一颗手榴弹，人则是以曲线飞快的回窜，冲过去与2号和6号汇合。

　　“6号，伤得怎么样？”冲进前方通道，秦香看到6号很好的站着，还是关心地问道。

　　“没事，就擦伤了一点外皮。”6号爽朗地笑道。其实那颗子弹是从他的小腿肚斜穿而过，将他的小腿肚击穿了一个洞，对方用的是‘柯尔特’MOD733突击步枪，5.56毫米的子弹，没有伤到他的小腿骨当真算是万幸，若是伤到小腿骨，只怕他已丧失了一半的战斗力。

　　但这种皮肉之伤对一般人来说影响极大，但对他们飞龙来说却是家常便饭，跟被蚊子咬一口没有什么区别。

　　秦香把敌人的情况大致说了一下，2号拍了拍他的肩膀笑道：“小香子，真是好样的！”

　　秦香脸一红，呼地捶了他一拳道：“你再敢叫我小香子，我跟你拼命。”

　　“哈哈，要拼命，也要活着出去再说。”2号和6号都笑了起来。

　　“2号，我们是不是先把他们全歼了再进去还是怎么样？”玩笑只不过是一两句，三人很快便开始研究接下来的战术。

　　“经过刚才的战斗，这帮丫的海豹子估计一时半会不敢冒然攻上来，但是时间太紧，他们一定会按捺不住，一会一定会上前试探，但我们却也没有时间跟他们耗，这样吧，4号、6号，你们两人先进去，我要这里拦住他们，嘿嘿，海豹子，我要让他们有来无回。”2号阴笑道。

　　“2号，你要小心。”秦香和6号没有多说什么，此时的确没有时间给他们耗，他们与美国的海豹子打了这么久，前方波兰的那几名雷鸣队员却不见有什么动静，情况如何难以预料，人家有可能是打开了布袋等他们钻进去，也可能是已经找到了地脉的入口，但不论如何，他们都必须在约克等人进入地脉入口之前把他们截下。

　　而且他们也绝对相信2号的能力，在没有后顾之忧且采以守势的情况下，美国的海豹子虽然还有5人左右，他们相信绝对不能对他造成威胁。

　　两人沿着前面通道快速变幻移动前进。

　　“怎么回事，前面没有路了？”前进了大约五六百米，6号看着前面一面巨大的墙壁，发现竟然是一条死路，而一路上哪里看见约克他们的痕迹，难怪刚才他们与美国的海豹突击队干了一仗，这边一点动静也没有。

　　“一定有路的，除非雷鸣那几个猴崽子被里面的阴魂吞食了。”秦香笑道。

　　6号在前面的石壁上摸索了半晌，却找不到有什么奇异之处，却见秦香走到石壁前很随意的敲扭了几下，便听得“轰轰隆隆”声传来，在石壁的正下方现出一个大约两三米高的厚重石门来。

　　“嘿嘿，我都忘记你是这方面的行家了。”6号摸着脑袋傻笑道。

　　“他们五人之中有一个考古专家杰伯，这是一个很简单的落栓石原理，当然难不倒他们。”秦香把头上的电瓶灯关掉，便向那个石门走去。

　　便在这时，通道外面传来了一阵剧烈的枪声和爆炸声，秦香停了下来，与6号对望了一眼，均知道守在外面的2号已经跟可能是美国海豹子的敌人干起来了，可是他们的眼中一点也没有担忧之色，2号号称三分队的1号枪神，那几个海豹子要想在他身上讨得便宜很难。

　　“我已把落栓给卡死，一会2号过来就不用找，不过依这情形看，进了这个门，便算是进了始皇地宫的真正外墓，虽然不是内宫，但仍然可能有机关，一会我们小心一些。”秦香一边慢慢走一边道。

　　由于前方有约克等人，他们只能摸黑前进，不然便成了别人的活靶子了。

　　进了石门，便是往下的台阶，里面静得厉害，他们走路的脚步声虽然已经很轻，仍然能清晰的听得到，漆黑的通道加上静得可怕的地下，显得阴森而可怕。

　　6号小声道：“不知道这地宫外墓有没有盗墓者进来过。”他说话的声音极小，与脚步声差不了多少，如果前面的人听得到他说话的声音，也必定能听得到他们的脚步声，所以他并不怕因此而被前方的敌人发现。

　　秦香微笑道：“应该不会，依我对这片地势的了解，这一整片上面，包括地宫上面，都是一层厚度超过50米的坚硬岩石，这层岩石只比金刚石的硬度低了0.4，比刚玉还硬了0.6，不管是古代还是现代的盗墓工具，除非是大兴工程，不然是不可能在这一层岩石上面打洞的。

　　“就算我们前面所乘坐的探宫1号前面的金钢钻头，也必须在空压与高速旋转配合下才能那么快的打开洞口。上世纪七十年代发现始皇地宫之后，军队便已进驻这一片区域，在建设地宫外围时，也发现了不下于一千个盗墓者在岩石上挖掘的盗洞，但最深的只不过是挖了九米多。”

　　6号好奇的道：“那以秦朝的水平，他们是怎么把这层如此厚此坚硬的岩石层挖开的呢？”

　　秦香微笑道：“嘿嘿，你认为挖开这一层厚厚的坚硬岩石困难还是在地宫上面布下一道水银外罩困难？当年的科技水平，根本就不可能做得到这一点。”

　　6号在黑暗中耸了耸肩，笑道：“不错，是我多问了，不过这秦始皇还真是厉害。”

　　“嘿嘿，不是他厉害，而是我们这次任务的目标物厉害。”秦香鼻子猛然抽了抽，突然问道：“6号，有没有闻到一股烧焦味？还有，这里的温度似乎比前面高了很多？”

　　此时他们已经摸黑前行了大约有百米的距离。

　　“不错，难道这里刚才被火烧过？”6号也抽了抽鼻子，奇道。

　　秦香突然向前快速的窜出，却突然又在前面不远处停了下来，然后伏下身来。

　　“4号，什么情况？”6号快速跟上，他曾经与秦香执行过多次任务，知道他的眼睛异于常人，在短距离之内，就算是在没有一丝光线的情况下，秦香也能看得见，在他们机动三分队中，秦香还有一个外号，叫“夜猫”，所以对于他能在黑漆漆一片中看到地面的情况一点也不觉得奇怪。

　　“他们竟然死了一个人。”秦香一边蹲着翻动一边缓缓地道。

　　“什么……”

　　6号只觉得一股阴森森的寒意从脊梁骨爬起，声音有些战栗的道：“难道是他们自己内讧？”

　　“不是，你自己看吧。”秦香直接打开了头顶的电瓶灯照在地上的尸体上。

　　6号顺着电瓶光线望去，又不禁倒吸了一口冷气。

　　只见地上躺着一具身材高大的尸体，全身竟然被烧得象一头烤猪一般，头发全部被烧光，连发根都没有了，头皮被烧成了焦炭，全身的衣服都化为了灰烬，两只眼睛大睁着，两手握紧着拳头，从他瞳孔定格的情形看，在他被烧死之前，一定经历过非常恐怖的事情。

　　“究竟发生了什么事情？”6号虽然自诩胆大，却也被这未知的恐惧弄得心跳加速。

　　“依我推测，应该跟地脉之火有关。”秦香站了起来，凝重的道。

　　“地脉之火？”6号惊道：“你的意思是说地脉之火曾经涌到这条通道？”

　　“这个不可能。”秦香冷静的分析道：“如果地脉之火能够涌上来的话，那一定是因为上面那道落栓石门打开的时候涌上，不会等到他们走到这个位置才涌上来。而且，如果是地脉之火上涌，以地脉之火的极高温，雷鸣的那几个家伙早就全军覆没了。”

　　说着把灯光照到石壁上道：“还有你看，上面只是局部有烧焦的痕迹，如果是地脉之火涌上来，整个通道应该都被烧焦才对。”

　　6号看着石壁上一块块只有十几公分宽、数十公分长烧焦痕迹，奇道：“怎么会这样？难道是会飞的火球造成的？”

　　“不是。”秦香脸色凝重地道：“如果我所料不错，应该是火狐。”


第1226章 火狐，诡异阵法

　　“火狐？”6号皱眉道：“只在神话故事里听说过，银狐、火狐、狐妖，但毕竟都是虚无缥缈的神话传说，难道这世上真的有火狐这种妖孽？4号，你见过火狐吗？”

　　秦香道：“其实火狐是真的有的，只是你被神话故事迷惑了，火狐就是火狐狸，原产于非洲坦干伊克湖。身体是靓颜的红色，尤其其背鳍更是有美丽的红色缀着。背鳍和臀鳍的基部发亮呈蓝色。喜欢吃食附着性的藻类，性情凶暴，多栖居在岩石洞穴。

　　“但我所说的这类火狐却不是那种火狐狸，而是生活在火山岩浆之中的一种异种狐狸，它们靠吃食岩浆中的火精生存，全身赤红似火，能独立喷出高温火龙，其身体温度几乎与岩浆的温度差不多，触者立即便会被烧焦。”

　　6号奇道：“竟有这么厉害的动物，如果真的是火狐，那它为什么会跑到这里来攻击雷鸣这几个家伙呢？”

　　秦香摇了摇头道：“这点我也不是很清楚，不过火狐因为害怕低温，一般情况下它是不会跑出岩浆之中的。除非……”

　　“4号，除非什么，你他M的吊别人胃口好不好，快说。”6号见他说到一半又停顿，恨得牙痒痒的，就差不去挟他的颈了。

　　秦香苦笑道：“我也只是猜测，我想可能是它感觉到了威胁，所以才会跑上来主动攻击人类的。但这猜测是没有依据的，我自己都拿不准的东西，我怎么告诉你？”

　　“饶了你！”6号笑道：“不过，就当你猜测是准确的，那这火狐生活在岩浆之中，按理地球上根本没有什么东西能威胁到它，那些雷鸣家伙身上难道有什么让它惧怕的东西不成？”

　　“我也不知道，我们先进去再说吧。”秦香苦笑一声，灭了电瓶灯向前走去。

　　“哇，好大的溶洞！”两人又往前走了大约两三百米，突然进入到一个足有足球场那么大的一个地下溶洞之中，6号和秦香都不禁惊叹起来。

　　溶洞的上方就象是一个巨大的环形大罩，上面似是镶嵌着无数的七彩宝石，看上去却象是一个七彩星空，辰星点点，最为奇特的是，岩石的颜色竟然是蔚蓝色的，与纯净的天空没有两样；而在那些七彩宝石的周围，有一团巨大的似是云团的东西在流动着，是真的流动着，如果不是处在溶洞之中，而且是从上面一步一步走下来的，两人都要以为自己来到了另外一个世界或是真正的进入了太空。

　　置身其中，就象置身在浩瀚的天宇之中，让人都感觉到自己已然飘了起来，正在太空中遨游着一般。

　　而在溶洞的下方，除了他们出来的那个通道之外，竟然还有数十个大大小小的小洞口，也不知道是通往哪里的。

　　“你不要告诉我这是天然的岩洞？”6号掩不住内心的激动，看着秦香道。

　　“我又没有来过，怎么可能知道，不过照我估计，这里应该是人造的，但大部分应该却是天然的吧，不然要建造这么大一个地下洞穴，那要耗费多大的人力物力呀。”秦香一边观察着溶洞的结构一边道。

　　“秦朝的科技竟然发达到了这样的程度，看这个溶洞上面的星辰图和那些流动的云团，如果这里不是地下，我都怀疑是现代建造的呢！”6号惊叹道。

　　“是啊，两千多年前就有这样的科技水平，华夏发展这两千多年，按理说应该早就是世界上科技最发达的国家了，不知道中间发生了什么事，令得这样的科技没有得以延展下来。”秦香道。

　　“那……那是什么？”

　　突然，6号指着溶洞上方的一角骇然惊叫起来，秦香顺着他的手指望去，心里也是一阵剧跳。只见在如浩瀚天宇的溶洞上方，有一个小小的灰点在飘荡着，看上去就象是一点小小的尘埃，可是仔细一瞧，他才发现，那不是尘埃，而是一个飘荡在里面的人，再仔细看一些，可依稀分辩得出，那是一个欧洲人！

　　只不过，在这偌大的溶洞上空，这样的一个人竟然显得无比的渺小，渺小到如同一颗尘世中的一粒尘埃一般。

　　“难道……难道是雷鸣那几个家伙的其中之一。”6号看到这不可思议的一幕，一时间惊呆了，他虽然是飞龙的一员，经历过无数次的生死之战，可是他从来没有害怕过，但是面对地宫外围这些神秘的现象以及对未知的恐惧，他都感觉到全身凉嗖嗖的起来。

　　“很有可能。”秦香对这奇异的现象也是甚为不解，凝目望着那个飘荡的人，点了点头应道。

　　“如果真是雷鸣队员，那他们是怎么进到里面去的呢？”6号疑惑地道。

　　秦香略一思索，缓缓道：“上面的宇宙图看起来应该是处在另一个平面里，我们现在看到的，估计只是透过透明的罩层所看到的东西，如果我猜的没有错，他们应该是在进入地宫内部的通道上出了事，被吸进了这个人造的太空之中。”

　　“啊……”

　　便在此时，一个凄厉的惨叫声传来，在这寂静的地下，显得极其阴森而恐怖。

　　“是从那个洞口传来的，我们过去看看。”秦香耳朵一动，手上持着枪，刷地向对面中间的一个洞口冲去。

　　“停……”

　　秦香刚刚冲出十几米，倏地停住举手大声道。

　　6号本来只是落后他几步，闻言刷地停下，从极速奔跑之中突然停下，身体竟然不见一点前倾，可见他对于重心的掌握已然到了一个极厉害的境界。

　　“4号，怎么回事？”6号见秦香正低着头看着地面，似在观察着什么。

　　而此时那洞中的惨叫声已然越来越微弱，从惨叫声来看，那人似乎已经是从受到伤害到接近死的边缘，只是不知道里面发生了什么恐怖的事情。

　　6号顺着秦香的目光向地面观察，并没有发现有什么异常之处，跟前面洞道中的岩石地面没有什么两样，要说有什么不同的，就是个溶洞的地面看起来要显得粗糙一些，他不知道秦香在地面上发现了什么东西。

　　“这个溶洞的顶部和底部是一体的。”秦香面色凝重地道。

　　“一体的？”6号奇道：“你的意思是，顶部天宇空间中的那个雷鸣队员是从地面被吸上去的。”

　　“不错，这溶洞的地面是一个奇怪的阵法，一旦踩错，就会触动机关，机关一旦触动，后果如何，不堪设想，很可能会跟那名雷鸣队员一样被吸到上方的平面层中出不来了。”秦香虎目飞扫，一边冷静地道：“不过这阵式看起还不算很复杂，仍然是按着九宫易数而安，应该还难不倒我，你跟着我过，看我的落脚点。”

　　说罢向前走了两步之后，刷地向前跳出米余踩在其中一个点上，再向前走出两步之后才道：“6号，现在可以跟过来了。”

　　6号刷地跳了过去，踩到地面时，他看了一下地面的岩石，发现根本就看不出这块岩石地面跟旁边的有什么不一样，虽然心里好奇，却不好在这个时候开口问出。

　　秦香带着6号有时前进八九步，有时又倒退两三步，走了两三分钟，这才走到了溶洞的中间位置，若依往时，他们要冲过去不过是数秒钟。

　　“不好……”

　　秦香与6号刚走过溶洞中部，两人几乎是同时眉头一跳，刷地伏到了地面上，与此同时，“嘟嘟……”连续一阵枪声响起，十余发子弹从他们刚才站着的地方射了过去，两人在伏地的瞬间也各自举枪向刚才惨叫声传来的洞口射去，哐哐哐哐声中，躲在洞口后面的敌人在两人的强大火力攻势下，不得不退了回去。

　　“对方只有一人……”

　　秦香左手微举做了一个“洞里只有一人战斗”的手势，又同时做了一个“掩护”的手势，6号站起啪啪啪啪向那洞口射击，秦香则是象狸猫一般的飞窜而起，嘴里大声道：“脚踏我前面走过的地方。”

　　但见他的身体在地面上左倒西歪，却是迅快无比地向前方扑去，洞里敌人刷地亮枪胡乱向外面射了几枪，秦香身形变幻极快，6号在刚才记下的位置上刷刷移了两下，子弹都没有打到两人。

　　二十余米的距离，秦香踩着复杂的脚步，不过顷刻之间便即窜了过去，瞬间便到了对面溶洞的边缘。

　　可是两人虽然记着不要踏错，却还是把一个致命的漏洞忘掉了！

　　原来，躲在洞里的那人虽然后面只是胡乱的扫射了几枪，但是正因为胡乱扫射，因此便有子弹击到了地面上，还是触动了机关，秦香冲过去之时，已然听到了“唰”的一声响起，心中一惊，反手甩出一个手榴弹，嗖地飞进了那个小洞里，他嘴里却是大喊道：“6号快冲过来……”

　　6号听到子弹击在地面上的声音时也反应过来了，双足猛的一蹬地面，刷地向前飞窜而去。

　　可是已经太晚了，地面的机关已然触动，就在秦香丢进去的手榴弹轰隆爆炸的瞬间，溶洞顶部和地面同时刷地闪过了一缕耀眼的光芒，6号刚冲到一半，陡然感觉到一股巨大的吸力从上面涌来，他的身体在那一瞬间似乎变得没有了重量一般，嗖地被那股吸力吸去。

　　“抓住……”

　　秦香刷地抛出了一条细绳，那绳子虽细，却是甚重，那是飞龙特种部队特供的一种攀越绳，系一种特殊的软金属所制，跟下水道清理器的原理大同小异，一头有弯勾，那是用金钢钻制成的勾头，平时用之来攀爬极是容易，就算是在九十度以上的悬崖峭壁上，也能够爬得上去。只不过此时秦香却甩出来救6号。

　　“刷……”

　　由于光芒太过于耀眼，6号根本就看不到，而且他上升的速度极快，也没有时间再让他去找绳子，只能凭着声音辨别位置倏地伸手一捞，终于还是抓住了那根绳子，秦香一声沉吼中把绳子大力往下拉去。

　　“嗖……”

　　6号的身体就象是一个风筝一般，荡向了空中，那一条软金属制成的二十余米长的绳子被拉得笔直，秦香扎着弓步的身体在那股巨大的吸力之下，被拉得嘎嘎向前移去，显见他一人之力竟然抵不过此溶洞机关发动之后所产生的巨大吸力。

　　此时两人的样子的确象是在放风筝，6号的身体悬在二十余米的空中，秦香刚是在下面拉，溶洞的顶端和底部都迸发出耀眼的光芒，顶端的光芒是飞快旋转着的，底部的光芒则象是一个发光的光球一般迸射着赤热的光芒，那股吸力似是在两端光芒的作用之下才生出来的。

　　只不过秦香是在阵式的光芒之外，而6号刚是在阵式的光芒之内，耀眼的白色光芒把6号照的好像融化了一般，身上的彩军衣只剩下了数个黑点，在强大的吸力变拉力的情况下，6号和秦香两人的手都被拉出了得血淋淋的，细细的软金属绳子深深的勒进了两人的手肉里面。

　　“4号放下我，不然我们两个都要被吸上去……”6号虽然因为白光太过强烈而看不到秦香的情况，但从自己不断上移的身体来看，他知道秦香抵不过这一股神秘的力量，如果秦香不放手，最终的结果只会是两人同时被吸到溶洞的顶端，跟那个被吸进去的雷鸣队员一样，从此在上面“遨游太空”。


第1227章 合作？俘虏

　　“哈……”

　　秦香陡然大吼一声，刷刷刷身体急速旋转，向前踏进了几步，大力一脚踏出，“噼噗”一声闷响声中，他的右足已然踏进了坚硬的岩石地面，足面入石深达三四寸，而一松一紧之间，刚才他旋转而绕在他身上的软金属绳紧紧的束绕在他的身上，直接把他的迷彩军装扎破，束到了他的身体肉里。

　　只不过下一刻，秦香在一松一紧之际，左手手臂刷地压往地面，随着他的这一记大力拉压，6号刷地被他拉出了阵式光芒的强大吸力范围之内，呼地向地面上摔了下来。

　　6号只是飞龙特种部队的战士，不是传说中会轻功、能飞檐走壁的大侠，若是从二十余米的高空中摔下来，就算不摔死也会摔残。

　　6号从极烈的光线之中出来，一时间还看不见下面的情形，他只觉得身体陡然由极轻而变得极重，然后便狠狠地摔了跌下去。

　　“别乱动，我来救你……”

　　心中暗骇之时，陡然听到秦香一声沉喝，6号便感觉到自己的身体被人抱住，两人刷地往下落去，只不过6号感觉到，两人下落之势竟然比自己下落时要慢上了许多，随即便感觉到脚下一实，已然踩到了实地。

　　而奇怪的是，就在这片刻功夫里，溶洞顶端和下方的光芒突然间又归于平静，好像刚才根本就没有发生过那诡异的一幕一般。

　　只这一会功夫，6号眼睛一眨之下，便已适应了新的光线，他奇怪的看了秦香一眼，心道：“从刚才落下的时间和过程来推算，刚才落下的高度至少在十五米以上，怪了，秦香这小子竟然能抱着我从这么高的地方落下就象是一点事也没有一样，难道他会传说中的轻功？”

　　只不过下一刻，他便被秦香左手和身上的伤痕所吸引，惊道：“2号，你没事吧？”

　　原来，此时秦香身上的迷彩军衣已然被撕成了数块，俨然是被软金属绳子给勒的，身上血迹斑斑；而他左手上的伤痕更是令人触目惊心，一条裂开的伤口从他的左肘处而前，直至他手腕处，伤口的肉都翻了出来，猩红的鲜血此时正不断的往外涌淌着。

　　“没事，皮外伤。”秦香眉头也不皱地道，旋即又道：“只不过，6号你手里没枪，跟在我后面，我们闯进洞去，依我估计，波兰的那几个家伙应该还有两人活着，刚才的手榴弹应该不能伤到他们。”

　　说罢也不待6号说话，大步便向那小洞口走去，他手臂上的鲜血汩汩流出，滴在了溶洞地面上，秦香却是一点也不在乎。

　　“好小子，难怪你能排在我前面，老花服你，真男人！”6号看了秦香一眼，打从心里对他写了个“服”字。

　　“我们合作如何？”秦香刚刚冲到小洞前，里面突然传来了一个阴阳怪气的声音。

　　当然，说他阴阳怪气，那是因为此人是用华夏语说的话，说的并不流利，夹着浓重的欧洲英语的口音。

　　“合作？怎么合作？”秦香刷在窜到溶洞岩壁边上，紧贴着岩壁警惕地盯着洞口方向道，6号也刷地窜到了岩壁旁边作戒备。

　　“你们能听得懂英语吗？”那人此次说的是英语，听他用英语说话，显得没有刚才那么别扭。

　　“当然，你说。”秦香用十分流利的英语说道。

　　那人道：“为表诚意，我先报出我的情况，我是波兰雷鸣突击队的约克，是这一次行动的组长，我一共带来了四个人，连我在内一共五人，现在只剩下我和杰伯博士两人。”

　　“不用你说我也知道，你们一共五人，杰伯博士是考古专家，其余四人是雷鸣突击队队员，在外面的时候，你们遭到了火狐的攻击，有一个队员死在进入外宫的通道内；来到这里后，你们让一个队员探路，却误踩机会，触动了外宫神秘的阵法，被强大的光能量吸进上面的天宇平面中；

　　“不过你们身上带着短距离飞行器，可以直接飞过这溶洞中数十米的距离，你们三个人就是靠着飞行器飞过来的；但是刚才在洞里，你们走在前面的一名队员又误踩机关死亡。我说的没有错吧？”秦香就好像是一直跟着他们一样，把他们途中的情况说得一清二楚。

　　“华夏飞龙突击队果然名不虚传，想不到你们之中竟然有你这样的人物。约克对你的睿智和这么厉害的剖析能力是深感佩服的。”约克赞道。

　　“哼哼，所以你如果想要骗我，简直比登天还难。”秦香一边说话一边观察着四周，发现正有一条人影迅捷的窜进了溶洞来，虽然隔着很远，光线又很昏暗，但他素有“夜猫”之称，还是看得较清楚，那是2号。

　　他话一说完，迅速的向后面做了一个手势，6号便知道2号过来了，忙取出一样东西对着那边一摁，2号便收到了信息，刷地飞窜到一边，躲在暗处，手中的枪对准了这边的洞口。

　　“说吧，为什么要合作？我们为什么要跟你们合作，这里是我们华夏国地方，你不觉得跟华夏飞龙队员在华夏的国土上跟飞龙战士谈合作是一件非常荒谬的事吗？”秦香冷冷地道。

　　“嘿嘿，大家心照不宣吧，你们应该不只是进来阻止我们盗墓的吧？”约克的声音从里面传来：“如果我没有猜错，你们飞龙进来应该是想进入秦始皇陵地宫中寻找一样东西。当然，也是为了阻止我们把这样东西拿走。”

　　“是又如何？不是又怎样？”秦香不紧不慢地道。

　　“我敢保证，没有我们的帮助，你们绝对进不了秦始皇的地宫。”约克得意地道。

　　“哦，这么说来，你们已经得到了进入地宫的钥匙？”秦香淡然道。

　　“不错，我们这次来华夏通过渭河潜进来，就是因为有了十足的把握能够进入秦始皇地宫才来的。”约克得意地道。

　　“可是你们不怕进去之后看到了那样东西，我们会把你们两个击杀吗？”秦香还是不紧不慢地道。

　　“你们不会的，因为一旦杀了我们，你们也一定出不去。”约克十分自信地道：“但是如果我们两国合作，得到那样东西之后共同研究，大家就一起出去，这叫合则两利，不然谁也休想得到那样东西。”

　　秦香沉默了片刻，似是在考虑要不要跟他们合作。

　　是的，他们的此次任务并只是要阻止雷鸣突击队员进入秦始皇陵地宫那么简单，最主要的还是要把传说中极有可能陪葬在始皇地宫中的外星飞碟主航晶体和秦始皇监天鉴研究的成果及资料拿出去，交给华夏的科学家研究。

　　但是诚如约克所说的，华夏目前还没有掌握能够在不破坏始皇地宫的情况下自由进入地宫之中。然而波兰却不一定，他们国家从所得晶体中开发出来的技术很有可能能轻易做到。

　　合则两利，不合作的话，他、2号和6号的确是很难进入地宫之中。

　　是合作还是先把约克两个干掉？秦香此时心里也在考虑着这个问题。

　　“怎么样，想清楚没有，合则两利，不合作的话，谁也甭想得到什么好处。”约克的话再次从洞中传来。

　　秦香笑道：“就算我们什么好处也得不到，但是你们两个只有死路一条。”

　　约克似乎对他的话深以为然，沉默了片刻这才道：“那你想要怎么样？要我们怎么样做才愿意跟我们合作？”

　　“很简单，把你们的武器丢出来，然后接受我们的命令，这是你们唯一能够活下去的机会。”秦香嘿嘿笑道。

　　“为表合作的诚意，这点我们倒是做得到，不过，万一你们反悔把我们杀了怎么办？”约克道。

　　“我们华夏人从来不杀俘虏，这点可以以我的人格保证。”秦香肃然道。

　　约克沉默了半晌，声音再次传来：“好，我相信你，不过我希望得到东西之后，你们华夏政府能够跟我们波兰政府合作开发。”

　　秦香嘿嘿笑道：“我可以答应你会把你的意思转达给上面，不过华夏政府会不会跟你们波兰政府合作，却不是我所能够决定的事。约克组长，我猜你们两个现在都受了不轻的伤吧，是否按我的话去做，你自己掂量着，我给你半分钟的时间考虑。”

　　里面一时沉默，过得大约十多秒钟，约克的声音传来：“好，我选择相信你，希望你说到能够做到，东西得到之后，把我们的意思传达给你们华夏政府。”

　　声音甫毕，“哐当”一响中，一支微冲和两支手枪丢到了外面，又是“哐当”响声中，两把军用小刀、一把较长的匕首也一并丢了出来，再接着是滚出了三颗手榴弹。

　　“好了，我手上的武器就是这些，都扔出去了。”约克的声音传来。

　　“现在，你们两人双手举在头上，从里面走出。”秦香毫不客气地道，俨然已经把他们当成了俘虏。

　　片刻之后，高大的约克和杰伯博士双手举在头上，缓缓从小洞里走了出来。

　　秦香刷地窜了出去，手中的枪指着约克，6号则是把刚才约克丢在地上的武器捡了起来自己背上。

　　“6号，你看着他们两个，我去接2号过来再说。”秦香看到对方已经完全控制，而且约克身上的确有多处伤痕，整个人看起来象是斗败的公鸡一般，俨然是没有多少战斗力了，而杰伯博士虽然没有受到一点儿伤，不过看起来只是一个考古专家而已经，这一点从他走路的样子便可以看得出，这才笑道。

　　此时2号也从昏暗处窜了出来，秦香大声道：“2号，你等我片刻，我过去带你过来，这溶洞中间是一个巨大的怪阵。”

　　说罢身形飞快的冲出，左进右退，看起来就象是小孩童玩跳跳游戏一般，不片刻便从溶洞地面冲到了对面。

　　杰伯博干看到秦香如此轻易的跑了过去，惊叹道：“华夏人的智慧，当真是令人叹为观止，太厉害啦！”

　　脸转向约克道：“约克组长，看来你的决定是对的。”


第1228章 看透人心的魔力

　　“2号，你也受伤了？”秦香看到2号有左边裤脚完全被鲜血所染，不禁惊问道。

　　“嘿嘿，小事，吃了海豹子一颗子弹，从大腿内侧穿过，估计是伤到了大动脉，我用纱布把伤口捆扎住了，出去之后再处理。不过那帮海豹子可讨不了好去，活着的六个人全被我干掉了。”2号爽朗地笑道：“4号，你就放心吧，我还撑得住。对了，雷鸣这边怎么样？”

　　飞龙战士对于疼痛有着比平常人要强上十倍不止的忍耐力，象6号的小腿被子弹穿过、2号的大腿被子弹穿过，这样的伤对于平常人，早就倒下去了，可是对于飞龙战士来说，这样的伤、这样程度的疼痛并不能对他们的行动造成什么大的影响，这点从刚才2号冲进来时的敏捷动作就可以看得出来。

　　“撑得住就好，2号，你真是太棒了，一人干掉了六个美国的海豹子，出去之后洛队长一定赏你两瓶茅台。”秦香笑道：“波兰这次来的一共是五个人，四个是雷鸣突击队的，还有一个是考古传有杰伯博士，不过现在雷鸣的四个人挂了三个，只剩下约克组长一个光杆司令，而且他受了不轻的伤，他是翻不起大浪了。他们现在提出跟我们合作一起进入始皇陵地宫，找到东西之后希望华夏政府能跟他们波兰共同研究，共同分享成果，我答应他们合作了，不过，我们华夏政府会不会同意跟他们合作，这点却不是我们能够作主的事，我只是答应他会向上报。”

　　“很好，毕竟我们华夏目前还没有找到进入始皇陵地宫的办法，这帮家伙有备而来，应该有办法进入始皇陵地宫，我们就暂时跟他们合作，至于出去之后的事，到时再说。”2号嘿嘿笑道：“到时上头追究他们私潜华夏的事还是给他们分一杯羹，却不是我们所要考虑的事情。最重要的是我们要完成这一次的任务。”

　　秦香领着2号走过了溶洞，这才对6号道：“6号，收起枪吧，这家伙一对三，他如果还敢企图负隅顽抗，那是自寻死路。”

　　6号点了点头，收起枪。2号对秦香道：“你外语好，你来问问他们情况。”

　　秦香点了点头，看着约克道：“约克先生，请你把你们进到这里以后的情况跟我们说说。”

　　约克点了点头，徐徐道：“我们是从渭河下面潜进来的，一路进来都没有发生什么奇怪的事，可是杰伯博士打开了外面的落栓机关进到里面后不久，就发生了意外。”

　　说到这里，约克和杰伯脸上都露出了恐惧之色，约克看了秦香三人一眼，声音都有些打抖，缓缓地道：“当时，我们感觉到一股热浪扑面而来，还没有来得及做出反应，前面通道中就传来了噗噗的声音，紧接着热浪突然间升到了极高，我们都以为是岩浆从地底下涌了上来。

　　“杰伯博士大喊一声‘披上米罩’，于是我们几乎是同时拿出了米罩往身上套去……”

　　秦香奇道：“米罩？是什么东西？”

　　约克听他问起，脸上露出了骄傲之色，道：“所谓米罩，是我们波兰最新研制的一种密封衣服，这种密封衣服是用一种极为特别的材料制成的，不仅能隔绝两千度的高温，还可以在密封的情况下供氧十到十五分钟，穿着米罩，就算是在岩浆中游过去也不会伤害到身体。”

　　6号瞧他那拽样，不禁冷笑道：“嘿嘿，那又怎么样，你们还不是有一名雷鸣队员被烧成了焦炭！”

　　约克虽然华夏语说不好，却还是听得懂的，闻言脸上再度露出了骇色，缓缓地道：“这个不关米罩的事，是那东西来得太快了，走在最前面的一名队员刚刚把米罩披到身上，还来不及密封，一条火龙便冲了上来，轰然一响中，那名队员就被活活烧死了……”

　　说到这里，约克脸上露出了悲伤之色：“我们走在后面，在那名队员被那条火龙烧着的时候，赶紧把米罩密封起来，并举起手中的枪向那条火龙射击，那条火龙被击中一枪之后，在石壁上撞了几下，飞快的向我们冲过来，我们频频开枪，那条火龙这才惊恐的原路退了回去。”

　　秦香问道：“有没有看到那条火龙的样子？”

　　约克点了点头道：“虽然它飞得很快，我还是看到了，那条火龙看起来就象是一只狐狸，只不过它全身火红，飞行起来，尾部会留下一条长达两三米的火龙，我从来没有见过这种怪物。”

　　秦香点了点头道：“看来真的是一条火狐。”

　　杰伯奇道：“这世上真有火狐这种怪物？”

　　秦香淡笑道：“这个世界无奇不有，有火狐又有什么奇怪了。火狐长年生活在地底岩浆之中，以吸食岩浆中的火精生存，浑体温度跟岩浆的温度差不多，这种异种火狐很怕低温，所以一般是不会离开它所生活的岩浆冲上来的，除非你们身上有它感兴趣或者是感觉到恐惧的东西。”

　　说着他的目光瞄向了杰伯博士后面背着的那个大袋子，缓缓地道：“如果我猜得不错，这火狐感兴趣的东西应该就是在杰伯博士背着的这个袋子里吧？”

　　杰伯博士望向约克，约克点了点头，钦佩地道：“你不但身手敏捷，心思的细腻也达到了常人难及的程度。华夏国人你这样的军人，真的是太厉害了。不错，杰伯博士的袋子里装着一样东西，我们波兰的科学家把这种东西称为火晶。

　　“这种火晶只是很小的一粒晶体，却是我们通过地宫最后一层高温水银的法宝，因为当我们把火晶吞下肚子后，这种火晶便会立即溶化散布全身，起来快速冷却的作用，我们穿上米罩，再服下火晶，就能轻易的从水银外罩潜进去而不会被烧死。”

　　“哦，想不到你们波兰研制出如此神奇的东西。”秦香点了点头道：“这么说来，这火晶应该是火狐畏惧的东西，因为一旦你们服下火晶，从高温的水银中钻进地宫，在极速冷却的情况下，生活在水银下方岩浆之中的火狐生命将会受到极大的威胁，所以它才会跑上来袭击你们。”

　　“看来4号先生你的分析是对的。”杰伯钦佩地道。

　　秦香淡然一笑道：“不过我仍然有一事不明，你们要知道，在地宫的外面不仅是罩着一层高温的水银那么简单。据我所知，地宫的外罩是密封，也就是说根本没有通道进得了地宫的中心，就算你们有办法从高液态的高温重水银中穿行，但在地宫处于密封的情况之下，你们如何进得了地宫？莫不是你们已经发现地宫还存在进出口？”

　　杰伯看了约克一眼，点了点头道：“不错，我们能够找得到进出口，我们已经发现，在地宫的下方存在一个微弱信号输出点，如果所料不错，那里就是进入地宫的唯一通道。

　　“不过，从地宫外面长期罩着剧毒高温水银的情形分析，这地宫的水银罩是长期接受着加热，而两千多年的长期从何而来？我们波兰科学家研究分析认为，始皇陵地宫的外罩水银一定是连着来自于地底的岩浆，两千多年来一直接受着地底岩浆的热量传送。

　　“就此，我们针对地宫内部微弱信号输出情形对始皇陵地宫又做了更详细的分析，得出一个结论，那就是在地底岩浆热量传送点之中，至少有一个点是与始皇陵地宫连通的，而这个点应该就在岩浆之中，我们可以通过这条通道进入始皇陵地宫中心。”

　　秦香对此一点也不感觉到奇怪，闻言淡然笑道：“这么说来，传说波兰政府得到一块神秘的外星飞碟晶体是真有其事了。听说那一块神秘晶体之中有一个微型信号接收器，这个接收器能接收来自于飞碟主航晶体的信号，而这个信号发送地点，就是我华夏始皇陵地宫，不知我说的对与不对？”

　　杰伯和约克两人对望了一眼，面面相觑，惊讶的说不出话来。

　　秦香只不过是听杰伯说了一个所谓的“微弱信号输出点”便能想到这么详细，就好像他根本已全都知晓一般。

　　这么说来，就存在两种可能性，一是华夏国对波兰政府得到外星飞碟跌落晶体之事以及对他们的秘密研究成果一清二楚；二是这个被称为4号的飞龙战士具有常人难以觊及的超级大脑，闻微而知著。

　　在他们看来，若是第一种可能性，那倒并不可怕，因为以目前华夏国的实力，若是真正的要关注一样东西，就算是美国白宫中或者军中的高级机密，华夏国估计都能弄得到；

　　他们怕的是第二种可能性，一个超级大脑的存在才是最为可怕的，两人此时身上自然还藏着不少秘密，但华夏飞龙4号这家伙能从一点点端倪就能快速整理出结果来，对他们来说已经没有任何的先机可言，万一双方在合作期间，这个编号为4号的家伙便把他们的秘密掏空了，那么他们将会失去任何的用处。

　　如此一来，在被他掏空两人身上的秘密之后，他们三个会不会立即把他们干掉？

　　这是一个可能性极大的假设，处在他们的位置，若是把他们换成是秦香，在如此秘密地下皇陵之中，他们也一定会这么做。

　　约克和杰伯两人几乎是同时想到了此节，面面相觑的对望了一眼之后，两人都感觉到后背一阵发冷，他们仿佛是看到了2号、4号和6号中的某一个或者三个手持着枪顶在他们的后背，脸上露出了阴险而凶残的笑容，然后“砰”的一声枪响，子弹从他们的心口穿过，他们的胸口出现了一个空荡荡的大血洞……

　　秦香冷哼一声道：“我们华夏人的信誉是全世界中最信得过的，我们华夏有这么一句话，叫做‘以小人之心度君子之腹’，收起你们两个家伙的小人之心吧！”

　　约克和杰伯两人大惊，这个神奇的4号，就象是他们肚子里的蛔虫一般，他们只不过是才刚刚想到此节，哪知这份心思便为他所看穿！

　　这4号，究竟是人还是神？难道他拥有看透人心的魔力？


第1229章 诡异魔物，陵血藤

　　“呵呵，我们……我们信得过你……们！”约克尴尬地笑道。

　　“嗯，约克先生，请你继续往下说。”秦香点了点头道。

　　约克见他面色齐了下来，这才继续道：“那火龙怪物，也就是4号先生所说的火狐逃走之后，我们四个人一路继续行进，来到了这里，杰伯博士很谨慎，看了这个溶洞里面的情况之后，我们都很惊讶，大家刚想走过去，杰伯博士却让我们停了下来，说溶洞说不定会有古怪，最好是先让一个队员走上去探探。

　　“于是我命令马斯先轻装上去探路，不曾想到，他刚走到溶洞的中间，就出现了刚才你们遭遇的那幕奇怪的异象，溶洞上下同时出现了无比强烈的光芒，马斯还没有反应过来，整个人就被吸了上去。

　　“当时马斯拼命的挣扎，嘶声叫喊，可是却无济于事，只不过几个眨眼的功夫，马斯就被吸到了溶洞的顶端，一道耀眼的光芒闪过，马斯好像是被吸进了透明的液体里，瞬间消失不见。

　　“而马斯被吸进去之后，溶洞上下的光芒却又消失了，我们再仔细向溶洞顶端瞧去，发现马斯竟然象一个失落的太空人一般在溶洞上面的空间里飘荡着，恐怖极了。

　　“我们从下面看上去，看不出马斯是生是死，但是以我们现在的能力，根本就想不出办法把马斯从溶洞上面的那个空间里把马斯救出来。

　　“所以，我们只能想办法继续前行。但你们也知道，这里的岩石异常的坚硬，打过去的钻头钉不进坚硬的岩壁，飞绳桥根本没有办法架起，想要架绳桥通过的想法是行不通的。

　　“还好我们带有短距离的飞行器，这里的距离并不是很远，我们上面的台阶往下飞跳，很轻易的便借助飞行器飞过了这一段距离。

　　“杰伯博士说这里的每一个小岩洞应该都是连通的，否则不可能形成此溶洞宛若天然的奇观，因此我们便选了中间一个岩洞走了进去，但是一进去不远，便发生了另一个意外。

　　“这次是我走在最前面，罗格走在最后，杰伯博士走在中间，我们走到进去大约二十米之后，便进入了一个方形的人工通道，虽然我们小心翼翼的前行，可是进去不过十几米，不知道是谁、在哪里触动了里面的机关，嗖嗖嗖嗖的两边墙壁飞出了数不清的黑呼呼的软爪。

　　“罗格反应稍慢，被完全缠抓住，罗格一挣扎，那些软爪就拉紧，而且越拉越紧，我反应虽然很快，但是往中间退的时候，还是被不少软爪扫到，全身就象是被冰块砸到一般，又痛又冷又辣。这里需要声明一下，我们为了不同时中机关，每隔六米左右走一人，机关发动的时候，处在中间的杰伯博士前后两米之内是安全区域，所以杰伯博士才没有受伤。

　　“我浑身是伤的跑到杰伯博士的身边，便听到了罗格的惨叫声，我们骇然望去，看到罗格全身被那些软爪缠紧，随着他的挣扎，那些软爪越缠越紧，向两边拉的笔直。

　　“我拿着机枪向那些软爪扫射，但是子弹打在那些软爪上面，却只是一滑就飞了过去，竟然不能打断那些软爪，而且更为恐怖的是，随着我机枪的扫射，那些软爪就象是发了怒一样的嘣地猛拉紧，把罗格束得越来越小，惨号声也由大变小，眼看是不行了。

　　“我冲上两步，在软爪触不到的地方拿刀去砍那些软爪，竟然发现，根本就砍不断它，尖利的军刀砍在上面，一滑之下，便反弹了回来，而且反弹力极大，让我差点儿摔了倒。

　　“杰伯博士建议用火烧它们，我们忙点火去灼烧软爪，可是那些软爪却象是发了疯一样的齐向我们甩抓而来，瞧那样子，它们也是根本就不怕火烧的。

　　“因此，我们只有眼睁睁的看着罗格被那些软爪活活对抓束而死。罗格死了，那些软爪却又突然之间缩了回去，但是令人感到奇怪的是，缩回去的只是后面抓罗格的软爪，前面抓我的软爪仍然在那里象是一条条长长的软手一样舞动着，将前进的通道给封死，我们根本就没有办法进去。

　　“我大着胆子试探着去看倒在地上的罗格，软爪倒是没有再飞甩出来，不过一看到罗格的样子，我吓呆了。”

　　秦香见他惊骇之样，淡然问道：“是不是他身上的血都被吸光了？”

　　杰伯骇然道：“这个你也知道？”

　　秦香见众人好奇的望向了他，淡然笑道：“我也不大敢肯定，约克先生、杰伯博士，你们前面带路，我们过去看看再说。”

　　看了看约克，又道：“不过约克先生身上有不少的伤，看来须得处理一下伤口才行，2号，你看我们是不是先休息几分钟再前行？”

　　2号点了点头道：“好，大家原地休息十分钟，用点干粮，不然谁也不知道过去之后会发生什么样的事情。不过外面已经被封死，这里的氧气估计顶不了多久，我们得尽快完本任务才行。”

　　约克简单处理了一下身上的伤口，众人用了一点儿干粮，约克和杰伯博士便带着秦香三人进了中间那个岩洞。

　　过了这个溶洞，岩洞之中已然没有光线，里面黑哩麻漆一片，好在五人都带有强力电瓶电筒，倒是能够看得见路。

　　前行了大约二十米，果然便进入了一个“T”形通道，左右两边都是石洞，看起来很象是天然的，前面则是一个矩形的通道，高约两米七八，宽约三米五六，前方漆黑处，传来了悉悉刷刷之声，在这寂静的地底下，听起来显得恐怖之极。

　　“前面有一个下斜坡，下去十米左右就是机关所在，这些悉悉簌簌的声音就是那些软爪刷地传出来的。”约克指了指前方黑漆漆的通道道。

　　“我们进去。”2号冷然道。

　　秦香与杰伯走在前面，约克与6号走在中间，2号走在最后。

　　通道漆黑而阴冷，仿佛每一个角度都有一股冰冷的寒气吹出来，予人透心凉骨之感，虽然这段路约克等人先前已然走过，秦香等人还是小心翼翼的一步一步向前迈进。

　　“瞧，那些就是刚才袭击我们的那些软爪。”杰伯指着前方道。

　　秦香是头上唯一没有开着电筒的，但他目力惊人，只是借着众人手电筒微弱的光线，他已然把前方通道中的情况瞧得个一清二楚。

　　在他们的前方大约七八米远处，躺着一具尸体，看来就是罗格，尸体再往前十多米处，便是一条条的黑影，看上去有如儿臂一样粗，能伸出两三米远，软爪从两边伸出，把三四米宽的通道完全的封住，象是恶鬼一条条黑呼呼的手臂一样在那里抓摆晃动着，一条条软爪抓晃之间几乎没有什么空隙，就算是你的速度再快，身材再矮小，也几乎是没有可能从那些空隙之间穿过去。

　　秦香没有马上上前，而是矮下身来查看了一下地面，伸手在地面上一抹，他的手指立即变得漆黑一团，杰伯博士手电筒照到了他的手上道：“我看过了，这是石油，不过从颜色来看，这些石油的纯度很低，甚至都很难燃烧得起来。”

　　“我知道这是石油。”秦香并没有“表扬”他的意思，没有理会他，继续低头看着地面，半晌之后才道：“这个机关是一次性的，发动一次之后就会自动关闭，大家可以放心的走。”

　　说罢大步向罗格的尸体走过去，不过他却没有大咧咧的靠近罗格，走路的时候仍然小心翼翼，因为在他看来，虽然约克向他们投降了，但事无绝对，不排除他想要罗格装死来干掉他们三人的可能性。

　　好在罗格的两只手臂都横摆在外面，在确定罗格纵然活着也不可能对他们实施攻击之后，秦香这才走到他的尸体旁边蹲下来仔细观察。

　　罗格的脸上蒙着一面上白下红的波兰小国旗，秦香把国旗掀开，便看到了一张恐怖的脸孔。

　　罗格的脸此时就象是干尸的脸一样，肌肤萎缩，肉色干黑，看起来就好像是刚被传说中的僵尸吸干了鲜血一般。

　　他全身的衣服几乎都已被软爪搅碎，搅碎处有很多处伤口，但全身却找不到一个伤口有血迹，看起来他是全身的鲜血被吸了个一干二净，一滴也没有剩下。

　　“他就是被那些软爪缠了之后变成这个样子的，看起来象是被传说中的吸血鬼吸干的鲜血，太恐怖了！”杰伯心有余悸的道。

　　“看来我猜的没有错，你们移之为软爪的这些怪手，其实是一种吸血植物，叫做陵血藤，这种陵血藤惧怕阳光，只生长在阴森森的、有石油的陵墓深处，靠吸收地底地气和陵墓的阴气及石油生存繁殖，平时最是喜欢吸食动物的鲜血，一旦被其缠到，不到片刻功夫，就会被它们吸光所有的鲜血，一滴不剩。”秦香淡然道。

　　“陵血藤？竟然有此等奇怪的植物？”杰伯骇然道。


第1230章 步步危机

　　秦香微笑道：“当然，这世界无奇不有，陵血藤又有什么奇怪了。”

　　“可是，4号先生，刚才你不是说这陵血藤的机关是一次性的吗，为什么前面那些陵血藤却没有自动退回去。”杰伯把头上的电筒照向前面兀自在舞动着的陵血藤之上不解地问道。

　　秦香道：“陵血藤喜食鲜血，尤其是人类的鲜血，一旦糗到人类的鲜血味道，若是不得吸食品，它们是不会退回去的。”

　　约克道：“那怎么办，它们不退回石壁，我们就没有办法进去。”

　　秦香淡然道：“有两个办法，第一，是给它们鲜血，它们吸食之后就会自动退回去；还有一个办法，”说到这里秦香扫了杰伯和约克两人一眼，微笑道：“不过我不会告诉你们。”

　　杰伯和约克两人不敢多问，这个飞龙的少年处处透着神秘，不但知识渊博，而且心思之细腻、反应之灵感，都非一般的特种兵可比。兼之先前他们看到他竟然能把6号从溶洞阵式的强大吸力中救了回来，那是他们做梦都不敢想象的。

　　不过毕竟还是要通过这个通道，杰伯和约克对望了一眼，杰伯还是忍不住问道：“4号先生，那我们要用什么办法通过这个通道呢？”

　　秦香瞅了他一眼，微笑不语，大步走上前去，从腰间取出了一支黝黑的短棒，猛的一甩，“啪”的一响中，棒子变成了长约一米二三左右的长棒，在众人惊愕之中，他倏地冲了出去。

　　两边的陵血藤嗅到了人类鲜血的味道，均自兴奋的舞动而起，悉刷声中，嗖嗖嗖嗖地向秦香甩抓过来。

　　秦香挥动手中的黑棒，“啪嚓啪嚓”声中，黑棒快速的击打在那些甩抓过来的陵血藤上，一道道电流火花迸溅而起，那些陵血藤一被他的黑棒击中，竟似是噢号着飞快的缩了回去。

　　秦香往前冲的身形似入无人之境，七八米长的陵血藤通道区域，不过几秒钟之间便被他冲了过去，而那些陵血藤也在这片刻功夫，悉数恐惧的退回一石壁。

　　“搞定！”

　　秦香手一推黑棒的顶端，那根黑棒又变成了不到一尺长的短棍，他把它插到腰间，转过身来笑道：“现在没事了，我们继续前进吧。”

　　这奇异的变化，不但是杰伯和约克弄不明白，就算是身为他队友的2号和6号也弄不明白，他们一直都知道秦香的腰间别着一根短棍，那不是他们飞龙部队的装备，而是属于秦香的私人物品，当时出任务的时候6号还好奇的问过他那是什么呢，当时秦香故作神秘，说到时自会知晓，如今看来，他竟然是利用这根棍子来驱赶陵血藤的。

　　“4号先生，能告诉我，你腰间这根棍子是什么东西吗，竟然有这么大的威力，恐怖的陵血藤都惧怕它？”杰伯走了过来，看着秦香腰间的黑棍，虽知秦香不一定会告诉他，仍是忍不住问道。

　　须知先前他们曾经尝试过枪击、火烧，可是那些恐怖的陵血藤竟然不惧子弹，也不怕火烧，他们为此还损失了一名精英，约克组长也因此而受了伤。也正是因为这陵血藤，这才促成约克组长提出与飞龙“合作”的意向。

　　可是，他们视之为毒蛇猛兽的陵血藤，在秦香的眼里，就象是小孩驱逐几只小鸡仔那么容易，两下一对比，让他们如何能够接受。

　　秦香瞅了他一眼，笑道：“这是我们华夏的宝贝，我是不能告诉你的。”说罢不再理他，迈步向通道深处走去。

　　杰伯与约克面面相觑，均自从对方的眼中看到了无奈。

　　一路前行，倒是没有再碰到什么危险，只不过通道之内仍然十分阴冷，众人都不说话，地下通道之中，只传来了众人踏在阴湿的岩石地面上传来的“啪踏”声，气氛显得异常的沉闷。

　　“噫，没有路了！”也不知道走了多远，五人同时停了下来。

　　因为此时前面已没有了去路，挡在他们前面的，是一面凹凸不平的石壁。

　　“杰伯博士，我们会不会走错了？”约克看到上前摸了摸那面石壁，这才转身杰伯博士道。

　　杰伯博士皱眉道：“应该不会错吧，我也不大敢肯定。”

　　秦香突然道：“你们不是有信号定点仪器吗，难道到这个时候你们还不舍得拿出来？是不是想要这里的氧气都耗光了才拿出来。”

　　杰伯和约克对望了一眼，约克对杰伯点了点头，杰伯这才把背后的袋子拿了下来，从里面掏出了一个大约巴掌大小的仪器来。

　　仪器看上去没有什么很特别的地方，就是在仪器的前端有一个小小的圆形橙黄光点，光点此时正不停的闪烁着。

　　杰伯博士在仪器上点了几下，仪器的小屏幕立即亮了起来，“笛笛笛笛”的声音不停传来。

　　秦香凑上前去，看到仪器屏幕上有一条红线在扫描，在屏幕的中间十字坐标中心，有一个橙黄色的亮点，随着仪器前端那个圆形小橙黄光点的闪烁而一闪一闪。

　　“这个橙黄光点应该就是波兰从那个外星飞碟跌落晶体中找到的微型信号接收器吧。”秦香心道。

　　“笛……”

　　红线扫了十数圈之后，最后停了下来，所指的方向顶端，有一个黄色的微弱亮点在闪烁，虽然只是久不久才闪一闪，但仍然可依稀辨别出来。

　　“位置没有错，从坐标位置来看，信号来源大约在前方两百米六十米处，水平比这里下了上了三十米。”杰伯见秦香在看着屏幕，倒是不敢再隐瞒他，见他点了点头，又指着两个亮点之间一处曲线道：“这是信号漏点，从坐标仪的位置来看，这个漏点大约在我们的正前方四十五米处，水平比我们此时所处的水平面低了大约七十米。”

　　2号问道：“虽然位置不错，但并不能排除我们走错通道的可能，或许有别的通道通到前方漏点位置上方也难说。”

　　杰伯皱眉道：“这个，我也不大敢肯定，位置是错不了了，我们先看看这面石壁有什么机关没有。”

　　说罢走上前去，双手在石壁上摸索了起来。

　　“这一面石壁温度要轻地面和通道空间中的温度高上一些，石壁很干，不象其它地方是潮湿的，由此可以推断，在石壁的另一面的温度一定比我们现在所处通道为高。”杰伯一边摸索一边分析道。

　　“杰伯博士，有没有发现有机关？”约克问道。

　　杰伯博士没有马上回答，而是从身上拿出一把橡皮锤一边摸索一边在石壁上敲打起来，过得半晌他才摇了摇头道：“依我看，这面石壁应该是一面坚实巨大石群，厚度至少在十米以上，从厚、宽、高三方面来计算，仅是通道这部分的石壁，我算它厚度是十米，这块巨石恐怕有数万斤，应该没有机关能够牵动得了如此重的重量，这个位置应该是没有机关的，也就是我们从这个通道是进不去的。”

　　约克道：“那看来我们只有改道了，十米厚的石壁，就算是我们用炸药也很难炸开。”

　　“那也未必。”秦香淡然道。

　　约克惊道：“你不会是真的想用炸药炸开它吧？且不说这里的氧气稀薄，就说你用炸药炸开这块石头，很可能会造成这里塌方，到时大家都要葬身地底。”

　　约克所说的众人都深以为然。从溶洞进来之后，他们感觉到空气越来越稀薄，所以他们行进之间都尽省体力，以减少呼吸的次数。

　　秦香微笑道：“我还没有傻到想要自杀，先前如果不是为了救6号，那颗手榴弹我都不会用，让我看看吧，杰伯博士说这里没有机关，这个可不一定。”

　　说罢走到杰伯博士已然摸索了数个来回的石壁前，借着后面四人手电筒的光线，秦香十分仔细的看了一遍，走到石壁的靠左位置稍事摸索，双掌放在石壁之上，双脚扎马，一声沉喝声中，双臂猛地推出。

　　“轰隆隆……”

　　要众人的愕然之中，秦香推的地方突然凹了进去，而在石壁的右边，却同时有一块石头向上移去，现出了一个洞口来。

　　“还真有机关……”

　　6号嘿嘿笑道。

　　秦香笑道：“如果这里没有机关，当初建此通道的人为什么弄得如此复杂，还要在外面通道设下了陵血藤此等诡异的植物机关？而且这通道极长，耗费如此大的工程，如果只是为了迷惑盗墓者的眼睛，这看来是不大可能的。”

　　杰伯道：“我也是曾经这么想过，不过从这块巨石位置来看，刚好是将里面的高温区给隔断了起来，所以我认为建墓的时候这条通道是有用的，只是墓建成以后，建墓人就用这块巨石把里面和外面给隔断起来。还是4号先生厉害，这块石头还真有机关存在。”

　　秦香微笑不语，心道：“华夏五千年的墓地，尤其是那些皇陵，一般是从来没有绝地的，设计陵墓的人从来都会留着退路，虽然图纸上他们不会留着，却在他们的心里，嘿嘿，你一个波兰考古专家，又怎么可能深谙华夏五千年的墓穴精髓之所在。”


第1231章 火俑

　　约克最先走了过去，电筒一照，发现那个洞口竟然是一个斜往上的小洞，看起来仅能让一个人趴着穿爬过去，他想不通为什么以前建墓的人为什么要做这样象狗窝一样的通道来。

　　杰伯过来一看，却惊叹道：“华夏古代对力学原理竟然已然用到了这般炉火纯青的地步，真的是令人叹为观止啊！”

　　秦香淡然道：“不错，按常理而言，这里是绝对不可能安有机关的，因为如果有的话，在这么简单而笨重的石壁上面会很容易被人发现，所以造墓者平衡滑轮的原理，早就在这块石壁之中挖了活孔，再一节一节的把活石放置其中。”

　　秦香续道：“除了最外面的两块活石之外，其余的活石周围都放上了蜡，把活石与死石之间的缝隙完全封堵住，造成了整块活石的假象，从表面根本就看不出来。

　　“不知道的纵然你敲表面的活石也听不出来，而且一般力量的推挤也不能使最外面的活石凹进去而触动机关。设计此机关的人一定是一个武术高手或者力气极大的人，不然若是他被困住，他也根本不能推动活石出去。”

　　杰伯好奇地问道：“那4号先生又是怎么看得出石壁表面的活石在什么地方的呢？”

　　秦香微笑道：“杰伯博士自己也说过，这块石壁很干，而且石壁的温度要较空间和地面的温度要高上一些。但是如果在活石与石壁之间加上一层蜡之后，杰伯认为会如何？”

　　杰伯恍然大悟道：“哦，原来如此，原来我忽略了这一点。”

　　约克不耻下问的道：“杰伯博士，你们两个在打什么哑谜？”

　　杰伯博士道：“石壁中的活石经过蜡的隔热作用，使得石壁另一面的热量传到石壁的时候，活石与石壁之间肯定会有一个温差，虽然经过两千多年，但是这种温差还是存在的，只是微乎其微，如果事先没有心理准备的刻意去找，很难发现。

　　“我先前没有想过这块石壁中会有机关，自然也没有去注意这些微乎其微的温度变化。但是4号先生他却精通华夏土木墓穴机关的原理，他不用去摸索什么，而是直接在石壁的上面寻找这种极小的温差区域，因此他找到了机关，而我却错过了机关。”

　　“原来是这样！”众人亦是恍然大悟。

　　秦香道：“现在不是学习这些的时候，我们还是赶快进去吧，难道你们没有发现，现在的氧气更加长稀薄了吗？”

　　他不说众人还不觉得，他们发现，此时不但是氧气变得极其稀薄，而且空气之中似乎多了一种干燥的味道，温度似乎也在慢慢上升，看来是机关打开了里外之间的通道之后石壁里面的热量和含量不同的空气涌出来所致。

　　秦香在前，杰伯博士跟在他的后面，约克则是倒数第二个，被6号和2号一前一后夹在了中间。

　　约克心中虽然没有要找机会把他们干掉的心，但对飞龙的严谨也不得不佩服。人家才不管你有没有什么歪心思呢，反正从头到尾就没有给你反扑的机会。

　　活石原理秦香没有说，众人也不明白是什么回事，反正是秦香推开了那块活石之后，前后便现出了一个石洞，他们从石壁这边进入，从另一边爬了出来的。

　　他们甫一进入小石洞之中，便已感到一股热浪从前方涌来，看来是石壁两头的温差太大造成的。

　　石壁的厚度要比杰伯博士的预计要厚得多，依杰伯博士一边爬一边用肢体测量，这块石壁的厚度应该在十五到十八之间，这数万斤的石障，以前墓穴的设计者是怎么做的呢？这让杰伯博士甚感不解。

　　不过没有时间让他多想，秦香已爬出了小石洞。

　　秦香一出小石洞，杰伯博士便感觉到眼前一亮，原来石壁另一面并不是漆黑一片，而是一片漆红。而且热浪比之先前更甚。

　　杰伯博士随后爬了出来，一看到眼前的情景，不禁惊呆了，惊叹道：“原来这面是一个天然的巨大岩洞，而岩洞斜下不远，应该就是直通地底岩浆的沟渠。”

　　后面的6号、约克和2号也相继爬了出来，看到石壁这边的环境，亦不禁惊叹不已。

　　原来他们从里面出来的石洞与后面的整版岩壁是连在一起的，他们爬出来的小石洞口较下方的地面高上七八十公分，在小石洞的下方，横七竖八的摆着二十多块圆石，看来是刚才从石壁的另一边推挤那块活石时挤推出来的。

　　而此时他们所处的位置，是一个高达五六十米的巨大溶洞，溶洞的上方一片赤红，赤光的来源就是前方大约五六十米远处的沟渠下方。

　　溶洞里面有很多的天然巨大石柱，把这个溶洞装饰成宛若一个巨大的熔炉一般。

　　不过惊叹，五人跳下小石洞不到片刻，便感觉到全身灼热难耐，这里的温度至少要比外面的温度高二十摄氏度以上。

　　“如果所料不错，岩浆沟渠过后，便是始皇地宫的高温水银外罩，而根据仪器坐标所显，进入地宫的唯一漏点就在前方的岩浆沟渠底下。”秦香虎目一扫缓缓的道。

　　约克兴奋的向前冲了过去，似乎把身上的伤也给遗忘了。

　　便在此时，左前方一道耀眼的光芒从岩浆沟渠中冲天而起，如一条火龙一般的向约克狂卷而来。

　　“小心，是火狐……”

　　秦香刷地举起手中的枪“砰砰砰砰”连开了四枪，那火狐的速度虽快，仍然被他击中了两枪。

　　但是那火狐似是不怕死一般，只不过是来势稍缓了一缓，一声尖啸中，刷地窜低，仍然向约克扑了过去。

　　“不好，这家伙根本就不怕子弹，它身上高温能在瞬间把子弹熔化！”秦香一声惊呼之中，身形闪电般的向前飞掠而去。

　　约克是见识过火狐的厉害的，他的手下马斯就是被这家伙瞬间烧成了焦炭。一看到火狐飞卷而来，他手中没有武器，前冲的身形骇然一转，使出了吃奶的力气往回奔逃。

　　“着……”

　　秦香前掠之中，一个弓马倏顿，一个黑乎乎的东西嗖的从他的手中飞甩出去，在空中翻转着向火狐砸去，正是他先前用来对付陵血藤的那根黑棍。

　　“呜咽……”

　　空中的火狐毫不畏惧，对秦香掷甩而出的那根黑棍不但不避开，而反是嗖的迎将上来，张开火红的尖嘴向黑棍吞噬而去。

　　“哈哈，小家伙，你上当啦……”

　　秦香朗笑声中，早已拿在手中的12式手枪刷地举起，“砰”的打出一枪，500子弹“嘣”的一声打在黑棍棍身上，本就飞得极快的黑棍速度陡然加速，棍身在空中刷地伸长，“飕”的一声，棍尖闪电般的直插进了火狐张开的尖嘴之中，直插入喉咙深处，一米多长的棍身插进了一半。

　　“噢……”

　　火狐一声惨号中，被那根棍子强大的冲击力带得向后飞甩而去，在空中划过一道弧线，“啪”的摔跌地上，随即“轰”的一响中，火狐剧热的身躯令得地面岩石都燃烧了起来，被秦香掷出的黑棒贯穿了大半身体的火狐惨号着在地上不断的翻滚着，嘴里不断的流出宛若岩浆般的血液，血液一碰到岩石地面，便即会冒起一阵浓烟。

　　只不过片刻功夫，火狐跌落处周围十几二十米的范围内都燃起了熊熊大火，坚硬的岩石表面都被烧熔了，浓烟不断的向溶洞上方飘散而去，秦香等人站在十余米外，兀自感觉到赤热难抵。

　　大约一分多钟之后，火狐的惨号声才停了下来，而随着火狐停止了翻滚，周围的熊熊烈火也慢慢的熄灭。

　　秦香大步向前，走到火狐的尸体前，看到这只火狐的身体已然由先前的火般的红变成了暗赤色，只不过它身上的狐毛在赤色的光线下闪闪发亮。

　　他从随身的小袋子里取出了一块软皮包住黑棒手柄住，把棒子从火狐的腹中扯了出来，甫一扯出，上面火红的狐血便冒出了浓烟，顺着黑棒滴到地面上，地面再度冒起了火烟。

　　“唉，可惜了这支千年寒潭檀香木棒。”秦香看到狐血滴完之后的黑棒已然由原来的黝黑色变成了暗灰色，摇了摇头叹息道。

　　杰伯和刚回过魂来的约克凑上前去看。

　　6号突然道：“什么声音？”

　　众人一惊，俱都静了下来。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　“咚咚咚咚……”

　　一阵齐整声音从两边传来，听起来就象是军队列队齐步走时发出的声音，声音初时的微不可闻，到后来的越来越大声，五人骇然向左右两边望去。

　　“是……是兵马俑……”

　　杰伯骇然道。

　　只见左右两边转弯处各涌出了一批身着赤红盔甲、看起来象是在秦始皇地宫周围挖出的兵马俑来，左边的，一个个手中都拿着长戟；右边的，则是一个个手中都握着青铜剑。

　　最为奇特的是，这些兵马俑露在外面的皮肤都是赤红色的，看起来虽然没有火狐那般耀眼，可是从那些氲氤的光芒以及那些赤红的盔甲可以看出，这些兵马俑竟然像是刚刚从火炉中冲出来的一般。

　　“不错，是兵马俑，而且还是火俑！”秦香脸色凝重地道。


第1232章 叠罗汉！

　　“火俑？”约克骇然道：“可是他们……他们怎么会动？兵马俑不是用泥塑的吗？”

　　“外围的兵马俑当然是泥塑的，但是传说在地宫的最后一层屏障中，守护的兵马俑是用纯铜所造，那是秦代科技的巅峰之作，传说中的铜制兵马俑内藏玄机，能够主动的对入侵的敌人发动攻击。只是想不到这些铜铸的兵马俑竟然是火俑。”秦香飞快的道。

　　“4号，不知道这些火俑怕不怕子弹？”2号盯着划着整齐划一步伐走过来的火俑大声问道。

　　“应该能阻挡一阵，子弹头也是铜制的。2号，按你的意思办吧，我没意见！”2号一说话，秦香便知道他是想把武器还给约克和杰伯两人，立即回答道。

　　“6号，把他们的武器还给他们。”2号立即喊道。

　　6号飞快的把背在身上的武器卸下交给约克和杰伯。

　　“4号，你跟6号守左方，我和约克守右方，杰伯博士居中接应，一会听我命令，同时开火。”2号果断的下命令道，也不管约克是不是会听他的命令。

　　每边涌出的火俑人数至少在一百五十个以上，排成数排，气势汹汹的大步跨来，将溶洞左右两边的去路完全堵死，此时他们要么是后退从小石洞里爬出去，要么就是把这些火俑给干掉。

　　但是他们历尽艰辛、几历生死才进到这里来，那是谁也不会轻言放弃的。

　　秦始皇陵地宫，那是千百年来无数人为之疯狂想要揭开秘密的最神秘所在，他们中的每一个人进来的时候，就没有抱太大的希望能活着出去。

　　不成功，便成仁！

　　对他们而言，已经是没有退路可言了。

　　而且此时通往外面的通道都已被堵死，就算是退后，他们也不一定就想得到办法出得去。

　　约克此时倒是没有去抢那面子，他本来就是俘虏，人家能还他枪，那已经算是大发慈悲了，2号命令一下，他立即随2号一起向右方冲出了十几米，与2号一字排开，枪口都指向了汹汹而来的火俑。

　　七十米。

　　六十米。

　　五十米。

　　四十米。

　　就在2号要下令开枪的时候，突然，一个仿佛来自地宫的“铃铃”声传来，两边的火俑突然停下，一蹲之下，手中的兵器高高举起，轰隆隆声中向他们狂扑而来，竟然也是在同一时间似是有人下达了进攻的命令！

　　是什么铃声，竟然能穿透连卫星信号都无法穿透的地宫水银层罩传到外面来？而操纵这进攻铃声的，究竟是人还是鬼抑或是机关？

　　如果是人，难道传说中地宫有活人是真的？

　　如果是鬼，难道这世上真的有鬼存在吗？

　　如果是机关，那么这机关为何能够如此准确无误的在这个时候发出攻击的命令来？

　　此时不单是杰伯等人感到骇然，心里生出了深深的恐惧，就连秦香的身上都冒出了冷汗。

　　人类对于未知的恐惧，远远要大于已知的死亡所带来的恐惧！

　　这些人不怕死，却还是被这未知的恐怖带进了恐惧之中。

　　“开火！”

　　2号一声大喝声中，已然扣动了扳机，闪着火星的子弹向那些火俑喷射而去，一颗颗宛若流星般的火红子弹击在了那些火俑的身上。

　　“噗噗噗噗……”

　　铜与铜的接触，传来的却不是“嘣嘣嘣嘣”抑或是“哐哐哐哐”的声音，而像是打在了一团熔化的金属体上，传来的是一声声沉闷的声音，不过冲在最前面的一排火俑来势一顿，然后在子弹的强力推动下向后倒了下去。

　　“耶，他们真的害怕子弹！”约克兴奋的叫了起来。

　　可是，就在此时，诡异的情况出现了。

　　那些倒下去的火俑就象只是摔了一跤一般，一倒下便又嘣地跳了起来，继续挥舞着手中的兵器向他们冲了过来。

　　“他们身上的温度极高，身上的钢壳已经有些软化，坚硬的子弹打在上面，立即融入了铜人火俑的身上，但对他们却不能造成任何的伤害。”秦香洪亮的声音传来。

　　“嗖……”

　　2号大力甩出了两颗手榴弹，“轰隆轰隆”声中，手榴弹在铜墙铜人火俑的中间炸了开来，有十几个火俑被炸得飞了出去，强大的爆炸波把前面两排火俑的队伍冲的七零八落，可是他们骇然看到，那些被炸飞的火俑很快又从地上爬了起来，然后再次挥动兵器冲来。

　　“4号，现在怎么办？”2号一时间也不知道怎么应对这些连子弹都不惧的火俑，要知道这些火俑身上的高温竟然能让铜制的身体软化，其本身温度之高可想而知，一旦被他们冲近身来，不要说跟他们近身搏斗，只怕一给他们近身他们都已经被烤焦了。

　　2号知道秦香博古通今，博学多才，此时他也只有把希望奇托在秦香的身上了。

　　“爬上石柱，等他们身上的温度降下来再作打算。”秦香虎目一扫大声道。

　　话语甫毕，秦香、2号和6号三人几乎是同时向最近的石柱奔去，到得稍近，“刷”地甩出了手中的软金属绳，“嗖啪”声中，各自缠住其中一根石柱。

　　“杰伯博士过来，我带你上去。”秦香一拉软金属绳回头大声喊道。

　　只这一会功夫，两边扑过来的火俑距离他们已然不足二十米。

　　杰伯使尽全力向秦香跑去，而约克则是早已随2号跑了去。

　　只不过杰伯博士还没有跑出五米，那些火俑已然扑到了距他不足三米处，跑在最前面的一个火俑飕的挥动长戟，空气狂涌之中，狠狠的斩向杰伯博士的腰间。

　　秦香倏地转身飞出一脚，地面上的一块石头“嗖”地飞了出去，“啪”的一声击中戟头，戟头一歪，那名火俑笨重的身体向后退了一步。

　　杰伯博士惊骇的跑到了秦香的身边，秦香左手刷地抓起他的肩膀，右手一拉软金属绳，两人同时向前方荡飞了去。

　　“轰……”

　　就在两人的身体荡飞而起的下一刻，一支青铜剑斩在了刚才杰伯站立的地方，碎石飞溅中，将坚硬的岩石地面劈出了一个尺许见方的坑来，而且还有火焰一闪而逝，显见剑身的高温几乎达到了燃石的程度。

　　秦香一手抓着杰伯博士，一手抓着软金属绳子，滑荡出数米之后足下一点，软绳倏地收拉，身形拨空而起，双足在石柱上连点，蹬蹬蹬蹬连续五六蹬，已然冲到了石柱上四五米高处。

　　“抱住石柱……”

　　将软绳一抖一抓一拉，同时将杰伯博士放到石柱之下。

　　“嘭……”

　　杰伯博士虽然勉强抱住了石柱，不过还是被撞得七荤八素、眼冒金星的。

　　“松手，我们再上去……”

　　秦香沉喝声中，一摁绳头，再次抓起杰伯博士，这次却是软绳在收缩，将两人拉了上去。

　　“哐……”

　　“哐……”

　　“哐哐哐……”

　　两人甫一上升，刚才停留之处立即钉上了五六支戟和青铜剑，而随着两人的上升，围聚到了下方的火俑不断的向上掷出手中的兵器刺向他们，那些兵器皆极为锋利，竟然能钉入坚硬的石柱石面五六寸深，若是刺到人的身上，恐怕得穿体而过。

　　好在秦香身手也算是极为灵敏，上升的速度极快，手中虽然提着杰伯博士，虽然有数次差点儿被掷上来的戟、剑刺中，都险之又险的躲过了。

　　一直爬高了大约十七八米高，下方火俑掷上来的兵器才不能对他们造成威胁。

　　“抱紧了，别掉下去。”秦香把惊魂未定的杰伯博士放到了石柱上，让他紧紧的抱着石柱。

　　生命悠关的时候，他相信杰伯博士就算是顶不住也会顶住。

　　两人向下望去，只见下方密密麻麻的，到处都是火俑，将五人爬上的三根石柱团团围住，兀自在不断的掷着兵器。

　　“4号，他们身上的温度真的会降下去吗？”2号在距离秦香所在的石柱大约二十米远的另一根石柱上大声问道。

　　“一定会，这些火俑身上的热量一定不是本身自生的，而是通过吸收热量形成的，不管他们运动也好，还是因温度而慢慢消逝也好，我相信再过一会儿，他们身上的温度就会降下很多，到时我们再用枪对付他们。不过，2号，恐怕效果不会大，我们得想办法找到这些火俑身上的弱点才行。”秦香瞅着下方大声道。

　　“他们全身都是青铜所制，弱点在哪里？”2号大声问道。

　　是啊，全身都是青铜所制，弱点在哪里？

　　这些火俑，待他们身上的温度降下之后，他们的身体虽冷却下来，但却会变得更加坚硬，到时是刀枪不入，他们能对他们怎么样？除非使用威力巨大的武器对付这些火俑。

　　不过就算他们手中有大威力武器，也不敢轻易在这里使用，万一影响到地宫内部，他们都将会成为历史的罪人。

　　他们不是盗墓者，他们都是军人，铁骨铮铮的军人！

　　“铃……铃……铃……铃……”

　　就在他们一筹莫展的时候，地宫方向突然又传来了几乎是清晰可闻的清脆铃声。只不过这一次的铃声与秦香他们第一次听到的大为不同，予人一种甚是怪异之感。


第1233章 致命弱点！

　　“叠罗汉……”

　　“天啊，这些铜人竟然还会叠罗汉……”

　　下一刻，众人看到下面的那些火俑仿佛又接到了命令一般的，在下面叠起了罗汉，而且他们不只是叠一两个罗汉，而是一半的火俑都叠起了罗汉。

　　“咔……”

　　“咔……”

　　“咔咔……”

　　秦香等人骇然发现，他们还是有些低估了这些火俑先进的机甲科技含量，原来他们叠罗汉的方法与活人叠罗汉的方法是不同的，他们看到，第二个火俑跳到第一个火俑的肩膀上之后，肩膀上的盔甲之中便“咔”地弹出了机关，将第二个火俑的脚固定在第一个火俑的肩膀上，两人便合成了一体。

　　而且这些火俑叠罗汉的速度几乎可以用骇人听闻来形容，从他们发现下方的火俑叠罗汉到反应过来举枪射击的时候，火俑已经叠起了九个五人高的罗汉！

　　“砰砰砰砰……”

　　“哐哐哐哐……”

　　枪声和子弹打在叠起的火俑上的声音不断传来，那些叠起来的火俑被子弹射中之后，只不过是被子弹的冲击力击得叠起来的长罗汉微微歪了一歪而已，子弹此时已然射不进他们的身体，只是在他们的身上一刮而过，虽造创却似乎对这些铜人行动还是没有造成任何的影响。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　与此同时，火俑叠罗汉一边叠高一边也向他们发动了攻击，手中的兵器不断的爬在石柱上的秦香等人攻击起来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　约克身上受陵血藤多处抓伤击伤，而2号左大腿曾被子弹击穿而过，两人开枪击退两条叠罗汉之后，却被从他们所在石柱另一边绕过来的叠加罗汉掷出来的兵器击中，约克被一支青铜剑从左臀刺下，痛哼声中鲜血淋淋；

　　2号被一支狠狠砸来的大戟攻了一个猝不及防，仓促之间用手中的微冲去格挡，手一震之间，手中的枪一歪，飞戟一歪，从他的右肩划过，将他的右肩划破，也是鲜血淋淋。

　　约克屁股中招，手一松，便从十几米高的石柱上往下落去，好在2号反应还算快，刷地放长手中的软绳，足一蹬，飞速下滑，一伸手抓住了约克腰带。

　　只不过两人本就是身宽体沉的军人，下坠之势又快，他虽然抓住了约克，但约克下坠的重力却把两人一起带了下去，直滑下了五六米之后这才停了下来。

　　约克是雷鸣的小组长之一，身手本也是不凡的，一得缓气，飞快的一攀石柱，2号这才得以减少了负重。

　　看到2号的右肩鲜血淋淋，刚才更是因为拉住自己不下掉而使得伤口被扯大了许多，约克眼中闪过一丝感动。

　　只不过他们此时立即便面临着一个艰难的抉择。

　　上爬还是下滑？

　　上爬，此时的火俑叠罗汉已经叠加到了十五米以上，这些叠加起来长罗汉每一个位置都有强大的攻击力，他们往上爬的过程中将会受到连绵不绝的攻击，而且还要遭受来自下方的兵器掷击。

　　下滑，面对的将是还有近半没有加入叠罗汉的火俑在下方等着他们，一旦他们落到地面，面临的将是火俑的围攻。两下相较，不管是上还是下，面对的危机都差不了多少。

　　“下去吧……”

　　2号果断的道。

　　“好……”

　　约克应道。

　　2号一拉软绳，刷地向约克那边荡去，同时手中的微型冲锋枪“哒哒哒哒”的向靠近过来的火俑叠罗汉射，约克倏地放手，捞住了他荡过来的软绳。

　　“我攻罗汉你攻下方火俑。”2号一声沉喝，冲锋枪继续向叠罗汉扫射，手中软绳刷地放长，两人同时向地面飞速降了下去。

　　而此时，另一根石柱上的6号也几乎是同时刷地下滑，手中的枪亦是不断的“哒哒”向叠罗汉和下方的火俑扫射。

　　这些说来话长，其实只不过是片刻之间。

　　秦香看到2号、约克和6号都冲了下去，心中暗自焦急。

　　如果只是他自己一个人，他倒是无所谓，不管往上还是往下都难不倒他。不过他手上还有一个拖油瓶杰伯，这个来自波兰的考古专家体格虽然强壮，但却不是特种兵，带他下去，自己很难兼顾得到他，下去他只有死路一条。

　　“哒哒哒哒”把靠近过来的两“条”叠罗汉打歪后退几步之后，秦香抬头向上方望去，眼睛一亮，便已有了计较。

　　“杰伯博士，我送你到上面去，手来……”

　　秦香大喊声中，把连着绳子背在身上的枪甩到了一边，手一抖软绳，“刷”地荡向了杰伯，杰伯博士此时只能相信他，见他荡到，倏地伸出手去，秦香一抓住他的手，右手又是一抖，绕缚在石柱上的软绳松了开来，两人同时向下沉坠而去。

　　“嘿……”

　　秦香一声沉喝，右手刷发猛甩而来，软金属绳飕地向上方飞去，“啪嚓嚓”声中，缠到了上方二十余米高的一条石梁上，在软绳拉紧的一瞬间，两人同时向前方象是荡秋千一般的荡了过去，而刚才杰伯博士攀爬的地方，却是叮叮叮的多了两把青铜剑和一支大戟，剑戟钉在坚硬的岩石上，兀自在摇晃着，迸发出嗡嗡嗡嗡的声响。

　　两人在空中摆荡之时，叠罗汉稳住身形之后，一边向他们逼去一边不断的掷出手中的兵器，秦香摁动软绳上的机关，让绳子上升，两脚则是不断翻飞踢出，将掷射过来的飞戟铜剑踢飞，下方的杰伯博士嘴里不断的发出噢噢的惊叫声。

　　好在软金属绳上升极快，秦香踢飞了五六件射过来的兵器之后，两人已然上升了四五米，高出了叠罗汉甚多，而距他们较近的两条叠罗汉最上方几个手中都没有了兵器，却也不能再发动攻击，只得眼睁睁的看着两人不断上升，片刻之后，秦香和杰伯便升到了离地面三十多米的石梁之上。

　　秦香将杰伯博士一甩，把他甩上了石梁，他手上一轻，用力一拽，整个人也嗖的飞上了石梁。

　　“杰伯博士，你没事吧？”秦香看到杰伯博士脸色苍白的从石梁上撑坐而起，便问道。

　　“我的脚很痛。”杰伯痛苦地道。

　　石梁面甚宽，一个人尚可横坐其上，杰伯博士坐起把自己的右脚拉了上来，秦香看到他的脚尖在不断的滴血，皮鞋的尖头看样子应该是被锐利的青铜剑削去了，也不知道他的脚趾被削去了几根。

　　“你的脚趾断了。”秦香眉头一皱道：“下面的战况很激烈，你自己处理伤口吧。”

　　说着把背袋拿下，从袋子里拿出了药包递给他，见他接过，秦香这才持枪呼地跳了下去。

　　此时2号、6号和约克已经汇合在一起，三人围成了一圈，不停的向逼过去的火俑扫射，子弹打在体温已降的火俑身上，迸发出“哐哐哐哐”的声响，那些被射中的火俑倒下之后蹦了起来，随着队伍向他们逼近，三人且战且退，向岩浆沟渠的方向退去。

　　秦香与杰伯爬上石梁之后，不管是叠起来的火俑罗汉还是下面的火俑，似是知道不能伤到他们，所以都暂时停止了对他们的攻击，叠起的罗汉也都散开跳下，改而全部向2号三人围歼而去，秦香滑落下去的时候，开枪向他们的后背扫射，这才引起了后面火俑的注意，霎时间，立即有一部分火俑转过身来他这边冲了过来。

　　“这些火俑应该都是机甲战士，他们不可能拥有智慧，唯一能够指挥他们的，便是来自地宫那神秘的铃声，如此说来，这些铜火俑的身上一定有接收命令的点位，只要找到这个点位将之破坏，就能够让他们停止执行攻击命令。”

　　秦香看到2号三人此时虽然被逼得不断后退，却还没有到生死边缘的地步，因此他并没有立即降到下面，而是吊在七八米高的空中，挂在软金属绳上一边向下方扫射引过来一部分的火俑以减轻2号三人的压力一边观察着那些被击倒之后又爬起来的火俑，寻找他们的信号接收点位。

　　“哈哈，找到了，我看你们还能凶到什么时候。”

　　秦香看到一个火俑被他击倒时头部碰到了一根石柱，那火俑爬起来之后在原地旋了好几圈，甩了几次头才恢复过来，心中一动，收起微冲，左手持软绳，右手持12式手枪，对着一个火俑头顶的发髻“砰砰”开了两枪，前后两枪几乎是同时击中，那火俑就象是全身触电一般的，呼地倒了下去，浑身颤抖，倒地后抖了片刻，便再也不动了。

　　秦香又开了两枪，击中了两个火俑头顶的发髻，这两个火俑的情况与第一个的情况几乎是一样的，他便更加肯定了下来。

　　“2号、6号，他们的致命弱点在头顶的发髻，击毁他们的接收信号他们就没戏唱了。”秦香看到2号、6号和约克三人此时已然被逼到了岩浆边缘，而那些火俑则是越逼越近，眼看是撑不了多久了，便大声喊了起来。


第1234章 来自地宫的叹息！

　　不管是飞龙特种部队还是波兰的雷鸣特种部队，他们的枪法都是极准的，得到秦香的提醒之后，三人开始配合着向火俑头顶的发髻射击，这样一来，果然收到了奇效，秦香在后，2号、6号和约克在前，四人几乎都是一枪一个，一击必中，轰隆轰隆声响中，不断的有火俑被击中头顶发髻倒下，2号三人很快便扼制住了火俑的进攻，扳回了上锋，他们也开始由后退变为前进。

　　“2号，子弹将要用光了，但是这些火俑至少还有两三百人，我们撑不了多久。”6号快速的换上子弹低声沉喝道。

　　“那也没办法，实在不行，只有跟他们近身搏击，我们没有退路可走。”2号沉声道。

　　“不错，这些火俑现在已经变成了普通的青铜俑，只要他们身上没有高温，我们一样能够近身攻击他们的致命弱点。”约克得意地道。

　　这家伙也干掉了不少火俑，是以颇有成就感，早就忘记了他本身还是飞龙的“俘虏”。

　　四人很快汇合，可是枪里的子弹也都快用光了。

　　“试试我的近身搏击术！”约克刷地冲上去，手中的短刀向一个火俑的头上砍去。

　　这火俑头一低，避过了他的一刀，手中的青铜剑呼地砍将过来，约克缩手拿刀去格挡。

　　“哐……”

　　“轰……”

　　一声金属相撞的脆响之中，约克高大的身躯被砸得猛的向后飞摔而去，直跌出四五米远，这才“嘭”的一声跌摔地上。

　　“OHMYGOD！好强大的力量！”约克抚着屁股飞快的从地上爬了起来。

　　他的屁股先前就中了一剑，伤口一直没有处理，此时一摔，更显狼狈。

　　“那是铜铸的兵俑，你以为是木头做的吗？”他摔跌的地方刚好在6号的前面，闻言冷冷的道。

　　约克尴尬的笑了笑，不敢说什么，先前的兴奋劲儿已然荡然无存。他本以为这些铜俑在行动上有些迟钝，以他的身手对付他们应该十分容易，想不到他第一个冲上去就吃了亏。

　　秦香手上突然多出了一把青光闪闪的软剑，转脸对2号道：“2号，我牵制他们，你把杰伯博士接下来，我们下到岩浆沟渠之后他们就下不来了。”

　　“好。”2号对于秦香突然多出的软剑一点也没有感觉到奇怪，在飞龙之中，跟秦香共一组的都知道，秦香身上经常出现他们看不到的“宝贝”。

　　倒是约克有些鄙夷的盯了秦香手上那把软剑一眼道：“4号先生，你就靠这一把软剑来对付这些铜俑？不会吧？”

　　秦香手中的软剑虽然看起来似乎很锋利，不过却软绵绵的不易着力，他实在想不明白秦香如何用这把软剑来攻击那些强大的铜俑。

　　秦香不理他，刷地飞窜而出，刚好有两个铜俑迎面攻了过来，约克只觉得两道寒光闪过，那两个铜俑高大的身躯便即轰然向旁边倒了下去，他意欲再看时，秦香已然冲进了逼过来的铜俑阵之中。

　　他向那个倒地的铜俑望去，骇然发现，这两个铜俑头顶的发髻竟然被秦香的软剑给削平了！

　　秦香一冲进铜俑阵中，果然便牵制住了铜俑向2号他们这边攻击，2号刷地甩出软绳缠住上方的石柱，快速的向上爬去，6号和约克则是在下方接应，两人手上只有手枪还有一些子弹，有漏网的铜俑冲过来，他们才会开枪。

　　秦香的身法快极，约克几乎看不清他在铜俑阵中冲击的身影，只看到不断的有寒光闪过，不断的有铜俑轰然倒地，心中暗骇：“这难道是传说中华夏古武术？好厉害！”

　　这些铜俑都是没有思想的，被秦香一牵制，立即便向他围了过去，秦香越冲越远，把铜俑大部伍也拉到了远处。

　　2号很快把杰伯接了下来，只不过杰伯博士断了两根脚趾，根本就走不动了。

　　他不是特种军人，自然也没有特种军人那般能忍得住疼痛，所谓十指连心，却也包括了下面的十根脚趾，2号拽着他下来的时候，他痛的全身衣服都湿了。

　　不过秦香也不好过，这些铜俑虽然没有思想，却只会一股脑的进攻，而且一个个都是力大无穷，秦香的剑一旦与他们的兵器接实，手臂便会被震得发麻，冲了一阵，他身上也中了一戟一剑，一戟从他的后背划过，一剑从他的左臂划过。

　　冲击不到十分钟，倒在他剑下的铜俑不下于二十个，可是他也到了精疲力尽的边缘，加上伤处的鲜血一直在流着，没有时间处理，此时的他脸色变的异常的苍白。

　　“啪……”

　　秦香左手反手一掌拍在一个铜俑的胸口，高大笨重的铜俑竟然被他一掌击的倒飞了出去，轰隆一声摔跌在两三米外，秦香右手软剑刷刷刷连连三剑，又削掉了夹击过来的三个铜俑的发髻，但却被一个铜俑的戟杆击中，呼地向前飞摔而去。

　　“不好，4号撑不住了。”已然退到了岩浆沟渠边上的6号看到秦香向前扑去，不禁惊呼道，看到一个铜俑举戟向倒地的秦香叉了过去，他举枪便射。

　　“砰……”

　　子弹飞越百米击在那铜俑的胸口，那铜俑向后倒退而去，可是旁边的三个铜俑却又涌了上去，两戟一剑狠狠的向秦香劈刺而去。

　　6号再次扣动扳机，却发现已然没有子弹了。

　　便在此时，秦香突然刷地翻身，手中软剑抖削而出，一道寒光闪过，哐哐声中，三个铜俑持着兵器的手竟然给他生生削断了下来，秦香脚下一蹬，刷地滑出四五米外，嘣地站起身来，身上虽然鲜血淋淋，脸色苍白，但是一双虎目仍然炯炯有神，未现一丝慌乱抑或胆怯之样。

　　但是他退铜俑也跟着上去，闷声不响的挥动着兵器便齐向他身上招呼而去。

　　2号和6号此时焦急地冲了过来想要援救，可是就在此时，神秘的地宫中突然又传来了“叮铃叮铃”的铃声，那些铜俑的动作突然停止，轰轰的脚步声也嘎然而止，天地间突然变的寂静一片，只有叮铃叮铃的声音还在持续传来。

　　那一刻，秦香的脑海里似乎有一种错觉，他仿佛听到一个极轻极轻的叹息声，似是不忍，又似是寂寥，他的心一阵揪紧，倏地转身望向地宫方向，可是那一声叹息已然不再。

　　“难道是太累了生出的幻觉？”秦香喃喃道。

　　此时的他，已然忘记了周围一动不动的铜俑，虎目望着地宫的方向，他的心也飞了起来。

　　“4号，怎么了？”2号和6号很快就冲到了秦香的身边，看到他呆呆的样子，便急问道。

　　“没什么，我刚才好像听到有人叹气的声音。”秦香回过神来苦笑道。

　　“有人叹气？没有啊，我们都没有叹气。”6号抓了抓脑袋道。

　　秦香瞅了他一眼，斥骂道：“我又没有说是你们，我是说刚才好像听到地宫方向传来了叹气的声音。”

　　“地宫？叹息声？”6号骇然道：“难道传说中地宫里有活人是真的？”

　　秦香苦笑道：“也有可能是我的幻觉吧，我再仔细听的时候却听不到了。”

　　2号点了点头，扫了周围一动不动的铜俑一眼道：“现在什么都只是猜测，4号的耳朵一向很灵，或许真的有声音从地宫中传出来也难说。”

　　秦香道：“是啊，刚才的铃声很奇怪，以这些铜俑的攻击力，如果不是突然停下来，只怕我会很难熬。”

　　6号道：“如果地宫中真的有活人，我看说不定他是想把我们引进地宫之后再对付我们。”

　　2号道：“就算地宫中真的有活人，我们还是要进去的。走吧，趁着这些铜俑不动，我们赶紧进去，杰伯博士应该已经找到了入口的位置。”

　　“怎么样杰伯博士，找到漏点具体位置没有？”三人走了过去，秦香问道。

　　“找到了，就在下面，喏，应该就在那个位置。”杰伯博士指着下方道。

　　秦香顺着他的手指望去，只见下方的岩浆沟渠之中，火红的岩浆在不断的流淌翻滚，而杰伯博士所指的位置，正是下面岩浆活动最为剧烈的地方。

　　“我们要怎么下去？米罩？火晶？”秦香看着杰伯博士道。

　　2号已经给他脚趾断处放了飞龙的特制金创药和止痛药，杰伯博士此时已不复初时痛苦之样，闻言道：“不错，一会我们服下火晶，再穿上米罩就可以下去，从岩浆中间潜进去。”

　　秦香问道：“杰伯博士，我想你们一定已经想到一个问题。”

　　杰伯博士道：“什么问题？”

　　秦香道：“服下火晶之后，会让靠近的热量快速冷却，所以我们进入岩浆中时，周围的岩浆很可能会凝结成固态，如此一来，我们要怎么潜游过去呢？”

　　杰伯和约克对望了一眼，约克从袋子里拿出了五根长约一尺的棍子道：“关键是在这根高温棒上。”

　　秦香从他手中拿过一根棍子仔细端详起来。

　　杰伯博士道：“这根高温棒的外部是不传热的高耐材料，能承受岩浆近三千度的高温，中间有一根金属条，里面装的是一种极为罕见的矿晶体，能在瞬间散发出超大的热量，熔化溶点在三千四百度以下的物质，我们波兰科学家已经攻克了技术难关，把这种矿提炼了出来，就放在这一根金属条里，我们进入岩浆之后，只要每隔两米放出一颗矿晶体，就能使得岩浆不会在短时间内凝结，只要我们潜进去的速度快一些就可以了。”

　　秦香道：“这种能散发出超大热量的矿晶体，只怕还另有玄机吧？”

　　杰伯博士苦笑道：“是的，因为激活这种矿晶体的开关就种在我们的身上，如果如果你们把我们杀了，我们的心脏一旦停止跳动，就没有办法激活这种矿晶体，你们就是得到米罩和火晶，也很难过得了岩浆，而且很有可能一跳进岩浆之中，便会被快速凝结的岩浆包裹住，从此只能在岩浆中遨游。”

　　秦香嘿嘿笑道：“你们想的倒是周全，看来先前如果我们不跟你们合作，也是没有办法进入地宫的。”


第1235章 迷失的记忆！

　　米罩说是罩，其实就是一件密封的衣服，但是不知道是用什么材料做成的，很薄很轻，与又厚很重的太空服完全不同，杰伯博士从袋子里取出来的时候，只是折压成只有手掌大小的一团，可是展开之后，就是一个身高在两米以上的大胖子也能轻易的穿上。

　　火晶还真是晶体，看起来就像是一颗小小的高纯度冰糖，只有花生颗那么大，杰伯博士把米罩和火晶分发到秦香等人的手中道：“米罩和火晶都是极为珍贵的东西，本来我们来了五个人，也只带来了五份，不过有三名队员在半途死了，刚好剩了三份下来给你们三名飞龙队员，唉，看来是早就注定了的。”

　　秦香等人都没有多说什么，服下火晶之后，快速的穿上了米罩，一行人沿着沟渠，向下方的岩浆渠中走去。

　　火晶没有什么味道，但是一入腹，全身便感觉到如同进入了寒冰之中，所有人都忍不住打了个寒战，只有强忍着。

　　米罩里供氧装置是自动供给的，只是从米罩的表面来看根本就看不出这些氧气是从哪里供来的，秦香心道：“这样的密封自动供氧超薄服，只怕是美国也没有这样的科技，看来波兰科学家是从飞碟的晶体中研发出来的，难道那艘飞船所在的星球，真的比地球科技先进了五千年？”

　　对于这个答案，秦香心里是充满了期待的。

　　随着位置的下移，越是接近沟渠里的岩浆，周围的温度也就越高起来，但是服下火晶的秦香等人反而舒服起来，那种身处极地冰川中的极寒之感正慢慢的得到缓解，这种情况在他们来到先前所定的信号漏点位置的岩浆旁边时，便已接近于平衡。

　　但是秦香等人看到，在他们的身体周围，正有一缕缕的浓重雾气在凝结，然后再簌簌掉落地面，那些却都是悬于空气之中的干燥尘埃，显然的，火晶极速冷却的效果正在迅速的影响着周围空间。

　　高温棒的使用方法杰伯博士在下来之前已经详细的给秦香等人讲解过，杰伯博士站在岩浆河边上给秦香等人打了一个手势之后，便即第一个跳下了火红的岩浆之中，秦香三人与约克一起跳下去的时候，前后相差不过一秒钟。

　　杰伯博士在跳下的瞬间已然从高温棒放出了一颗矿晶体，使得周围的岩浆在冷却的同时又接收着来自矿晶体散发出来的高温不至于凝结。

　　秦香感觉到米罩之下的身体除了甚是炎热之外，并没有很大的不适。

　　他们必须在四分钟之内潜过漏点进入到地宫，是以他们都不敢耽搁，一进入岩浆池中，便向着下方潜了进去……

　　只不过，秦香一跳进岩浆池中之时，心脏却无缘无故的急剧跳动起来，他有一种极不好的预感，一种莫名的恐怖在慢慢的向他袭来，这种极不好的感觉，竟然令得他有一种想要逃避的冲动，这是他进飞龙后执行任务以来从来没有发生过的事。

　　那一刻，他想到了退避，可是军人的天职在紧紧的束缚着他，让他不得不前进。

　　更重要的是，当他脑子里生出了退避之心的时候，他的脑海里再次传来了一声极轻极柔的叹息，他的心莫名的再度揪紧，揪紧，然后，毫不犹豫的向下前方潜去，大约三分多钟之后，他们身上的寒意再度袭来，他们意识到，他们已经潜过了岩浆区域，进入到地宫的内部，透过米罩头罩的眼部透明材料，他们发现，他们正在不断的上升，而此时他们所在的位置，是一个沸腾的水域。

　　“哗啦啦……”

　　上升了大约三四十米之后，他们同时浮出了水面，便看到了满天的星辰，天空一轮皓月高挂于顶，又是一声叹息声传来，秦香心中再度揪紧，记忆由此而断……

　　……

　　“啊……”

　　秦香发出了一声恐惧的叫嚎，呼地从地上飞窜而起，跃起四五米高，在空中刷地转身，又缓缓地落到了地面，虎目扫处，看到四周一片碧绿，石壁上的碧绿色发光石一闪一闪的，将前面一条长长的通道照亮。

　　静，死一般的寂静。

　　秦香甚至能听得到自己嗵嗵嗵嗵的心跳声。

　　这是哪里？我为什么在这里？明明记得，听到了一声宛若幽灵般的叹息声，后来发生了什么事情？

　　他感觉到自己头痛欲裂，狠狠的抓着头发，用力甩了甩头，可是他的记忆却只停留在从沸腾的水域中冒出头来，看到满天星辰、皓月高挂时那一刻。

　　低头向身上望去，他发现，自己身上的米罩也不见了，他还是那一身烂得不成样子的飞龙特种部队的军装，身上的伤口不知道是过得时间久了还是什么，一点也没有感觉到疼痛，只是他的头很痛，就象是想要爆炸开去一般。

　　下意识的向腰间抓去……

　　他抓到了一个紫色的小袋子，小袋子就捆扎在他的皮带上面。他不知道这个紫色小袋子是怎么来的，只是在他的潜意识里，感觉到似乎有这么一个袋子的存在。

　　他的手有些颤抖的拉开小袋子，红光一闪，便看到了一颗宛若血玉一般的晶体，晶体不大，大约只有拇指般大小，在碧绿的黯淡光线下，兀自迸发出耀眼的红芒，袋子里还有很多如黄豆般大小的黝黑小石粒，在碧绿光线和血红晶体的光芒之下，一闪一闪，就象是黑夜中的一个个小精灵。

　　“这个……这个会不会是外星飞碟的主航晶体？而这些黝黑的小石粒又是什么？”秦香脑子里的想法只是一闪而逝，立即惊呼起来：“2号、6号，你们在哪里！”

　　倏地转身，他悲呼一声，闪电般的向前掠去，及至近前，他却突然停了下来，一步一步地，仿佛每一步都有千斤般的重，向前面那两具尸体走去。

　　“啊……”

　　看清楚了，秦香仰天一声长啸，啸声震得地底都震动了起来。

　　“怎么会这样？怎么可能会这样？2号、6号，你们醒醒，起来告诉我，究竟在地宫中发生了什么事？为什么会是这样的一个结果？”

　　秦香小心翼翼的摸了摸这个，又看了看那个，跪在地上痛苦的喃喃着。

　　2号躺在那里，没有头发，没有衣物，全身被烧成了焦炭，看起来就像是一具刚刚从炭窑起出来的焦尸，如果不是他的腰间残留的皮带头和皮带中间尚未烧熔的软金属，秦香根本就没有办法认得出他来。

　　6号也躺在那里，他的样子倒是还能够一眼就看出来，只不过此时的6号看起来就是一个正在慢慢溶化的冰雕，秦香摸到他的时候，还是忍不住感觉到一股透骨的寒意从他的尸体上袭来，他的尸体被冻得坚硬如石，但是秦香却知道，只要他稍微用力去碰，6号的尸体就会碎散，冰封瓦解，他要想保下6号的完整尸体，只有慢慢的等他的尸体溶化。

　　这个通道秦香还记得，只不过，他们进来的时候，通道是通往地宫外宫的，可是此时，通道已然完全的堵住，也不知道是上面塌陷下来的还是被机关所封堵，秦香看到的，是无数凌乱而坚实的岩石。

　　……

　　两天后，凌晨五点四十二分，地宫研究指挥中心突然警铃大作。

　　“所有仪器全部失灵，地宫东面出现强烈的信号源。”

　　“卫星信号遭到毁灭性的切断。”

　　“所有监视器完全失灵。”

　　指挥中心在短短的半分钟之内乱成了一团。

　　而在离地宫位置不远处的一座小山的山腰上，突然有一块石头滚了下去，惊动了三个正在山下搜索飞龙战士，他们飞快的冲上了山腰，发现山腰上现出了一个小洞口，随之有一具被烧焦的尸体从里面“爬”了出来，在他们屏住呼吸的时候，又有一尸体冰冷的尸体从洞中“爬”了出来。

　　“是6号……”

　　三人心中大骇，对望了一眼，眼中寒光闪闪，“啪啪”声中，枪口齐对着洞口。

　　“我是4号……”

　　一个虚弱的声音从洞中传来，然后便没有了动静。

　　“是4号的声音。”三人一惊，收起枪，打开手电筒向里面照去，便看到了一个满脸是泥的人，三人赶紧把他给拉了出来。

　　“4号，你怎么样？”一拉他上来，三人都惊呆了，原来，秦香的十指鲜血淋淋，上面却满是泥污，而他手里握着的那把短军刀，此时已然变成了一把锯子。

　　很显然的，4号秦香竟然是用一双手和一把短军刀从地下挖了上来，而且还带出了两个人的尸体！

　　秦香全身软绵绵的，在帮他清理了脸上的污泥之后，才看到了他依然有神的虎目。

　　“水……”

　　秦香虚弱地道。

　　一人忙自取水灌给他喝了两口，秦香软着脖子看了三人一眼，颤抖的右手从腰间把那个小袋子取了下来递了过去，突然大哭道：“告诉1号，任务完成，可是，2号和6号牺牲了……”

　　话一说完，他的手一松，昏了过去。

　　“轰隆……”

　　天空划过一道银蛇，突然一记惊雷响起，早晨的地宫，毫无征兆的下起了倾盆大雨……

　　（全书终）
