
游戏三国之英雄传说

作者：穿过红尘


内容简介：

　　三国时期，在华夏的大地上，上演着一幕幕精彩绝伦的智慧与勇气的碰撞，这是人类战争智慧与政治智慧最辉煌的时期，没有之一。

　　主角穿越成了三国游戏中的一个小小的炮灰NPC，为了不出场就化作玩家的经验值，主角开始了艰苦卓绝的爬升之路。

　　人说天下大势分久必合、合久必分，主角却说天下大势分则存合则死，由此，他以一己之力撬动天下大势，灭乌桓、平鲜卑、保黄巾、抑袁绍、扶刘备、压曹操、联吕布、驱董卓，不知不觉间，竟造就了一个不一样的三国。

　　且看主角如何凭借着手中弓、掌中矛会尽天下英雄，与那枭雄名将、英雄红颜、还有无数优秀玩家斗智斗勇，一起展开一幅璀璨迷人的史诗长卷，上演着一幕比历史更辉煌的历史！



第0001章 幸运的穿越？

　　“整队，整队！他妈的给我快点，这帮子杂兵，没脑子的NPC真难搞！”

　　“得了吧，不过是一群民兵，你还想他们有多高的AI，如果这种小NPC都智能化了，即使这刑天四型超级智脑恐怕也顾不过来吧！”

　　“我靠，一小群，一小群怎么会有六十多个山贼，你的侦察术是样子货吗？”

　　“快点分队，现在还说这个，咱们两个加起来只有三十七个民兵，先分成八队，七队分一个，三十个做主攻队，我的防御高，我来做主将。”

　　方志文看着自己手里的木叉，跟着身边一群穿着跟自己一样，闹哄哄的民兵一会儿向左，一会儿向前，稀里糊涂的晃悠着。

　　“攻击！”

　　身边木然的同伴们向前木然的递出手里的木叉，但是似乎根本就够不着对面那些面目可憎的山贼，山贼身材似乎比民兵高，手里提着的可是雪亮的片刀，幸好刚才那些家伙一起挥动的刀子是向着另一个方向的，不然……

　　方志文觉得大脑里有十万只蜜蜂正在嗡的吵着，现在是什么情况他完全不知道，自己为什么要握着木叉，自己这身打扮是什么意思，对面的那些怪物是什么，耳边传来的对话是什么意思……

　　十万只蜜蜂，化身成为十万个为什么，原来十万个为什么是这么多，这么壮观的啊！

　　那些穿着古装的大汉，哦，对了应该叫山贼的头上冒出的数字是怎么回事？倒在地上被被肠穿肚烂、血流成河的尸体是怎么回事？身边的同伴怎么越来越少了？为何后面传来惊恐不甘的叫声？

　　“操！又要挂了，这个游戏怎么这么难玩啊！到底是我们玩游戏，还是游戏玩我们，一个一级任务愣是做了两天都过不去，我草，我草！！”

　　“逃吧！能保留一点是一点，回去做送信任务攒钱买兵吧！”

　　“我日，走！”

　　“叮！进攻方撤退成功，战场解除。”

　　“快跑，分开跑，被追的话就丢掉剩余的民兵！”

　　“知道了，赶紧跑吧你！”

　　方志文这才看到，说话的是两个穿着皮甲，手里提着一把十字剑的家伙，看上去，样貌倒是中国人的样子，黑头发黑眼睛，待要大声打个招呼，问一问到底是怎么回事，但是张开嘴却不能说话，真的，完全发不出声音，这又是什么情况？

　　“跑啊！蠢货！民兵跟上，快跑！我日真的追着我过来了……”

　　方志文见那个持剑的家伙一边跑着，一边回头骇然的叫着，自己的脚正不由自主的跟着他一起跑，方志文诧异的看了看自己的脚，虽然他很想试试能不能让自己停下来，但是，身后的那些怪叫追来的强壮的山贼可不是什么善茬子，方志文虽然已经死了一次，等等，死了一次？！自己啥时候死了一次的？

　　方志文失神的跑着，实际上，这个跑的动作真不是他自己控制的，他现在终于想起来了，刚才脑子一片混沌，乱哄哄的让他一直都关注这身边的事情，而忘记了最重要的事情，现在终于想起来了，他已经死了，绝对是死了，他亲眼看见被炸的血肉模糊的自己的尸体！

　　那么现在又是什么情况？显然，这个似乎叫做穿越，当时自己正在一个黑网吧里玩英雄传说这个据说在线人数超过一亿的大热门虚拟实景游戏，然后不知道是煤气爆炸或者什么，反正戴着游戏头盔的他根本不知道什么情况，就已经灵魂出窍了，然后不甘的看着自己的尸体，再然后，就出现在了这个地方。

　　这里，不会是英雄传说的游戏里面吧？穿越到游戏里并不少见，在穿越大军中，属于主流之一，不过自己穿越在有玩家的世界里，似乎有些不大妙吧！更可怜的是，自己这个身体应该是一个民兵吧，只是比农民多了一点防御一点速度和一点攻击的三个二属性的民兵！？

　　换而言之，也叫做炮灰！什么叫炮灰，那就是每次战斗都会变成灰灰的那种，如果自己在游戏里死掉会怎么样？真正的寿终正寝了么？或者是还会复活，然后再变灰灰，这岂不是比寿终正寝还要悲剧！悲哀啊！

　　方志文抬头看了看已经一骑绝尘的玩家，他不知道他叫什么，但是被一群超过三十五个山贼追着，只剩下五个民兵的情况下，扔掉速度只有两点的民兵逃跑绝对是正确的选择，否则死了掉一级就亏大了。

　　终于，方志文的主公消失在视线里，他们这五个民兵瞬间就成了野兵，没有了主人的部队称为野兵，更重要的是，野兵之间的关系会怎么样？方志文一直在玩这个游戏，但是他是作为一个玩家在玩，所以他不知道，野兵之间会发生什么。

　　但是现在他知道了，当他的主人消失之后，身份变成了野兵，于是他和身边的五个同伴一样，站在哪里不动了，显然，没有了指挥之后，超级智脑也不愿意再理会这几个无关重要的小杂兵。

　　看到不远处正在继续接近的强壮山贼，这群山贼会将自己连同四个同伴一起清理掉，这样既减少了超级智脑的运算负担，又可以增加这群山贼的经验，一举两得了。

　　方志文可不想尝试自己还能不能复活，既然同伴已经不想跑了，可是他还是想试着逃命的，或者是需要拼命的逃命。

　　方志文用身边的几个同伴挡住自己的身形，四处看了看，先直线向前方跑，也就是刚才逃命的方向，离开了不到五十米，后面正在傻站着的四个民兵就被山贼给追上了，然后两群撞做一团的家伙们周围，忽然形成了一个淡黄色的罩子，方志文知道，那是形成的战场，此时不逃更待何时！？

　　方志文改变方向，冲着左侧的小树林撒丫子狂奔，其实，就他那两点的速度，拼尽了力气，还是跟乌龟差不多，一边跑一边回头看着，心里不断的祈祷着，希望自己那四个笨蛋同伴能多拖延一会时间。

　　可惜，这个愿望虽然很美好，但是实现的可能性是非常非常小的，基本战场形成之后，消耗的时间只是山贼跨越战场的时间，等到了他们的攻击范围之内，一扬手一片耀眼的刀光就将可怜的四个傻乎乎的民兵给淹没了，然后，战场总结，战场解除！

　　再然后，山贼们似乎看到有个什么东西似乎一跃进了不远处的树丛，不过，小山贼的眼神都不大好，不然它们的主动攻击范围也不会只有一百米那么一点，而狡猾的一个鱼跃飞扑进树丛的方志文，离它们足有超过百米的距离。

　　滚进草丛里的方志文大口的喘息着，显然，他的体力似乎已经到了极限，民兵的体力本来就少，每日行军路程不到十公里，刚才有经历了一场战斗，现在方志文正浑身发抖的瘫在草丛里，真的不是害怕，是饿得。

　　悄悄的伸出头，透过草叶的缝隙，看向远处的一群山贼，显然，超级智脑对这些貌似强大的一小队山贼也一样没有什么兴趣，它们有些不知所措的在哪里转悠了一会，然后似乎智脑终于给了一个随即方向，蹦蹦跳跳的，这群黑乎乎的山贼终于走远了。

　　方志文大大的喘了口气，拼命的呼吸着，别说，空气还真的很新鲜，除了有那么一点血腥味，还有一点火辣辣的感觉，也许是运动过量的缘故。

　　想起刚才那些血呼啦肠穿肚烂、身首分离的尸体，方志文又干呕了几声，不过，幸好他现在更关注的是自己穿越这个事实，被转移了注意力之后，刚才遍地的死尸倒也没那么大的冲击力了。

　　朝周围看了看，似乎还算安全，方志文终于放下心来开始考虑自己的处境，看来确实穿越了，看来确实变成了一个NPC，呃，NPC小兵，最小的那种，脆的比瓷器还脆，随时都会啪嚓一声完蛋，然后，还会重生么？

　　继续挣扎着活下去？还是干脆死掉算了，说不定再次重生呢？说不定再次穿越呢？说不定能穿越到一个更好的地方，更好的角色呢？

　　胡思乱想了一通之后，方志文彻底的发泄了自己的情绪，忽然捂着脸嗷嗷的哭了起来，咋就死了呢？咋就穿越了呢？咋就见不到父母了呢？咋就变成垃圾杂兵了呢？咋就……

　　命运的神奇谁也不能理解和反抗，命运的赐予永远都是公正公平，命运的面前，你就是个屁！所以，老老实实的看清一切，接受现实吧！

　　虽然方志文前生很废，虽然他一事无成，但是也有一个最大的好处，那就是随遇而安，接受能力超强，既然想不通命运之神想要做什么，那就先活下去吧，虽然只是一个NPC，但是也很神奇而与众不同，至少不像上一辈子，混在超级多人口的大国底层，过着混吃等死的日子。

　　说不定，前面有什么精彩等着自己呢！？

　　抬起手看了看自己满是老茧的双手，撸起袖子看了看皮肤，皮肤的状态很年轻，想必自己的年纪也不大，摸了摸脸和头发，回想了一下刚才身边的同伴，方志文不得不绝望的承认，自己大概就是跟同伴一模一样的，你说这智脑咋就这么偷工减料捏！居然所有的民兵都长一个样！

　　忽然想起了什么，方志文四处看了看，迟疑的伸手向下摸去，还好，有那宝贝，虽然长得都一个样，但人体结构还是完全真实的。

　　摸了摸饿的咕叫的肚子，想要活下去，先要喂饱肚子，你说这个智脑，环境咋就弄得跟真实的自然环境一模一样捏！真是浪费资源，连树叶都没有两片一样的，太气人了，难道树叶比人还高贵么！


第0002章 活着大不易

　　方志文证实了，自己确实是会拉屎撒尿的，在树林里摸索了半天，方志文终于找到了一些野果蘑菇，根据经验，朴素的蘑菇可吃，方志文先试着吃了一点，等了半天没有问题之后，才大口的吃了起来，虽然蘑菇的味道怪怪的，总比涩得能让人呕吐的果子好，如果能点火烤一烤，蘑菇也会很好吃吧。

　　幸好方志文还算理智，没有真的点火烤蘑菇吃，当然，实际上他身上根本就没有引火之物。

　　可是蘑菇这个东西真的能吃饱么？在现实世界肯定不行的，根据现代科学理论，蘑菇那个东西它没能量啊！不过这里可不是现实世界，方志文这具身体，虽然完全仿造了人体结构，但是消化方面是被大大的加强了，至于排泄，那纯粹是智脑的恶趣味，这点方志文经过一天时间的摸索，已经深有体会了，值得庆幸的是，这种恶趣味没有延伸到玩家身上，否则玩这个游戏的人估计都要抗议了。

　　方志文自己玩游戏的时候还没啥感觉，当自己变成了游戏NPC之后才发现，这个世界真他妈的不公平，玩家有小地图，有负重包裹，有实时通讯器，有录像功能，有邮寄功能等等，可是咱NPC咋就啥都没有呢，送信要靠脚跑，东西要靠肩扛，小地图那东西更没有了，这简直就是歧视，赤裸裸的歧视！

　　不过，即使方志文在这里指天骂地也是完全没有意义的，智脑是不会理会这些东西的，更何况，方志文此刻连语言能力都没有，他想骂也只能做个口型，可怜的、完全没有人权的小杂兵！

　　手舞足蹈的跳了一会古代战舞，当然没有获得任何属性加成，反倒是体力又有些吃紧，方志文赶紧蹲下来继续在草丛里翻找能吃的朴素型蘑菇，一边继续做着口型，人这种东西真贱，就算变成了NPC也一样还是那么贱，明知道没有任何作用，但是还是忍不住要做这些无用功，只为了让自己的心里舒服一点。

　　在树林里蹲了一夜，还好，除了冷点其他倒是没有什么，幸好这里没有出现什么虎豹豺狼，否则以方志文现在这幅小身板，直接就送菜了。

　　清晨的轻雾慢慢的笼罩了树林和林外的道路，方志文不能总呆在树林中做野人，他已经想好了，至少先摸清楚周围的情况，确认自己身在何处再说，至于将来，将来这种奢侈的东西，方志文暂时还不敢想象。

　　伸长了耳朵，仔细的倾听着周围的动静，似乎连风吹动树叶的声音都那么清晰，没有鸟鸣，没有虫鸣，你说这智脑是不是有动物歧视观呢！

　　确认周围安全，方志文悄悄的向昨天的战场摸去，他记得当时那里也倒下了不少山贼的尸体，说不定能从尸体上摸到点什么，各位不要想歪了，只是想找点用得上的东西，比如片刀或者火石之类的，如果能弄到钱金银铜钱，那也是可以的。

　　可惜，昨天的战场上干净的比爱国卫生运动之后的街道还要清洁，很显然，智脑这个猥琐的家伙，已经将东西都刷掉了，这太无耻了！

　　方志文畏畏缩缩的顺着大路，当然，他是行走在大路边上的树林里的，草叶上的露水已经将方志文的粗麻裤子都打湿了，你说你这个智脑，咋就将这些没生命的东西弄得那么真实呢，变态！

　　走了大概半个多小时，方志文终于看到了一个路口上竖着一根带着树皮木桩，上面钉着的字体是隶书“新手村”、“黑松林”、“废矿洞”，不用说了，这里是新手村，至于是多少号新手村，方志文已经不关心了。

　　四周看了看，似乎已经有人活动的身影了，方志文赶紧缩进树林里，向着黑松林方向奔跑，方志文可是很清楚，他现在是NPC，碰到山贼什么的未必就会死，但是碰到玩家，绝对会死，自己在他们眼里，那就是怪，是经验！

　　方志文不敢再靠近大路了，实际上山林里也不安全，因为方志文在玩游戏的时候，就喜欢到处乱转，总是幻想着在某个角落里发现不为人知的秘密，所以，山林里也一样随时会出现玩家，更可恶的是，玩家手里的有小地图，那玩意有雷达功效，自己在上面就是一个代表怪的红点，想藏都藏不住，想到这里，方志文又忍不住想要骂混蛋智脑了。

　　整个白天，方志文在山林里东躲西藏，不但要躲着野怪，还要躲着玩家，更不能忘记要寻找吃食，原本在都市中混生活，已经觉得或者大不易，现在在荒山野岭，随时面临着死亡的时候，方志文忽然觉得，上一辈子自己活的是多他妈的幸福啊！

　　夜幕终于开始降临，这意味着，方志文又活了一天，当然，活过今晚的可能性也大大的提高了，因为晚上视线的问题，玩家一般都会在村里做任务，或者联系生活职业、技能什么的，白天才是杀怪的时间。

　　方志文从一处灌木丛里钻了出来，这里已经是深山了，既不靠近黑松林这个十级毕业任务的山贼老窝，又不靠近挖矿的废矿洞，除了偶尔会在山林里刷个把野狼之外，这里没有什么值得玩家注意的地方，当然，采药的玩家还是偶尔会来这里搜寻一番的，至少今天方志文就碰到过几十个，幸好这些人是来采药的，而不是特意找怪打，估计在他们的雷达上即使发现了方志文，也会误以为是一只野狼，以他们不到十级，并且没有装备的情况，是不会上去主动招惹的。

　　方志文手里有一根木棍，实际上，这个是捡的，一个被野狼咬死的玩家掉落的，方志文记得，这个新手木棍应该是攻击1的极品新手装备，因为不会掉耐久，被戏称为新手神器。

　　趁着太阳下山前，方志文已经找到了一棵野果树吃了个饱，虽然舌头已经涩的没有味觉了，但是也好过肚子饿的感觉，肚子饿起来，那真是……见啥咬啥，估计出现一只野狼，方志文都敢扑上去撕咬，只是多半被撕咬的是方志文，而不是野狼阁下。

　　为了防止出现这种不可控制的愚蠢行为，方志文还是赶着天黑前将自己的肚子给填饱了，天黑之后，想要再找吃了可就不容易了。

　　找了个旮旯解决了排泄问题，方志文用永远不会重样的树叶擦干净屁屁，再用泥土厚厚的掩埋掉自己留下的手尾，然后赶紧转移，这种气味浓烈的东西，一旦被野狼优秀的嗅觉发现，肯定是会追上来，将污染森林制造有机污染物的家伙给消灭掉。

　　在树林里找了半天，寻到了一棵双人合抱的大树，实际上方志文很想爬上树去，那样子就安全多了，可惜的是，民兵在游戏中是不会爬树的，你以为自己是山贼斥候么？

　　找了背风的那一面，方志文抱着木棍闭上眼睛，实际上，他是不用睡觉的，这点算是智脑给NPC的一点福利吧。

　　趁着无事，不如先来了解一下这个游戏的大致情况吧。

　　这个游戏是以东汉三国时期为背景的大型战略争霸游戏，当然，如果你硬要玩生活技能也一样能愉快的游戏，三国游戏在中国国内的游戏市场是一棵常青树，而这次的英雄传说不但采用了全虚拟实景的划时代技术，更是加入了脑波催眠技术，和生物电刺激技术，可以说，游戏者如果采用的是顶级的游戏设备，那么在游戏里，跟在现实中绝对没有区别，完全可以当作一个第二世界来对待。

　　而游戏本身，则结合了众多三国游戏的长处，甚至吸收了英雄无敌系列的不少设计思想，构筑了一个耐玩性极高，变化度极大，自由度无限的游戏空间，当然，战斗元素肯定是主要的游戏玩点，主要体现在战将以及玩家的养成，包括实际战斗能力、武将技能、军师技能、军团技能、装备技能等等，不会出现妖术等等莫名奇妙的东西。

　　当然最吸引人的肯定是大规模的冷兵器战争了，争霸，说穿了就是战争，在这个和平年代里，战争意味着人类的毁灭，所以，压抑在人们内心的战争情节，就只好搬到游戏里面来进行了，这也算是一种心理疏导吧，希望各个国家的领导人们都来玩一玩，省的憋到心理变态。

　　游戏开发商为了延长游戏的生命力，游戏的时间推进只有1：4，也就是说，游戏四天等于现实一天。从游戏开服的那天光和元年公元178开始，要玩到280年西晋统一，这个游戏足可以运行二十多年，只是不知道到时候还有没有人玩了。

　　对于可怜的方志文来说，还有一个很重要的问题，一旦游戏关闭，方志文会怎么样呢？这个事情有些太过长远了，方志文暂时还没有考虑，现在他也没那个时间考虑，因为他现在正面临着野狼的袭击，先要在狼吻下活下去，才有可能考虑那些有的没得吧！

　　野狼并不急着进攻，当然，并非野狼有着超人一等的智慧，而是方志文手里有着武器，所以野狼正在计算进攻的路线，更卑鄙的是，野狼肯定已经知道它所要面对的对手到底是什么人，所以，它不紧不慢的逼近着，方志文没有远程进攻的手短，不知道吐口水算不算？！


第0003章 能升级……的吧？

　　方志文记得很清楚，民兵是新手村唯一能够被玩家招募的兵种，属性是：

　　0级民兵

　　攻击2

　　防御2

　　速度2

　　体力20。

　　当时自己也曾拼命的做任务积攒铜钱，招募一群群的民兵，出去地图扫野怪打装备，当然也伴随着一次次的团灭，两个月的现实时间，方志文跟那个已经抛弃了自己的主公一样，一直停留在十级的水平上，根本就没法完成黑松林的出关任务，事实上连黑松林的影子他都没有看到过，就被路上密集刷新的山贼给免费送回城了。

　　所以，他对民兵这个兵种是有着深刻的认识的，这种号称潜力无限的垃圾兵种怎么看都是菜，敌人盘子里的菜。

　　民兵的属性中，攻击2点里面有一点是手里的木叉带来的，现在方志文手里没有木叉，但是有一个极品短棍，攻击也是1，所以，方志文现在还是一个标准的民兵，而且其攻击范围还略有缩小了。

　　那么再看看方志文所要面对的野狼先生：

　　10级野狼

　　攻击10

　　防御2

　　速度8

　　体力200。

　　理论上一头野狼能干掉至少二十名民兵，当然，如果二十名民兵排好队形，野狼可能一个都干不掉就挂了，这就是战阵的作用，问题是现在方志文满打满算就自己一个人，战阵就不用再奢望了，有那个时间，还不如想想怎么死的舒服一点好过。

　　方志文心里直哆嗦，但是身体却完全没有任何颤抖，这不完全合理，但是这里可不是现实世界，而且似乎猥琐的智脑有着动物歧视癖，至少方志文现在的这具低级别仿制身体，根本就没有哆嗦这种功能，那么，那个的功能还有没有呢？不会只是个摆设吧！

　　方志文眨了眨眼睛，将略微走神的思绪拉了回来，身体慢慢顺着树干向后蹭着，一直与野狼保持着一个侧身面对的形式，这样做的目的是将野狼的进攻方向限制在自己的正面和右侧，左侧是大树，这样一来，本来就速度超慢的方志文，减少了一个防御方向之后，多多少少的减少了一点负担，如果能确定对手的进攻路线，至少，方志文还有点反击的于地，不至于只能等死。

　　方志文前世并非什么特别的人物，既不是退役的特种兵，也不时什么武术世家，更没有什么超级牛掰的师傅，基本上属于肩不能抗，手不能提的废物，除了喜欢游戏就是喜欢看书，当然不是什么正经的书，反正某个网站的玄幻小说几乎都看了，勉强算是见闻广博想象力丰富的人。

　　前世的方志文可以说是废柴，而且全身都是懒筋，但是有一样他不缺，那就是勤思，碰到什么事情，他都喜欢仔细的思考，想清楚前因后果和内在的关联，所以，在理论上，方志文可以算得上一个人精，只不过也仅限于理论，所谓纸上得来终觉浅，纸上谈兵跟实践操作还是有距离的，加上这家伙实在太懒，所以终于一事无成。

　　而现在，方志文面临的不是明天吃什么的问题，而是被什么吃的问题，这个简单的问题一旦掉了个方向，其严重性就非常的可怕了，因此，方志文拼命的压榨着自己唯一可以压榨的能力，那就是智慧，直到智慧在强力的压力下，由于密度极大的增加而发生了质变，一代天骄就此诞生……呃，做梦而已！

　　但是至少，方志文在面对野狼这种几乎无法战胜的对手时，真的想到了或许能有用的办法，并且要加以实施，这得感谢这具不会哆嗦，并且能忠实执行大脑命令的身体，看来人类一旦摆脱了植物神经和激素的控制，就能大大的上一个台阶。

　　野狼终于缓步走到了能发动致命一击的距离，实际上“致命一击”这个技能野狼是不可能拥有的，这个可是战技，不过一口咬断喉咙这种程度，野狼还是能做到的。

　　方志文略微压低自己的下巴，他知道野狼正在盯着自己的咽喉，方志文身体略微向树干靠了靠，双手握着短棍，手肘弯曲九十度，短棍的尖端指向野狼。

　　方志文身体想树干靠近，是为了尽量控制野狼的攻击路线，而短棍用这样的握姿则是为了刺击准备的。

　　或许很多人都听过这么一句话“天下武功，唯快不破”，还有“枪是百兵之王”，但是有没有人试着将这两句话合起来看呢？

　　是的，为何枪会是百兵之王呢？因为枪的长度，所谓一寸长一寸强，枪的长度有着先攻优势，所以才是百兵之王？

　　这个说法也对也不对，枪之所以是百兵之王，真正的原因是“快”，枪的攻击速度是所有兵器中最快的，没有之一。

　　为什么枪的攻击速度最快呢，原因很简单双手的刺击动作，一方面给了枪最大的加速度，另一方面刺击是走得最短的攻击路线，两点之间直线最短这个定律人人都知道，但是却很少有人去主动的利用它，其实这个定律在冷兵器技击中就是最最高深的秘技！

　　枪的刺击动作，永远都是走得最短距离，所以枪如闪电，强就在一个“快”字上。

　　野狼动了，这一刻方志文才知道什么叫做动如脱兔，眼前光线一暗，方志文根本就看不清楚野狼的动作，但是他知道，野狼盯着的是自己的咽喉，所以几乎不假思索的，方志文的短棍用力的刺击而出，方向是正前方，高度与咽喉持平。

　　“砰”的一声钝响，方志文觉得自己的短棍击中了什么，同时一个巨大的反作用力传来，好在方志文早有准备，身体蹭着树干曲线后退，尽量的保持住与树干的接触，然后看到眼前黑色的野狼落地，绿油油的眼睛几乎就在眼前，那种满含杀意的眼神，几乎让方志文认为野狼已经有了智慧。

　　方志文应该庆幸，幸好这野狼是虚拟出来的，如果是现实中的野狼，方志文必死无疑，而游戏里的野狼，由于AI的问题，攻击方式是呆板单一的，虽然刚才被方志文的短棍击中鼻尖要害，扣掉了四点体力，但是野狼还是一如既往的跃起，坚定的奔向方志文的咽喉。

　　方志文反而松了一口气，自己的想法没错，幸好猥琐的智脑根本没兴趣管理野狼，否则自己就完了。

　　稳下心神，方志文只要反复的刺击就好了，随着动作的稳定，眼神似乎也变得犀利了，当然，应该是错觉，只是心神稳定下来之后，心思变得单纯和专注了。

　　如此的动作反复了五次，野狼几乎是自己撞死在方志文的棍子前，方志文觉得有些好笑，经历了一天多的生存游戏，方志文的混乱和不甘的心情终于开始平复下来，能笑就说明人的理智已经回来了。

　　野狼的身体随着最后一次的跃起重重的摔在大树下面的泥地上，发出了沉闷的响声，方志文几乎虚脱的身体直发软，忍不住就要向地下出溜，幸好方志文的意志还算坚定，在确认野狼确实死踏实了之前，绝对不能放松。

　　方志文正要上前查看，忽然从野狼身上冒出一丝若有若无的金色烟雾一样的东西，在方志文目瞪口呆的时候，“咻”地没入了方志文的身体，仿佛一股暖流，猛地在方志文的身体里炸开，瞬间，方志文就觉得自己失去的体力完全回来了，而且涨得满满的，让方志文有一种需要发泄和大吼的感觉，只不过后不出声音来。

　　方志文仰天张开嘴，无声的怒吼着，不是因为力量的爆满而撑的，是因为他知道，他升级了，虽然看不见什么属性面板，也不知道升级的原因和要求，但是他知道，自己升级了，身体变得稍微灵活了一点，力量变得更大了一点，速度变得更快了一点。

　　玩过这款游戏的方志文自然早就知道，兵种是可以升级的，如果你愿意完全可以将一个农民培养成像吕布那样强大的存在，当然前提是你能获得吕布的名将模版卡，还有吕布修炼的内功秘籍，还有吕布的技能秘籍，还有吕布的赤兔马，还有……反正是有可能的，但是成不成则看每个玩家的本事，这就是这款游戏最吸引人的地方。

　　当然了，兵种的升级是很困难的，一个小兵必须一级一级的升到十二级，然后才可以进阶，当然，进阶的考验也不简单，之后转变成另外一个兵种，然后请重复这个过程，在这些看上去似乎没有尽头的提升中，不断的学习技能、技击或者韬略，提高各种能力，直到从一个小兵成长为中级兵种、高级兵种，最后进入武将级别，才真正的开始拥有武将模版的属性。

　　路漫漫而其修远兮，吾将上下而求索！方志文啊！你面的路阻且长！

　　说远了，事实上，方志文终于知道了，自己也是可以杀怪升级的，那么自己就有可能变强，就有可能走出这个小小的新手村，有可能接触外面广阔的世界，有可能获得一个不一样的人生，即使很短暂。

　　那一刻，方志文泪流满面，无声的哭泣着，仰望星空，他第一次觉得活着真好！


第0004章 升级的野望

　　既然能杀一匹狼，那就能杀第二匹，整个夜晚，方志文在星光暗淡的树林中徘徊，寻找着刷新出来的野狼，一次又一次凭借这大树和不可磨损的短木棍，将野狼击杀。

　　从野狼掉血的情况看，方志文虽然升了级，但是攻击力的增加应该是很小幅度的，至少从掉血的情况上看不出来，也就是不是整点的升幅，而是零点几。

　　直到天色微明，方志文一整夜没有休息，杀掉了整整117匹野狼，第一次升级是杀了一匹，第二次还是一匹，第三次升级是两匹，第四次是三匹，第五次则是五匹，第六次是十匹，第七次是二十匹，第八次是四十匹，第九次是……暂时还没有第九次，不过方志文估计是要八十匹，很简单的翻倍计算。

　　按照这个计算方法，如果方志文想要一直依赖杀狼来升级，到了民兵顶级一共还要杀一千多匹狼，按照昨晚的速度，还需要十个晚上。不过杀了这么多狼，方志文的食物问题倒是解决了，直接吃生的狼肉就行了，一开始方志文看到血呼啦的生肉还直犯恶心，塞进嘴里也很膈应，但是他的身体完全不会有膈应或者反胃这个功能，即使升了八级之后，身体只不过略微柔软了一些而已。

　　值得庆幸的是，身上的麻布衣也是不会磨损的，不然一晚上激烈的战斗下来，早就应该裸奔了。

　　有好的一方面，自然就有不好的一方面，野狼如果是被玩家杀死，是会掉东西的，而且野狼的皮毛爪牙也是可以收集的物品，可惜，方志文这个冒牌NPC完全没有这个能力，因为所有击杀动物的奖励都是直接进入包裹的，而爪牙皮毛之类的物品必须用采集术才能剥离出来。

　　另外就是方志文终于知道每升一级自己进步的程度了，大的阶位方志文不知道，但是小的级别每升一级，增加的攻防速度都是零点一，也就是说，方志文现在的攻防速度都是二点八，攻击到野狼要害的时候，掉血是五个点，第二次则是六个点，这说明智脑在计算伤害的时候是带着小数点的。

　　白天到了，玩家又如同勤劳的苍蝇一样出来活动了，方志文只好再次缩回深山里去，一边小心的避开玩家这种东西，一边寻找着野狼的踪迹，现在方志文已经不需要再依赖树木为自己遮挡一个方向，因为他的刺击已经相当的精准，几乎不会失手，每次都能准确的刺在野狼的鼻尖上，由于野狼的鼻尖是要害，而且似乎这里会非常的痛，所以会有一点点击退的效果，这么一来，野狼的攻击节奏就被打断，而方志文的龟速弱点也就被掩盖了起来。

　　方志文也不是没有考虑过袭击玩家，如果自己假扮走失的民兵，或许能够扮猪吃老虎干掉个别的玩家，但是万一自己被玩家惦记上了，那就麻烦了，而且玩家给的经验未必就比野狼高，至于从玩家手里弄到刀剑之类的武器，方志文也是不敢用的，万一将野狼杀死之后血流遍地，招来一群鼻子灵敏的野狼，方志文就必死无疑了。

　　短棍的攻击虽然低，但是有一个好处，那就是不会见血，野狼都是被闷棍敲死的，不会因为血腥味招来一群野狼，方志文正式依靠着野狼的独行特性，才能如鱼得水的在这片广袤的山林里混得风生水起。

　　时间不知不觉的过去，太阳升起又落下，有时天晴有时雨，五天时间很快就过去了，方志文也正式的在这个神奇的世界里完成了生存一周的艰苦任务，不过没有任何官方奖励，猥琐的智脑暂时已经将他忘记了。

　　实际上方志文杀狼的速度比自己计算得快，因为他忘了随着自己的属性的提高，还有技巧的提升，杀狼的速度快了许多，更重要的是，他现在完全不需要休息，只要不断的吃东西补充食物就可以，这点，比上一世玩一会游戏就会累可强多了。

　　按照自己的计算，方志文已经升到了十一级的顶端，第十一级直接给了方志文一点的加成，所以现在方志文是攻4防4速度4的全四民兵，至于体力值，方志文不知道，也没敢去测试。

　　只不过现在已经比计算值多干掉了至少十匹野狼，方志文一直期待的升级却还是没有到来，看来，升阶跟升级是不一样的，可能是还需要什么不同的东西。

　　在上一世他作为一个玩家的时候，他并没有尝试过给自己的民兵升阶，当然不是不想，而是因为民兵死得太快，很难保存到这么高的等级。而且民兵升级之后就是低级士兵，这个兵种在出了新手村之后，在城镇里随时可以招募到，何必自己辛苦去升阶呢？

　　但是这个世界很大，人也很多，也不缺乏好事者，在论坛上，方志文也曾经看到过有人写的帖子，据说民兵经验积满之后，要到村里的兵营进行训练，然后才可以升阶，升阶的时候有分支选项，分别是弓箭兵、刀盾兵和长枪兵三个选项，当然，如果幸运的遇到特种兵营，也可能进阶为特种士兵，比如丹阳精兵、山越蛮、羌兵等等。

　　方志文现在这个样子当然不可能进到村里去进行训练，即使进去了，估计也不会有人搭理他，所以这条路子就不用想了，经过冥思苦想之后，方志文觉得可能还有一个地方可以进阶，那就是黑松林的山贼山寨，因为那里也有兵营啊！

　　而且，山贼也是有兵种的，分别是刀盾山贼、弓箭山贼和长枪山贼，这说明山寨里确实是有兵营的，不然怎么分别出现不同的兵种呢，至于怎么混进去，方志文还没有想好，因为他现在还不知道黑松林山寨是个什么情况，上一世也没有见到过。

　　但是方志文知道，黑松林山寨至少比新手村要靠谱，因为那里现在没有玩家，玩家才是方志文现阶段最大的敌人，所谓两害相权取其轻，那么就向黑松林进发吧。

　　开始的时候，还能隐约的看到不少的玩家沿着大路向黑松林方向推进，战斗每时每刻都在爆发，毕竟每一个新手村都有一万名玩家，而且游戏开服已经两个多月了，进入正式纪年也已经半个月了，基本上还没有多少将领和领主玩家能出新手村，但是第一批和第二批的玩家基本上都是十级了，正在努力的冲击黑松林山寨。至于游侠和生活技能玩家，出关的任务则要简单得多。

　　方志文是在山林里移动的，玩家带着部队是不会走山林的，因为这样不但速度慢，而且会丢掉部分的士兵，更重要的是这样做根本就没有意义，这样子即使能绕过这段大路，出现在黑松林深处，但因为越是靠近黑松林，野怪就越发的强大，最后在黑松林山寨的山脚下，都是整队100人一队的山贼，而且还有混合编组的山贼队，碰上单一兵种的还能一战，碰上混编的，没有超过五倍的民兵，绝对是个死。

　　事实上能够通关的都是团队，采用逐渐消耗的模式，将最有希望通关的同伴送到山寨门前，直接组队攻打山寨，才有可能破关而出，而剩下的零散玩家，如果没有强力的统合，想要通过牺牲一部分，保送一部分的战术，是根本就不可能的，这也是卡住了大部分玩家脚步的主要原因。

　　当然，玩独行也不是不行，只要你有耐心，耐心的训练自己的民兵，直到将名民兵都变成低级士兵，并分配好兵种练到最高级，绝对能破关而出，不过这个时间要多久就不好说了，据好事者计算，大概至少需要现实时间三个月，如果其中有失误那就更长了。

　　但是玩家都是什么人，那是智慧生物，只要有钱，还是有办法的，因为士兵是可以转让的，所以，第二批离开新手村的，都是人民币战士，至于第三批，方志文已经不关心了，因为他现在不是玩家，是NPC，他现在只关心自及如何才能升阶。

　　蹲在树林中，等待天色暗淡下来，方志文从怀里摸出狼肉干默默的吃着，许多天不说话，方志文怀疑自己以后还会不会说话，那种不安让他有些烦躁，所有有空他就在心里跟自己说话，希望自己能有可以说话的一天。

　　天色终于黑了下来，玩家们都撤退了，零散的山贼小队还在追杀着最后掉队的民兵，也有个别的玩家为了能尽快的摆脱追兵，将自己的部队带进了树林，虽然会掉队一些，但是总好过完全被击杀，因为山贼们一般不会在山林里追得太远。

　　方志文在打的主意就是这些掉队的家伙，当然，是指掉队的山贼，没错，山贼也会掉队，规则之下大家都是平等的，赞美猥琐的智脑。

　　方志文先找了一个掉队的民兵，慢慢的靠近，果然，在攻击距离内，民兵开始向方志文攻击了，这证明民兵的属性被改成了野兵。

　　不过现在在方志文的眼里，民兵实在是太菜了，固定的木叉刺击，又迟缓又僵硬，方志文稍稍一侧身，就切进了内线，没等慢动作的民兵收叉，方志文的短棍就结实的刺击在民兵的咽喉上，两个穿着一模一样，长相也一模一样的民兵，在星光下就这么诡异的战斗着，双方都没有发出声音，却在奋力搏命。


第0005章 升阶了

　　短木棍准确有力的击中了民兵的喉咙，短棍上传来一个柔韧沉闷的触感，耳边似乎听到了喉骨碎裂的声音，然后，方志文傻乎乎的看着民兵头顶上甩出来的—10字样，民兵“噗通”一声摔倒在地，挂了！

　　方志文攻4，民兵防2，要害翻两倍，应该是—6，怎么会是—10呢？难道人型怪的要害要比野兽的要害更脆弱？方志文想了一会，觉得这个理由才比较合理。

　　作为玩家的时候，战斗都是手下的部队进行的，要害攻击这个东西只有游侠职业才会知道，作为一个将领，方志文是不知道原来人体要害攻击是这么厉害的。

　　事实上，人体要害攻击是直接致命的，即使对方是武将，被一个小兵在咽喉上来一下，也一样会死的不能再死了，当然，前提是小兵能破防，中级兵种就已经开始有内力了，所以，民兵想要在武将身上破防是完全不可能的事情。

　　这些方志文都不可能知道，当然也不可能到论坛上去找答案了，只不过还是能通过实践来找答案的。树林里零零散散的民兵还是有不少的，理论上，这些民兵会在夜里成为野狼的食物，不过在此之前，先要成为方志文的实验品。

　　这些民兵其实对方志文是完全没有用处的，纯粹只是实验而已，既不能给出经验，也不会爆出物品，哦，木叉当然是会爆出来的，问题是方志文要那东西有屁用啊！而且民兵的攻击极为简单，就是弓步前刺，除了这一招啥也不会了，方志文想要拿它们做练习对象都看不上，确实是废物。

　　再试了几次，咽喉的攻击确实是一击毙命的，然后，方志文试着找了有一小群五个的民兵，进入战场之后，方志文利用自己的速度优势，很快就将这几个民兵分别解决了，一点难度都没有，玩了一会，方志文觉得没意思，秒杀民兵实际上一点成就感都没有。

　　如果时间和体力允许，方志文相信自己一个人干掉几十上百个民兵都有可能，这些民兵的AI实在是太低了。

　　那么山贼呢？回忆了一下山贼的数据：

　　1级刀盾山贼

　　攻击12

　　防御5

　　速度5

　　体力50。

　　方志文默默的计算了一下，貌似可以试一试，想来猥琐的智脑也不大会让山贼有多高的AI，只要先找个合适点的地形，比如现在这个树林地形，就能抵消掉那一点速度优势，不过手里这个短棍的攻击还是太小了，堪堪能破防，如果能弄把山贼的片刀就好了。

　　找了半天，方志文终于在一片树林里找到了一个落单的山贼，不过不等方志文上前，那山贼的眼睛贼好，一见到方志文就跟色狼见到了美女一样扑了过来。

　　战场打开，方志文闪到一棵大树边上，静静的等着山贼到来，山贼气势汹汹的奔跑过来，左手木盾斜向上扬起，右手片刀一个斜劈，不过方志文的左侧可是大树，这个斜劈怎么看都会劈在大树上吧？这个AI……方志文摇头不已。

　　首先这个左手盾的动作是多余的，其次这个斜劈根本就劈不到方志文，智脑不会这么脑残吧？方志文没时间多想，直接踏前一步，短木棍准确的刺击在山贼的咽喉，仍然是一样的触感，一样的发出一声碎裂的响声，然后，山贼扑地，挂了！

　　方志文又愣了半天，这才蹲下来捡起山贼手里的木盾和片刀，刀子握在手里有些沉，完全不想表面上看的那么轻薄，刀子的造型是典型的汉短环首刀的样式，把柄上用麻布缠着防滑，刀刃毛毛刺刺的，一点也没有寒光闪闪的感觉，这就是把钝刀啊！

　　短刀：攻击+5，耐久10/12。

　　拿起这把短刀打量了半天，猥琐的智脑终于想起了方志文这个蝼蚁的存在，按照规则给出了物品数据，方志文感动得内牛满面。

　　再看左手的木盾。

　　木盾：防御+3，耐久4/5。

　　方志文志得意满的拿起木盾和短刀，舞动了几下，颇有些威风，然后晃了晃脑袋，去找下一个山贼试刀了。

　　没想到只是第二次，那山贼就学乖了，不但左手的盾没有多余的动作，一直护着自己的头脸和胸部，右手的刀也不会再傻傻的劈在树上，而是改成了一招刺击。

　　方志文略微有些吃惊，不过这个也在预想之中，他迅速的绕着树转了一圈，那傻乎乎的山贼还在寻找消失的目标时，方志文已经出现在他的左侧，同样的一招刺击，从侧面穿刺了颈动脉然后又穿过喉管。

　　山贼的血喷了方志文满脸，身上没能幸免，看着倒在地上喉咙泛着血泡的山贼，方志文有点恶心，还好这个身体不会反胃啥的，真好！

　　蹲在一边愣愣的看着血流满地的山贼，方志文心里翻滚着各种各样的复杂情绪，但是他必须让自己习惯这种场面，所以，他蹲在这里看着，直到自己心情平复下来，他才起身离开，再次寻找下一个目标。

　　应该感谢玩家群体的给力，树林里散布着不少的散兵游勇，虽然他们也会慢慢的向大路靠拢，最终会回归原队，但是这个过程是比较漫长的，所以，给了方志文充分的时间，虽然方志文也不知道这样杀山贼是不是能进阶，但是至少能煅炼自己的战斗的能力，如果想要进黑松林山寨，估计不会是人家打开中门放自己进去。

　　虽然属性不能提高了，但是战斗技巧却还有大把的提高于地，特别是对上这些AI有限的敌人，技巧就非常的重要了。

　　到了月亮当头的时候，方志文已经能轻松的干掉一个山贼，甚至期间还干掉了一个弓箭山贼，只不过一直都没有碰到枪兵山贼，应该是这个地形不利，所以枪兵是不会走进来的。

　　于是捡了一套弓箭的方志文又开始练习起弓箭技术，不过山贼的短弓只能射出二十米左右，最多射一两箭，敌人就冲到面前了，多数情况下，方志文射出的箭一般都停留在对方的木盾上，即使射中了山贼，只要不是要害，人家山贼根本就不当一回事。

　　计数纯粹是下意识的行为，因为杀狼的时候方志文习惯了计数，于是在杀山贼的时候，他也下意识的开始计数，当他数到第十个山贼的时候，身上忽然被注入了一股暖流，升级了！不，升阶了！

　　方志文闭着眼睛仔细的体会着身上涌出的暖流，一股莫名的力量充斥着身体里的每一个细胞，舒服啊！

　　不过舒服的只是前奏，接踵而来的就是痛苦，酸、麻、痒、痛，幸好时间很短暂，这个应该是在进行体质调整吧？

　　然后，下意识的想到，如果能看到属性面板就好了，于是，猥琐的智脑终于大发慈悲响应了他的这个祈求，属性面板出现了，但是跟玩家的比起来，却是大大的不同。

　　野怪士兵0级（未转职）

　　攻击5+5

　　防御5+3

　　速度5

　　体力50。

　　下面还有一个经验条，不过没有数字，看不出需要多少经验才能升级，不过这个不重要，只要能升级就行，原来进阶的条件是越阶击杀十名，说起来很简单，不告诉你一辈子也想不到。

　　兴奋的方志文手舞足蹈了一会，仰天大叫了一会（无声版本），满地打滚了一会，发泄了好一会，方志文终于喘息着站了起来，扑克脸上终于能挤出了一个难看的笑容，一个人站在鲜血淋漓的尸体边上，顾盼生姿。

　　接下来斗志高昂状态的方志文不断的寻找着落单的山贼和民兵，还故意让山贼蹭了自己一刀，看看自己的体力会不会自动回复，答案是可以的，只要站立着不动，或者坐下来休息体力就能缓慢的回复，至于精力这个属性，暂时还看不到，反正饿了就吃，现在食物又不缺，这些山贼身上可都带着麦饼呢。

　　第二天清晨，方志文知趣的向深山撤退，玩家们又要来了，另外方志文惊奇的发现，猥琐的智脑似乎已经确认了他的身份是山贼，早上太阳升起来的时候，自动给他怀里刷了两个麦饼，野怪的神之补给啊！

　　整个白天，方志文在深山里游荡着，避开采药或者无聊闲逛的玩家，专门找野狼下手，虽然数量不多，但是也好过无所事事的浪费时间，连方志文自己都感到奇怪，一向懒惰得能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的懒虫，现在居然害怕浪费一点一滴的时间，每一刻都奋力的煅炼自己，努力的向上攀爬，这是为了什么？仅仅是为了生存么？

　　方志文并不这样认为，他觉得，自己忽然转变的原因，肯定不仅仅是生存，生存只是一个契机，让自己认识真实自我的契机，至于到底为了什么拼命的努力，方志文也不大明白，也许将来会明白吧。

　　白天游荡着搜杀野狼，晚上就回到通向黑松林的大路边，在山林中搜寻落单的民兵和山贼，民兵即使是十几二十个聚集在一起，方志文也能轻松的无损拿下，而山贼则要困难一些，虽然现在速度上并不吃亏，甚至在升了几级之后还略微占优，士兵的小级每次提升的是零点二，这个在属性面板上直接就显示出来了，不用方志文再去猜。

　　但是碰到三个以上的山贼，方志文还是有些吃力，如果是弓箭兵的话还好，这些弓箭兵比较傻，不会分开站位，总是喜欢聚集在一起，只要方志文顶住两轮射击冲上去，基本上就赢了，最多损点血而已，战后休息一下就可以。如果是刀盾兵，则不行了，几个刀盾兵集结在一起，就跟个战阵一样，强硬的防御方志文根本就攻不进去。

　　可惜没有枪兵进来，如果手里有个长枪的话，靠着速度优势，轻松的解决这些兵种单一的刀盾兵，当然，没有长枪的情况下，方志文只好用弓箭来放风筝，这个确实也是可行的，唯一比较惨不忍睹的是，方志文的射术实在是太烂了。


第0006章 苦练技术

　　射术不行可以练，更重要的是，方志文面对的是一些AI极低的笨蛋型对手，加上方志文的速度略微占优，这就让他具备了实施极度卑鄙的战术能力，方志文将距离拉近到十米，这么近的距离，如果还射不中的话，方志文可以买块豆腐去撞死算了。

　　碰到几个聚集在一起的刀盾兵，方志文就利用这种战术，如果这些刀盾兵分开来堵截方志文，方志文就换上刀盾，正好来个各个击破，在方志文之中欺负笨蛋的战术之下，落单的山贼们纷纷殒命，第二天夜里，方志文的收获大增，直接升到了士兵8级。

　　野怪士兵8级（未转职）

　　攻击6.6+5

　　防御6.6+3

　　速度5.8

　　体力130。

　　白天一到，方志文立刻撤退，扛着一大堆箭囊，回到深山里继续刷野狼，这次他不再使用短刀，而是用弓箭攻击，弓箭的攻击加成是4点，一般两到三箭就能击毙一只野狼，但是野狼的速度很快，方志文的短弓射程才三十米，而且第一箭的命中率也堪忧，所以，往往需要四箭才能解决战斗，但实际上，后面两箭的时候，野狼已经是近身了，而方志文则在野狼跃起的瞬间，一脚踹在野狼的鼻子上，形成击退效果，然后近距离给一箭，然后再踹，再射！极端无耻下流。

　　到了傍晚的时候，苦练了一天一夜的方志文终于能百发百中的射出第一箭，但是命中要害的几率却不到一成，幸好这具身体是虚拟的，如果是真实的身体，一天能练习开弓百来两百次就已经超级厉害了，哪会像现在方志文这样，一天一夜开弓了至少八百以上，幸好不少的箭只能回收再用，否则他搬回来那差不多两百只箭根本就不够用，一天一夜不眠不休的苦练，成绩也是很显著的，现在他十米之内，保证箭箭都能射中飞奔的野狼眼睛。

　　因此，现在他击杀野狼一定是三箭，三十米一箭，十米第二箭，命中要害形成击退效果，第三箭在五米的距离上，命中另一只眼睛，野狼毙命，次次一样，绝对没有差错。

　　升到8级之后，每次升级所需的经验就成了天文数字，虽然不知道到底每个山贼能贡献多少经验，但是方志文看着连杀了四个弓箭山贼之后，经验条那稳如泰山纹丝不动的架势，就有些傻眼，不过不要紧，现在方志文别的没有，韧性可是一点都不缺乏。

　　俗话说业精于勤荒于嬉，对于方志文现在状态来说，基本上算是走火入魔的状态，开始的时候他还每天夜里都在大路边的树林里搜寻散兵游勇，五天过后，这位神箭手已经开始在大路上挑衅那些整队的长枪山贼，三十米的距离上，方志文可以在跑动中百分之百的命中敌人的眼睛，人形怪不比野兽，何况方志文的等级又远远的高于那些0级长枪山贼，命中眼睛几乎都能一击毙命，这么一来，方志文杀怪的效率立刻就上去了。

　　只是不能挑战弓箭山贼和刀盾山贼，方志文的行为也让玩家有些吃惊，这些天来，玩家有了奇怪的发现，原来三种兵种的山贼是平均出现的，现在可好了，居然很少能碰到长枪兵，不过也好，本来玩家都因为没有远程兵种比较怵长枪兵，现在少了这种兵种更好，这些天玩家纷纷觉得自己的部队经验增长的快了，损失减小了，铜钱有盈余了，大家开始感谢方志文了，这是不可能的。

　　将短弓玩得熟极而流之后，方志文刚好升到了十级。

　　野怪士兵10级（未转职）

　　攻击7+5

　　防御7+3

　　速度6

　　体力150。

　　白天杀狼的时候，方志文就能明显的感觉到自己的提升，发现野狼的时候，预先取出三支箭，插在身边的地上，进入三十米，一箭离手，方志文不用去看结果，直接伸手抓起第二只箭，拉弓射击，二十米的地方第二只箭命中野狼的另外一只眼睛，野狼扑地挂掉，方志文的第三只箭已经搭在弦上，弓已经半开。

　　又坚持了一晚上放长枪山贼的风筝，第二天夜里，方志文开始用刀盾来挑战弓箭手，从开始时候的挑选三四个的散兵，到最后整队一百名的完整队列，这回用了八天。

　　对付弓箭山贼最重要的是速度，要快速冲过那三十米的射程，首先用木盾挡住第一轮箭雨，狂奔中扔掉木盾，换上一个新的木盾，原来的那个已经插满了箭只，沉重的根本就拿不动了，第二轮的时候要蹲一下，因为这次的射角比较低，容易伤到腿脚，影响速度。然后扔下木盾，扑进弓箭山贼的身边。

　　这时弓箭山贼会用短弓抵挡，然后用箭只刺击，但是只要控制好方位，利用自己的速度优势，就能让自己面对的对手始终只有三到四个，配合木盾防御，右手的短刀一直都是一个动作，刺击，刺击！

　　目标是弓箭山贼的咽喉，统统一刀毙命，如果有聪明点的分队拉开距离，方志文就要利用自己的速度，让弓箭山贼变成自己的挡箭牌，如果弓箭山贼分得太开，方志文就暂时撤退，击垮一个方向的山贼，等它们重新聚集，如果不聚集的话，那么就更简单了，分而灭之就是了。

　　于是，玩家们在几天之后有惊喜的发现，弓箭山贼不见了，大家欢欣鼓舞的加大了练兵的强度，要知道，弓箭山贼是玩家最为仇恨的对手，每次碰到弓箭山贼，损失就能让每一个玩家直哆嗦。

　　八天之后，方志文终于可以无损的对付整队的弓箭山贼了，当然，是零级的弓箭山贼，如果是同级的，那绝对是不行的，没有速度优势，方志文能灭掉二十个就很厉害了。

　　接下来，要对付的是刀盾山贼，这回方志文要用长枪，老实说，方志文上一辈子绝对没有练过武术，所以他也不可能知道该怎么练，像弓箭什么的只要摸索，再结合前世的一些运动学知识，虽然是野路子，但是方志文的弓箭水平真的能算是入门级别的，但是短刀就有些不堪入目了，除了躲避和卸力等方面还说得过去，方志文的短刀只会一个刺击，就跟武侠小说里的阿飞一样，就是速度快而已，看起来实在是惨不忍睹。

　　至于长枪，这种兵中之王方志文就更没底了，想来想去，还是只有一招，刺！

　　实际上，在战阵里的枪兵，基本上也就这么一招，其他的招数在密集的战阵中你也使不开，真正的战场士兵枪术确实只有一招，刺，上下左右的刺，如果再神奇点，能练到刺出一半的时候变化路线，那就叫“中平枪”，枪中之王中平枪，号称天下无敌。

　　用长枪调戏刀盾兵，实在是太卑鄙了，长枪将近三米长，刀盾兵根本就不可能够得着，只能用木盾挡，用短刀格挡，或者希望将长枪砍断。

　　但是方志文只用一个刺，速度快得跟闪电似的，特别是这个家伙还很卑鄙，走得很近了才猛地一刺，然后撤枪就跑，跑开几步回身再刺，然后再跑，就这样，十来个刀盾兵憋屈的倒在地上，形成了一个大大的圆形，原来这货是绕着圈跑呢！

　　跟着的日子里，方志文除了吃东西，几乎一刻不停的拿着长枪战斗，脑袋里几乎什么都不想，只想着如何更准确更快速的刺死敌人，这种疯狂的状态或许可以叫做入魔，或许是方志文的一种逃避，他不想过多的想自己的现状，想自己的未来，现在他只需要战斗，一刻不停的战斗。

　　又是五天过后，火红的夕阳之下，黑松林的山脚下出现了一个穿着麻布衣服的民兵，不过跟别的民兵不同的是，这个民兵脸上带着冰冷的表情，眼神里洋溢着浓浓的血腥味，而不是那种没有表情的扑克脸。

　　单手提着一杆长枪，腰里挎着一柄短刀，背上背着短弓和箭囊，从打扮来看，根本就不知道这个民兵到底是什么职业，在游戏中，只有有限的几中特殊高级兵种，才会携带超过一种兵器，而这个民兵到底是什么来头。

　　可惜这里的NPC都是低AI的笨蛋角色，即使这里蹦出一只恐龙它们也不会觉得奇怪，而今天这里也没有出现玩家，所以虽然这里出现了一个奇怪的家伙，但是这里的情形还是像往常一样的和平，零星的山贼部队随意的游荡着，封锁住通向山寨的道路，至于站在路口的奇怪小兵，根本就没人搭理。

　　方志文并不知道自己现在的样子，因为没有镜子，他也没有想起去山涧里找个水塘看看，在他的思想中，自己的样子不就是那些民兵的样子么，又有什么好看的呢？

　　他不知道，现在的他虽然咋眼看去像是个民兵，但是身上却散发着浓烈的血腥味，那择人而噬的眼神像是一头凶兽，绝对不是人的目光，其实如果他静下心来，就能发现自己的心里似乎也有些不大正常，看向那些远远的山贼队伍，居然有种兴奋和渴望的冲动，就像饿汉见到了美食一样。


第0007章 向山寨前进

　　单一兵种的部队很菜，这个结论是方志文用无数山贼的鲜血验证的，兵种的区别，本来就是存在着优势互补、缺陷互守的意思，所以，多兵种的部队，才是完整的部队。

　　方志文面对着这样一支正式的多兵种部队，有些无从下手的感觉，虽然数量还是100，但是威力差了几倍都不止。

　　这个混编部队有三十名刀盾山贼，三十名长枪山贼和四十名弓箭山贼组成，进入战场的时候，它们就已经排列好了战阵，刀盾在前，长枪其次，弓箭在后，即使方志文发挥自己的速度优势，能冲到跟前，但是刀盾兵会阻挡住自己的脚步，后面的长枪攒刺让自己不能放手进攻，最后面的弓箭仍然可以平射开弓。

　　如果自己不近身，而是用弓箭远程攻击，刀盾山贼的战阵可以充分的瓦解这点，这基本上成了个死局。

　　野怪士兵11级（未转职）

　　攻击8+5

　　防御8+3

　　速度8

　　体力160。

　　更重要的是，方志文现在杀山贼其实已经没有经验了，现在他十一级的经验条已经是灌满的，只是不知道应该如何突破，这里似乎没有中级兵种让他杀戮，或许正是因为这个缘故，方志文才冲到这里来找这些强悍的混编部队，想要发泄一下自己郁闷的心情吧。

　　新手村里，赶着天黑回到新手村的玩家正在忙着进行整理，不大的广场上，玩家的摊档已经摆的满满的，此起彼伏的叫卖着各种物品，仓库里玩家们进进出出，还有就是各种商店里也挤满了玩家，好在这些NPC都是副本形式的，你买你的，他卖他的，互相看不见，也不会形成干扰。

　　村子广场东边的茶楼里，烈火红颜的主要成员正聚集在包房里开会，烈火红颜是个有着相当历史的老牌工作室，而且是以女性为主的工作室，虽然现在在业界纯女性工作室都不少，但是烈火红颜作为女性主导的工作室，能在国内同行排名中稳占前十多年，自然不是其他小工作室可以比拟的。

　　这个游戏里是不可以胡乱取名的，必须严格的按照姓、名、字的规则来取名，为了方便工作室或者家族组织，允许在名字后缀加上工作室或家族的简称，比如现在说话的这位略显成熟的御姐美女，她就叫李雪音，字子静，全称显示为李雪音红颜。

　　“情况弄清楚没有？”

　　“实际情况基本清楚了，但是什么原因造成的却不知道，雪音姐，这个事情对我们的业务有影响么，干吗要这么关注啊？”

　　答话的是方晓梅，对于在黑松林山寨道路上出现的诡异情况，是她去负责调查的，其他的姐妹都忙着带练赚钱，而且在这个新手村，工作室里只有五个成员，这已经是运营商充分照顾的原因了。

　　“事出反常必有妖！我们下周就有一个破关的业务，现在忽然出现这种诡异的情况，谁知道会不会对我们的业务有影响，不用说别的，如果这种情况的规律我们能找到，岂不是能大大的方便我们的业务。”

　　李雪音是红颜工作室的主要股东，也是第一组的组长，管理的能力不说了，她对游戏的认识和敏感性都非常不俗。

　　“哦，我知道了，可是今天那种情况已经没有了。”方晓梅有些无精打采的说到，别人都能战斗，本来战斗的时间就只有白天，自己却还要去搜集情报，连做了十来天，她实在有些郁闷了。

　　“好了，再坚持一下吧，下周的业务做好之后，你就跟淑雯换一下。”

　　“那好吧。”方晓梅冲着谢淑雯眨了眨眼睛，有些得意的吐了吐舌头，后者狠狠的瞪了她一眼。

　　“如果能找到原因就好了，可惜。好了各位姐妹，我们再坚持一个月，就可以离开这个地方了，下面几周我们几乎每天都会有多单破关业务，绝对不能放松了，赶紧将部队练好，我们第一组的业务量一定要超过其他组！”

　　“是！”

　　“好！”

　　“放心吧！”

　　看着几个雀跃的姐妹，李雪音无奈的摇了摇头，这种争霸的游戏，真的不大适合女性，女性缺乏纪律性这点真的不容易改变，不过白馨予的思路是对的，在游戏中不求争霸，而是以佣兵团的身份帮人打仗，打出一支强悍的佣兵队伍。

　　之所以李雪音始终不离开新手村，其实也有她的想法，一方面当然是现在新手村的业务量大，另一方面，李雪音始终觉得，这个游戏里名将养成系统是最有玩头的，那么按照游戏设定的规律，从最底层养成到最高级，这才是最强的养成，因此，她在新手村打混的另一个原因，就是希望通过大量的民兵养成，看看能不能出现变异的情况。

　　她们一共五人，每人能带一百民兵，加起来一共五百，如果再算上每人身上带着的几个藏兵牌，加上民兵的死亡替换，在这大量的民兵养成中，确实发现了特异的变异体，而这些变异体是分成两个方向的，一个是潜力变异，也就成长性加大了，正常情况下民兵升一级三围都是加零点一，但是有个别的是零点二，最好的一个甚至三维都加零点二，这算是极品了。

　　另外一个方向，则是AI变异，这些民兵的AI提高了，能执行一些较细致的动作。

　　李雪音发现这点之后，就要求组员们重点保护培养这些变异体，虽然不知道这两种变异哪种更好，但是肯定比不变异的好。当然，出了新手村之后，也可以从普通士兵兵种开始培养，民兵升到士兵，即使是最大的变异，也不过多了三四个点而已，这些点数在低端时明显，一旦进入高级阶段，甚至成为武将，这几个点根本就没啥意义了。

　　但是李雪音还是决定坚持一下，将这些民兵变异体保护好，说不定真的能培养出一个武圣级别的名将呢！

　　方志文尝试了几次之后，终于也逐渐的进入状态，战场开启，方志文站在原地不动，吸引山贼战阵向前运动，直到它们到达了战场中间，弓箭手差不多进入射程，方志文才利用自己的速度优势，开始一边躲避弓箭射击，一边跑向战阵的后方。

　　这个时候，山贼战阵会随着方志文的运动而变阵，产生一个比较短暂的混乱，方志文借着这个机会，突入射程之内，开始奔跑着开弓射箭，当然，山贼也会反击，不过由于方志文在奔跑，而且他的速度还超过了山贼不少，所以基本上是射不到他的，而他的箭只却能箭箭毙命。

　　这样几圈绕下来，山贼战阵中的弓箭手基本上就耗光了，然后就是标准的放风筝，只要地上掉落的箭只足够，方志文多花些时间就能将瘸了一条腿的山贼磨光。

　　有时候，山贼们会在受到攻击后聚成圆阵据守，但是这种毫无进攻意识的战阵，只能延缓它们死亡的时间罢了，圆阵成了之后，由于刀盾山贼和长枪山贼的阻挡，弓箭山贼只能用抛射，在运动的单个目标面前，抛射几乎是没有意义的。

　　而方志文则可以拉近距离，利用精准的弓箭，从木盾的缝隙中射杀长枪兵，或者射击刀盾兵的腿脚，让它们跌倒之后破坏圆阵。

　　很快，方志文就顺着山路一路杀上了山寨门前，通过这些战斗，方志文确立了对速度与精准的追求，所谓的战斗优势就是你能杀人，别人不能杀你，这点从此之后就深深的烙印在方志文这个宅男的心里，成为他成长的原则和宗旨。

　　方志文虽然自己没有进入过黑松林山寨，但是，却看过论坛的攻略，山寨这个关卡一共四个，破门、三寨主、二寨主和大寨主，破门就不用说了，其实是连续五队弓箭山贼，对方占据寨墙的优势，射程多出了五米，杀伤力多了一点。

　　后面的三个寨主则是分别带着两百、三百、五百混编山贼的中级、高级士兵和一阶武将，三个寨主的职业正好对应兵种，三寨主是刀盾手，二寨主是长枪手，大寨主则是弓将。

　　山寨攻防是副本形式的，也就是说，只要突破了下面的山道，就可以同时开多个破关副本，这样倒是各个团队的福音，只是要干掉大寨主，真的不容易啊，毕竟是弓将，跟小兵兵不可同日而语，凡是破关的基本上都是用人命堆死的。

　　方志文有些忐忑，他不知道自己一个NPC是否能触发副本，如果不行的话，他真的不知道该如何进一步升阶了，不过现在想这些也没有意义，不试一试怎么知道结果是什么样的呢。

　　加快了速度捅掉最后几个刀盾兵，收起长枪，方志文快速的搜集箭囊，如果能进入副本，那么破门所依靠的都是弓箭，足足五百人呢，虽然每一百人可以中断一下，但是还是多准备些箭只吧，其实，方志文是在自我麻痹，他害怕万一不能触发副本这个结果。

　　深深的吸了口气，方志文将手掌伸向木质的寨门，心尖忍不住直发颤，心里默默的祈祷着，漫天的神佛，哦，不，是猥琐的，不，是英明仁慈的智脑大大，保佑我能顺利的触发副本吧！一定一定要保佑我啊，草！


第0008章 推倒三寨主

　　弓箭手在高处确实占据着优势，不但有射程优势，还有重力加速度，更要命的是，仰射的时候还有相反的加成，然后射角由于寨墙的阻挡也变小了，劣势大大的啊！

　　不过，方志文还是非常的高兴，非常非常的高兴，能进副本了，能进副本就意味着能继续升阶了，感谢满天神佛，感谢智脑大大，感谢广大读者，呃？跟他们有关系么？

　　如果现在方志文的战斗中还有观众的话，肯定正在捧腹大笑，之间方志文跟个猴子一样，毫无规则在寨墙下面疯狂的四处乱窜，寨墙上面“蹦蹦”的弓弦乱响，一阵阵的箭雨倾泻而下，方志文在箭雨中穿梭着上窜下跳，手里的弓箭不时的向寨墙上射出一箭，但是他那随意的样子根本就像是在敷衍，倒是奔跑起来很认真。

　　但是如果仔细看寨墙上的情况，那绝对会让你大吃一惊，因为方志文的每一只箭，都带走了一条生命，命中的位置不时眼睛就是咽喉，由于他跑得距离寨墙很近，箭只的力量还是很足的，甚至能看到被命中眼睛的山贼，脑后冒出了一个箭尖。

　　老实说，破门的这一关并不难，倒是很累人，幸好方志文现在这个身体根本就不会觉得累，只要每干掉一百个弓箭手，就吃些麦饼补充精力就行了，至于肌肉酸痛，呼吸困难这些东西，那是不存在的。

　　干掉了最后一名弓箭手，战场消失了，方志文走到寨门前，发现木质的寨门已经打开了，里面空荡荡的，除了能看到几间茅草盖顶的大房子，就只有一个巨大的场院，院子中间立着一杆大旗，上面随风飘扬的黄布用黑字写着黑风寨三个大字，就是不知道有没有黑熊精坐镇。

　　犹豫了一下，方志文决定还是要进去，虽然即将面对的三寨主可能很厉害，自己也有可能会殒命，但是，但是不前进不行，难道自己就永远呆在这个山林里做个野人？或者等到新手村完全没有人了被智脑抹消掉？

　　与其等待那样的未知，还不如拼命的搏一搏，如果能战而胜之，自己就有了进阶的希望，只要不断的进阶，就有可能成为武将，至于成为武将之后如何，方志文不知道，反正他只知道先要不断的向上爬，才有一线生机，否则必定会被埋入深渊。

　　三寨主的属性如何方志文不记得了，低级兵种应该不会强到哪里去吧，按照方志文根据自己数据的推算，最多也就是比自己高个一两点而已，至于那两百名山贼，由于前来挑战的玩家很少，加上上次这些山贼都被干掉过，所以都还应该是零级左右，方志文并不担心。

　　等战场开始了一会，方志文才发现，且不说那三寨主的实力如何，光是他的AI水平就不一样，还想要钻空子可就不容易了，这次必须要靠实力来拼了。

　　三寨主并不急着上前厮杀，而是安稳的指挥着自己的部队，由于人数的增多，战场的方位自然也扩大了，这给了方志文一个机会，方志文仍然采用游击战的方法，一边躲避着更多的箭雨，一边试图将山贼的队形拉长，但是有三寨主坐镇，山贼们始终保持着整齐的队形追逐着方志文，像是撵鸭子一样在后面赶着，想要将方志文逼入死角。

　　不过，这三寨主的AI也就这样了，如果他能将部队分成几队，还有可能合围方志文，如果仅仅是保持住队形，最多只是消耗更多的时间而已，毕竟它们根本就摸不着方志文的血，只有方志文打它们，它们打不着方志文。

　　保持队形是对的，但是只会死板的保持队形就不对了，当三寨主的部队终于只剩下不到二十个的时候，他好像忽然醒悟了，不再呆在部队的后面压阵，而是朝着方志文冲了过来，方志文抬手射了一箭，接着立刻再抽箭搭弦，这家伙的速度明显比自己快啊，即使逃，也不能逃多远就会被追上。

　　刀盾手奔跑的时候是什么姿势？不知道？那不要紧反正是不可能举着盾牌全力奔跑的，所以，方志文第一支箭正中他的右眼，第二支箭正中左眼，这下好了，看不见了。

　　三寨主疯狂的吼叫着，不知道是痛的还是气愤的，反正方志文是没有时间去思考的，他快速的横移了几步，离开原来的位置，手里的速度一点也不慢，已经再次抽出来一只箭搭在弓弦上，不到五米的距离，箭只带着厉啸穿透了三寨主的咽喉，三寨主魁梧的身体“噗通”摔到在泥地上，扬起一片灰尘。

　　方志文一阵狂喜，不过眼前还有敌人，他一边后退，一边开弓，不一会所有的山贼都已经倒在了他的面前。

　　方志文先检查了一下自己的属性，没有任何变化，看来是没有突破，不过，战利品应该是有的吧。

　　铁皮盾牌：防御+5，耐久12/15

　　环首刀：攻击+10，耐久14/15

　　布鞋：速度+1，耐久6/8

　　士兵布衣：防御+1，耐久5/5

　　士兵布裤：防御+1，耐久5/5。

　　其他的东西不怎么样，但是布鞋这个东西有用啊，方志文赶紧换上，想了想，干脆将布衣布裤也换上，至于盾牌暂时用不到，拿着累赘就不要了，环首刀倒是可以挂在腰上反正不碍事。

　　野怪士兵11级（未转职）

　　攻击8+5

　　防御8+2

　　速度8+1

　　体力160。

　　抹了抹头上并不存在的汗水，抬头向聚义厅方向看了看，方志文眨了眨眼睛，方志文老实的向回走去，还不是能面对中级士兵的时候呢。

　　好在山寨副本是可以无限制刷新的，反正这里也不会爆出什么好的装备，智脑并不害怕玩家们无限制的刷副本，再说了，将领和领主型的玩家，根本就不会像游侠那样去战斗，所以刷副本想要无损是不可能的，只要有损失，就是智脑占便宜了。

　　你说请几个游侠来？对不起，副本游侠进不去。你说让领主或者将领玩家去像游侠那样练级？那还玩什么将领和领主类型，直接去玩游侠好了，将领靠的是武将技，领主靠的是统帅技，上阵搏杀斗将不是不可以，那要等出了新手村学了内功战技再说。

　　至于方志文为什么能混进副本，那绝对是智脑的漏洞，因为玩家里面是没有这个士兵的身份的，而野怪是不会主动攻击山寨的，零星的非山寨野怪则会被山寨外的山贼杀死，即使真的能进入副本，又怎么可能过得了破门这关呢？所以，山寨副本准入的条件是将领型玩家、领主型玩家和士兵，于是，方志文给漏了进去。

　　闲话休提。方志文自从推倒了三寨主之后，信心大增，可惜，重新进入副本还是要再从破门那一关开始，于是，寨墙外再次出现了那个耍猴一样的身影，伴随着弓弦的响声，一个个的山贼倒了下去。

　　这一夜是疯狂的，到了天边露出一抹彩霞的时候，方志文终于第十次推倒了山寨主，这一夜的风情！啧。

　　我们来看看方志文的收获：

　　野怪战兵0级（未转职）

　　攻击10+5

　　防御10+2

　　速度7+1

　　体力180。

　　左顾右盼了一会，方志文满意的顺着寨墙向山林走去，这边的林地很陡峭，带着部队肯定是走不了的，不用两里地，部队肯定都变成野兵了，不过这里确实又存在整队的山贼部队，至于为何要刷新在这个位置，你完全可以理解为防止玩家偷袭后山，如果后山真的存在的话。

　　除了进阶让方志文大大的高兴了一把，还有一个惊喜也让方志文开心得不行，那就是他终于能说话了，一边在山林里手脚并用的走着，一边唠唠叨叨的自言自语，发泄着将近一个月不能说话的痛苦。

　　如果此时有一面镜子放在他面前，他还会发现另一个惊喜，那就是他的样子已经不同了，智脑当然没那个闲工夫去为他整容，而是将他的身体模版自动套进普通战兵的模版，不过普通战兵有三个模版，对应不同的职业，可是方志文又没有转职，于是只好用了一个特殊兵种丹阳精兵的样貌。

　　人的样貌即使用同一个模版，也会不一样的，所谓相由心生，不同性格不同心境的人，样貌绝对有区别，加上方志文可不是没有AI机械兵，而是活生生的灵魂，所以，方志文事实上已经拥有了独一无二的样貌特征。

　　乐滋的方志文不知道，远处的山林里有一双眼睛正奇怪的看着他，这是一大早就出来侦查情况的红颜妹妹方晓梅，看着在黑松林山寨侧面山林里独自移动的一个小兵，她觉得十分的奇怪。

　　落单的山贼小兵不是没有见过，但是在黑松林附近可真的没有见过，而且这个小兵的穿着有些怪，不大像那些普通的山贼，看上去有些眼熟，却不记得是在什么地方看到这种打扮的兵种了。

　　方晓梅慎重起见，还是用摄像功能记录了下来，不过距离有些远，只能看个大概，她一边将这些情况发给李雪音，一边赶紧赶了过去，要知道在游戏发现异常，往往意味着机会，绝对不能错过的机会。


第0009章 推倒二寨主

　　方晓梅（职业：智将）等级10

　　统帅：5

　　武力：10

　　智力：18

　　政治：15

　　魅力：11

　　特长：无（指被动型战场属性）

　　武将技：合击

　　个人属性：

　　力量：7+2

　　精神：12+3

　　敏捷：7+1

　　体质：20

　　内力：0/0

　　战技：无

　　特性：无（指被动型个人专长）

　　内功：无

　　第二属性面板：

　　攻击：18+9

　　防御：10+2+2+5

　　速度：8+3+1

　　体力：200。

　　当方志文发现方晓梅的时候，两个人距离已经不到两百米了，方志文很懊丧，后悔自己太不小心了，这暴露了行藏是极其危险的行为，他也做过玩家，自然知道玩家的心态，看到一个不合常理的存在，肯定是会过来看个就究竟的。

　　看了看方晓梅的速度，即使自己全力逃跑也逃不过的，而且她还有小雷达。

　　方志文想起以前看过的网文，要不然也冒充任务NPC？但是任务是会出现在任务面板上的，自己是不可能发布出来的，如果装作未触发任务的NPC呢？这倒是可以的，自己完全可以装作她没有满足触发条件，先将她忽悠走了，然后再想办法。

　　正当方志文自以为得计的时候，他完全忘记了智脑的猥琐程度，按照双方的阵营，当方晓梅接近到三十米距离的时候，战场被触发了，到了这一步，方志文所有的打算都落空了，想要不死，那么先杀死对手吧。

　　方晓梅愣了一下，赶紧按下战场录像，挥舞着手里的精致环首刀就冲了上去，因为对方可是提着弓箭的，可惜自己身上没有盾牌，看来要挨上两箭了，幸好自己将痛觉调到最低，但是也还是挺痛的。

　　正在胡思乱想呢，忽然一声尖利的破空声传来，“咻嘶”，没等方晓梅反应过来，眼前一黑，眼睛一阵剧痛，头部像被一个铁锤猛击了一下，脑袋不由自主的向后扬起，前冲的身体也顿住了，紧接着另外一声厉啸响起，这种声音让方晓梅觉得头皮发麻，心里恐惧的想要大叫，但是没等她叫出声，喉咙猛地一紧，眼前一黑就失去了意识。

　　新手村的复活点，方晓梅傻乎乎的站着，刚才她那一声尖叫喊出来的时候，就已经站在复活点上了，不过这种事情天天都发生，游戏里死亡的时候虽然不是很痛苦，但是心里的那种恐惧还是很吓人的，不少人就是因为这个而不敢玩这款游戏的，或者转去玩生活职业了。

　　压下心里的恐惧，方晓梅回想了一下，她不是没有挂过，但是这么干脆利索的挂掉还是第一次，难道出了个野外BOSS？

　　回过神来，方晓梅赶紧检查了一下自己的装备，还好衣服什么的没掉，不然穿着内衣站在这里很不好意思的，不过那个+3速度的戒指掉了，可惜了，那可是小极品，是组长为了斥候任务专门借给她用的。

　　看了看日志。

　　“遭遇野怪战兵发生战斗，战斗时间5秒，您被命中要害体力—150，您被命中要害体力—200，您被击杀。”

　　方晓梅倒抽了口凉气，两次命中要害，射击间隔不到4秒，这不是BOSS又是什么？可是怎么会在野外出现一个BOSS呢？他的穿着打扮又那么熟悉，到底是怎么回事呢？

　　急匆匆的赶到茶楼，要了个包间等待组长的到来。趁着这个世间，她将战斗录像调了出来，虽然是游戏，但是看到自己被击杀的过程，还是让人有些心寒，第一箭命中左眼，自己的头向后扬起，第二箭就穿透了咽喉直透脖颈，这个家伙，一定要干掉你。

　　方志文看着化作白光消失的玩家，轻轻的呼了口气，暂时安全了，想想自己刚才一点怜香惜玉的感觉都没有，直接两箭干掉了那个看上去相当可爱的女孩，是不是有些太冷血了？不过还是算了，现在自己已经不是人类了，还怜香惜玉个屁啊！你当然家是女孩，人家当你是怪，想那多干啥！下次见到玩家不用多想，直接干掉才是正经。

　　走到那个女玩家消失的地方，发现她还真的掉落了一个装备，本来只是抱着意思好奇过来看看的，没想到还真的能打掉装备。

　　方志文伸手将那个黑色的戒指捡了起来。

　　黑铁戒指：速度+3

　　在英雄传说这款游戏中，首饰是没有耐久的，这倒也基本符合实际情况，不值得怀疑，只是这些小兵兵是不能装备的，因为士兵根本就没有装备栏。

　　方志文有些遗憾的叹了口气，这么好的装备可惜不能戴，他举起戒指看了看，随意的向左手食指上一套，居然戴上去了，方志文吃惊的张大了嘴巴，什么情况？

　　赶紧拉出自己的属性单子：

　　野怪战兵0级（未转职）

　　攻击10+5

　　防御10+2

　　速度7+1+3

　　体力180。

　　我靠！真的能用啊！这他妈算什么啊？感谢伟大的智脑大大，您太慷慨了！方志文再次内牛满面，智脑大大它，没有抛弃我啊！

　　戴上了戒指的方志文高兴了一会，随即意识到自己的状况其实是糟透了，自己干掉了一个玩家，还有千百万个玩家，装逼必被推！现在赶紧的走人，找个旮旯躲起来，希望那个女人为了保密而不要四处张扬，不然真的让广大玩家知道了自己有这么一号BOSS在野外溜达，那绝对不是九死一生，而是百死无生！

　　想了半天不得要领，忽然间就福至心灵，躲哪里都不如躲到副本里好啊！

　　方志文赶紧转了个方向，向着黑风寨冲去，不久之后，方晓梅与李雪音的身影就出现在她刚才挂掉的地方，可惜，鸿飞渺渺了，连毛都没留下一根。

　　此刻方志文正在黑风寨的寨墙外面玩着疯狂舞蹈，在寨墙下跑了几个小时之后，寨墙上的弓箭山贼居然将箭只完全耗尽了，于是方志文只好站在寨墙下跟它们大眼瞪小眼，幸好在副本里也有同样的日出日落。

　　当天已经完全黑了，方志文才站了起来，利用寨墙上的火把照明，一个个的开始给上面的弓箭山贼点名，轻松而愉快。

　　方志文并不急着去见二寨主，二寨主可是高级兵种，自己现在的差距是巨大的，尽管二寨主只是个长枪兵，但是还是不要现在去触霉头的比较好，所谓有备无患，还是多多准备比较好。

　　由于速度有了加成，方志文刷前面两关快了很多，对上三寨主也已经有了速度优势，并且随着级别的提高优势越来越明显，不到天亮，他的级别就已经到了11级封顶了。

　　野怪战兵11级（未转职）

　　攻击15+5

　　防御15+2

　　速度8+1+3

　　体力280。

　　现在，终于可以去尝试一下所谓的高级兵种了。

　　不过在正式对垒高级兵种之前，方志文先要解决的是三百名分成了三个战阵的山贼兵，战场的位置式广场的中间，二寨主高大的身影就站在旗杆下，四周熊熊的火把猎猎燃烧着，几队贼兵默不作声的一步步的逼近，“夸夸”的整齐脚步声，一步步的锁死了方志文活动和生存的空间。

　　方志文奔跑着，二寨主不断的指挥部队合围，方志文很清楚，他将火力完全集中在一个队伍中，甚至不惜冒着弓箭进行近战，拼着半血，终于搞掉了一队的弓箭山贼，接着就容易多了，借助一队山贼作为遮挡，不断的偷袭另一队的弓箭手，幸好二寨主也很懒，一直没有出击。

　　等所有的弓箭山贼全部挂掉之后，方志文并不急着杀贼，而是先跑跑停停的休息，恢复着自己的体力值。

　　等到血满之后，他才开始清理跟在后面的刀盾山贼和长枪山贼，没有远程部队的支持，这两支速度比他要慢了差不多一半的部队，那纯粹是虐杀了。

　　同样的，士兵数少于10％的时候，二寨主开始出击了，不过二寨主的速度似乎只比方志文快一点点，如果加上方志文命中要害的击退效果，手持乌黑长枪二寨主，居然根本就追不上方志文，虽然作为BOSS模版，他的攻防属性要比方志文高出50％，体力更是十倍于方志文，但是最后还是被方志文一箭一箭的磨死。

　　方志文开心的捡起二寨主爆出的长枪，将剩下的小兵兵干掉，+20的长枪真好用，一枪一个都不用来第二下，不过也是的，脖子都快刺断了还需要第二下么？

　　从二寨主身上扒下一套皮装，防御一共加了7点，速度加了2点，正好将布装都扔了，更重要的是皮装比布装好看多了，至少看上去像个战士了，而不是民兵。

　　接下来不用想了，喜滋的方志文退回去重新开刷，玩游戏就是拼装备啊，有了新的装备刷副本的速度那叫一个快，不过比较不爽的是，短弓一直没有更新，山贼兵兵用的短弓射程太短了，攻击附加又小实在有些跟不上形式，方志文甚至想着是不是去摸掉几个玩家，看看能不能爆出一把比较好的角弓或者长弓，这两种弓在新手村的武器店都有的卖。

　　快天亮的时候，方志文终于第九次推倒了二寨主，大方的智脑真的大发慈悲，爆出了一把长弓，让方志文再一次的内牛满面。

　　长弓：攻击+15，射程50，耐久15/15。

　　我爱你，长弓！可惜天已经大亮了，不然方志文肯定要去试试新装备了，有了这把弓，在第一关破门的时候，完全就是单方面的屠杀了，破关的速度一定会大大的加快，其他关口的速度也会较快，争取今晚上就尝试推推那个刚入阶的武将吧。


第0010章 斩将

　　白天，方志文很耐心的蹲在副本中，射光了箭只的弓箭山贼愣愣的看着在寨墙下练习长枪的方志文，方志文还是简单的一个弓步前刺，他在寨墙的木桩上做了个记号，每次都要刺击在这个记号上，一整天过去，方志文已经不记得自己刺击了多少次，几千次总是有的，要不是寨墙的耐久足够高，方志文又控制着刺击的力度，很可能寨墙会直接被方志文攻破。

　　今天仍然没有人来闯副本，方志文都有些奇怪了，难道玩家都不玩武将或者领主，都去玩游侠和生活职业了？

　　他自然不会知道，是因为烈火红颜工作室承接了大量的破关任务，将所有有机会破关的玩家都安排在五天之后开始集团冲锋，希望能将大家一次送过关。

　　好不容易挨到了天黑，方志文终于放开了压抑的手脚，张弓横扫寨墙上的靶子，然后旋风扫落叶一样的破开寨门，席卷了三寨主和二寨主，一次又一次的轮着前面三关，让三寨主和二寨主痛不欲生，幸好它们没有灵魂，否则肯定疯掉了。

　　方志文记得很清楚，这一夜他一共干掉二寨主75次，算下来他一晚上干掉了7500个山贼，多么吓人的数字，但是很可惜的，他的级别还只是到了8级而已，按照以往的经验，还得刷上四五天才行，可惜白天不能干活，不然只要两三天就可以了。

　　方志文不知道，方晓梅和李雪音在黑风寨附近搜寻了好久，最终以为这个BOSS已经被别人干掉了，事情才作罢，甚至为此差点耽误了破关的业务，不过对与方志文的身份，她们倒是根据方志文身上的装备有个猜测，可能是系统随机刷出来的中级兵种，可惜没有打到，不知道会爆些什么好东西出来。

　　接着几天方志文都在疯狂的刷怪和练习中度过，练累了长枪就练环首刀，也是只练一招刺击和拔刀，一天几千次下来，现在他几乎能做到轻重快慢随心而动，不过方向上还没能控制好，这个不着急，慢慢练，总有一天他相信自己的中平枪能炼出来。

　　晚上就疯狂的刷怪，随着自己射击的速度越来越快，长枪刺击的速度越来越快，刷怪的速度也越来越快，到了最后一天的晚上，他一晚上足足刷了9000个山贼，一天一个万人屠，果然是一将成名万骨枯。

　　当精兵11级的经验条终于灌满了之后，方志文的属性是：

　　野怪精兵11级（未转职）

　　攻击24+15

　　防御24+7

　　速度10+2+3

　　体力520。

　　方志文的现在的数据，就是一般民兵养成之后的数据，其实这个数据是在高级兵种顶级的状态下获得的，但是跟那些特殊兵种相比，基本上只有一半的数值，所以从理论上来说，培养民兵几乎是废柴，培养特殊兵种还差不多，但是民兵培养起来有一个好处，就是平均，各项指标都比较平均，而特殊兵种往往是偏科严重的。

　　这点在进入武将的时候就会体现出来，偏科严重的必须有相应的武将模版卡，用错模版就废掉了，而民兵培养出来的武将，什么卡都行，也就是可塑性很高，甚至很大机会能较早的领悟技能。

　　只不过这一切都还是隐藏的秘密，等待这大家去发现。

　　整理好自己的装备，背着十来个箭囊，提着黑色的铁枪，方志文勇敢的朝着聚义厅走去。

　　战场随即拉开，就在聚义厅的台阶前，五百精兵分成五个战阵，大寨主意气风发的站在台阶上，当他看见挑战者只有一个人，而且身份居然是个野兵时，不由得愣住了，以他的那点智商实在是想不明白，于是只好按照给定的台词开口了。

　　“大胆蠡贼，竟敢闯我黑风寨，真当我黑风寨无人哉！”

　　方志文傻傻的看着大寨主摆着普斯，终于有人跟我说话了啊！激动啊！

　　“大，大寨主，我不闯不行啊，如果你能帮我转职成武将，我转身就走，如何？”

　　“大胆蠡贼，竟敢闯我黑风寨，真当我黑风寨无人哉！”

　　“我说真的，不是骗你的。”

　　“大胆蠡贼，竟敢闯我黑风寨，真当我黑风寨无人哉！”

　　“我去，原来是个留声机，还以为有多高的智商呢！”

　　“大胆蠡贼，竟敢闯我黑风寨，真当我黑风寨无人哉！”

　　“去死吧！”

　　“竖子安敢辱我，小的们，杀！”

　　“去死吧！”

　　方志文扔掉手里的铁枪，一边随手将箭囊四散扔开，提起长弓就向前冲去，准备好好的虐一下那些弓箭山贼，但是还没等他开弓，忽然心口一凉，方志文下意识的将手里的长弓一格，一只沉重的黑色羽箭“咻嘶”带着厉啸擦着方志文的左肩飞了过去，带起一溜血箭。

　　退！方志文来不及多想，急速的向后退去，这时第二只黑色的羽箭已经直奔他的胸口而来，方志文奋力的扭了一下被震得发麻的手腕，长弓略微蹭了一下羽箭，本来会射穿方志文心脏的羽箭“噗”地穿过皮甲，插进了他的右胸。

　　剧痛！

　　方志文不管那么多，急速的后退，第三只羽箭终于被他的长弓格了开去，飞向身后的空中。

　　一直退后了二三十米，方志文才停了下来，那大寨主正得意洋洋的看着他，一副鄙视的架势，而那些精兵仍然不紧不慢的保持着队形向前压来。

　　方志文一把拔掉胸口的羽箭，又是一阵剧痛，不过方志文却不觉得痛，只有愤怒的火焰在熊熊燃烧，看了看自己的属性，体力还剩80点，差点就完蛋！

　　方志文看了一眼站在台阶上的大寨主，鼻子哼了一声，站在原地不动回复这体力，一边张弓搭箭快速的射击，几乎连城一条线的羽箭精准的夺取着战阵里弓箭山贼的性命，当山贼进入射程之后，方志文就开始向侧后移动，一边继续奋力射击，很快其中一队的弓箭山贼就全部毙命。

　　那大寨主眼神动了动，有些迷茫的看着眼前的局面，似乎想不到更好的办法来应对，只好继续保持开始的命令，向后压缩方志文的活动空间，但是这个战场有些特别，因为开战的地点靠近聚义厅，所以方志文身后的空间相当大，方志文控制住节奏，当他终于退到战场边缘时，两百名山贼弓箭手已经彻底被屠干净了。

　　方志文快速的灭掉其中的一队，然后从突破口冲过去，回到初始的位置，捡起自己的黑铁枪，在大寨主奇怪的目光中开始屠杀，一般形容长枪战斗时，都会用“翻飞”这个词，但是方志文的情形却不能用这个词，他一边后退，一边飞速的刺击，在他面前，就像有一阵持续不断的急雨，向着敌人飞射，带起一蓬的血雾，随着他后退，地上留下一条宽阔的血路。

　　刺！刺！刺！……

　　没有疲劳，没有怜悯，方志文的心情平淡似水，他只是看着木盾的间隙，看着敌人的咽喉，刺，再刺！

　　“吼！”一声怒吼，大寨主终于坐不住了，其实是场上的贼兵已经不到五十人了。

　　方志文一松手，放开了自己的长枪，一伸手从背后捞起一张钢盾，右手“呲喇”一声抽出了环首刀，向着大寨主冲了过去，弓箭手不善近战，现在他只能赌这个，跟弓将比射术，那绝对是找死。

　　环首刀一挺，一个贼兵翻倒在地，方志文身体一侧，左臂的钢盾摆出一个小小的倾角。

　　“叮”“呲喇”黑色的羽箭被蹭了出去，方志文身体一振，那只羽箭的力量大得惊人，幸亏利用了反射角的原理。

　　继续冲，挡箭，“叮”“呲喇”黑色的羽箭被蹭了出去，再冲……

　　大寨主犹豫了一下，按照正规的战斗，这个时候他应该后退，他的速度绝对比方志文高，但是他心里的那一点困惑和骄傲还是让他迟疑了一下，但是这一迟疑，就被方志文给近身了。

　　方志文不知道为何大寨主不退，他一直都猜测大寨主的速度肯定比自己高，如果大寨主开始放风筝，方志文就决定向聚义厅冲一冲，这样可能会吸引大寨主回来，却没有想到大寨主居然不退。

　　方志文不管那么多，手里的铁盾一扬，身体猛地蹲了下去，这个一个假动作立刻骗到了大寨主，他最后一只箭直接穿过铁盾擦着方志文的头皮射进了背后不远处的地上，而方志文的环首刀则毫不犹豫的刺穿了大寨主的左脚掌，痛！！

　　大寨主大吼，想要拔脚，但是却被环首刀钉在了地上，方志文用力一搅，大寨主痛得手里的箭只都掉了下来，方志文见机不可失，立刻拔刀，从下往上，一刀捅进了大寨主的小腹，然后猛地一拧一拉。

　　扑哧一声，血雨带着灰白的不明物体飞了出来，大寨主大吼一声，向后退去，方志文借力旋身而起，身体转了一圈，右手的环首刀首次使用了劈击，一刀砍在大寨主的脖子上，大寨主老大头颅刷地飞了起来，一蓬鲜血冲天而起，哗啦的淋了方志文一身。

　　一股热流猛地灌入方志文的身体，火辣辣的像是被扔进了火堆，身体却偏偏动弹不得，视线里一片血红，剧烈的疼痛让方志文的脸扭曲得十分狰狞，想要嘶吼却没办法张嘴，拳头用力的握紧，几乎要将手指的关节握碎了，痛！不！欲！生！


第0011章 夺寨

　　战场里剩下的四十多个贼兵正在慢慢的靠近，不过方志文现在根本就顾不上它们，因为他已经快要被剧烈的疼痛折磨得昏死过去，但是却偏偏清醒得不得了，似乎从来没有这么清醒过，几乎连是哪一个细胞传递过来的疼痛，他都能清晰的感应到，太他妈神奇了！

　　方志文无奈的看着越来越近的贼兵，有些心灰意冷的感觉，没想到自己辛辛苦苦的拼掉大BOSS，最后却被这些小兵兵给干掉了，不甘啊！

　　距离方志文大概十多米，那些贼兵忽然停了下来，像是听到了什么命令一样排好队列，转过身去，用背对着方志文，这让方志文十分的奇怪，难道因为自己干掉了他们的老大，现在它们已经认自己做老大了？

　　不知道过了多长时间，在方志文的概念里，那绝对过来超过了一万年，疼痛终于如潮水般退去，眨眼间就消失的干干净净，仿佛从来也不曾出现过，方志文抬起手握了握，手掌中传来的触感那么熟悉，就像是真正的血肉一样，摸了摸自己的脸颊，原来那种像是抹了一层厚厚的蜡一样的感觉消失了，虽然还是有些粗糙，但是绝对是人体皮肤的感觉。

　　这是怎么回事？难道猥琐，哦不，英明的智脑大大终于给自己换了一个身体模版？

　　方志文疑惑的拉出自己的属性面板，然后呆住了。

　　野怪BOSS（副本黑风寨大寨主）弓将等级0

　　统帅：40

　　武力：41

　　智力：10

　　政治：8

　　魅力：9

　　特长：弓箭专精（0级）

　　武将技：箭雨（0级，弓弩部队提供1％攻击追加），步兵战阵（0级，攻、防、移动速度加成1％）

　　个人属性：

　　力量：15

　　精神：9

　　敏捷：12

　　体质：120

　　内力：0/0

　　战技：宁神一击（0级，攻击追加10％），连珠箭（0级，连发两箭，攻击为单箭60％）

　　特性：迅捷（0级，提高1％敏捷）

　　内功：无

　　第二属性面板：

　　攻击：30+30

　　防御：27+5+5+8+2

　　速度：15+3+3

　　体力：12000

　　装备：

　　雕弓：攻击+30，射程100，耐久30/30

　　牛皮箭囊：黑羽箭50（攻击+5，箭只自动从包裹补充，每日零时回复满值），耐久20/20

　　青铜头盔：防御+5，耐久20/20

　　青铜锁子甲：防御+8，耐久20/20

　　青铜护腿：防御+5，耐久20/20

　　牛皮快靴：防御+2，速度+3，耐久20/20

　　左手戒指：黑铁戒指：速度+3。

　　包裹：

　　黑铁枪（1），环首刀（2），黑羽箭（300），白羽箭（3000），射击精通（1），银两（100），铜钱（2000），小金创药（10），麦饼（1000）

　　方志文呆滞了半晌，忽然仰天大笑，笑声张狂无比，慢慢的却是泪流满面，心里既兴奋又畅快，还有莫名其妙的痛与失落，太阳从山头上爬了出来，照耀在黑风寨的院子里，贼兵们默默的站立着，纹丝不动，一个穿着盔甲的欣长汉子，正在仰天狂笑。

　　方志文知道了，智脑大大又偷懒了，当守卫副本的大BOSS被挂掉之后，本来智脑是要颁发出村证明来着，结果却发现根本就没有可以颁发的对象，那么好吧，就当玩家与BOSS同归于尽了，但是，怎么这里还有一个野怪呢？是玩家留下的？该怎么处理呢？

　　智脑噼里啪啦一阵计算，干脆将这个野怪当成BOSS，这么一来BOSS没死，玩家全灭，通关失败，OK，结了！

　　事实上，按照游戏规则，小兵兵要升阶得到武将，必须至少杀死一名武将，所以方志文是复合了这条规则的，同样，在智脑的优化计算之下，将野怪方志文变成BOSS是最合理的，所以绝对不能说是智脑给方志文开后门，事实上智脑还是那个猥琐的智脑，绝对没有变得英明慈爱，这都是方志文的错觉。

　　于是，方志文终于升级成为了一名光荣的NPC武将，镇守28766号新手村的黑风寨大BOSS，从此以后，28766号新手村的玩家们，将会陷入水深火热之中不可自拔！

　　当然，在方志文变成武将的时候，肯定是要重置模版的，问题是这个模版实在与原来的相差太大了，所以才会有那种超级痛苦的经历，当然了，本来承受痛苦的是电脑AI，现在换成了方志文的灵魂，这算是活该吧！

　　然后，按照智脑一贯的做法，要给新的BOSS开辟一个小小的独立计算权限，还有行为准则什么的，这些东西是不可能灌注进方志文的灵魂里的，于是等于智脑给方志文配了一个个人计算终端，用来计算战术接收智脑信息和指令，当然，计算规则是智脑给的，层次稍微有些低，尽管如此，在以后的战斗中，方志文都大大的占了便宜，等于有一个战术计算器，如果层次能继续提高的话，那就爽了，至于行动法则和指令，方志文直接无视，怎么行动不用智脑来教。

　　另外还有一个东西让方志文很在意的，就是包裹里的那本技能书，这本技能书相当的牛掰，它能提高所有射击技术和技能以及武将技的百分加成，弓箭专精只能加成弩弓，而射击专精却能增加诸如投石车、投枪、飞斧、飞石等等射击系的士兵加成，还有技能，比如使用箭雨，就能获得射击专精的叠加加成，而弓箭专精则不会叠加加成。

　　这个技能绝对是9级的技能，跟弓箭专精这种5级技能，有着天差地别，这是神书啊，可惜需要弓箭专精满级，也就是弓箭专精50级之后才能学习。

　　检查完自己的变化，方志文志得意满的在自己的领地里巡视，其实就是在黑风寨那两亩地里转悠，至于那些房子，都是摆设根本就进不去，你说那智脑有多懒？

　　转了两圈，已经没有意思了，想要出去，对不起，出不去的，院子里的五百贼兵已经重新刷出来了，但是方志文却没法攻击了，都是自己的小弟，怎么攻击啊！

　　无聊了！太无聊了，难道自己以后就被困在这个小小的地方被圈养起来？！方志文不由得有些傻眼，绝对不行，这样太无聊了，但是既然不能离开那怎么办？

　　方志文使劲的挠头，最后的结论是没办法！

　　气闷之下，方志文只好再次埋头苦练，练箭、练枪、练刀，虽说智脑认为方志文是弓将，但是并没有不让人家玩枪玩刀啊！只是没有给相关的技能而已，将来说不定自己能找到技能学习呢？

　　至于怎么找，那再说吧，反正现在想破脑袋也没有办法。

　　练！苦练！再苦练！没日没夜的苦练，挥汗如雨的苦练。

　　虽然肌体完全模拟了人体的构造，但是也并不完全一样，比如内力，比如肌肉疲劳，吃东西能回复精力，就能快速的恢复肌肉疲劳，即使没日没夜的苦练，肌肉也不会拉伤，除了有些酸痛，啥屁事也没有。

　　至于内力，方志文觉得自己似乎经过了几天的狂练之后，已经有了一点点的内力了，因为小腹总是热热的，可惜那股内力根本就不能调动，只是在那里傻傻的发热。

　　功夫不负有心人，经过几天的苦练，成就还是有点，那就是弓箭专精升到了2级，加成是3％了，宁神一击和连珠箭都升到1级，宁神一击的攻击加成变成15％，而连珠箭的攻击威力则提升到62％，算是安慰奖吧，但是相比起方志文所忍受的寂寞，还是不够看啊！

　　不过智脑不会总是忘记方志文的，这不，这天天亮了没多久，也就是九点多钟的样子，山寨外面忽然热闹了起来，呼呵的声音将正在苦练的方志文惊醒，愣了一会，忽然明白了过来，这是有玩家来开副本了，太好了，终于可以见到玩家了，终于可以虐人了！太好了！

　　寨墙外面，李雪音正在指挥大家将寨门周围清空，然后保持住一个相当的密度，让刷新出来的贼兵队伍没有立足之地，只好刷在外围，然后每次都集中两队，也就是十个玩家进行围攻，尽量的减少损失。

　　这些玩家都是花了钱的，前面一个游戏月，李雪音一直带着它们升级兵兵，现在这五十多个客户，全部都是带着士兵，而不是民兵，今天，李雪音将要将这五十多个客户都送出新手村，之后的几周，几乎每天都会有超过十个以上的客户，这个月的业绩，肯定是在工作室排第一的了。

　　李雪音她们五个人每人都带着一百弓箭手，而其他的客户则按照她们的要求，是五十弓箭手，和五十刀盾兵，一个长枪都没有，这样的部队组成，是专门针对破关设置的，每次副本最多能同时进入两队，也就是十个玩家一起进入，但是最后一关的五百精兵，即使是有双倍士兵的玩家，也不可能轻松的过关，何况还有最后的大BOSS，所以每次完成之后，李雪音她们的士兵都会死掉不少，为了解决这个问题，系统推出了藏兵牌这个东西，当自己带领的士兵消耗之后，可以从藏兵牌进行战后补充，一个九级藏兵牌可以储存一百士兵，八极的五百，之后的自己算。

　　让大家站好位置，外围由红颜工作室在这个新手村招募的临时工作人员来保护，而李雪音她们五个则每次带领五个玩家通关，按照她们的计算，到天黑时，应该能将这五十多个人都送出去，可惜计划再好，它也赶不上变化，如果李雪音知道了黑风寨已经易主，而且现在的大BOSS是个有轻微抑郁症的变态，她一定不会那么乐观了。


第0012章 团灭再团灭

　　李雪音今天的状态很好，前面破门的时候几乎是无损的，及时的调整前面刀盾兵的移动，就抵消了寨墙上弓箭山贼的攻击，轻松的就过了第一关。

　　第二关也不难，将部队分成几块，一边吸引对方的弓箭手，一边将自己的弓箭手运动到位，在将近四倍的弓箭手数量优势下，只两轮就清掉了对方的弓箭手，剩下的就是放风筝了，第二关的BOSS用一个武将技就干掉了，还是无损。

　　第三关挂了几个刀盾兵，到了最后一关，大家补充好了兵员之后，李雪音沉稳的打开了第四关的副本。

　　大BOSS还是像往常一样，站在聚义厅的台阶上，台阶下，安静的站着五百精兵，其中三百是弓箭手，一百刀盾兵，一百长枪兵，跟以往一样。

　　李雪音举起右手一挥，大家早就被关照过如何过关，立刻按照说好的阵型进行混编，分成了几个队之后，开始慢慢的后移，因为李雪音知道，现在的位置其实在地图的顶端，必须将对方吸引出来，因为对方的弓箭手有射程优势。

　　但是这次很奇怪，对方确实开始移动了，但是，不是向前追击，而是刀盾和长枪开始向两侧运动，将三百弓箭手给推到了前面，形成了一个两翼是刀盾长枪，中间是弓箭的布阵。

　　李雪音傻了，对方根本就不追击，就算有速度优势，它们也不出来追击，这是怎么回事？如果不战斗，副本永远都不会结束，当然，你也可以主动退出副本，但是会遭到追击，损失随机。

　　李雪音想了想，自己越众而出，向前走去，直到距离大BOSS一百二十米左右，李雪音知道，这个距离会触动谈话。

　　“大胆蠡贼，竟敢闯我黑风寨，真当我黑风寨无人哉！”

　　方志文无奈的看着面前的行动指南，得，这个不算过分，就当演戏了，反正也要掩饰身份，不然被人知道了自己是真人NPC，那还不被拉去当小白鼠了。

　　“无耻匪类，今天我等就是来为民除害的，可敢与我一战！”

　　李雪音这是要激怒大BOSS让他出兵，按照剧本……

　　“好！你要战，那便战！”

　　咦，不对呀！不是应该是“竖子安敢辱吾，小的们，杀！”么？李雪音愣住了，完全没有注意到，大BOSS说完话已经开始向前走了过来，弓箭兵从中间分开了一条路，直指李雪音的位置。

　　“雪音姐，快退！！BOSS过来了！”方晓梅大声的喊道，将李雪音猛地惊醒，正要后撤，却见大BOSS猛地加速，李雪音甚至觉得那大BOSS的脸上居然露出一点戏虐的笑容。

　　没等李雪音发力，“咻嘶”一声厉啸，一只黑色的羽箭已经“扑哧”一声穿透了李雪音的眼睛，半只箭都透过后脑露了出来，李雪音的身体也被巨大的力量带了起来，向后飞退了五六米“扑通”一声重重的摔在地上，随后化作一片白光消失而去，地上留下了她提在手里的钢剑。

　　安静！安静！战场里一片安静！

　　“啪嗒”“啪嗒！”

　　沉稳的脚步声缓缓的响起，大BOSS正朝着玩家的战阵走来，看来他的目标是红颜的方晓梅。

　　“进攻！”方晓梅恐惧的大喊了一声，她面前的军阵顿时向前迈进，方晓梅这才发现自己居然自作主张了，但是现在组长不再，该谁指挥呢？她将视线转向郑晓倩和谢淑雯，郑晓倩皱了一下眉，谢淑雯则点了点头。

　　“进攻，准备武将技。”她的打算很好，大BOSS虽然厉害，但是她们也可以以命换伤，只要大BOSS吃几个武将技，肯定会爆掉的，何况还有弓箭手助阵，既然大BOSS出来了，没理由不打啊！

　　而且刚才大BOSS已经使用过一次战技了，应该是宁神一击，那么还有三十秒的冷却期，只要在这个间隔中，命中大BOSS七八次武将技，怎么也能刮他一半血，然后互换一次，牺牲掉一个同伴，再次交换的话，绝对能将大BOSS推倒。

　　可惜的是，她们面对的不是最低级AI的NPC，而是一个顶着NPC外皮的人类灵魂，而且他还有这战术计算器。

　　方志文张弓，射！再射！

　　玩家挂了两个，由于是混编，三个玩家挂掉之后，她们的战阵混乱了，但是这个时候，终于也到了她们的八十米武将技的施展范围，可是等她们一抬手，准备释放武将技的时候，方志文急速的退而来开去，一边退一边又是一箭射来。

　　风筝！又见风筝！

　　不过这回是BOSS放玩家的风筝。

　　十分钟后，第一次冲关的玩家团灭了，看着下面还有几百的野兵，方志文重新摆出步兵战阵，让自己的小兵兵收获经验去了，反正作为主将，自己的士兵杀敌，也有经验分。

　　收拾了地上掉落的东西，方志文看来看去似乎没有什么自己能用的，之后先扔到包裹里，说不定什么时候就能用上呢。

　　出了副本，山寨外面还是闹哄哄的，不知道是不是刚才的战斗结果已经传来开来，大家都开始扰攘了，红颜已经收了钱，不能不办事啊！这万一要是过不去，大家不都抓瞎了么，这个BOSS是怎么回事，怎么忽然之间AI似乎高了许多，难道所有的新手村的BOSS都调整了AI么？

　　李雪音不死心，收拾了心情，仔细的分析了上次团灭的录像，总结了一下经验，觉得还是有机会干掉那个BOSS的，如果他再敢出来，只要先摆好位置，一定能干掉他。

　　于是，很快她就又组织了一次破关行动，为了减少委托者的损失，这次参与破关的，都是红颜自己的人，现在关内坐镇的大BOSS有了变化，等于是副本重新开荒，大家也都没有说什么，只好在外面安心的等着，虽然也有唧唧歪歪的家伙，但是也闹不起来，大家的目的是要破关，而不是找红颜的麻烦。

　　可惜第二次李雪音设置好了陷阱引大BOSS出来，大BOSS却安稳如山，愣是不动，任凭她如何勾引，方志文也坐怀不乱，没办之下李雪音只好强攻，结果还是团灭，不过这次好点，多少算是灭掉了百一十个刀盾兵。

　　接下来，任凭李雪音出什么招数，更换各种各样的武将技，但是方志文已经发泄够了，现在冷静的很，只是面无表情的站在后面，有人进入射程他就猛射，没人了他就站着看，气的李雪音直跳脚，但是愣是没有办法，反正你不攻，方志文也绝对不进攻，耗时间是没法过关的。

　　李雪音很生气，后果很严重，她退了钱给客户之后，带着自己的手下，天天来猛刷副本的前三关，就是为了积攒中级兵种，她不信了，如果换成一千中级兵种，还不能干掉那个该死的大BOSS？！

　　方志文当然发现了那个女玩家的打算，对了，她叫什么雪音来着，不知道姓什么。

　　但是即使知道了，方志文也没有办法阻止，他又不能出去，又不能到别的关卡去，郁闷之下，他只好继续拼命的修炼。

　　眨眼一个月过去了，第28766号新手村的大BOSS发生的变异的怪事已经闹得天下皆知，红颜倒也因此出了一会名，论坛上许多战术专家经过研究，发现也确实没有办法，最后能想出来的，也就是李雪音现在正在做的方法。

　　28766号新手村的玩家们虽然觉得自己的村里出了这个个怪物很有趣，但是自己被卡住了出不去那不是很不公平，于是纷纷投诉到运营公司，可惜这游戏是智脑主理的，运营公司将玩家的投诉往智脑那里一送，智脑噼里啪啦的一计算，回答道“一切正常”，气得运营公司的老板直翻白眼，最后只好妥协了一下，将28766号新手村的将领与领主类玩家都转移到别的村里，才算是解决了这个天大的麻烦。

　　李雪音可不愿意走，倒不是她非要跟那BOSS置气，而是她认为这里面可能有着天大的秘密，红颜的头头们开了几次会，最后还是被李雪音说服了，并且专门为她的行动收购一个道具，希望她这次的行动真的能有所收获。

　　于是下定了决心的李雪音带着自己的四名下属和五名外围人员，在黑风寨前扎下营地，不分白天黑夜，只要还有精力，就进副本狂刷，誓要尽快练出十一级战兵，好推倒最后的BOSS雪耻，当然了，还有更重要的秘密任务。

　　方志文也着急啊，这可是生死决斗，万一自己一不小心被推了，说不定就永远没了，现在他真的不敢去赌复活这个设置，也许再复活过来的BOSS就已经不是自己了，所以他要努力的将主动权把握在自己的手里。

　　既然那些兵兵不能训练，那么就训练自己，于是疯狂的修炼开始了，而且这次他还特别的注意有可能是内力的那团东西，不断的勾引那团热乎乎的东西随着自己的心跳而脉动，因为方志文发现，那东西似乎本来就隐隐的跟着自己的心跳在脉动着。

　　日夜不休的煅炼终于取得了成果，某个日子的夜里，方志文小腹里那团热流终于炸开了，又一次的极限痛楚，不过这回很快，那团热流缩了回去，然后再次炸开，又是一次极限痛楚，然后再来，一次又一次，疼痛逐渐的降低，最后终不可闻。

　　身体里的热流随着心跳一涨一缩，涨开的时候充满全身，收缩的时候缩成一点，像是一股强劲的浪潮，随着心跳涨落，那种奇怪而熟悉的韵律，让人着迷不已。


第0013章 择木而栖

　　智脑的提示应该是送进辅助终端的，结束了修炼的方志文打开终端一看，果然是有智脑大大送来的提示。

　　“自行领悟内功功法，命名为潮生功，类别为基础类3级，层次为9层，特点为爆发力强悍，缺点为不能外放。”

　　再看自己的属性：

　　野怪BOSS（副本黑风寨大寨主）弓将等级2。

　　统帅：52

　　武力：42

　　智力：11

　　政治：8

　　魅力：9

　　特长：弓箭专精（1级，弓箭攻击射程加成2％）

　　武将技：箭雨（5级，弓弩部队提供5％攻击追加），步兵战阵（1级，攻防速加成1％）

　　个人属性：

　　力量：35

　　精神：19

　　敏捷：32

　　体质：220

　　内力：10/10

　　战技：宁神一击（6级，攻击追加40％），连珠箭（5级，连发两箭，攻击为单箭65％）

　　特性：迅捷（1级，提高2％敏捷）

　　内功：潮生功（一层）

　　第二属性面板：

　　攻击：70+30

　　防御：65+5+5+8+2

　　速度：35+3+3

　　体力：22000

　　装备：

　　雕弓：攻击+30，射程100，耐久29/30。

　　牛皮箭囊：黑羽箭50（攻击+5，箭只自动从包裹补充，每日零时回复满值），耐久20/20。

　　青铜头盔：防御+5，耐久19/20

　　青铜锁子甲：防御+8，耐久19/20

　　青铜护腿：防御+5，耐久19/20

　　牛皮快靴：防御+2，速度+3，耐久19/20

　　左手戒指：黑铁戒指：速度+3。

　　包裹：略。

　　老实说，能自行领悟内力，方志文觉得自己很牛，虽然只是3级的低阶攻法，不过，自己这属性到底算是怎么个程度他就不知道了，但是通过游戏介绍和论坛里的说法，没有名将模版，没有超级功法，没有牛逼的武器，没有传说级的药材，想要养成超一流武将，那绝对是做梦！

　　不过好歹也算是武将不是，而且还是在新手村，将来……似乎将来很迷茫啊！想到将来，方志文就打蔫了，将来真的不知道。

　　在方志文的迷茫中，李雪音终于完成了准备工作，换上能淘到的最好的装备，带着浩浩荡荡的大军，出发！目标黑风寨大Boss！

　　整个战斗过程是很沉闷的，李雪音没有在打算设置陷阱，反正人家也不会上当，那就堂堂正正的正面战斗，方志文也没有想着开始就暴露自己的底牌，实际上，凭着他现在的速度，他甚至能无损的干掉这十个玩家。

　　问题是，自从上次风光了一把之后，方志文就郁闷了，因为再也没有玩家送上来给自己杀了，那么，自己真的只能在黑风寨这个屁大的地方养老不成？

　　或者，转机就在这些人的身上，方志文看向雪音的目光不由得有些异样，李雪音似有所觉的抬起头，却没有发现什么异常。

　　战斗仍在有条不紊的进行着，今天这大BOSS的AI似乎又降低了，他居然一直都没有出手，甚至直到最后一个山贼倒在了地上，他仍然在安静的站着，李雪音再次的迟疑了起来，按说当贼兵减少到五十个的时候，大BOSS就该主动出击，但是现在大BOSS没动，只是看着在不远处剩下的战兵。

　　方志文大概的数了数，她们还剩下差不多三百个战兵，抬眼看了李雪音一眼，方志文忽然动了起来，40的速度是什么样的？

　　李雪音顿时晕了！那大BOSS的速度居然自己根本就跟不上了，不是说腿脚跟不上，而是说眼睛跟不上，看都看不清楚了，还如何攻击，接着，那无尽的箭雨仿佛是从虚无中飞来，三百战兵，没几分钟全部毙命，受到的伤害都是咽喉上的那一只穿透了颈椎的白羽箭。

　　“嘶！”是个玩家不约而同的倒吸了一口凉气，没等她们反应，所有的兵兵全部报销，如果那BOSS想要杀死她们，恐怕也就是举手之劳，原来这个BOSS这么厉害的？！他是怎么跑到新手村来的？智脑还说一切正常？我勒个去！这也能叫他妈的正常！！？

　　“咕嘟”不知道是谁咽了口唾液，响亮的声音惊醒了发呆的众人，大家不约而同的将目光转向了李雪音。

　　李雪音身子微微的发抖，不时害怕，真的不时害怕，是兴奋的，这个武将好厉害！越厉害越好啊！

　　抬头小心翼翼的看了回到台阶上的BOSS，李雪音的右手在背后悄悄的取出一个纸符，下了激发命令。

　　武将招降符（2级）：提高武将招降几率30％。

　　“大寨主，你好，能不能听我说几句话？”李雪音有些颤抖的说道，患得患失啊！

　　方志文大喜，果然有戏，自己的做戏做了半天，不就是等着这个吗！快说！快说！

　　“讲！”

　　李雪音大喜，能沟通就好，说明这个武将的AI还是相当不错的，太好了！

　　“大寨主实力超群，一身的功夫难道就打算永远埋没在这个小小的宅院里面么？”

　　方志文不知道该如何回答，这一回答，就容易暴露出自己的智商啊！不好回答啊！

　　李雪音见大寨主没有出声，想到可能是自己说的太难了，这位的智商还不能理解。

　　“我直说吧，大寨主可愿意投效与我，我能带大寨主离开此地，去往外面广阔的天地，如何？”

　　“代价？”

　　“为我战斗，如果你觉得我不能为你主公，你随时可以离去。”

　　成了，成了！方志文狂喜，拼命的压抑住自己的情绪，他暂时不敢开口说话，害怕自己的一开口便忍不住笑出声来。

　　不过这种沉默被李雪音等人视作矜持，不错，越是矜持也越有价值！

　　方志文耳边传来一声提示音，那是辅助终端有智脑来的消息，赶紧拉出来一看。

　　“玩家李雪音字子静招募阁下，是否同意出仕李雪音，是/否？”

　　下面还有刚才李雪音口述的招募条件，方志文心里嘿的笑着，既然随时可以走，那干吗不答应？碰到必死之局的时候，咱就叛逃，反正自己又不时傻傻的NPC，信誉算个屁啊！

　　同意！

　　“请为自己命名，建议：李小广，字虎石！”

　　我去！命名“方远，字志文。”

　　“叮，系统通告，黑风寨大寨主方远，字志文，因感念李雪音之恳请，同意出仕李雪音，恭喜玩家李雪音收服弓将方志文。”

　　这只是一个小地图的通告，收服武将的玩家现在没百万也有八十万了，所以这种事情只会小范围通知一下，一点都不出奇。

　　方志文双手抱拳，这个是智脑给的行为手册上的内容，恭声道：“属下方远方志文参见明公！”

　　“好，好，哈……”李雪音得意的笑、得意地笑，终于有收获了，不枉自己辛苦了一个游戏月啊！太好了！

　　“雪音姐，快看看属性！”

　　“我也看！”

　　李雪音有些忐忑的打开方志文的属性面板，共享到团队频道里，大家立刻开始品头评足，方志文不动声色的在一旁听着。

　　“雪音姐，这个方志文的属性一般般吧，如果说有什么特点，那就是三围很均衡，发展的潜力还不错，另外就是AI很高，这点比较有价值，不过想要培养的话，需要弓将的好模版，到哪里去找啊！”

　　李雪音对方志文的属性还是比较满意的，最重要的是AI，AI不够，武将根本就没前途，AI足够的话，即使能力差也不怕，搞内政绝对能行，内政方面的模版就便宜多了。

　　“只要AI够高，一切就都值了，内政模版可是便宜多了。”

　　大家点头称是，谢淑雯转了转眼珠，忽然问道：“方志文，你是黑风寨的大寨主，身上有没有什么好东西？”

　　方志文不出声，谢淑雯愣了一下，朝李雪音使了个眼色，李雪音犹豫了一下问道：“你身上有没有系统给的奖励物品？”

　　方志文心下合计了一下，将射击精通拿了出来，递给李雪音，李雪音见方志文真的拿出了一样东西，看起来应该是技能书，接过一看，大吃了一惊！这是8级技能书啊！足以卖出天价，那几百个客户的损失在这本书面前什么都不算！甚至这一本书，就能当第一小组一年的业绩！发了，真的发了！

　　方志文虽然已经不知道是不是人类了，但是还顶着个人类的壳子，自然也不会这么快就脱离人的思维习惯，在方志文看来，李雪音虽然之前是生死对头，但是现在基本上算是自己的恩人，将自己从黑风寨拯救了出去。

　　即使是有恩于自己，但是将来自己面临生命威胁时，也是不可能不背叛的，所以，他干脆将那本书拿了出来，就当作是预先支付的赎身钱了，如果李雪音不要，那么这个人就真的可以依靠一下，自己就好好的考虑如何帮助她，这本书就当作是一个试金石吧！

　　可惜，这个试金石真的是太诱人了，不但李雪音，周围的所有人呼吸都开始粗了起来，不用说，在这么重大的利益面前，一个NPC，一个只能算是还不错的，有些培养潜力的NPC根本就不算什么，甚至有人已经开始觉得，是不是可以杀人灭口。万一取走了这本书，这个方志文会不会直接背叛，要不要先下手为强。

　　这么一想，有几个玩家看向方志文的眼神就不对了，方志文冷眼看着，心里暗暗冷哼，这些人似乎已经忘了，她们根本就不可能拿自己怎么样。

　　“这个，这个，能给我么，我，我以后会找合适技能给你，而且你暂时用不到，等你能用的时候，这本书可能已经很便宜了，我这么说你明白么？”

　　“明公若需要，尽管取去。”

　　李雪音目光复杂的看了看没有表情的方志文，轻轻叹了口气，她都有些鄙视自己了，不过没必要跟NPC客气吧，毕竟又不是真人！而且她说得其实也很有道理，并非全部欺骗的，只是心里还是觉得很不舒服。

　　偷偷的拉开属将面板，见方志文的忠诚从65掉到了60，不由得有些迷惘。

　　实际上这个数值是方志文主动调整的，方志文发现这个数值在辅助终端里是可以更改的，自然笑嘻的向下调了五点，如果不向下调反而奇怪吧！

　　“好了，我们回去吧！”

　　“遵命！”

　　“好！”

　　“好的！”


第0014章 外面的世界

　　方志文第一次光明正大走在大路上，至于那些游荡的野怪，这十个玩家似乎还沉浸在收获武将，和收获8级技能书的兴奋中，碰到野怪就蜂拥而上，拼命的蹂躏，根本就没方志文什么事儿，不知道她们是在发泄自己的兴奋之情，还是妒忌之情。

　　只有李雪音反而不那么兴奋，一路上有些沉默，不时的看看身边亦步亦趋的下属武将，眼神里的光芒实在太复杂了，别说方志文看不懂，就是她自己可能都不大明白自己此刻的心情是怎么样的。

　　偶尔有路过的玩家，纷纷露出羡慕嫉妒恨的眼神看着方志文，虽然不知道方志文的实力如何，但是能在新手村收服武将，这绝对是游戏里的第一号，仅仅如此就已经很让人羡慕了，要知道，领主玩家刚出新手村的一段时间是最困难的，如果一开始就有了武将帮手，绝对能大大的加快领地的发展。

　　“雪音姐，我们出村后去哪里决定了么？”

　　“昨天开会就已经定了，我们一组是去幽州。”

　　“幽州？那里有什么名将？干吗不去中原。”

　　“你搞清楚了，我们的目的不是争霸，而是佣兵团，佣兵团最重要的是强兵，其次才是强将，内政人才则放在最后，按照这个顺序，我们查了下东汉末年最强骑兵，幽州突骑排第一，第二是鲜卑弓骑，第三是凉州铁骑，第四是虎豹骑，你说我们该去哪里？”

　　“为何要选骑兵而不是步兵？在南方骑兵作用要小得多。”

　　“南方有第二组的人，我们第一组为红颜组建骑兵部队，你们几个注意了，既然选择了武将的路线，就要从现在开始将技能转向骑兵，特别是弓骑和枪骑，幽州突骑是弓骑兵和枪骑兵的复合兵种，明白没有。”

　　“明白了。”

　　“另外，素玉你们几个，从今天开始就正式加入红颜了，合同我已经速递给你们了，签了之后邮寄回来，以后你们就是我们第一组的正式成员。”

　　“谢谢雪音姐。”

　　“好，现在都传送到幽州渔阳郡，素玉你选择领地后立刻告诉我你的位置，如果离得近还好，如果太远的话……晓梅、淑雯你们优先去帮助素玉，我这里有他呢，应该能应付的过来。”

　　“他一个人行不行啊？”

　　“幽州是战区，现在正跟鲜卑和乌桓开战，所以新手保护期比其他地方多一个月，长达三个游戏月，三个月内领地是封闭建设的，只要扫清野怪和山寨马贼就可以，他应该足以应付了，你们又不是没见过他的实力。倒是你们几个，即使有八个将领也不轻松，幽州的野怪多有特殊兵种，攻防属性接近武将级别，你们要小心了。”

　　“知道了，组长，我们在渔阳郡转职后就前往素玉的领地，还有什么没有？”

　　“没了，出发吧，随时保持联络。”

　　熹平六年（177年），破鲜卑中郎田晏出云中，护乌桓校尉夏育出高柳，匈奴中郎将臧旻率南单于出雁门，檀石槐命三部大人各帅众逆战，汉军大败，丧失辎重，损兵百分之八十，三将各率数十骑奔还。战后，鲜卑寇掠更甚，缘边莫不被毒。

　　汉灵帝光和元年（178年），檀石槐死去。其子连和继承了其部落大人职务，同时，估计也继承鲜卑军事联盟首领，但连和没有这个本事维持已经成为空壳的军事联盟，各部大帅纷纷自立，鲜卑军事联盟遂告解体。

　　鲜卑人弱势，弱小的乌桓也跳了出来，上谷乌桓大人难楼，拥众九千余落，称王；辽西乌桓大人丘力居，拥众五千余落，称王；辽东乌桓大人苏仆延，拥众千余落，自称峭王；右北平乌桓大人乌延，拥众百余落，自称汗鲁王。

　　幽州刺史部下辖11个郡，即：代郡（今陕西阳高）、上谷郡（今河北怀来）、涿郡（今河北涿州）、广阳郡（今北京西南）、渔阳郡（今北京密云）、右北平郡（今河北唐山）、辽西郡（今辽宁北票）、辽东郡（今辽宁辽阳）、辽东属国（今辽宁以县）、玄菟郡（今沈阳）、乐浪郡（今朝鲜平壤）。

　　时值仲夏，光和元年中，刘虞初任幽州刺史，渔阳太守为公孙瓒，此时他与刘虞的矛盾并不十分明显，但是刘虞主张怀柔，公孙瓒主张攻杀的苗头已经出现，李雪音之所以选在渔阳建领正是因为有主动出战的便利。

　　渔阳是汉人与乌桓杂居的局面，郡城内汉胡往来，如果在现实中可能不会这么和平，但是这里是游戏，只要是渔阳郡的百姓，不管你是什么民族，反正不会内斗，太和平了。

　　方志文在这种状态下还是第一次坐传送，虽然有些怕怕的，不知道智脑会不会将自己的灵魂给传丢了，但是总不能不坐传送吧，而且这个传送也只有新手村才有，出了新手村，对不起，请您骑马或者乘坐马车，不然的话用脚走也行。

　　至于通信，请使用信鸽，或者使用驿站，如果您有自己的通讯骑兵，那也是可以的，总之用玩家之间的无线通讯是不行的，或者你可以考虑下线去打电话。

　　背着雕弓挎着牛皮箭囊的方志文，亦步亦趋的跟着李雪音，稍微落后一步，一方面是智脑要求的属下行为准则，另一方面，他可以趁机偷偷的四处张望一下，而不会被李雪音发现，李雪音不知道在想些什么，只是在前面默默的走着，也不说话偶尔好奇的四处看看。

　　办理领主领地手续是在郡守府的东偏殿，任事的是主簿关靖，方志文对这个人没啥印象，虽说也是属于历史名将系列，不过这个人应该是个小人物吧，反正看上去不怎么样，贼眉鼠眼的，一看就是个反骨仔。

　　方志文很奇怪，为何一起传送过来，其他人都不见了，他不知道郡级的传送阵有好几个，而玩将领的玩家转职是去军营，领主类的才会来郡守府，估计那个叫素玉的应该已经走了或者还没到。

　　英雄传说有个比较好的地方就是，所有的对话NPC都可以副本对话，所以即使这里人山人海，大家也不用着急，只要发出与关靖的对话命令就可以进行后续的操作了。

　　方志文见李雪音在那里呆呆的站着，自然知道她是在操作与关靖的对话，于是悄悄的四处打量，周围都是玩家，自然也有人好奇的打量着方志文，来这里办理领地手续的，都是刚刚从新手村出来，见到有人带着下属武将，自然是好奇得很，不过大家都只是看看，没人会傻的上来搭话。

　　想不到一个渔阳郡就有这么多的领主玩家，如果再算上更多的将领玩家，还有游侠，靠！这个游戏可真多人啊！不过越多人越好啊，越多人玩这个游戏生命越长，也就意味着方志文的生命越长，好事！

　　李雪音很快就办好了领地手续，运气还不错，在渔阳郡的东部，靠着右北平郡，与乌桓的乌延为邻，以后的战争是少不了的，这也正是李雪音选择来渔阳的目的，强军都是打出来的，只是武将嘛……这个方志文虽然是弓将，但是不是弓骑，而且属性也不算特别好，看来还需要培养武将，还要收购弓骑的模版卡，对了，内政的也收购一张，这个方志文作为守将应该是很合适的。

　　方志文自然不知道，他的主公一转眼间，已经将他定位为守将了，还要学习内政，不过方志文知道的话一定很高兴，能不打仗他肯定不愿意去打的，怕死啊！守将好啊，学内政就更好了，内政将军总是呆在后方的，不是么？安全，安全！

　　“方志文，过来，我们传送去领地，可惜只能传送这一次了，不行，还是等等，我们先去买点东西，走。”

　　李雪音带着方志文先到马市买了两匹5级的乌桓马，马市里的马匹种类很多，从河西马到东北马，甚至西南的天河马都有，当然大宛马是没有的，乌桓马耐力和冲刺能力都不错，算是亦军亦民的通用马种，更重要的是渔阳基本上算是乌桓马的原产地，价格自然是最合适的。

　　游戏里面的东西自然不必太过计较，反正马儿买来就已经鞍辔齐备了，顺便还送了一个马背包裹，能装三十格，比方志文自己的二十格包裹还大。每一匹马配了一个马牌，不骑乘的时候可以将马儿收起来，放进包裹里，真方便。

　　接着再去武器店、装备店和杂货店，李雪音杂七杂八的购买了一大堆东西，连马背上的包裹都装满了，末了还塞了不少让方志文拿着，反正他不会贪污。

　　李雪音没有给方志文更换装备，因为店里买的同级装备都不如方志文身上的那套，毕竟是BOSS的装备，怎么会比店里的差，而高级的装备方志文现在也穿不上，这么早买了纯属浪费，要知道越是前期，金钱的价值越高，能迟点买的东西，最好就迟点再买。

　　在偌大的渔阳郡里转悠了一圈，方志文想要见到历史名人的愿望根本就不可能达成，满大街都是玩家，NPC也不少，但是明显不搭理人，没看见那些跟方志文有一样心思的玩家挨个找NPC对话，结果全部都大失所望了，名人是那么好见的么？


第0015章 领地古柳村

　　领地的建设是英雄传说的一个极为重要的部分，想要争霸，没有强悍丰腴的领地支持，那是绝对不可能的，而且领地建设本身，也是非常好玩和耐玩的，可以说有一千万个玩家，就会建成一千万种领地，不会出现千篇一律的克隆领地的情况。

　　即使同为一样的村公所，每一个也都是不一样的，完全是因地制宜构建而成，充分的体现了智脑的变态恋物癖情节，这古柳村的村长府邸，居然就是依着一棵大柳树建造的草房，怪不得叫做古柳村呢。

　　一级村落五十户，上限人口200人，现在只有十户，大概四五十人的样子，都聚集在村长府邸前面，等待着村长大人的训话，不过李雪音鼓了鼓咽喉，终于也不知道说些什么好。

　　“大家散了吧，各做各的事情，有事我会去找大家的。”

　　村民们一哄而散，方志文看得只想笑，只好拼命的忍住，大柳树下面，只剩下一个白胡子老头，佝偻着腰像是快要死的样子，颤巍巍的将村长令牌交到李雪音手里，转身一步一摇晃的走了。

　　李雪音觉得有些荒谬，这真的是游戏么？如果不是那些村民脸上完全没有表情的扑克脸，李雪音一定会怀疑自己已经穿越了。

　　李雪音呆了一会，转身走进村长府邸，先将该设置的东西都设置好，首先将税率降到最低10％，然后将方晓梅设置成副村长，自己不在的时候，就由方晓梅做主，然后将方志文设置成守将，守将的意思是在村落遭到攻击的时候，可以主动防御，不需要村长作出指示，当然了，如果村长作出了指示，绝对会以村长的指示为准。

　　守将的另一个自主权，是在领地的范围内可以自由移动，不需要得到主公的授权，即可对领地内的野怪和山寨等敌对势力实施打击，另外就是，守将必须负责守兵的训练工作，当然，还有一些细碎的权限，这些都已经被智脑发送到了方志文的辅助终端里面，随时可以查阅，并且在遇到适应情况时，会自动的弹出提示。

　　设置好这些基本的东西，李雪音写了一封信，送到村口的系统驿站，其实就是一个信箱，将自己的情况给自己的下属和领导发送过去，然后在村里绕了一圈，顺便将买来的东西塞进仓库，又挨个的跟村民们对话，不过得到的都是“村长大人安好。”“村长大人慈悲。”之类的毫无意义的话语，连个任务都接不到，最后在一个墙角找到正在捉虱子的那个快死的老头，这才终于接到了一个任务。

　　“古柳村以前号称塞上江南，但是自从乌桓人和鲜卑人来了之后，这里就荒废了，大家都不敢出去种地放牧，连村民都陆续逃走了，村长大人如今奋起雄姿，当先扫清寰宇。”

　　我靠！还扫清寰宇呢，不就是清除周围的野怪和山寨势力么，说得跟一统天下似的，好大的一张嘴，这是要忽悠起玩家的争霸心理吧，玩潜移默化呢。

　　李雪音脸上一喜，拱手回道：“自当尽力为村民谋福，刘老还有什么要吩咐的？”

　　“你怎么还不去？”

　　“在下告辞。”

　　“你怎么还不去？”

　　“呃……”

　　“你怎么还不去？”

　　方志文差点就笑喷了，使劲的忍住，拼命的忍住，好在这个身体是虚拟的，控制力超强，而且自己有内力，咋都得控制住啊！

　　李雪音尴尬的看了方志文一眼，发现方志文根本就没有反应，这才松了口气，太丢人了，这死老头实在可恶，深呼吸了一次，搓了搓自己红透的脸颊，李雪音转向方志文，一本正经的说道：“方志文，命你去村子周边巡视，遇到野怪能战则战，不能战则避开，将周围的情况探听明白即可。”

　　“属下遵命！”方志文拱手行了个礼，转身拿出马牌，将自己的马放出来，扬起一溜烟尘，出村去了。

　　一级村落的领地方位是方圆五里，巴掌大的地方，当然不可能有山寨之类的敌人据点，最多就是一些游弋的野怪，这些野怪有盗贼、乌桓游骑、和马贼，偶尔还会有鲜卑骑兵，其中最强的是鲜卑骑兵，这个是特殊兵种，攻防大概在40左右，差不多是武将的水准，除了没有技能之外，可能就是体力要比较低，大概2000左右。

　　方志文成为BOSS所获得的最大好处，就是体力体质大涨，一般的升阶到武将，体力都在5000左右，玩家转职就更低了，平均在3000左右，所以，方志文属性中能让人注意的，可能就是这个了。

　　李雪音在购买马匹的时候，也顺便购买了骑乘技能，方志文自然也学了，学习技能书其实就是将有关的知识灌进辅助终端，如果是玩家，估计直接灌进记忆里，所以玩游戏的附带好处就是学会了不少的知识。

　　注意，只是灌注了知识，有了骑马的知识不代表你就会骑马，没有经过长期的练习，是不可能掌握优秀的骑术的，更别说在马上战斗了。

　　所以，当方志文远远的看到一小群貌似敌人的物体时，赶紧从马上下来，将马匹收进了包裹，不过对面来的可都是骑着马的家伙，对方的速度很快，眨眼就已经到了能看清楚对方的距离，来的一共五人，看他们的穿着和样貌，应该是乌桓人。

　　乌桓马的速度是50，战场打开后距离五百米，方志文的身后还有五百米，这个战场可真不小，很可能是因为有骑兵参战的原因。

　　方志文知道乌桓游骑的攻防比鲜卑骑兵略低两三点，不过对方只有五人，而且乌桓马的速度实际上还比不上方志文不骑马的速度，就算放风筝，方志文都能将这五个乌桓游骑放倒。

　　虽然只有五匹马，但是怪叫着的乌桓游骑一起冲锋倒是颇有些气势，可惜，它们面对的是敏捷和射程远超它们的弓将，方志文抬手一箭，黑色的羽箭“咻嘶”一声贯穿了冲在最前面的乌桓游骑的咽喉，一击毙命！

　　中箭的乌桓游骑从马上摔了下去，不过这些低级NPC是没有什么AI的，自然也不会害怕，所以其它几个还在催马猛冲，不过右边一个乌桓游骑的马却被摔下来的尸体绊倒了，那个乌桓游骑被压在了马匹下面，挣扎不出来，即使出来了，估计也会因为断腿而无法行动了。

　　方志文撇了撇嘴，手上不停，当最后一骑进入射程，用他的角弓射出了一箭之后，方志文移动了一步，让开来箭，同时回了一箭，将那乌桓游骑射落马下。

　　方志文仰头看了看，战场还没有解除，看来那个摔倒的倒霉骑兵还没有死，方志文邪邪的笑了笑，从地上捡了一把乌桓弯刀，攻击能加到20，比自己的环首刀还好用，可惜这弯刀用来刺击不合手。

　　方志文来到那名被压在马匹下面的乌桓游骑身边，那名骑兵还想挣扎着拔出弯刀，却被方志文一把抢了过来，扔进自己的包裹里，然后饶有兴趣的打量着乌桓游骑。

　　看了一会，确定这乌桓人跟汉人一样，都长一个鼻子两只眼睛，方志文逐渐的失去了兴趣，正想一刀砍了忽然想起了什么，又将弯刀放了下来。

　　“投降还是死？”

　　“汉狗！”

　　方志文皱了皱眉，想了想，提起弯刀一刀捅进了骑兵的右胸，刚才还欢蹦乱跳的骑兵立马蔫了。

　　“投降或者死？”

　　“汉……狗！”

　　方志文猛地将弯刀抽了出来，一蓬鲜血跟着喷了出来，溅了方志文一身，方志文毫不在意，眼神都不动一下，接着又一刀捅在刚才的伤口边上，狰狞着笑道：“投降，或者死！？”

　　“愿……降。”

　　“叮恭喜您收服乌桓游骑兵一名，领悟武将技能‘劝降’，魅力+1。”

　　方志文大喜，这可是意外的收获，自己只是想试试，顺便折磨一下这个乌桓游骑，谁知道这就中了大奖了，太好了。

　　来开属性面板一看。

　　劝降（0级，胜战后有一定几率获得1％的降兵。）

　　这个一定几率就是多少几率啊？方志文抓了抓脑袋，有些蛋疼，不过回头看看正站在身边猛吃肉干的属兵，心情还不错，就不跟智脑计较了。

　　拉开属兵的菜单：

　　乌桓游骑0级（1）

　　攻击38+20

　　防御33+2+5

　　速度20+1

　　体力：1800

　　能力：骑射（0级，射程增加10％，伤害增加10％）

　　士气：30

　　忠诚：50。

　　这是装备弯刀近战的时候，装备角弓时攻击+18，总的来说这个兵还是不错的，至少能骑射，这个被动技能也相当的有用，可惜自己没有能爆出技能书，但是即使爆出来了，方志文也不能学习，得先交给李雪音，到时候还不知道会不会让方志文学呢，这么一想，方志文到宁愿打不到技能书了。

　　方志文放出自己的马匹，收拾了战利品，可惜那些马都跑掉了，只剩下投降的那个乌桓游骑抓了一匹，要是这些马都能抓住就好了，马可是很值钱的啊，接下来方志文一边继续巡视，一边让新收的小弟补充食物回复伤势。

　　很快就到了领地的尽头，然后沿着顺时针的方向，方志文慢悠悠的走着，顺便记住地形和资源，靠近村落的资源，一般是农田和牧场，再就是木材，不过这里显然没有木材，水源也没有，所以也不可能有渔场，至于矿藏什么的，方志文不可能凭肉眼发现的。


第0016章 苦练骑射

　　花了两个多小时，方志文就在村子周围转了一圈，除了第一战干掉了四个乌桓游骑之外，还碰到了两拨盗贼，一拨马贼，不过没能继续招降到小弟，只是打到了一些零零碎碎的战利品，有武器装备也有干粮，还有些散碎的银两铜钱，反正像样的东西一个也没有。

　　回到村里时，村子外面的木栅栏已经修好了，村里也多了一个流民义所的建筑，估计是用来招收流民的吧。

　　李雪音正无聊的在村里闲逛，看到方志文回来了，居然后面还跟着一个乌桓游骑，之前她可是做过功课的，在自己领地周围可能存在的敌人她都研究过，一眼看到那个打扮，就知道是乌桓游骑。

　　“这是怎么来的？”李雪音指着呆立在一旁的乌桓游骑惊讶的问道。

　　“招降。”

　　方志文说完，将自己的日志发给李雪音，这个也是行为准则上要求的，这叫做述职，下属出去战斗的过程和收获，都会被主公看到。

　　李雪音仔细的看了一遍日志，又拉出属将菜单看了看，这个招降属性不错啊，可惜方志文不是主战将，而且所谓的“几率”又是多少？这个比较没谱。

　　“将战利品放到仓库去吧，食物和箭矢你留够自己……还有他要用的数量。”

　　“遵命！”

　　“接下来我这里就没事了，我要去商城看看，你自己安排行动吧。”

　　“遵命。”

　　李雪音说完转身朝村长府邸走去，还是在那里下线安全点，而方志文则带着他新收的小弟朝仓库走去，僵硬的脸上露出了轻松的表情。

　　整理好了身上的战利品，方志文带着小弟现在村里转了一圈，李雪音或许看不出来什么，但是方志文却能看出来，哪个NPC的AI较高，方志文多多少少的能看出一点，不过很失望，这个小村里五十个村民没有一个具有水平之上的AI，只有那个老头略微高一点。

　　方志文大感无趣，只好带着小弟出村训练去了，找了一块空地，用木桩做了十来个靶标，两个人开始练习骑射，那乌桓游骑确实是在练习骑射，而方志文这个从乌桓游骑那里学来的野路子骑射，其实是不被智脑承认的，不过不承认也不要紧只不过是没有加成罢了，反正命中要害并且能破防，一样要命，而且顺便还可以练习骑术。

　　一直到晚上李雪音都没有出现，自己的主公上线的时候，属将是会获得一个通知的，不然怎么回去主动述职呢？方志文乐得李雪音不来，她要是永远不出现方志文更高兴。

　　借助着星光，方志文继续练习骑射，精力没了就在马上吃东西，反正绝对不下马，就这么一直练习到太阳升起来，新的一天到来了。

　　见李雪音依然没有上线，方志文带着小弟先去扫地图，过了零时野怪就会刷新，希望今天能碰到多些乌桓游骑。

　　不过愿望再美好，也替代不了现实的苍白，今天的四拨野怪，仍然是一拨游骑，一拨马贼和两拨盗贼。

　　但是，上有政策，咱们就下有对策，方志文在碰到六名乌桓游骑时，干脆直接将他们的战马都射死，然后全部射击腿关节，等他们都丧失了战斗力的时候，就上去一个个的逼降，可惜今天这个六个都是硬骨头，折磨到死都不投降，这让方志文很鄙视昨天的那个投降派。

　　这个投降派因为连续的战斗胜利，士气已经升到满值，忠诚也已经到了80，明天再战斗一天，应该就能满值了。

　　满载着战利品，方志文先回村向上线的李雪音述职，李雪音只是随意的看了看，就让方志文将战利品送进仓库，自己则忙着先去查看村庄属性，顺便将能升级的民居升级了，昨天一天一共收留了两名流民，人口终于增加到五十二名，不包括那个俘虏。

　　安排好了村庄的事情，李雪音又在村里转了一圈，那老头那里已经没有任务了，估计得等村庄升级之后，才会有新的任务。

　　转了一圈，却不见方志文，李雪音不由得好奇起来，这个有点奇怪的方志文跑去哪里了呢？李雪音其实相当无聊，领主类的玩家就是在最开始的时候比较无聊，因为不敢出村子，离开村子的范围之后，随时会遭遇大批野怪，其实这也是对村子的一种保护，防止别人来觊觎窥测新手的村子。

　　不过在村子范围你溜达一下到是没有问题的，这个范围内的野怪应该都被清光了，这点在方志文的述职日志里已经看到了。

　　骑上马李雪音让马匹小跑着朝村外跑去，村外一马平川，在方志文递交的日志中，有两块农田和两个牧场，今天李雪音已经安排农人和牧人去耕作了，有了方志文，李雪音可以从第二天就开始开发资源这个比别的新手要快多了。

　　实际上，野怪的刷新是会积累的，在一级村外面，最多能存在二十队野怪，如果一开始没有清干净，野怪就会越积越多，虽然野怪不会进攻村庄，但是却会阻止资源的开发，严重阻碍村子的发展速度，其他没有收服武将的新手哪里能像李雪音这么舒服。

　　下线的时候跟谢淑雯她们交流了一下，幸好将她们都派去帮助素玉了，她们八个凑一起，才勉强将野怪清掉，因为在保护期内，原来的兵兵不又堪用，所以只能靠着自己去打怪，而刚刚转职武将的她们，基本上跟乌桓游骑是一个档次的，更何况人家会骑射，可占着速度优势，唯一优势的是她们有些控制技能，不然素玉的领地也一样困难重重。

　　远远的，李雪音看到两个骑兵正在沿着一条弯弯曲曲的路线奔跑着，不时的射出手里的箭，原来，这两个在这里训练呢！看来自己任命他做守将，职责中有练兵这一条，所以没事的时候他们就在这里练兵，只是不知道晚上是不是会休息呢？还有，他们耗费的物资和食物，是不是也要自己给报销？

　　不过现在每天方志文扫地图收获的东西，似乎就足够它们训练时的消耗了，李雪音在一边看了一会，见他们连吃东西都坐在马背上，不由得直咂舌，如此刻苦的训练难道是每一个NPC都会进行的么？这点到要去论坛看看，或许方志文还有练兵的隐藏属性。

　　方志文自然看到了李雪音在远处观看，但是没有理由等她过来自己就不训练吧！那样子不是更奇怪，好在李雪音看了一会就离开了，方志文想了想，还是决定不管她，自己的训练反正绝对不能放松，而且连续两天的训练确实有很大的收获，至少自己的骑射也能十中五六了。

　　一夜无话，第二天日出，方志文带着小弟一起出发扫地图，这回运气稍好，有两队乌桓游骑，方志文让自己的小弟一起上阵，并且下了命令只伤不杀，最后意外的逼降了一名，还由技能触发收获了一名，一下子方志文就有了三名小弟了。

　　开心的方志文带着三名小弟横扫了其他两拨盗贼，回到村里自然又让李雪音高兴了一把，如果按照这个速度，三个月后，方志文手里很可能拥有一支乌桓游骑兵部队，数量可能会有几百上千名，这实在让人惊讶，可惜方志文却不是带领弓骑兵的将领，既不会骑兵专精，也不会骑射技能，加速似乎也没有，这都不利于骑兵将领，看来方志文还真是适合守将，主战的话，还是要寻找培养其他的武将。

　　随着村子周围环境的安稳，村子的资源也开发出来，村里的人口开始快速的增长，李雪音也不像前两天那么悠闲了，每天都要忙着在村里转悠，既要寻找隐藏的人才，又要寻找可能出现的任务。

　　以十天为一旬，每一旬都是一个重要的转折，第二旬开始的时候，野怪的刷新将会增加到六队，而且今天李雪音还准备将村庄升到二级，因此方志文今天的任务比较重，早上要清掉六堆野怪，当村庄升级之后，系统会立刻刷出新的一轮野怪，数量是六队，但是每一队的野怪数量会增加五倍。

　　幸好经过十天的积累，方志文手下的小弟也增加到15名，而且平均有五六级了，即使对上同等数量的鲜卑骑兵也不害怕，加上方志文坐镇，第二旬的野怪一样没有问题。

　　由于方志文的存在，李雪音不但开发资源的速度很快，更重要的是，节省了大量的征兵名额，大大的提高了村庄的发展速度，随着二级村落的升级，总人口会达到2000，领地面积也会扩大到十里方圆，能控制的资源就更多了，发展马上就会进入快车道。

　　但是这么快速的发展也带来了同样的问题，领地没有内政人才，另一方面，主战武将也还没有着落，而且人口到了2000之后，每天巡视村庄需要大量的时间，李雪音一个人根本就忙不过来，她有些后悔让所有的组员都去了素玉的领地那边了。

　　而此刻带着自己的新收到的十八名手下骑马立在村外的方志文，经过十天的煅炼，属性又提高了一些……

　　方远（志文）弓将等级3

　　统帅：52

　　武力：43

　　智力：11

　　政治：8

　　魅力：10

　　特长：弓箭专精（2级，弓箭攻击射程加成3％）

　　武将技：箭雨（6级，弓弩部队提供6％攻击追加），步兵战阵（1级，攻防加成1％）

　　劝降（1级，胜战后有一定几率获得1.1％的降兵。）

　　个人属性：

　　力量：37

　　精神：20

　　敏捷：34

　　体质：222

　　内力：10/10

　　战技：宁神一击（6级，攻击追加40％），连珠箭（6级，连发两箭，攻击为单箭66％）

　　特性：迅捷（2级，提高3％敏捷）

　　内功：潮生功（一层）

　　第二属性面板：

　　攻击：74+30

　　防御：70+5+5+8+2

　　速度：38+3+3

　　体力：22200

　　装备：

　　雕弓：攻击+30，射程100，耐久29/30

　　牛皮箭囊：黑羽箭50（攻击+5，箭只自动从包裹补充，每日零时回复满值），耐久20/20

　　青铜头盔：防御+5，耐久19/20

　　青铜锁子甲：防御+8，耐久19/20

　　青铜护腿：防御+5，耐久19/20

　　牛皮快靴：防御+2，速度+3，耐久19/20

　　左手戒指：黑铁戒指：速度+3。


第0017章 第二位武将

　　一阵光芒笼罩住古柳村，等光芒散去，古柳村的面积扩大了至少十倍，方志文回头看了一会，转过头吆喝了一声，带着自己的小弟继续去扫地图了。

　　这回由于野怪单队的数量大幅度的增加，收获也大大的增加了，危险性到是不大，有小弟打头阵，方志文跟在后面压阵，采用游击骑射不跟对方硬碰，因为等级的优势，而略微占有速度优势，所以这种战术几乎可以无损的消灭敌人，加上对方又没有武将，方志文还不时的来个武将技欺负小怪，要是这样还会输那就奇怪了。

　　回到村里见不到李雪音，她应该是正忙着，方志文让小弟们都到仓库门口等着，加上新收的小弟，方志文手下已经有了三十一名乌桓游骑了，最高等级的一个已经十级，要不了多久就有机会升武将了。

　　李雪音正忙着规划建筑，见到方志文这么快回来也不由得有些吃惊，仔细一看述职日志，顿时眉开眼笑，收获不错啊，自己这里正需要资源呢。

　　李雪音看向方志文的眼神很复杂，方志文自从出仕李雪音之后，忠诚一直没有高过65，李雪音也没办法，因为根本就没什么东西能给他，内功他自己就会，中级和高级内功现在还是天价，肯定不能买的，有用的技能书现在也都贵的不得了，名将模版更不用说了，关键是这个方志文不是她重点要培养的主力战将，所以，培养起来束手束脚，让她觉得很难受，有时候她甚至想干脆买个内政模版给方志文算了，可是现在扫地图的任务和训练又离不开他，缺人手啊！

　　不过现在骑兵队里已经有几个接近升阶的边缘了，这些都是有骑兵底子的，升阶成功的话，应该能找到合适的骑兵将领吧，如果真的能出现一个骑兵将领，就干脆让方志文转成内政将领算了，虽然现在他的招降技能很有用，但是等领地升到镇级，就可以接突骑兵营的任务了，到时候突骑兵直接招募就是了，招降技能也就完全没用了。

　　可以说，方志文的属性除了体力特别强之外，其他的属性都一般，而且技能偏重于弓弩手，如果李雪音在南方发展的话，倒是可以考虑用张志文做主战，但是在北方，方志文的培养价值一下子就低了很多，随着领地的快速发展，方志文的作用也会越来越小，最后就成了鸡肋。

　　李雪音忙得几乎脚不沾地，方志文还是有条不紊的扫地图和训练，到了第十五天的时候，方志文的部下已经超过了五十，方志文的统帅52，也就是说在没有军职的情况下，他能够带领五十二个部下，超过之后的，也不是说不能带，但是比较难指挥而已。

　　到了第二十天，方志文已经给李雪音添了三十多个骑兵了，而方志文所带领的部下里面，已经有几个达到了十一级顶端，所以，方志文决定去进攻领地边缘的那个马贼营地，当然事先取得了李雪音的同意。

　　马贼营地其实就是在草原上围着一圈高大的木栅栏，跟二级村落的木围墙差不多，高度还略微低了一点，才一丈出头，方志文没想着要夜里偷袭，马贼的属性是敏捷，偷袭很难成功，一点动静就能惊醒他们，而且夜里视线不好，说不定反而会加大自己的伤亡，所以方志文决定还是白天动手。

　　清扫完地图之后，方志文并不着急，先将战利品送会村里，然后再出发前往马贼营地，本来李雪音也想跟去看看的，结果实在忙不过来，只好相信方志文了，实际上马贼除了速度有加成之外，基本能力都比乌桓游骑要差很多，所以她到不是特别担心，以方志文的能力应该能轻松拿下。

　　只是她不知道，方志文向她隐瞒了马贼营地里面马贼的数量，她一直以为马贼营地应该是100名马贼，实际上，昨天夜里方志文去看过，那里的马贼绝对超过两百，可能是猥琐的智脑发现了这个领地的兵力比较强，所以提高了马贼营地的难度。

　　方志文当然不是去自杀的，这些马贼的属性除了速度略高于乌桓游骑，其他的都差得远，而方志文猜测，它们的将领应该也是速度特长，这样算下来想要利用速度优势有些不靠谱，但是当方志文看了营地的情况之后，就有了办法。

　　方志文将自己的部队呈半圆形的排好，慢慢的向营地的大门压迫，方志文的想法很简单，既然你们速度比我们快，那就不让你们跑起来，营地的大门只有那么一点宽，只要自己堵门射击，相信这些薄血的马贼根本就冲不出来。

　　方志文将自己的部下按单双号分成两队，跟它们一个一个的交代清楚，身边的战友放箭之后，你再放箭，虽然节奏还不是很好，但是基本上能形成不间断的攻击。

　　战斗果然如防止计划的那样，所谓善战者无赫赫之功，这种极为平淡的战斗，才是占据了绝对优势的战斗，营地的大门太窄，一次只能四五个马贼并列，而等待它们的是几十只箭矢，加上这些箭射的极准，命中要害的比例很高，而且死掉的马贼倒在营地门口，也把路给挡住了，当马贼因为尸体太多出不来而需要将尸体拖进营地内的时候，方志文就命令抛射，一队队的马贼前赴后继，可惜就是没办法打通营地门口的道路。

　　直到里面的将领实在忍不住了，亲自拍马冲了出来，才突破了方志文手下的拦截，方志文米命令部队继续封锁营地门口，自己则一箭将马贼首领的马射翻在地，马贼首领的功夫也十分了得，直接在马背上一按，腾空而起，没有被摔倒的马跟压住，但是方志文的连珠箭却已经带着尖利的啸声射到面前了。

　　马贼首领用手里的弯刀挡了一下，黑色的羽箭力量极大，将他前冲的身体击退了回去，没等他落地，第二只箭就到了，马贼首领轻轻的一领弯刀，斜斜的一蹭，“嗤”地一声这只黑羽箭偏了方向擦着他的手臂向后飞去。

　　马贼首领得意的笑了笑，身体一弹速度一点也不输给奔马，直向方志文扑来，他也知道擒贼先擒王的道理，方志文沉稳的继续射击，马贼首领一一将箭只拨偏，直到距离不到五米，马贼首领猛地一蹲身，放出了急速技能，准备贴着马腹进入内线，弓将一旦被近身那就完了。

　　谁知道马贼首领还没来得及挥刀，面前忽然出现了一条黑影，他下意识的想挥刀格开，但是那条黑影的速度太快了，其实也是他自己的奔行的速度太快，“扑哧”一声，马贼首领的身形顿时停住了，倒不是他想要停住，而是他跑不了了，一条一丈多长的黑色铁枪，穿过他的胸膛，将他钉在了地上。

　　没等他反应过来，又是一条黑影急速刺来，“扑哧”一声穿过他的右手手腕插进了土里，马做贼首领手里的弯刀啪嗒一声掉了下来，鲜红的血液顺着漆黑的枪杆哗的流进泥土中。

　　方志文冷冷的嘿了一声，回头冲身边的一个骑兵道：“去杀了他！”

　　高级士兵到了顶级的时候，通过杀将可以获得进阶的机会，注意，只是机会，是不是能成功的进阶，还要看运气，在智脑那里肯定是有一套计算的方法的，但是这套计算的方法必定是十分复杂的，所以玩家是不可能知道如何才能保证会成功的进阶，当然方志文也不可能知道这个计算的方法，即使他知道，他也不可能获取全部的计算数据，但是他知道，AI越高的士兵，进阶的可能性越高，所以在同等的条件下，方志文直接的点了那个最有灵性的士兵上去杀将。

　　下完了命令方志文也不关心结果，而是将主意力重新转移到营地里的马贼身上，提起弓继续加入屠杀马贼的行列，直到自己身边亮起一团血红色的光芒，方志文知道，这个士兵进阶成功了。

　　方志文继续射箭，直到最后一个马贼也倒在了箭下，命令下属进去补刀和打扫战场，方志文这才打开了进阶成功的部下属性面板。

　　李小广（虎石）弓骑将等级0。

　　统帅：50

　　武力：48

　　智力：20

　　政治：18

　　魅力：30

　　特长：骑兵专精（0级，骑兵所属技能提升1％）

　　武将技：骑射（0级，弓骑部队提供1％攻击追加），游击（0级，骑兵速度加成1％）

　　个人属性：

　　力量：30

　　精神：12

　　敏捷：28

　　体质：100

　　内力：0/0

　　战技：强击（0级，攻击追加10％），连珠箭（0级，连发两箭，攻击为单箭60％）

　　特性：骑术（0级，提高马匹1％速度）

　　内功：

　　第二属性面板：

　　攻击：60+20

　　防御：52+3+3+5

　　速度：31+1+1

　　体力：10000

　　装备：略。

　　方志文哂笑不已，智脑贼心不死啊，还是将李小广这个名字给整出来了，不过这个将领确实是很有潜力的弓骑将，可能因为他是弓骑出身，杀掉的又是以敏捷速度见长的那贼首领，所以获得的技能和属性特长都非常好，只要再添加几个技能，基本上就是一个优秀的弓骑将领，也正是现在李雪音所急需的主战将。

　　方志文看着李小广愣了半天，他心里既有培养出优秀将领的骄傲和高兴，也有自己即将退居二线的失落，直到李小广拱手行礼：“将军？战场已经打扫完成，请下令。”

　　方志文深深的吸了口气：“回城。”


第0018章 闲置

　　方志文终于被闲置了，当然也不是完全的闲置，李雪音将每天的野怪分成两个部分，李小广负责刷十二队，方志文负责刷六队，当然是靠近村庄的六队，也就是最弱的六队，不过现在每队的野怪都是满员的，整整一个百人队。

　　方志文也不在乎，反正现在升级要的经验是海量的，而这些野怪贡献的经验点却是很可怜的，凭这点野怪没两三年是升不了级的，至于技能等级，方志文自己夜里没事的时候练练就可以。

　　于是白天刷完野怪，方志文就带着小弟回村，让小弟们在村子木墙外练习骑射，而自己则在村里乱晃，寻找会说话的NPC，当然不是指那种只会说一两句话的留声机。

　　方志文也注意到了李雪音规划上的手段，城镇的规划越合理，城镇的发展就越快，方志文一边溜达，一边思索着这里面的门道，越看就越觉得这里面有技术含量，特别是一些建筑的建造顺序位置，还有升级的顺序，这些对吸引流民甚至人才都有着奇妙的影响，还有民心的提高等等，方志文是眼看着那些木然的NPC脸上开始挂上了笑容，方志文都不用去看村庄属性，就知道民心现在肯定是很高的。

　　民心这个指标对人口增长和税收的贡献最大，甚至还能影响人才出现的几率，当然了这些知识都是李雪音唠唠叨叨的时候方志文听到的，李雪音因为只有一个人在管理村庄，所以有的时候也很烦闷，希望能有个人说话，不过身边似乎只有一个方志文跟着，反正说了这家伙也不懂，不过好处也是有的，方志文就像一个垃圾桶，将李雪音的所有怨言都吞了下去，倒是真的排解了李雪音心里的压抑。

　　所以，近几天，李雪音已经习惯了方志文跟在身边，习惯了向方志文唠唠叨叨的诉说着自己的想法和苦恼，只不过方志文不敢随便答话，只好采用辅助终端给出的答案，大部分都是牛头不对马嘴的，连方志文自己都觉得好笑。

　　“你说那些股东想要干啥啊？早就跟馨予说过不要接受风投，现在可好了，请神容易送神难，说好了不干涉我们的运营，现在却总是唧唧歪歪的，实在不行我退股了我！”

　　“明公此言有理。”

　　“嗯，书院可以升级了，今天又发现一个初级士人，不错，这样的话，只要资源攒够了，后天就能升三级村庄了，到时候就能开通车马店，晓梅她们就能过来了，终于有人来了，我都快闷死了。”

　　“正如明公所言。”

　　“李小广确实不错，我准备收购一本‘疾风’还有‘飞射’给他，这两本三级技能打下去，李小广绝对算是一个优秀的弓骑将了，名将模版现在实在不好找，最好能找到那些鲜卑或者匈奴武将的，实在不行乌桓武将的也凑活了，好像汉族名将里面没有什么擅长弓骑的，不知道公孙瓒行不行？不过他的名将卡现在根本就不可能弄到。”

　　“公孙伯珪乃当世名将，自为吾等楷模。”

　　“木墙能不升级就不要升级，到了三级就会出现土墙，所以现在升了也是浪费，但是功能建筑一个都不能少，少了等到镇级的时候，有些建筑就没了，再也建不出来了。”

　　“明公高见。”

　　“这里的保护期长，你看，我连箭塔都没建，等到升到镇的时候，再建砖石结构的箭塔，一步到位啊，呵。”

　　“我村防御太弱。”

　　方志文并不知道，李雪音领地的建设速度，绝对比绝大多数的领主玩家快了许多倍，不用说别人，就算是她的下属素玉的领地，现在都还没有升到二级，三个月的保护期结束，绝大多数的玩家，只能将村庄升到三级，到时候就要凭借着土墙，承受时不时到来的乌桓或者鲜卑骑兵了，当然，还有不怀好意的玩家也会互相攻伐。

　　“我昨天将藏兵牌都寄走了，现在这种只能装初级兵种的东西完全没有用了，还不如赶紧的卖掉，如果能打到高级藏兵牌就好了，现在中级的都没有用了。”

　　“藏兵洞镇级可建。”

　　那东西别说见过，方志文还是第一次听说，原来藏兵牌还分低中高的等级，是不是还有藏将牌呢？

　　“等我们保护期过了，正好是秋天，历史上曾经有一次对乌桓的攻势，这也是公孙瓒和刘虞爆发矛盾的源头，估计会有一个剧情任务，希望到时候能混些军功，没有军职的话带兵的限制太多了。”

　　“乌桓人着实可恶。”

　　虽然方志文也很想去参加一次剧情任务，虽然他也很想混些军功，但是，估计自己只能留下看家而已。

　　“你说那马贼据点怎么不刷新呢？如果能刷新的话，我们说不定能多出好几个武将啊！”

　　“村子控制范围之外有据点。”

　　方志文偷偷的猛撇嘴，我看剩下的那些升到顶级的骑兵里，估计是没有能升阶的了，不过也难说，说不定会有些新进的有这个潜力呢，但是至少方志文现在带着的这五十二个士兵里，是没有能升阶的士兵。

　　到了夜里，NPC们都回家关门闭户，李雪音更加的孤独了，所以干脆连生活技能都不练了，反正那东西有专人练着，她直接上论坛去查找资料，或者到商城去淘宝了。

　　方志文则自己开始训练，先是骑射，然后练习骑枪，然后是骑刀，反正技多不压身，何况这些都是杀人的技巧，也是保命的技巧，说不定什么时候就能救自己一命呢。

　　马跑不动了就换马，没有精力了就吃东西，方志文一刻不停的训练着，直到朝阳升起，然后就带着他那群小弟，去扫荡地图里的野怪，顺便抓几个俘虏，日子就这么日复一日的过着，方志文也不觉得烦腻，反而过得有滋有味，连他自己都觉得吃惊。

　　当你觉得这样和平日子仿佛永远都没有尽头一样的时候，估计距离结束的时间也就不远了，古柳村终于升到了三级村，领地的范围扩大到了二十里方圆，领地里新出现了四个山寨，这两个山寨是必须要攻陷的，将来会作为与本村互为犄角的军事要塞。

　　当然，如果你不去进攻的话，也可以将之暂时作为抵挡外来进攻的要隘，但是随着山寨实力的不断增强，到时候说不定就变成了锁死你发展空间的吊颈绳。

　　三级村庄人口上限八千，可以招募士兵八百名，加上四个守卫要塞，以及本村和主战将领，三级村庄至少需要六名武将，这一点是所有领主玩家最为头痛的地方。那四个山寨里确实有四个武将，但不是杀一个就能升阶一个自己的武将，万一失败了，那就只能等系统刷新出来的有武将率领的野怪了，这个数量据说是每旬一次。

　　实际上智脑的宗旨很明显，那就是拖时间，一定要将游戏的节凑拖慢，但是又不能降低可玩性，所以不时的还要穿插各种剧情任务，这也是收获武将的一个渠道。

　　“雪音姐，我终于来了，呜……”

　　“好了！少在我面前做戏，不过我也好想你们啊！”

　　一群女孩凑在一起，那就是无数只鸭子，幸好，这里有一个头。

　　“好了，闲话少说，我这里已经升到三级村了，现在外面还有大把的野怪，还有那几个山寨，你们尽快给我把它们拿下来。”

　　“是，嘻……”

　　“没兵啊！雪音姐。”

　　“别的没有，兵我这里已经准备了五百弓骑兵了，不过你们可得给我小心了，里面可是有不少已经升到顶级的，我的武将可都着落在那里了。”

　　“雪音姐，这些都是那个方什么来着，给你俘虏来的？”

　　“方志文，对就是他俘虏来的，说实话，初期这个武将真的是宝贝，可惜成长性太差了，等突骑营造出来，他基本就没啥用了。”

　　“切，到时候卖掉好了，不是还有大把的新人么。”方晓梅是最不待见方志文的，因为她还记恨着被方志文一箭射死过，而且不止一次，女人嘛，都是比较小气的。

　　“卖不了，他的忠诚度一直很低，一旦卖了肯定马上叛逃，谁敢买啊，再说了，为了我们红颜的信誉，我也不敢卖啊！”

　　“切，还挺牛的，真成鸡肋了。”

　　“好了，不说这个，现在你们五个组队去给我先平了那四座山寨，野怪你们不用管，我这两个武将会将野怪都清掉的。”

　　为了迎接自己下属的到来，李雪音已经将骑兵都调整过了，顶级的骑兵都在这五百里面，而现在李小广所带的五十几个，和方志文所带的都是新丁。

　　不过李小广有技能加成，即使面对一倍的敌人，也能轻松的无损拿下，至于方志文，那就更没问题了，其实以他跟李小广的能力，都能以一当百的扫掉野怪，带着部队是为了让部队蹭经验而已。

　　方志文溜溜达达的在清着野怪，不时的能抓几个俘虏，而以谢淑雯和方晓梅为首的红颜干将们，此刻正带着大队骑兵，风风火火的向外围的山寨奔去。

　　理论上让骑兵去进攻那几座土堡形式的山寨，确实有些不合时宜，但是，这些可都是弓骑兵，又多是已经升了级的精兵，骑射的射程本来就比较远，加上合理的战术运用，用骑兵并非不可能攻下土堡。

　　更何况还有五名玩家武将呢，她们的武将技又不是摆设，花点时间攻破土堡的大门也不是不行的。

　　李雪音没有跟去，她在等工作室专攻内政的同事到来，到时候有了这几个助手，她就可以专心的寻找人才协调领地的发展，还有领主任务也要抓紧做了，不然突骑兵军营可建不起来。


第0019章 突袭

　　“什么？偷袭，谁？怎么刚好我出来做任务，就有人偷袭？”

　　李雪音心里凉飕飕的，不用说，是工作室里出了问题，领地的2000骑兵，自己带了1000出来做任务，家里只剩下方晓梅和林星蕴能带两百骑兵，剩下的是两个内政将，即使带了兵也没什么效果，不过守城的话还多少有用，而NPC武将就只有方志文，李小广和这次新出现的石惊天都被自己带出来了，想要守住本村和四座土堡是不可能的，只有放弃土堡坚守本村，自己这边也要加快，争取尽快完成任务回城。将自己的想法跟方晓梅仔细交代了一遍，李雪音赶紧重新上了线，想要尽快打通任务关卡。

　　方晓梅和林星蕴开始的时候也有些麻爪，这才刚刚过了保护期，李雪音去做突骑兵营的最后一环任务，这边敌人的偷袭就到了，幸好前两天才升了一级镇，箭塔今天也已经完成了十六座，有石墙挡着，加上一千弓箭手，应该能守住吧。

　　根据系统的通报，这次进攻的谢天霸为首的玩家，一共有五千兵力，真不知道他们是怎么聚集起这么多的兵力的，根据红颜的调查，在古柳镇周边三百里内，根本就没有镇级的单位，要从三级村落里凑出这么多的兵力，至少要联系十几个村子，而且必须是三级的村子，方晓梅记得，似乎周围也就有五六个三级村。

　　不过现在想那些也没有用了，要紧的是必须赶紧将驻守在四个要塞中的骑兵收回来，方晓梅叫来所有的同事，一人分了一个方向，赶紧去将要塞中的兵带回来再说，根据规则，宣战一个小时之后，战争就会正式开始了。

　　不知道是有意还是无意，似乎所有的人都将方志文给遗忘了，敌军从西边来，方志文此刻正在东边扫荡野怪，因为今天李雪音将武将都带出去做任务了，所以今天地图上的怪都要由他来负责。

　　他与来带回要塞骑兵的林星蕴错身而过，谁也没有看见谁，这不能不说是巧合，但是世事往往就是在一个又一个的巧合中，变得精彩起来。

　　谢天霸的真名叫谢志鸿，擎天工作室的三号人物，擎天与红颜并没有什么解不开的恩怨，但是毕竟同行是冤家，何况这次从红颜的内部传出消息，红颜在渔阳郡的发展异乎寻常的强劲，就算是这样，擎天也未必非要撕破脸皮跟红颜做对，但是此时却有人给擎天下了单子，要求他们灭掉渔阳的古柳镇，至于是谁下的单子，又为何要下这个单子擎天的人不想知道，反正是生意，他们也不怵红颜，有钱不赚是王八蛋。

　　更妙的是，古柳镇的主掌李雪音却恰好去做任务了，镇里只有一半的兵员，并且指挥的武将只有两名玩家一名NPC，这样的便宜不捡会造雷劈的。

　　至于擎天为何有这么多的兵？那还不简单，花钱买的呗，只要给出的利益足够吸引人，周围的村落大把人愿意卖兵出来，擎天只要将工作室人员送过去就行了，多简单，不过有效就好。

　　好不容易等到时间到了，谢天霸指挥着浩浩荡荡的大军气势汹汹的杀入了古柳镇的领地，他手里有两千骑兵三千步兵，骑兵中有一千是弓骑，其他的是枪骑，步兵则以长弓兵为主，配以刀盾兵登城，至于长枪兵，他没要，有骑兵保护还要长枪兵干什么。

　　行军没多久，就看见了西边的要塞，不过现在已经人去楼空，谢天霸早有预料，她们肯定是将所有的兵力都收缩进了本镇，意图凭借着高墙壁垒来阻挡进攻，可惜，她们不知道自己已经准备了攻城梯这种大杀器，这还是工作室跑任务时偶尔得到的奖励，一共只有十架，现在这个阶段，根本就很少能见到攻城梯，一般都是用云梯，那种东西一掀就翻，攻城梯可是推不翻的。

　　不说谢天霸一路浩浩荡荡的攻来，古柳镇里，几个女人正忙乱的准备着守城的物资，按照李雪音的吩咐，方晓梅没将所有的士兵都放到城墙和箭塔上，而是保留了两百骑兵，这是留作关键时刻的预备队，不过在分配士兵时，方晓梅才发现，怎么少了五十个士兵，这才想起来，好像没有人去通知方志文。

　　方晓梅赶紧找到林星蕴，想让她发信鸽通知方志文回城，不过当林星蕴准备将信鸽放走时，方晓梅又有了新的主意，赶紧更换了一个命令，告知他有敌偷袭的事情，然后让方志文率兵到西面的要塞附近待命，如果能赶上谢天霸的部队，就进行骚扰攻击；如果没有赶上，就准备从后方骚扰谢天霸的部队，让他不能专心攻城，起到拖延时间的作用。

　　林星蕴稍微犹豫了一下，在她看来，让方志文去拖延骚扰敌人是不合理的，要去也应该是方晓梅或者自己去，毕竟自己挂了还能复活，NPC挂了可就没了，但是自己毕竟是新人，既然方晓梅已经说了，她也不好再反对了。

　　方志文收到林星蕴的飞鸽传书，气得一把将命令撕个粉碎，这帮臭女人果然过分，要拖延时间不是应该她们自己去的么，她们可是可以复活的，叫他去不是让他去送死么，他又不是专业的弓骑将，来进攻的有一千弓骑，又有多少个弓骑将？自己能在他们手里逃走么？

　　方志文回头看了看身后的骑兵，也罢，就将这些士兵还给你们，等这些士兵全部挂掉了，自己就叛离，反正自己已经为她们赚了足够多了，什么情分也该还清了。

　　下定了决心，方志文忽然觉得心里一清，整个人似乎都轻松起来，甚至连天空都显得更加高远，草原也变得更加辽阔。

　　方志文一提马缰绳，坐下的马儿似乎也感受到了他的心情，“唏律律”一声长嘶人里而起，身子向着方志文用力的方向一拧，方志文一挥手，大吼道：“走！”

　　当方志文绕过古柳镇的时候，谢天霸的先头部队已经到了城下，是一百弓骑兵，而大军则还落后几里地。方志文侧头看了看城上，隐约可以看到那几个女人，这个时候本来可以打个突击的，可惜这几个女人水平太差，错失良机。

　　不过，方志文可不会错失，虽然他的速度可能不如对手，但是他的体力却倍于对手，所以，他完全可以利用这优势干掉那个弓骑将玩家，至于士兵之间的对抗，那就要看哪边的将领先挂掉了。

　　几乎是瞬间，方志文就计算了得失，决定突袭对方，当然，这个计算是战术计算器帮了忙的，不过方志文是不会承认的。

　　正在城下箭塔范围外游荡的肖文远看到侧面突然出现了一队骑兵不免心里一惊，不过看清楚了对方不过五十人就放下心来，根据情报，这个只能带五十士兵的NPC并非弓骑将，而是个弓将，也就是说，自己占了绝对的优势。

　　既然如此，那就先吃掉这五十骑兵，也让城上的士兵落落士气。想罢，肖文远一挥手，带着100小弟就迎了上去，方志文箭对方迎了过来，立刻拨转马头转身撤退，并且故意落在了最后。

　　战场拉开，变成了两军的将领距离最近，士兵都落在了后面，方志文一踢马腹催马冲了上去，肖文远一愣，此刻两人之间的距离不足两百米，快马的速度只是一眨眼就要交汇，肖文远来不及掉头，也不及多想抬起弓来就射，可是方志文的手上不知何时居然出现了一个钢盾，只见他左臂微微一扬，将射来的箭矢挡了开去，肖文远还待再射，双方的距离却已经太近，肖文远还来不及反应，一个黑影就当胸刺来，没等他看清是什么，那东西已经“扑哧”一声穿透了他的脖子。

　　方志文松开持枪的右手，从包裹里拿出雕弓，开始拉弓向后面追来的骑兵射击，一边拨转马头准备放风筝。

　　不到五分钟，战斗结束，战场打开，方志文见地方支援的弓骑已经追近了，赶紧拉起自己的小弟就跑，顺手捡起了肖文远挂掉时掉落的一个狼牙挂坠。

　　迅狼之牙：马匹速度10％。

　　我靠！要啥来啥，啥也不说了，感谢组织感谢智脑大大，方志文赶紧将迅狼之牙套上脖子，感觉马速立刻提了起来，当然了，是有些错觉。

　　后面大概五百敌人紧追不舍，不过这样直着追估计是没戏的，如果他们分开包抄的话还差不多。

　　正想着呢，之间后面的追兵如同散开的礼花一样，分成了五只，像一张巨手向方志文猛地抓了过来。

　　啥也不说了，逃吧！

　　很显然他们是得了死命令的，不能让这只游骑兵骚扰攻城行动，所以不追到方志文他们是不会罢手的，眼见后面的敌人速度一点都不比自己差，方志文不由得十分郁闷，实际上为了照顾后面的小弟，方志文的速度没有全开，那10％根本就没发挥出来。

　　追了好一会，眼见距离越来越近了，方志文见对方的队形不乱，自己根本就没有什么机会，只好遗憾的叹了口气，调出自己的辅助终端面板，将忠诚度直接调到零。

　　系统直接弹出一个询问：“忠诚度低于极限，是否主动下野？是/否？”


第0020章 重操旧业

　　方志文稍稍迟疑了一下，就点下了“是”。

　　“叮，您背弃了主公主动下野，名声—100，现在您的名声为背主之徒！”

　　方志文冷冷一笑，背主就背主，还不是你们给逼的！切！

　　后面的追兵忽然发现，自己追赶的那NPC武将忽然加速了，再一看，雷达上显示的已经变成了中立阵营，原来这货无处可逃，直接叛逃了啊！

　　那几个追得正欢的玩家面面相觑，只好先追上将那些被抛弃的骑兵将它们都干掉，而等到他们战斗结束时，方志文早就逃的不见踪影了。

　　古柳镇城墙上，方晓梅气呼的骂了一句：“王八蛋，背主之徒！不要让我再看到你。”

　　林星蕴张了张嘴，也不知道说什么好，忽然看见城下的步兵推出十架大家伙，惊骇的叫到：“快看，那是什么！？”

　　正在做任务的李雪音看着系统发来的提示，无奈的叹了口气，只觉得心里憋得好疼，不由的大喊了一声：“杀啊！”

　　离开了古柳镇，并非就是进入了另一个领主的领地，而是一片公共地带，如果有精确的地图，你完全可以沿着这些领地的边缘，一直走到乌桓人或者鲜卑人的控制区去，当然，如果你不想去，也可以始终在这些中间地带溜达，因为这些中间地带是永远都存在的。

　　方志文绝对不想再去玩家的地盘，在他看来，玩家都是王八蛋，都是翻脸就背叛的主，所以他打算暂时重操旧业，至于将来，等将来再说，说不定到时候找个NPC势力投进去，或者扮作流民进入系统城市生活，只是流民的身份也不容易啊，也许等黄巾起事之后或者会有机会吧，先等等吧。

　　重操旧业也要找个风水好的地方，在这等狭小的间隙里方志文觉得有些憋屈，而且做起事来会束手束脚，担心被玩家发现，但是要出塞去胡人的地方，方志文心里又有些没底，毕竟他现在能力还仅仅是入了阶的武将，而且是单人匹马，草原上的胡人，可是凶悍的很那。

　　于是，大汉边境的三不管地带就成了他的首选，虽然他没有精确的地图，但是也知道，只要一路向北，就能到达自己想要去的地方，而且那里是大汉与草原的交界地带，正适合自己这种悍匪活动。

　　方志文一路上夜行晓宿，十分小心的北上，不止一日，终于见到了崇山峻岭，道路也渐渐收窄深入了山区，再向前行，就是大汉的边关渔阳关了，远远的似乎能望见古长城的身影，方志文停住了马，向身后的小弟们挥了挥手，整个队伍都停了下来，这些小弟都是一路走过来的时候顺便收的，有乌桓游骑也有鲜卑骑兵，几天下来也有了十九个，都不是方志文刻意去逼降的，而是技能带来的降卒，想不收也不行。

　　方志文想了想，自己是不可能冲得过关塞的，而且自己也不想冲过去，根据三国演义的说法，在这个山区里，应该有一条可以通行的小路，据说当时有鲜卑人曾经走过，好像鲜于浦也曾经走过，只是不知道在什么位置，不过反正自己也不着急，慢慢找呗，或者找山上的山大王问问？

　　打定了主意，方志文退出了峡谷，越是靠近关塞的地方，越是不会分配给玩家做领地，所以在这燕山山脉东端以南，有大片的空白地区，再向东南就是渔阳郡治了。

　　方志文先在山脉边缘转悠了几天，积攒了五十二个小弟，经过淘汰，剩下的都是鲜卑骑兵，手里有兵心里不慌，方志文仔细的观察了一番之后，终于选择了一个比较小的山寨发起了进攻。

　　这个主要由盗贼聚集而成的山寨，因为没有骑兵，只能被动挨打，碰到方志文这种高智商的NPC，它们也只能悲剧了。

　　大寨主被方志文击伤，然后被绑做一团扔在了方志文的脚下。

　　“名字？”

　　“鲜卑狗，不得好死！”

　　“知道通向鲜卑的山路么？”

　　“鲜卑狗，不得好死！”

　　方志文蹲下来仔细的观察了一下，发现这货确实只是两句AI，有些失望的摇了摇头，指着身后的一个鲜卑骑兵。

　　“你，杀了他！”

　　那鲜卑骑兵一言不发，拔出腰侧的弯刀，狠狠的一刀剁了在大寨主的脖子上，人头翻滚鲜血飞溅。

　　方志文看了看，那鲜卑士兵身上慢慢的泛起红色的光芒，又中了？

　　方志文不理那正在升阶的士兵，自己带着手下进入聚义厅四处搜寻，仓库当然也不能放过，当他进入聚义厅的时候，确实有提示了可以占据，但是方志文对这个寨子并不感冒，最后还是选择了掠夺，至于摧毁，还是不要了，留着当羊养着也好啊。

　　一个月之后，这里又会刷出盗贼团伙了，自己还可以再来刷副本嘛！

　　掠夺的结果不但有不少的资源和粮食银两，居然还有一本技能书，“内政精要”，方志文看了看，直接学了，反正自己又不能拿去卖，还不如自己学了踏实，学习之后，同样是详细的内政方法和规则灌输进了辅助终端，至于能理解多少，那就要看方志文自己的了，倒是他的政治数值直接被加了10点。

　　回到聚义厅前面的台阶上，那个小兵已经升阶完成了，见到方志文走过来，直接单膝跪地，抱拳道：“属下慕容方参见主公！”

　　方志文拉开属将菜单看了看，自己这算是什么，领主类玩家？还是山大王？或者是鲜卑大人？

　　野怪（主公：方志文）慕容方（志忠）弓骑将等级0。

　　统帅：50

　　武力：55

　　智力：39

　　政治：35

　　魅力：35

　　忠诚：死忠

　　特长：弓骑专精（0级，弓骑属性加成1％）

　　武将技：飞射（0级，弓骑部队提供1％攻击距离和速度追加），轮阵（0级，攻击加成1％）

　　斩将（0级，每个士兵提供1％攻击追加。）

　　个人属性：

　　力量：33

　　精神：12

　　敏捷：33

　　体质：120

　　内力：0/0

　　战技：狙击（0级，攻击距离追加10％），连珠箭（0级，连发两箭，攻击为单箭60％）

　　特性：冷静（0级，提高1％命中）

　　内功：

　　第二属性面板：

　　攻击：66+30

　　防御：56+3+3+5+1

　　速度：36+1

　　体力：12000。

　　装备：

　　为什么自己可以拥有属将呢？不过想想山寨，确实可以有几个寨主啊，这不就是属将么？看来智脑大大是将自己当作流寇大王来对待的，将来就是山大王，这也不错，能收小弟，能收属将，队伍也能扩大了呢？

　　看了看属下名额，果然又空了一个出来，方志文忍不住哈大笑，随便算一下也知道，自己如果能带出无数的武将，那么手里会有一份多么庞大的力量，不过这是不可能的，据他所知，一级镇的领主只能有六个属将，二级镇十二个，三级镇二十四个，自己应该参照一级村吧，那么自己可以有三个属将。

　　至于当时李雪音招来的同事，其实是雇佣的形式，并不占属将的名额。

　　慕容方的武将技能还不错，但是更多的偏向于狙击技能，应该是战场生狙击对方首脑的人物，带兵的话中规中矩而已。

　　方志文眼神闪了闪，看了看身后那个小兵，下次要找个鲜卑百夫长试试，看看能不能刷出好技能来。

　　打劫赚了一票之后，方志文并没有接着继续这项伟大的事业，而是耐心的去帮自己的头号大将聚兵去了，虽然这片区域的鲜卑骑兵队并不多，但是总是有的，方志文也不着急，反正这里暂时没有玩家到来，暂时是属于自己的天地。

　　而玩家呢？这些天正朝着渔阳郡的东面聚集，因为大型剧情任务“马踏乌桓”已经开始了，由公孙瓒发布的任务，要求玩家与公孙瓒配合，将盘踞在右北平郡的乌延部乌桓赶出右北平南部，复建右北平郡治，这个任务是幽州地区的第一个大型战争任务，自然将玩家都吸引了过去，而北边与鲜卑和丘力居部接壤的地方立刻清净了下来。

　　方志文在山脉边缘又游荡了几天，给慕容方凑够了五十一名部下，不说那些战利品，最让方志文高兴的是，在这个过程中，由于他们主要是寻找鲜卑骑兵攻杀，结果发现鲜卑骑兵出现的位置颇为有趣，在某一个区域中，鲜卑骑兵的刷新概率明显的比别的地方要高出很多。

　　那么是什么原因造成了这个情况呢？方志文只需要稍稍的想一想，就能明白，这可能跟通向要塞外面的小道有关，正是这条隐秘小道的存在，才会让鲜卑骑兵大量的出现在山区南部地区，智脑虽然猥琐，但是绝对不会做没有因果的事情。

　　方志文立刻决定将活动区域集中在这个狭窄的地区，经过两天的仔细观察，终于发现了这个地区西侧的刷新速度最快，于是，方志文长枪一指，一百多小弟就奔着西边的山区而去。

　　还没到山脚下，方志文就发现自己可能是来对了地方，短短的十几里地，居然发生了数十次战斗，这种密度已经充分说明了这个方向上有猫腻。果然，只是在山脚下，方志文就发现了三个山寨，或者说营地，其中一个居然还是鲜卑骑兵的营地，这让方志文大吃了一惊，这还是第一次看到鲜卑骑兵的营地呢。

　　另外两个都是马贼营地，方志文先去侦查了一番，两个马贼营地都属于中型的营地，人数超过五百，鲜卑营地看上去更大，方志文估计可能会有千人，不知道里面的武将会是什么级别的？方志文隐隐有些担心，这回自己可能是碰到硬茬了。


第0021章 拔寨

　　想得再多也不如一次行动，方志文决定先拔掉周围的两座马贼山寨，至于鲜卑营地只能放在最后了，所谓柿子要拣软的捏就是这个道理。

　　马贼的营地大概一里方圆，有前后两座大门，而且大门很宽，想必是为了出击方便，不过方志文想要堵门恐怕就不行了，寨子的木栅高达六米，用双层的巨木围成，上端还铺了木板，能站上去放箭，强攻的话先要过箭雨这一关。

　　方志文觉得，像这样的营地，最好是夜袭加火攻，但是很遗憾，火攻这个手段是需要技能的，不是你扔几个火把进去就叫火攻。

　　方志文也没打算用火攻，为了将来能收拾那座更大的鲜卑营地，方志文决定一边攻打马贼山寨，一边要开始练兵，练什么兵？当然是伏击战术了，还有，陷阱也不能少了。

　　虽然方志文既没有伏击技能，也没有陷阱技能，但是，在草地上挖洞谁都会，而且用手里的弯刀就能挖，至于伏击，没有技能你就不会隐藏形迹了？没有技能你就不会突袭侧击了？

　　鼹鼠洞号称是对付骑兵最卑鄙的陷阱，甚至比铁蒺藜还要恶劣，将弯刀插进草地里，用力一旋，然后用手将泥土掏出来，一个两拳大的深洞就挖好了，用缴获的皮甲将泥土装上，运到山坡后面扔掉，一个陷坑级做好了。

　　当然，为了提高效率可以采用流水作业，挖坑的就负责挖坑，挖土的就负责挖土，运泥的就负责运泥，不到一个小时，一片宽百米，深度有二十米的陷阱就布置好了，接着在上面做好了标记，里面有两条一马宽度的曲折通道，如果是现实中，这些骑兵小弟通过可能有些困难，但是游戏里绝对没问题，让小弟排成一线他们绝对排得非常整齐。

　　一切弄好了，智脑也很给力，没有立时将坑洞给刷新掉，那么接着就是诱敌了，去诱敌的自然是慕容方及其手下，为了防止意外，方志文更是将自己的那个迅狼之牙给了慕容方，让慕容方感动了好一会。

　　也不知道慕容方用了什么法子，居然将营地里的五百马贼都给引了过来，慕容方显然在忠实的执行方志文的战术，一直控制着距离，直到进入陷阱区域，才放慢了速度，让马贼从后追上，将战场的中间位置准确的定在了陷阱上。

　　慕容方控制着自己的部下缓缓在前面跑，马贼们则呼啸着冲了过来，奔雷似的气势却在进入陷阱区域后变成了一个笑话，蹲在山坡后面的方志文听到人喊马嘶的悲鸣声，立刻带着自己的小弟奔上山坡，看着敌人人仰马翻的状态大喜，落井下石的借助着地利开始朝下猛射，慕容方也带着自己的部下拐了个小弯，跑上另一侧的山坡，朝着仍然乱糟糟的敌人放箭。

　　如果方志文有伏击技能，这次成功的伏击足以让对方的部队混乱三十秒，不过没有技能也差不多，对方的混乱一时半会也结束不了，慕容方根据方志文的指示，方志文负责射倒了马贼首领的马，而慕容方则负责射击马贼首领的腿，限制他的速度。

　　比较意外的是，这队马贼里面居然有两个首领，不过还好，其中一个已经因为陷阱的缘故被自己的马压住了腿，这才让方志文的计划完美的成功了。

　　不到十分钟，五百个马贼纷纷毙命，方志文犹豫了一下，还是将那个最有希望进阶的士兵派了上去，现在是需要增加兵力的时候，不能再等了。

　　杀了第一个首领，那小兵没有进阶，方志文眼皮都不动，接着命令他杀第二个，如果他不能进阶，那么其他的更没有可能了，所以方志文一点犹豫都没有。

　　遗憾的是，还是没有进阶成功，方志文也不气磊，命令大家打扫完战场，立刻转移到另外一个勘探好的地方，继续挖陷阱，准备伏击另外一伙马贼。

　　这次因为有了经验，在陷阱中多留了两条通道，这样子追击的马贼会分布得更宽，踩中陷阱的人数也会更多，为了防止马贼首领漏网，方志文特意吩咐好了慕容复，各自攻击靠近自己的哪一个首领，完成后再帮助另一个人继续攻击首领，直到首领丧志速度和战斗力为止。

　　更完善的计划，只会取得更完美的成功，这回的伏击更加的完美，几乎完全无损，只是方志文背后的一个小弟在方志文避开马贼首领的箭矢时，被射了一箭，幸好没有挂掉。

　　接下来就是重头戏，看看自己的小弟能不能顺利的进阶成为自己的属将了。

　　结果不但方志文看好的那个小弟成功进阶，而多出来的马贼首领又给方志文提供度多了一个属将。

　　野怪（主公：方志文）李射虎（景林）弓骑将等级0。

　　统帅：55

　　武力：51

　　智力：18

　　政治：12

　　魅力：40

　　忠诚：死忠

　　特长：骑术专精（0级，骑兵速度10％）

　　武将技：骑射（0级，弓骑部队提供1％攻击追加），游击（0级，攻防加成1％）

　　合击（0级，每个士兵提供1攻击追加。）闪避（0级，对远程攻击防御增加1％）

　　个人属性：

　　力量：30

　　精神：18

　　敏捷：35

　　体质：120

　　内力：0/0

　　战技：重击（0级，攻击产生击退效果，击退距离1），连珠箭（0级，连发两箭，攻击为单箭60％）

　　特性：窥破（0级，提高窥破陷阱的几率）

　　内功：

　　第二属性面板：

　　攻击：60+30

　　防御：48+3+3+5+1

　　速度：38+1

　　体力：12000

　　装备：

　　还有另一位意外进阶的属将：

　　野怪（主公：方志文）李元志（子健）弓骑将等级0

　　统帅：49

　　武力：45

　　智力：8

　　政治：7

　　魅力：35

　　忠诚：死忠

　　特长：弓骑专精（0级，弓骑兵属性提高1％）

　　武将技：骑射（0级，弓骑部队提供1％攻击追加），游击（0级，攻防加成1％）

　　急速（0级，获得十分钟急速时间，提升部队速度10％。），诱敌（0级，提高仇恨及摆脱追击的能力。）

　　个人属性：

　　力量：36

　　精神：11

　　敏捷：36

　　体质：120

　　内力：0/0

　　战技：偷袭（0级，攻击产生击晕眩果，时间1），连珠箭（0级，连发两箭，攻击为单箭60％）

　　特性：迅捷（0级，提高1％敏捷）

　　内功：

　　第二属性面板：

　　攻击：72+30

　　防御：47+3+3+5+1

　　速度：39+1

　　体力：12000。

　　装备：

　　这两个属将有意思，一个是速度专精，一个是逃跑偷袭专精，也就是说，一个最适合诱敌，另一个最适合骚扰，方志文对此非常满意，这么一来自己的属将应该就满了，当然了，这只是他自己的猜测，想要知道对不对，只要继续让顶级的士兵杀将就知道了。

　　带着属下扫荡了两个已经空空如也的马贼山寨，除了带走粮食、箭矢和银两，其他的东西都装不下了，只好扔在这里，便宜下次刷新出来的马贼了。

　　鲜卑营地现在当然不能急着进攻，即使有陷阱，对付一千人的部队，也是不大现实的，更何况，还不知道那营地里面会不会有一个入阶的武将，要知道一阶就是武将的一个分水岭，一阶的武将一个人能轻松干掉几十个没有入阶的武将，这就是阶位的差距。

　　万一这个鲜卑营地里有这么一个大神，方志文可不敢以身试法，自己的小命可是最最珍贵的，所以必须要有万全的准备。

　　花了几天的时间，方志文给自己的属将都配满了手下，算下来自己也已经有了超过两百兵员了，在这片荒野里，方志文应该能算是个大BOSS了，幸好这里现在没有玩家，不然的话，肯定会被玩家追捕。

　　同样的，方志文也知道自己一直在荒野里游荡是很危险的，必须要有个隐秘的老巢，才能尽可能的躲避开玩家的视线，在这个世界里，最危险、最卑鄙的永远是叫做玩家的那种邪恶生物。

　　聚满了手下的士兵之后，方志文就开始谋划攻取鲜卑军营的事情，虽然军营里有什么方志文不可能知道，但是他还是固执的认为，哪里一定有一个入阶的武将，不管这叫谨慎也好，或者叫直觉也罢，反正他是认死了这个理。

　　“主公，不如属下自己去诱敌，看看他们的虚实再说。”李元志的提议应该有些可行性，不过方志文的智商肯定是远远高于李元志那可怜的AI的，虽然方志文很奇怪的发现自己属将的AI正在快速的提升中。

　　“你一个人去他们会直接出动军队追击？想想都不现实，你带着自己的手下去，万一有大家伙追出来，你扔掉手下逃跑，这些士兵我们花时间就能聚集，你的小命可珍贵的多。”

　　李元志感动的看了主公一眼，低下头问道：“如果没有大家伙出来呢？”

　　“能战则战，不能战就将他们引到陷阱这里来。”

　　“如果对方人数太多呢？”李射虎插嘴问道。

　　方志文看了慕容方一眼，这个家伙一向少话，但是很听话。

　　“带到陷阱这里来，然后我们几个人从几个方向攻击，尽量将他们分散开来，不过记住了，第一时间攻击将领，用所有的技能先瘫痪将领，两个对一个，如果失败的话……就撤退吧，第一次接触只要能摸清对方实力就是胜利，李元志你殿后。”

　　“遵命！”

　　李元志带着自己的五十名部下前去挑衅，不知道是鲜卑人看不起他们还是因为他的诱敌技能等级太低，追出来的只有五十个鲜卑骑兵，似乎是按照他的部队人数决定的，不过，因为没有将领率队，很快就被有着速度优势的李元志放风筝放死了。

　　李元志绕了个圈，又回来得意洋洋的挑衅，这下子不得了了，一大票鲜卑骑兵追了出来，差不多有六七百人，李元志吓得转头就跑，他可不敢直接向着陷阱方向跑，而是偏了个方向先跑跑看，确认了后面的鲜卑骑兵没有自己的速度快之后，他才放下心来将这一大票的尾巴带着朝主公埋伏的位置跑去，根据他的判断，后面的敌人里是不可能有高级将领的。

　　方志文趴在山坡后面，远远看见尘土飞扬中大队人马狂奔而来，看那架势将近千人了，难道自己猜错了？那鲜卑大营中真的没有入了阶的武将？要不然李元志是不会将这些鲜卑骑兵带来这里的。又或者那武将还坐镇在大营里，但是营地里面剩下的士兵应该没几个了，难道他想要凭借自己的一己之力坚守营寨？

　　没等他想明白，李元志带领的鲜卑骑兵已经接近陷阱了，方志文立刻下了山坡，回到自己的马背上，准备突袭敌军。

　　战场拉开，山坡背后传来一阵乱哄哄的人马嘶喊，方志文大手一挥，当先催马上坡，到了坡顶迅速的扫视了一圈战场，这次的陷阱范围更大，陷进去的敌军也更多，方志文不及多想，抬手就向着离自己最近的一名武将坐下的战马的马腿射去，那武将在马匹倒地前弹身跳了下来，抬头看向方志文，然后怒吼了一声，显然是对方志文偷袭他的爱马非常不满，挥舞着手里的狼牙棒，向着山坡上冲了上来。

　　方志文一边指挥者自己的小弟占着高度优势向下射箭，一边施展箭雨技能，跟着是宁神一击，一箭命中了那员壮硕武将的右腿膝盖，黑色的羽箭直接钉在了他腿上，鲜卑武将落地后的速度本来就不快，不能跟马贼相比，加上现在右腿膝盖中箭，那黑猩猩一样的鲜卑将领，只有等死的份了。


第0022章 来将通名

　　扫视了一眼战场，似乎一共有四名武将，不过都被射倒了战马，其中三个已经连人都躺在了地上，最后一个也在被自己的几个属将围攻，正当方志文松了口气的时候，忽然心中升起了熟悉的危机感。

　　方志文不及多想一个翻身从马上滑了下去，“扑哧”一声自己身后的一个小弟被一只黑色狼牙箭穿脑而过，尸体居然还停留在马背上，这说明那箭矢的速度极快，这时“咻嘶”的撕裂空气声才传到方志文的耳朵里。

　　超音速！不可能！应该是错觉，或者智脑故意恶搞。

　　方志文一个懒驴打滚，但是预想中的箭矢并没有到来，方志文单膝跪地，抬起头向战场中央看去，一个穿着普通小兵衣服的健壮汉子，正端坐在马背上，身后大概还有两三百名士兵，他们停在了方志文以及他属将的射程之外，那汉子脸上还挂着戏虐的笑容。

　　“我操！高智商NPC，这他妈肯定是入了阶的将领，居然还会藏在小兵群中进行偷袭，看来他是预料到我们要埋伏而将计就计了！这下子麻烦了。”

　　方志文心里毛毛的，但是还是站了起来，冷静的看向那员战将。

　　“来将通名！为何要设伏我等？”

　　方志文咬了咬牙：“老子看上了你的大营，想不到你堂堂一阶武将，居然会藏头漏尾的躲在暗处偷袭，岂是好汉行径？”

　　“哈……我要偷袭的话你刚才能躲开？我不是一阶武将，我乃是三阶武将，我叫宇文浩，乃是东部鲜卑大人莫亘达大人麾下的千夫长，奉命前来塞南打前站，尔等可愿降服于我，自然有荣华富贵与尔等。”

　　“老子是汉人，不像你家祖宗背典忘宗，无耻汉奸！”

　　方志文知道今天恐怕是难逃一死了，但是让他背叛民族，他还是做不到，即使是假投降也不愿意，如果是汉人他二话不说就投降了，现在，不行，拼死也要打掉他一颗牙！

　　宇文氏虽然是鲜卑姓氏，但是据说更早的时候其实是汉人，后来才并入鲜卑，所以方志文这么说也不是没有道理，只要看那汉子气得通红的脸，就知道方志文说得对不对了。

　　宇文浩右手一抬，手里出现了一只羽箭，似慢实快的搭在了弓弦上，方志文一看宇文浩身后的士兵身上都微微发光，那是武将技准备发动的迹象。

　　不假思索的大吼一声：“挥兵围歼！”

　　他自己的身体不退反进，一个鱼跃向山坡下扑去，宇文浩手里的羽箭化作一道光芒，刷地飞向方志文刚才站立的地方，轰然一声巨响，那个小山头像是被导弹命中了一样，泥土草叶，伴随着血肉尸块四散飞溅了开来，蔚为壮观！

　　方志文根本不敢理会身后的情况，拼命的展现出最大的速度，一边抬手放箭，不求伤敌但求扰敌。

　　方志文的几个属将也没有傻傻的看热闹，完全不理会那个壮观的爆炸场面，指挥者自己的士兵猛冲上去，他们都明白方志文的命令，歼灭那宇文浩身后的士兵，让他不能再施展武将技。

　　而他们几个则将目标对准了宇文浩，不断的骚扰射击，想要为主公近身创造条件。

　　“狙击！”

　　“重击！”

　　“偷袭！”

　　“当！”方志文的钢盾准确的截住了宇文浩射来的一箭，即使只是用一个小倾角的挡击，一个全新的钢盾还是直接的裂开了，方志文甩掉的同时，从包裹里又拿出一个，继续向着宇文浩狂奔。

　　宇文浩自己的马只是普通的鲜卑马，速度55，现在这个时候起步放方志文的风筝可能有些迟了，何况他自己身后还有士兵挡着，而方志文的属将还在攻击他，虽然他用金色的角弓将射来的羽箭一一挡下，但是也得挡是不是？更何况，那些家伙射击的是他的坐骑，没有了马的鲜卑人，确实像少了条胳膊一样。

　　就这么一犹豫，方志文已经欺进到二十米之内了，宇文浩自信的一笑，抬手就是一箭，谁知道方志文根本就不挡，本来宇文浩还想要用这一箭将方志文解决，现在他自己送死那就更好了，他不相信这么近距离的一箭，方志文还能躲得开。

　　方志文确实不能躲开，他努力的调整着自己的身体，让这只箭与身体尽量成垂直的角度，从刚才自己身后士兵被射穿头颅的情况看，那宇文浩的箭矢速度极快，穿透力非常强，但是换而言之，那就是击退效果很差，方志文要利用的正是这一点，而且也只能利用一次。

　　方志文略微向下蹲了一下，这是蓄力前冲的准备，本来射向他心脏的羽箭咻地穿过了他左肩胛骨下方的空隙，几乎毫无阻力一样的穿透了过去，噗地钻进了身后的泥土中，而方志文的身后面爆出了一蓬血雨，像是喷射一样，方志文的身体却还在惯性前冲，宇文浩心里一颤，还没来得及想明白为什么，一只黑色的长枪却已经穿过他跨下坐骑的前胸，从马背一侧穿出带着森然的杀意，顺着没有盔甲保护的腿侧，扑哧一声刺进了他的小腹。

　　宇文浩悚然而惊，用力一按马背，想要将自己从马背上弹出去，但是，几只嘶叫的利箭却已经到了眼前，宇文浩怒吼一声，掌下加力猛地拍在马背上，战马悲鸣一声，轰然跨了下去，几只利箭自然也走空了，但是，方志文还在，一把环首刀无声无息的穿过了宇文浩的喉咙，然后又一把穿过了他张开的嘴巴，又一把穿透了他的眼睛。

　　方志文一屁股坐在了地上，不管依然坐在死马上死不瞑目的宇文浩，直接掏出金创药猛地按在自己的创口上，体力还剩下不到一百点，我靠！险死还生啊！！

　　属下的骑兵冲了上来，将宇文浩的近卫缠住，在慕容方等属将的帮助下，以命换命的将那十几个强悍的近卫干掉，防止他们冲击正在疗伤的主公。

　　此刻慕容方等人的眼里尽是崇拜，以一个没有入阶的将领，击杀一个三阶的强将，自己的主公果然有过人之处！

　　剩下的鲜卑骑兵已经没有了指挥，战斗很快就结束了，剩余不多的士兵们开始打扫战场，方志文指定的小兵上去连杀了三个将领，却没能成功的进阶，方志文知道，可能暂时是不能进阶的了。

　　回头看了看，这一战损失还是蛮大的，自己带着的那五十几个兵兵全被在爆炸中变成了灰灰，三个属将的士兵也死伤惨重，加上新招降的六个，现在能剩下不到四十个士兵，惨胜啊！

　　挑着好的装备让剩余的士兵穿上，李射虎已经将从宇文浩身上扒下来的装备送了过来，最上面的是两个巴掌大的牌子。

　　百人令：装备后可领兵数为统帅x2。

　　这个东西好，这样自己就可以带一百多手下了，再看另外一个金色的牌子。

　　名将卡（黄色）：

　　宇文浩（弓骑将）鲜卑东部裨将。

　　统帅：69

　　武力：74

　　智力：60

　　政治：37

　　魅力：50。

　　武将技：轰击（根据等级进行范围攻击，初始攻击2x2，每名士兵提供1％加成伤害），突袭（初始提高部队攻击1％，令对方混乱10秒）飞射（初始弓骑部队提供1％攻击距离和速度追加）

　　特长：骑兵专精（初始骑兵属性提升1％）

　　战技：穿云箭（射程提高50％，破甲），鹰眼（提高视力5％）

　　特性：神力（力量提升1％）

　　这个宇文浩一身的好技能啊！可惜的是没有练起来，如果这货达到了七阶八阶阶武将，估计在将星云集的中原，也是能排得上号的骑兵将领，可惜了，英年早逝啊！

　　接下来，一本书，基本内功，方志文直接给了慕容方：“你的，学了。”

　　“遵命，主公！”

　　李元志和李射虎都羡慕的看了慕容方一眼，没有说话。

　　方志文头也不抬的说道：“按顺序。”

　　金角弓：攻击+50，射程150，自带技能：碎玉（产生3x3溅射伤害，消耗精力5）

　　犀牛甲：防御+20

　　犀牛护腿：防御+15

　　犀牛靴：防御+5，速度+6

　　迅鹰护身符：部队速度提升10％。

　　剩下的是金银之类的，方志文没兴趣，直接扔进包裹，将这些装备一一穿戴起来，然后将自己换下的给了慕容方，最后拿着名将卡犹豫了一会，这就是所谓的名将模版，我草，自己学，本事长在自己身上最实在。

　　方志文直接点击了使用，名将卡瞬间化作点点金光，忽地将方志文包裹起来，像是一个淡淡的金色蛋壳一样，难道是魔法盾？

　　这个蛋壳来得快，去得也快，不到两分钟，蛋壳消失不见了，方志文狰狞的面孔还保持着刚才的样子，这又是一次极限痛苦，刚才方志文就猜会不会又来一次身体改造，结果还真的就是，痛的方志文欲仙欲死、死去活来，还好他已经有经验了，总算没有丢脸的大喊出来。

　　喘息了一会，方志文睁开眼睛，在属将担忧的目光中，先拉开辅助终端，原来技能是作为知识灌输进来的，能不能领悟技能要看你自己练得出来不，反正方法是给你了，练不出来只能怪自己懒惰，原来这就是所谓的模版。

　　不过特性和特长这些就不能靠技能了，只能直接灌注到身体里，所以神力特性和骑兵专精这两项，方志文确实继承了，另外就是武力值标示的潜力，对身体的改造。

　　现在看看方志文的属性：

　　野怪方远（志文）弓骑将等级22

　　统帅：60

　　武力：69

　　智力：45

　　政治：38

　　魅力：50

　　特长：弓箭专精（3级，弓箭攻击射程加成4％），骑兵专精（0级，骑兵属性提升1％）

　　武将技：箭雨（7级，弓弩部队提供7％攻击追加），步兵战阵（1级，攻防加成1％）

　　劝降（2级，胜战后有一定几率获得1.2％的降兵。）

　　个人属性：

　　力量：63

　　精神：45

　　敏捷：41

　　体质：334

　　内力：20/20

　　战技：宁神一击（7级，攻击追加45％），连珠箭（7级，连发两箭，攻击为单箭67％）

　　特性：迅捷（3级，提高4％敏捷），神力（0级，力量提升1％）

　　内功：潮生功（二层）

　　第二属性面板：

　　攻击：126+50

　　防御：110+20+15+5

　　速度：45+6+3

　　体力：33400

　　装备：

　　金角弓：攻击+50，射程150，自带技能：碎玉（产生3x3溅射伤害，消耗精力5）

　　犀牛甲：防御+20

　　犀牛护腿：防御+15

　　犀牛靴：防御+5，速度+6

　　迅鹰护身符：部队速度提升10％

　　百人令：装备后可领兵数为统帅x2。

　　方志文顾盼生姿的看了看自己，似乎身材也长高了一点啊，不知道是不是错觉，不过感觉不错，这个模版不但带来了两个特性，还有一大堆的备用技能知识，当然，还直接提升了自己十级武将等级，终于让自己达到了二阶武将水平。三阶武将的话，武力值应该超过70，四阶就是超过75，顶级武将的武力值都是过了100的。

　　武力值其实是指的一个以100为相对满值的折算标准值，70这个数值是指你的武力值与最厉害的那个武将相比，大概有其70％的程度，当然了，这个比值刨除阶位压制的衰减，只是单纯的计算了攻击值的对比，所以并不完全代表着综合武力。至于攻击值，指的是单体攻击时的绝对伤害力，这才是真正的个体攻击力，实际攻击伤害是根据这个数值计算出来的，跟武力值无关。


第0023章 立竿子

　　收拾了心情，方志文决定带着自己的小弟去将鲜卑大营摧毁，没错，是摧毁，如果方志文想要在那条秘密小道中间立下营寨，那么，这边的这个鲜卑营地就一定要摧毁，否则自己不是腹背受敌。

　　营地里虽然还有百一十来个鲜卑骑兵，但是在新进的二阶武将带领下，这一百多个鲜卑骑兵真的不够看，最后给方志文贡献了三名俘虏之后，所有的鲜卑骑兵被全灭了。

　　摧毁了鲜卑大营之后，除了获得资源银两之外，就是得到了一封信，信封上写着刘候伯安大人亲启，写信的人叫窦远，跟鲜卑有关，姓窦的，虽然方志文是个不学无术的家伙，但是好歹也玩了很多三国游戏不是，出走鲜卑的窦氏他还是知道的，这个汉奸家族据说对汉人有着刻骨仇恨，不过这刘伯安是谁呢？还是个侯爷，搜肠刮肚的想了一轮，方志文愣是没有想到这个刘伯安到底是谁，姓刘的侯实在太多了，不过算了，反正这信是送不到了，方志文也不打算帮那汉奸将信送出去，至于看信，那是看不到地，智脑它不给看啊！

　　想了想，方志文还是暂时将信收了起来，说不定到时候还能从鲜卑那里换取什么好处呢，先留着。

　　摧毁了鲜卑营地之后，顺着张开的谷口向山谷内走去，林子果然越来越密，到了最后，只能容单骑通过，幸好方志文有几个属将前后照顾着，这才不至于让士兵掉队。

　　走了半个小时之后，谷地忽然开阔起来，居然这里别有一番天地，山谷虽然不算很宽，但是长度一眼看不到头，看上去谷底的面积不会小，而且其间也游荡着不少的马贼、骑兵。

　　方志文带着一票小弟兴冲冲的横扫过去，这条山谷岔路极多，连接着许多大大小小的山谷，如同一个迷宫一样，每个山谷中都有数量不一的山寨，多数都是马贼和盗贼，偶尔有个规模不大的鲜卑或者乌桓营地。

　　方志文带着已经满编的将近三百部队，在这片迷宫一样的山区转了将近一个月，基本上将山里的地图都摸清楚了，顺路当然也抢掠了山寨无数，屠杀武将级别的首领若干，并且将所有乌桓和鲜卑营地统统头给摧毁了。

　　当天空之飘下了第一片雪花的时候，方志文终于带着三百彪悍的骑兵越过了坍塌的古长城，出现在一望无际的草原上。

　　一群黑衣骑士默默的站在山脚下，凝望着无边的草场，迎接着飘扬的雪花，方志文眼神里燃烧着熊熊的火焰，这片无边的草场，不久之后，将会成为他的猎场。

　　“走，回去，立竿子去！”说完，方志文拨转马头，带领着部下呼啸而去。

　　这里没有名字，这个山谷是个典型的葫芦谷，山谷尽头有山泉，这里有个数千人的马贼山寨，因为谷口狭窄易守难攻，方志文没有强攻，而且在侦查了周围之后发现，这个山谷里居然还有非战斗人员，于是方志文暂时放下了这个地方，先将山区里其他的地方扫清。

　　现在走通了整条山路之后，方志文回过头来，准备将这个山寨一口吃下，将这里作为自己的大本营，那山谷如果完全开发出来，应该能养下几万军民，足够方志文短期发展所需了。

　　那山寨虽然易守难攻，谷口的地势狭窄，根本没办法展开部队，但是面对方志文可就没有用了，方志文带着自己的三名属将，站在对方弓箭手射程之外，用强弓将寨墙上的贼兵一一点名，跟射击固定靶一样轻松，守寨门的武将显然是个笨蛋，只会一个个的将部下送上寨墙送死，直到连他自己也送死了之后，方志文带着人大大方方的将寨门打开，占据了谷口。

　　现在要反过来了，山谷里的盗贼们见自己的唯一的出口被堵住了，终于爆发了，在大寨主的率领下，差不多两千盗贼浩浩荡荡的冲了过来，但是同样的，它们也一样摆不开阵势，只能一小队一小队的往上冲，在方志文极其部下的密集箭雨之下，绝对是添油送死的行为。

　　见这么送死也不是办法，大寨主集结了自己的亲卫部队，还有所有的武将，准备用精锐倾力进攻一次，如果这样还不行的话，那就没办法了。

　　虽然大寨主也是入了二阶的武将，但是技能和实力还是太菜，在方志文的超远程射击之下，腿上受了伤之后，就成了靶子，首领死了之后，盗贼们继续狂攻，绝对不会投降，方志文屠杀的没了兴趣，索性坐在后面研究技能去了，射击比赛进行了足足两个小时，战争才落下了帷幕。

　　方志文一边指示李元志带人进山谷搜杀所有敌对人员，一边开始打扫战场，运气还不错，居然又收获了一本基础内功，这样一来，自己的三个属将就都学会了内功了，虽然到现在为止，方志文也不知道内功到底有什么用，只是偶尔发现，内功配合刀枪的话，似乎能加大速度和攻击力度。

　　不过这东西既然设定了，以后肯定是有用，能练就练，能早练就早练，反正不会吃亏。

　　将慕容方留在寨门进行防守，方志文则进入了山寨，当他到了聚义厅的时候，李元志已经将山寨里所有的人员都赶到了聚义厅前面的广场上，方志文一眼看去，林林总总的差不多三四百人，男男女女都有，这到底是怎么回事呢？

　　“主公，这些人有的是盗贼首领的家眷，有的是工匠和农夫，哦，还有两个医者，其他的据说是给盗贼们做饭打杂，还有就是女人，那个就是用来……用来……”

　　“哦，知道了，带个女人上来看看！”

　　方志文已经很久没有碰女人了，久得自己都有些忘记了，现在听说居然有女人能实现那种能力，不由得有些兴奋起来，下面也有些变形了。

　　智脑当然不会太过恶趣味，但是看到面前几个长相差不多的女人，方志文还是一阵腹诽，这些女人穿着并不一样，有些看起来高贵一些，有的则是普通的麻布，有两个还带着发饰。方志文走近仔细看了看，实际上长相是有差异的，不过还是很马虎，倒也不难看，平心而论，算得上是秀气的。

　　不过看她们那木然的神色，方志文心里的火就无声无息的泯灭了，伸手在那个穿着最好的女人高耸的胸脯上捏了捏，手感还不错，不过那女人公式性质的“嗯啊”声实在太反胃了，方志文挥了挥手。

　　“你们喜欢自己拿去用，还有，让他们散了该做什么做什么去，我先去聚义厅看看。”

　　“诺，主公！”李元志大声的答应道，看上去这小伙很兴奋啊！智脑还真是够恶趣味的。

　　方志文走进聚义厅，智脑的提示立刻就到了：

　　“您已经攻陷该山寨，请选择处理方式，占领、掠夺、摧毁？”

　　“占领！”

　　“恭喜，您成功的攻占了大型山寨一处，奖励名声+10，现在名声为背主之徒。”

　　方志文拉出自己的属性一看，果然名字前面的野怪变成了马贼，马贼还能加名声？真是可笑，不过这不重要，重要的是自己现在有根据地了。

　　看看山寨的属性：

　　山寨（未命名）大型

　　聚义厅：等级3

　　人口：673/5000

　　寨墙：木栅

　　仓库：等级3

　　铁匠铺：等级3

　　裁缝铺：等级2

　　药店：等级2

　　木匠铺：等级3

　　伐木场：2个

　　农田：10块

　　民居：若干

　　铁矿：1座

　　妓寨：等级1

　　我靠，还真有这个东西，方志文再次鄙视智脑，不过当初在古柳镇的时候，确实是有青楼来着，想不到山寨里面也有这个。

　　附属建筑：要塞1

　　再看资源：

　　木材：2376

　　生铁：5788

　　粮食：9900

　　银两：2342（折算）

　　方镇远看了半天，忽然发现怎么没有兵营？这些盗贼是从哪里来的？难道是按照数量固定刷新的？不过没有就没有吧，反正自己也不是依靠兵营出兵的，而且自己带兵的数量似乎不是按照大寨主的规则，而是按照武将的规则，有没有兵营都罢了，再说了盗贼不能骑马战斗，属性又差，即使有这样的兵营，方志文也不愿意招募这些废物兵种。

　　招呼李射虎进来，让他去将士兵马背上的东西扔仓库里面去，自己的也要扔进去，结果立刻让仓库里的资源翻了几个跟头。

　　方志文好奇的点了一下聚义厅升级，谁知道因为人口数不足，还有主要建筑等级未满而无法升级，想要升级裁缝铺和药店，显示裁缝和医者等级不足或数量不足，升级妓寨，也是工作人员数量不足而无法升级。

　　方志文从自己的辅助终端里找到关于内政的内容，仔细一看，村落与山寨的内容都差不多，看来可以通用啊，只不过这个人口是怎么增加的呢？

　　村落是靠招募流民的流民义宅，那么山寨呢，虽然山寨也有民居，但是却没有什么招徕人口的设施，看来只好出去抢人了。

　　再看看人事任命，可以任命三个副寨主，方志文试着将慕容方任命为副寨主，结果，慕容方的身份就变成了二寨主，再看自己的属将栏，慕容方的名字变成了灰色，下面却多出了一个属将的位置，原来是这么回事啊！

　　方志文立刻将自己的三个属将都任命成寨主，然后走出聚义厅，见李元志和李射虎都站在门口，并没有去妓寨享受，不免满意的点了点头。

　　“集合士兵，我们去打猎。”

　　“诺！”

　　三天后，方志文带着李元志、李射虎和新进的武将段志刚离开被命名为密云山寨的大寨，出发去草原上抢人，慕容方和新进的武将严敏之留守，之所以留下慕容方一方面固然是他稳重，另一方面，其实他的智慧最高，顺便，方志文也让他在山寨的贼众中找一找，有没有比较特别的存在。

　　而李志文特意留下了一个属将的位置，就是向找一个会内政的人，帮忙管理山寨，自己是不会安下心来管理山寨的，但是现在山寨是自己安身立命的本钱，必须要管理好才行。


第0024章 抢到宝了

　　蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑。

　　广阔的草原望不到边际，方志文又没有小地图这种逆天的东西，所以不敢离开山区太远，不过还好，乌桓和鲜卑人现在极为猖狂，居然放牧已经放到了长城脚下，方志文没走多远，就发现了一个乌桓人的小部落。

　　李元志独自前去侦查了一番，这是一个两千人左右的部落，根据草原上的规则，部落里面的士兵占部落人口的30％，所以这个部落大概有600左右的兵力，方志文这边三百不到，不过应该能轻松拿下，这种小部落里面，不会有二阶以上武将的。

　　方志文让李元志等三人各堵一面，而自己负责主攻，当然了，方志文没有进行强攻，而是将追击出来的四百多乌桓骑兵放风筝放死，然后再杀个回马枪，直接冲进了部落，部落里面这回立刻鸡飞狗跳，不对，部落里没有鸡这种家禽。

　　而李元志等人则负责堵截和击杀零散逃出的骑兵，不到两个小时，战斗就结束了，剩下有差不多一千左右的妇孺孩童还有奴隶，草原上的人自然都会骑马，方志文摧毁了这部落之后，裹挟着这些妇孺奴隶，载满了战利品，赶着一大群牛羊马匹，往回走去，李元志则在后面迟滞了半天时间，阻挡可能的追兵，以及等待系统零时过后消除痕迹。

　　第一次作战就大获成功，方志文心情自然很好，心情好自然干劲就足，于是精力过剩的方志文就在自己的战利品中一个个的研究，看看有没有AI超众的存在，当然，顺便看看他们的身份也是不错的，如果能找到些工匠和医者，不是也能早点升级建筑么，至于那些士兵和武将的家眷，什么特长也没有的话，那就只好去妓寨充实工作人员了。

　　马贼是什么人？马贼那是杀人不眨眼，饮血食肉不吐骨的恶魔，方志文是什么人？他是马贼的大首领，也就是恶魔的大头头，你说可怕不？

　　所以，按照智脑的规则，那些被抓获的战利品，必须老实的回答大恶魔的询问，也就是方志文一开口问，智脑就会将这人的属性展现给方志文看，这倒是满方便的。

　　“你是什么人？”

　　“小人是渔阳郡的汉人，前年被掳掠到草原成了奴隶。”

　　方志文拉开属性一看，果然，这人特长的种地和放牧。

　　“你是什么人？”

　　“民妇是祖居云中的汉人，去年被鲜卑人抓了去，呜……”

　　特长，裁缝，不错。

　　“你是什么人？”

　　“奴是乌桓人，是大人您的奴仆。”

　　哦，这个是乌桓人，特长放牧。

　　“你是什么人？”

　　一千多人啊，即使方志文这身体不会累，精神上也吃不消啊！不过反正闲着也是闲着，遭遇野怪的战斗自有人负责，方志文是非常有耐心的人，要不然他也不会那么拼命的练武了。

　　“你是什么人？”

　　“在……小人是渔阳郡的汉人，今年被掳掠到草原上的，小人还有家人在渔阳郡。”

　　方志文眼神一闪，却看见那年轻男子的眼神虽然呆板，但是刚才那一下子却有些不同，而且他这个回答是什么意思，还有家人？想让自己放他走么？这家伙不简单。

　　方志文拉开他的属性面板，咦！晕死了，怎么只有一个名字和籍贯，其他的什么都没有，这货在说谎！还好方志文不是真正的NPC，否则真的要给他蒙混过关了，不过不要紧，这个名字就已经能说明一切了。

　　“田畴！12岁，呵……哈……”

　　这是货真价实的名将啊！！三国时期刘虞从属，官至议郎，你说这算不算名将？记得在以往的三国游戏中，这位是三流上，也可能是四阶的内政人才，宝贝啊！

　　想不到他居然会被抓去做过奴隶！真是秘闻啊！这个智脑真能搞，因为在演义中他幼年时没有履历么？就弄出这么一出啊！

　　方志文骑在马上，一边笑一边看着身边马上的少年，看得他终于无法再掩饰，眼神里不由得冒出一丝懊恼和愤怒。

　　“你知道么，你现在是奴隶，奴隶！而不久之后，你的身份又回变成贼众！这些个身份你想轻易的抹消？能么？”

　　“大王！在下……”

　　“别叫我大王，叫主公！”

　　“你没得选择，绝对没得选择，跟着我干吧，你绝对不会后悔的。”

　　田畴低着头犹豫着，方志文也不着急，只是慢悠悠的跟在田畴身侧，反正这个田畴已经书自己鱼缸里的鱼了，绝对没跑。

　　感觉似乎周围忽然安静了下来，只听到各种各样的蹄子声，踢踢踏踏的充满着别样的情趣，一股淡淡忧愁涌上心头，是什么呢？是思念么？

　　“主公。”

　　“叮，恭喜您，历史名将田畴认您为主，您的名声+50，现在您的名声是恶人。”

　　“哈，好啊！好啊！终于有一个能主持内政的下属了，哈！”

　　方志文好不掩藏自己的情绪和想法，倒是让田畴有些意外，虽然他知道这个大寨主似乎智力很高，但是心里到底还是不大看得上他的，一个马贼头子，能聪明到哪里去呢？但是仔细想想，这个马贼头子似乎真的不简单呢！

　　方志文得意的拉开田畴的属性菜单。

　　历史名将田畴（子泰）（骑将）

　　主公方志文

　　31级马贼

　　统帅：56

　　武力：50

　　智力：62

　　政治：70

　　魅力：64

　　忠诚：50

　　特长：后勤（0级，行军速度提升1％）

　　武将技：锥形阵（0级，攻防加成2％速度加成5％）合击（0级，每个士兵提供1攻击追加。）

　　落石（0级，守城提高攻击50％，持续时间1。），陷阱（0级，布置50x20陷阱1，杀伤为部队杀伤50％，混乱30秒。），侦查（0级，一定几率获得对方部队的详细情况）

　　个人属性：

　　力量：40

　　精神：49

　　敏捷：30

　　体质：200

　　内力：10/10

　　战技：突刺（0级，攻击追加60％，速度追加50％）

　　特性：坚毅（0级，提高4％防御），亲和（0级，民心提升加快1％）

　　内功：练气术（一层）

　　第二属性面板：

　　攻击：80

　　防御：89

　　速度：33

　　体力：20000。

　　方志文满意的叹了口气，才十二岁已经是三阶了，应该还有上升空间，记得应该是他应该是三阶或四阶内政将领，如果再找些好技能书给他，多给他煅炼的机会，这个名将也许会比历史上更加出彩，只不过才50的忠诚有点问题啊，算了，反正不给他单独行动的机会，他就跑不掉的。

　　“来，既然叫我主公，现在给个任务给你，现在先帮我询问这些俘虏，看看有没有什么能人，是工匠的话也记录下来，回到寨子里让他们去相应的铺子。”

　　“诺！”

　　“哦，对了，我先给你套装备，不是很好，先凑活着吧，等有了好的再换，你的士兵一会我亲自去给你招！”

　　“主公，此话何解？”

　　“哦，我有招降技能，你喜欢带枪骑兵是不是？似乎只有马贼里面有啊，但是马贼的实力还是不如鲜卑骑兵。”

　　“不必，主公，属下带鲜卑骑兵即可，弯刀一样能用出武将技。”

　　“哦，那就好，你先帮我来询问这些俘虏，我去换李射虎回来。”

　　“诺！”

　　方志文哈畅快的笑着，带着自己的骑兵轰隆隆的向队伍前面跑去，不一会李射虎就换了回来维持队伍的秩序。

　　“子泰，歇会吧，来，水。”李射虎将手里的水囊扔了过去，田畴伸手接过。

　　“李大哥……”

　　“可别，你叫我景林吧，你可是三阶将领啊。”

　　“景林兄，你们跟着主公多久了？”

　　“呵，主公刚才说，你肯定会向我打听关于他的事情，果然猜中了。”

　　“呵，主公英明，那主公怎么说的？”

　　“主公说，照直说就是了，自己人没什么好隐瞒的。”

　　“说得好！”

　　“我原本是鲜卑骑兵，后来降了主公，就一直跟着主公一路从渔阳郡古柳镇附近向北而来……”

　　“原来如此，异人无义原本我还以为是以讹传讹，现在看来异人确实不可靠。”

　　“可不是么，要是让我再遇到古柳镇的那些异人，见一个杀一个。”

　　“那主公为何不投向公孙大人呢？不是也是个出路么？”

　　“嗨！主公当时可是背着一个背主之徒的名声，怎么能投向公孙大人，现在又顶着马贼的名声，连郡县城池都进不去，不过我观主公似是早有定见，到时候自见分晓，跟着主公就好了。”

　　“哦？……”

　　自从第一次抢劫就抢到了宝，方志文对抢劫的热情就空前的高涨，趁着冬季部落休牧，人员相对的集中和稳定，方志文带着一众手下频繁出动，连田畴也隔三差五的跟着出来打劫，毕竟以田畴的内政才干，一个小小的山寨确实不用花费多少心思。

　　加上方志文也有心要煅炼田畴，自然给他机会让他更多的参与到伟大的打劫事业中来，但是接着几次打劫都没能抓到什么像样的人才，只是增加的贼众的数量而已，差不多已经到了3级山寨的上限了。

　　让方志文奇怪的是，自己频繁的在乌桓的地界行动，乌桓人似乎视而不见，竟然不加理会，直到有一次抓住了一个部落的头人，这才知道，原来乌延被公孙瓒和玩家们打得无还手之力，只好请丘力居、难楼和苏延仆出头帮忙，现在在右北平打得正热闹，这边留守的部队不多，自然不敢大举出动，但是确实已经有几个千人队在附近活动，准备找到来趁火打劫的家伙。

　　正好经过这次打劫，山寨的人口也到了上限，日子也到年底，眼看着大雪已经阻住了山道，骑兵在山区的行动已经很困难了，方志文决定开始猫冬了。


第0025章 求官

　　方志文已经不记得有多久没有像现在这么安闲的坐着了，冬天的夜特别黑，即使在山寨里四处燃着火把，还是黑得渗人。

　　方志文将属将们都打发出去了，估计此刻正在妓寨里努力吧，与方志文隔着炭火对坐而饮的是一个身材欣长的少年，虽然年龄不大，但是面上却流露着坚毅和成熟的气息，眼神里更是闪烁着叫做睿智的光芒。

　　“主公，这山寨提升到尽头，不过五万人丁而已，以主公的统帅能力，不过是几百战兵而已，山寨只要能给这几百战兵提供补给足以，畴以为无需再花费心机提升山寨，徒耗资源罢了。”

　　方志文握着手里暖暖的酒杯，啜饮了一口，缓缓的开口道：“我知道，我只是在为将来做准备而已。”

　　“哦，主公有何打算？”

　　“呵，难道我们要做一辈子马贼么？将来自然是要做官的。”

　　“主公此言有何成算？”

　　“嘿，子泰，你观天下大势如何？”

　　“呃……这天下，若天子振作，天下自安。”

　　“子泰滑头，在我看来，这天下啊，必乱！”

　　“主公何出此言？”

　　“异人也！宦官也！豪族也！外族也！岂能不乱！”

　　“嘶！”田畴猛地站了起来，来回走了几步，突然躬身一礼：“主公明见万里，豫拜服！”

　　“叮，您的属将田畴忠诚获得提升，达到95点。”

　　“哈，子泰无需如此，且安坐。”

　　“主公，既如此，我等将做何谋？”

　　“太平以名显，乱世以力保，这军队和人口，便是你我安身立命之本，子泰，你道我为何扎营于此？”

　　“密也！”

　　“非只如此，此处是沟通赛内外之密道，外族知之，国人不知，我意守此国门，此其一。将来乱起，此处进退皆宜，易守难攻，此其二。适逢乱世，无论谁主渔阳乃至幽州，防御外族必不可少，我欲以此谋障塞之职，此其三。”

　　田畴深深的叹了口气：“主公远谋，非豫所能及也！主公欲避内战求外战，豫必不遗余力，助主公大业。”

　　“子泰知我。言下渔阳已是多事之秋，我等宜早谋之。”

　　“主公所言莫非指公孙伯珪与刘伯安所见相左，必成祸患？”

　　“等等，刚才子泰所说刘伯安是……刘虞？！”

　　“正是！”

　　“等等。”方志文一阵翻找，终于在自己的包裹里找到了那封差不多已经被遗忘的东西：“子泰，你看。”

　　“咦！这是鲜卑窦氏家主与刘伯安的信，主公从何而来。”

　　“谷口南端鲜卑大营被我所破，守将乃是东部鲜卑的裨将宇文浩，此信从那处得来。”

　　“恭喜主公，进身之阶得矣！”

　　“哦，计将安出？”

　　刘虞最近很恼火，这边才跟乌桓达成互不侵犯的约定，那边公孙瓒就私自出动，攻伐乌延部，最后甚至连丘力居与难楼部都牵扯了进来，要不是有异人大军骚扰，凭着公孙瓒那点部队，恐怕连渔阳郡都要不保了。

　　“公孙伯珪误我，公孙伯珪误我啊！”

　　“大人，府外有一少年求见，称有鲜卑窦氏亲笔书信与大人。”程绪刚才一直在外间，自然听到了刘虞怒气冲冲的抱怨，不过他跟齐周一样，都只能当作没听见，这个公孙瓒脾气刚硬，万一自己说得话被传到他耳朵里，肯定会嫉恨在心的。

　　“窦氏？那个出塞的窦氏？”

　　“正是。”

　　“哎”刘虞叹了口气，老实说对于党锢之祸他对党人还是抱着同情的，至于窦氏，确实有些过了。

　　“请来。”

　　不多时，一个年纪尚不及弱冠的少年躬身而入，刘虞端坐望去，只见少年面容坚毅并非那些虚浮之象，观其眼神端正，恭敬而不谄媚，不由得心生好感。

　　“田畴田子泰拜见老大人。”

　　“哦，汝奉何人之命而来，可是那窦氏？”

　　“非也！吾主方远方志文，乃一边塞余生之人，为保我汉家百姓，久居于密云山间，自耕为生，阻挡外族掳掠之路，月前有东部鲜卑裨将宇文浩率千余鲜卑骑兵由此密道南下入塞，我主尽起族兵奋起而攻杀之，偶得此信，不敢擅专，遣仆前来送与老大人处置。”

　　“哦？果有此事？将信呈上来。”

　　程绪从躬身捧信的田畴手上接过信件，快步趋前，将信放于刘虞面前的案上。刘虞拆开信件，默默的看着，良久忽然“嗤”了一声。

　　“窦远小儿安敢欺吾？如此小计也敢献丑。”

　　“大人？”

　　“岂不闻唇亡齿寒？窦远欲借吾手除乌桓，乌桓既去鲜卑可来，可笑至极！”

　　“大人睿智。”

　　刘虞微微抬了抬眼皮问道：“田子泰，汝主可有所求？”

　　“吾主世居密云深处，为野人也，今欲得一障塞之名以正之，望老大人怜悯。”

　　“嗯，吾知之。此信中云，乌桓丘力居有一将，名阎柔，其祖为汉人，其心暮汉，欲来投效而不得其门，请汝主代为引荐。事成，汝主为密云塞尉，秩六百，长史司马吾当自遣之，汝主掌兵两曲二十伯，可乎？”

　　“敢不从命！”

　　“善！”

　　等田畴拿着刘虞写给阎柔的信离开之后，刘虞招程绪近前。

　　“密云密道可有此事？宇文浩果有此人？”

　　“密云密道应该无误，鲜于将军亦曾提到，不过位置何在不得而知，至于宇文浩，乃一小小裨将，吾不知也。”

　　“嗯，且去，我自有打算。”

　　“诺！”

　　方志文听完田畴所说的经过，不由得大笑了起来，这个官位没跑了，只是不知道前来的长史和司马是什么人，不知道等刘虞挂了之后，能不能争取过来。

　　“主公为何发笑。”

　　“辛苦子泰了，我发笑是因为此事成了，这个塞尉坐定了，子泰你就等着做军候吧，哈……”

　　“刘伯安倒是大方，一出手就是七品塞尉，原本我还想能得个军候就不错。”

　　“非也，刘伯安乃老谋深算，这里是公孙瓒的背后，他想让我为刀他为狙罢了。”

　　“怪不得！那主公……”

　　“不用担心，他有他的打算，我有我的方法，且看谁的手段更高。”

　　“主公有此成算便好，那阎柔我们要如何寻他？”

　　方志文摇了摇手指：“我们无需寻他，要他来寻我们。”

　　光和元年十二月，大汉境内最热闹的应该算幽州凉州了，那边是边章叛乱，这边是攻伐乌桓，广大的玩家都投身在这两场战争中，并在战争中成长起来，或者沉沦下去。

　　古柳镇，当日擎天的张天霸气势汹汹而来，企图凭借着十架工程车攻陷古柳镇，谁想到，古柳镇的守将林星蕴的武将技正是火矢，而古柳镇最强的兵种就是弓骑，于是张天霸悲剧了，久攻不下的张天霸等来了回归的李雪音，前后夹击，张天霸全军覆没。

　　损失了些士兵倒是没有什么，毁了一些箭塔和田地也没有什么，唯一可以算的上损失的，可能就是方志文的叛离，方志文的叛离让李雪音手下的几个NPC武将都掉了10点忠诚，这几个武将都是方志文一手带出来的，跟方志文都有很深的感情，而这次方晓梅的做法，确实有些不地道。

　　但是现在再说方晓梅也晚了，李雪音自然也不会再干这种傻事，只好极力安抚自己的武将，虽然李雪音没说什么，但是方晓梅还是有些心虚，只是事已至此，也没有别的办法了，之后以后更加努力工作回报李雪音了。

　　李雪音随后整理心情，努力的组织部队，将精力都投入到即将到来的剧情任务中去，对方志文的歉意也渐渐的淡去了。

　　塞外，大雪覆盖了整个草原，一队长长的人马正在雪地上行进，像是一串黑黑的蚂蚁，看上去这是一队马贼队伍，掳掠了不知道哪里的乌桓部落，现在正带着战利品回归。

　　在几个衣着稍微好一些的俘虏身边，两个将领正在无聊的闲扯。

　　“你说，这次回去阎柔大人会给我们什么奖励，会不会分几个美人给我们啊！哈……”

　　“噤声，大人的名字岂可乱说，不过，大人一向大方，我等总是扮作马贼出来行动，又是天寒地冻，大人岂会不加体恤？”

　　“哈，就是就是，老子就是喜欢女人，摸着就舒服，搂着就暖和啊！”

　　“大人一向大方，而且大人也不好女色，哪次不是都赏给弟兄们了，你且放心吧。”

　　“那就好，只要大人大方，我等自然愿意卖命。”

　　“咦，斥候回来了。”

　　“后面有追兵，抛掉老弱加速前进，抛掉老弱加速前进！”

　　很快队伍就乱了起来，一部分老弱被推下马匹，马贼们裹挟着青壮加快了速度，狂奔而去，不久之后，又有一队骑兵追来，只是远远的看了一下站在雪地里不知所措的老弱病残，便打马顺着雪地上的痕迹追了下去。

　　到了第二天，又冷又饿就快挂掉的乌桓某部的老弱，终于被乌桓的骑兵队找到了，一问之下，才知道原来搞鬼的是阎柔的部下，借着丘力居重兵南去就扮作马贼趁火打劫，获知了此等重大消息，追击的乌桓骑兵不敢迟延，立刻派出信使向丘力居的王帐报信，而这队乌桓骑兵只能继续茫无头绪的在莽莽雪原上寻找马贼的踪迹，可惜时间久了，雪地上的痕迹都已经消失了。


第0026章 阎柔

　　俗话说蛇有蛇道鼠有鼠道，阎柔自然也有自己的道道，得知被人抹了一裤裆屎的他，趁着丘力居不在家赶紧的逃了，他不是不想解释，关键是阎柔本来就是马贼出身，所谓贼性难改，现在不过是趁势而出，这要阎柔如何解释呢？

　　再说了，阎柔好歹也是汉家儿郎，当年因为得罪了渔阳豪族，不得不奔命塞外，现在不见容与丘力居，他最多就是干回老本行呗，说起来他也一直不愿意为乌桓人去掳掠汉人，现在正好趁机脱离了了事。

　　阎柔带着弟弟阎志，两人只带着自己的五百亲兵，躲开草原上的部落，一路向南而来。

　　“哥，咱们这是去哪里？”

　　阎柔带了带缰绳，让马速降了下来，这么一直的跑下去，马非得累死。

　　“去塞内。”

　　“去投官军么？”

　　阎柔看了看面色稚嫩的弟弟，苦笑了一声道：“无人举荐，怎么能投的了官军，我们呢先去做老本行，然后再看吧。而且，我也想知道，到底是谁在背后给我背黑锅的。”

　　阎柔自然是知道密云密道的，他要入关便直奔此地，更重要的是，他认为，那个给自己抹了一裤裆屎的家伙，肯定就在这里，这是一个直觉。

　　非只一日，阎柔带着弟弟奔进了山口的密林，缓缓的沿着山谷而行，不久就见到了古长城，阎柔站在长城外面唏嘘了一会，这才带着人马翻过长城的缺口进入了关内。

　　又行了十几里，眼前豁然开阔了起来，更奇怪的是，不远处，居然有一大队人马，正安静的等着自己，阎柔一愣，估算了一下，对面大概有三百人的样子，看那些兵将，绝对是尸山骨海爬出来的，只是站在那里就已经杀气莹然。

　　阎柔回头嘱咐了弟弟一声，带着人马在战斗距离之外排开，对面缓缓的跑出一骑，大声的问道：“对面来的可是阎柔？”

　　阎柔催马上前：“正是某家！阁下此来何意？”

　　“好！阎兄终于来了。某方远方志文，受大汉幽州刺史刘候伯安所命，有书信与阎兄。”

　　阎柔大吃了一惊，自己的名字什么时候传到刘虞的耳中了？他写信给自己，又是为了何事？尽管心中揣揣，但是现在也得先拿到信再说啊！

　　“可！”

　　方志文一挥手，李元志策骑而出，一路小跑将刘虞的信递到阎柔的手上，趁机近距离的观察了阎柔一阵，发现阎柔的气息似乎还不如自己的主公，想不到阎柔偌大的名声，却是个虚有其表的家伙。

　　李元志自然不知道，这阎柔虽然是历史名将，但是却不是以武力见长，他应该算是一个统帅兼内政型的将领，而且偏向内政，智力也不错，是个镇守一方的大将之才，但是要论到上阵搏杀，虽然是四阶将领，他还真的打不过方志文。

　　阎柔马贼出身，自然不是什么善男信女，如果不是看到方志文不好对付，刚才早就挥军攻杀了，不过现在他应该庆幸，幸好自己没有冲动，这刘虞原来是要招揽自己的，许以郡尉之职，这算是一步登天了。

　　说到刘虞为何起了这个心思，却原来是窦远的推荐，阎柔与窦远倒是有些香火情，不过这个窦远推荐自己未必就按着神马好心，大概是想瓦解丘力居，然后收服丘力居部，这乌桓人与鲜卑人本来就是同一个种族，现在东中西三部鲜卑都想做大，吸收乌桓人也就没什么奇怪了。

　　“原来方兄是刘候信使，柔失礼了。”

　　“哈，阎兄客气，志文闻兄大名久矣，如今得见当面，快慰平生，阎兄且随小弟回寨小聚，待明日吾与阎兄一同前往蓟县拜见老大人。”

　　虽然暂时两人都还没有获得大汉官职，但是口头上，两人都已经是汉朝军官了，所以系统也认可了两人的同僚关系，两军现在是友军了。

　　于是两军汇合，一路上浩浩荡荡的穿过迷宫一样的山谷，到达了方志文的老窝，方志文大摆宴席，招待阎氏兄弟，并叫上了自己的属将们作陪，席间阎柔见方志文属下人才济济，特别是田畴虽然年幼，但是跟自己比也毫不逊色，不由得夸赞不已。

　　休息了一晚，阎柔洗去了一路奔逃的风尘，整个人显得更有精神了，看上去也有些名将的风采。

　　第二日，方志文带着田畴，委任慕容方留守，两人带两百骑兵，与阎柔兄弟的五百骑兵汇做一路，南下蓟县而去。

　　一路上二人凭着刘虞的书信，畅通无阻的到达了蓟县，方志文还是第一次到达州治的巨城，也许在东汉时蓟县也并不如何繁荣，但是在游戏里，幽州此刻挤满了超过千万玩家，你说蓟县这个城得有多大才行？

　　反正方志文想要看看城门楼上的招牌，得要仰着头成差不多九十度才行，这样高的城墙，谁能攻破啊？！

　　实际上一路行来，阎柔的身份早就泄漏了出去，周围的玩家也越聚越多，当然了，只是来围观而已，现在阎柔因为是有剧情，所以玩家根本就无法靠近，想要接触阎柔，那得等阎柔实授了官职之后，演完剧情，才能开始向玩家发布任务。

　　一进城门，那宽阔的大路让方志文直咂舌，即使在城内，一眼看去，竟然看不到城市的边缘，这城门到对面的城门，到底有多远啊！

　　玩家们站在周围指指点点的在研究着这都是什么历史人物，阎柔大家都见过官方的相片，因为是历史名人嘛，而且已经出仕了，所以资料就被公开了，当然了属性资料是不会公开的。

　　至于阎柔身边的那个背着金色角弓的就不知道是谁了，还有后面跟着的两个少年，也是不知道身份的。

　　“这阎柔身边的是谁啊？是不是刘虞派去迎接的武将，难道是鲜于银？听说他也是弓骑将。”

　　“不是，据说阎柔有一个弟弟，叫做阎志，很可能是他的弟弟，看上去似乎比阎柔还猛啊，不知道有没有机会招募。”

　　“切！就你还招募历史名将，你能做任务混个龙套名将卡就不错了！”

　　“咦？这位仁兄，我认识你么？”

　　“靠，我也不认识你！”

　　当大家正在对阎柔身边的几个武将的身份猜测不已的时候，一个熟人却正在目瞪口呆的看着与阎柔说笑的方志文。

　　林星蕴是来蓟县购买守城用的巨弩的，趁着这个机会林星蕴也想要看看恰好今天到蓟县的阎柔，谁知道阎柔看上去没有什么，倒是阎柔身边的那个人，实在太让人震惊了。

　　这个背弃了李雪音的方志文，居然不知道什么时候与阎柔混在了一起，看他的样子，跟阎柔的关系应该很好，听说阎柔这次会出仕刘虞，按照剧本，应该稍后就会任职上谷尉，这方志文难道是阎柔的属将，也要摇身一变成了大汉军官了？！

　　虽然林妹妹已经尽量的将方志文朝厉害的方向猜测，却不知道自己还是猜错了，方志文这次直接捞到了一个七品塞尉，手里可是握着两千官军呢，而且还将会得到一个官方认可的系统城镇，如果发展的好，变成一个巨城也不奇怪。

　　刘虞很快就召见了阎柔，当然，赵志文也在座。

　　刘虞一边向阎柔询问乌桓和阎柔的情况，一边不时的注意坐在那里看着歌舞目不转睛的方志文。

　　等他跟阎柔说完了话，就直接将阎柔任命为上谷尉，果然是按照剧情走的。

　　至于方志文么，此刻正东张西望，一副乡巴佬的样子。

　　刘虞轻咳了一声问道：“足下便是方远方志文？”

　　“在下正是。”方志文谦卑的躬身应道，一旁的田畴忍住笑默默的看着。

　　“志文世居密云山？”

　　“远自懂事起就在密云山。”方志文这个回答极其滑头，却让刘虞找不到漏洞。

　　刘虞仔细的打量了一下方志文，方志文大概的数据他还是能看得出来的，从刚才方志文的表现来看，这个人应该没啥大志，是个比较好控制的人，估计送几个美女就直接拿下了，到时候再安排得力的长史和司马，应该能将军权控制在手里，这么一来，在公孙瓒的背后就打进了一个钉子，甚好！

　　“这密云密道当真存在。”

　　“老大人，这自然是存在的，要不我带老大人走上一遭。”

　　“呵，好！既如此，命汝于密云密道建立密云塞，汝为密云塞尉，秩六百石，常山掾孙谨为汝长史，你身边的田畴虽年幼，吾观之有静气，为人沉稳多计，就为军司马。”

　　刘虞这一招用的是离间计，对方志文他可是一句好话也无，对田畴倒是赞誉有加，可惜他不知道，田畴人虽年轻，但是对方志文的忠诚可是极高的，他这招算是昏招了。至于常山掾孙谨这个人方志文不知道，应该不是什么名人，既然不是名人，能力想必也比较有限吧，只要不坏自己的事就成。

　　“远遵命！”

　　田畴也站起来躬身行礼：“畴谨遵命！”

　　“汝回去尽快将曲屯将官报来，一应军械可去找从事领取。”

　　“谢老大人！下官遵命！”

　　“叮，恭喜您荣升大汉塞尉之职，您获得名声+50，您的名声现在是略有薄名。”


第0027章 密云要塞

　　方志文与田畴告辞出来，田畴自然是重重的舒了口气，面带喜色，而方志文却眉头紧锁，他心里还在思索着这次谋官的整个过程，从田畴主动提起用那封信做敲门砖开始，直到刚刚获得了任命为止，这事到底是NPC之间互动造成了这样的结果？还是智脑在其中上下其手呢？

　　只是这里面的水太深了，智脑大大的智慧启示方志文的小脑袋瓜子能看透的？想了一晚上不得要领，方志文只好暂时压下心里的疑惑，不管方志文想不想的明白，太阳总是会继续升起，日子也还要过啊！

　　第二天，方志文带着田畴找到州从事公孙纪，这家伙其实跟公孙瓒不是一家子，很快办理了注册备案手续，从公孙纪那里领了身份牌子，顺便接收了大批的军械，其实那玩意要来没用，方志文打算一会卖掉换钱买些巨弩回去才是正经。

　　方志文这一刻算是上岸了，心情自然好的很，有了这个牌子，手底下就能带两千兵马，当然不是他直接带，他手下会有两个军候，四个屯长，二十个伯长，一个长史，一个司马，算下来他能有二十八个属将，当然，长史这个职位被刘虞拿走了，还剩二十七个位置。

　　从屯长开始，可以带亲卫，屯长十人，军候五十，长史和司马一百，方志文这个塞尉大人能带200亲卫，当然了，即使属下的武将不足，方志文也可以直接指挥手下的2000军马，只不过指挥的效果不大好，也就是说，如果现在方志文是单枪匹马的，他能带领2200士兵。

　　这是野战状态，守城状态时则是根据城镇的人口与城镇实际防御值计算出来的，这就是紧急招募机制，临时招募民兵进行防御作战，不过这些民兵的战力很差，死掉会直接减人口，不是生死存亡的时候，这种机制还是要慎用的，另外，由于这部分兵力不能出城，所以不受统帅值的限制。

　　事情办完了，方志文找了个客栈，换了常服，领着田畴四处溜达，顺便将身上带来的以及刚领出来的多余物资卖掉，买了五十架巨弩，结果还倒贴了不少现银进去，这个巨弩的价格实在是有些让人咂舌。

　　蓟县确实大得让人生畏，里面无论是玩家还是NPC的数量都是极为惊人的，拥有高AI的NPC也不是很少见，至少那些店铺的掌柜都是这样的人物，但是想必是平时被人搭讪得烦了，这些人的情绪都不大好，只是看在方志文是NPC的面子上略微谈了几句，虽然他们也属于城市特殊人才，方志文也不可能招揽的到。

　　按照方志文的记忆，现在在幽州还没有出仕的名将似乎还是有几个的，像名声不显但能耐不小的田豫，还有一个就是大牛人徐藐，不过这两人都是171年出生的，现在还是个屁孩吧，可惜找不到，找到了直接抓了养成，哈……

　　至于不太出名的像王门之流，方志文也没啥兴趣，这些人的能耐还不如自己的培养出来的武将呢，何必花那个功夫。

　　晃荡了一天，晚上阎柔来请，阎柔这是要办答谢宴，毕竟方志文对他有引荐之德，算是个香火情吧，方志文自然也愿意跟他保持些交情，将来刘虞身死阎柔可是跟公孙瓒不对付的，说不定到时候能投靠自己呢？

　　第二天，方志文带着田畴到刺史府汇合了从常山赶回的孙谨，这下子密云塞的三驾马车算是到齐了，不过孙谨不是他的属将，他是看不到孙谨的数据的，方志文看孙谨很普通的样子，也不大在意，三人一起去刘虞那里告辞，刘虞有公式性的嘱咐了几句，三人便一起出发，到城外的兵营领回了自己的骑兵，一行人扬尘而去，直奔密云山脉去了。

　　若是没有人带领，在这迷宫一样的山区里，想要找到正确的道路，估计是很难的，路上方志文意外的发现，在山脉的南麓已经零星的出现了玩家的身影，右北平的战役应该就快结束了，原本历史上这场仗只是一场小仗，双方未分胜负，而在游戏中，由于玩家的大量介入，乌桓不断增兵，居然打成了一场大战，结果却是公孙瓒胜了，右北平的南边被划入了大汉治下，玩家准备进入开垦了。

　　现在战争就快结束了，玩家又开始四处找乐子了，看来这个密云密道不久之后也会成为玩家寻幽探秘的所在，自己也要有所准备才行。

　　方志文回到山寨，宣布了自己得官的事情，李元志等属将自然高兴不已，这样一来，他们就从人见人恨的马贼，摇身一变，成了声名赫赫的大汉官军了，前程似锦啊！能不高兴么！

　　现在的密云山寨虽然在密云密道的通道一侧，也能算是也不错的位置，要塞并不一定要截道而立，立于一侧虎踞龙盘也是一样的，不过现在密云山寨的出口太窄，容易被人堵门，所以方志文将大门向外推了两百米，直接将要塞的大门做成密道一侧的墙壁了。

　　要塞是属于什么形式的城郭呢？孙谨给一无所知的方志文详细介绍了一下，一级要塞相当于一级城镇，人口上限两万，紧急征兵上限五千，面积是四里方圆，当然，可以因地制宜的计算面积。

　　方志文计算了一下，智脑很猥琐，四里方圆的话，整个山谷是不够大的，要塞围墙必须建在山脊上，这下子好了，简直就是要建长城了，可别忘了，要塞的墙可是石墙，加上箭塔，大出血了！

　　当晚，方志文避开孙谨，召集了一众部下开会。

　　“志忠，我有个重要的任务给你，不知道你是否愿意，如果你接了这个任务，暂时就不能洗白身份了。”

　　“主公尽管吩咐，志忠无有不从！”

　　“很好，密云要塞前期最害怕不是外族，而是异人，异人数量庞大，而且不论道义，为了防止异人对要塞的破坏，我想让你到南边占据一个山寨，清扫所有进入密云密道的异人势力。”

　　“方遵命！”

　　“你选个大型寨子，自任大寨主，准你自行任命属将。”

　　“诺！”

　　“子泰，要塞的规划建设就拜托你了，资源和人口恐怕都有些吃紧，我得去塞外走一遭。”

　　“主公放心。”

　　“敏之你留下协助子泰。”

　　“诺！”

　　“元志，射虎和志刚随我出塞，顺便聚兵！”

　　第二天，方志文作为一把手，安排了孙谨协助田畴进行要塞的建设工作之后，自己带着三员属将和四百骑兵出发去打劫了，而慕容方昨天夜里已经趁天黑离开了，这一去，他就是正儿八经的马贼大首领了。

　　一路上方志文横扫各种野怪，不论什么兵种，只要是骑马的就想办法迫降，顺便扫掉了山寨无数，身边的预备将领立刻就成功的进阶了六名，分别是赵贵德、宇文伯颜、段子然、黄稚分、李云飞和公孙文鸿，这下子在方志文手里积攒的有潜力的顶级兵一下都升阶了，方志文手里的储备人才为之一空。

　　等出到了塞外草原上，方志文身后已经有九员武将，一千出头的骑兵队，有了这一千多士兵，方志文就敢去找五千人的中型部落，派出几名速度快的武将前出做斥候，方志文带着大队放慢了速度，等待目标的出现。

　　“主公，西北五十里外有乌桓的一个千人队。”李元志远远的就大声的喊着，似乎情绪有些紧张，眼神里则透着兴奋的光芒，自己的手下都是好战分子啊！

　　方志文沉吟了一下，打正规部队不是不行，而是得不偿失，更重要的是，自己灭掉了对方的千人队会不会招来更强的敌人？

　　不过即使不打，自己洗劫了中型部落之后，一样会招来乌桓大军，与其留着这么一个随时会扑上来的恶犬，还不如先打掉它，然后放心的洗劫乌桓部落，如果担心不久之后乌桓人大举出动，不如这次就搞大些，一次多洗劫几个部落，最多今年咱不再到这来了，明年咱们去上谷郡外面打劫总行了吧。

　　打定了主意之后，方志文立刻下命令。

　　“元志，去迟滞敌人，然后带他们到那边的凹地，我会在那里设置陷阱，至少容我两刻。”

　　“诺！”

　　“你们随我去布置陷阱。”

　　千夫长素乌普带领着自己的乌桓千人队已经在这里搜索了一个多月了，除了上次打听到动手抢掠的是阎柔的部下之外，却从来没有跟那些该死的马贼朝过相，最近从王帐传来的消息说，阎柔已经溜掉了，这个该死的汉狗，迟早抓住他用狼牙棒将他打成肉糜。

　　今天他是惯例的沿着可以看见山脉的地方，由西向东巡逻，刚才远处似乎有人影出现，随后消失不见，这让一向谨慎的素乌普有些兴奋起来，可惜距离太远了，即使真的是阎柔的马贼，也可能会被自己的吓走了。

　　素乌普催促着自己的骑兵加快了速度，不久之后果然发现了一小队骑兵，那些骑兵见到自己的大队人马之后转身就跑，素乌普只好远远的跟着，跑了一会，素乌普发现这些家伙忽南忽北的似乎在绕圈子，心里不由得有些迟疑，害怕是敌人的诱敌之计。

　　不过看了看自己身后如狼似虎的士兵，想那阎柔何等样人，即使他埋伏自己，自己又有何惧，说不得反而要斩将夺军呢，这么一想，聪明的素乌普就安下心来，紧紧的追在那一小队骑兵后面。

　　看样子那带队的小将属性很一般，素乌普的大队已经越追越近，终于追到拉开战场的距离，素乌普甚至有些犹豫，要不要再放他们跑跑，说不定他们的大队就在不远处呢。

　　没等他多想，庞大的战场已经拉开，现在再多想也没有用了，素乌普一挥手，乌桓骑兵们呼啸着冲了上去，前面拼命奔跑的小队骑兵却忽然分成了几队，弯弯曲曲的像是避开陷阱一样穿过了前面的洼地，素乌普心中猛醒，待想要喝止部队的前进，但是飞速的骑兵队伍却很难一下子停下来。


第0028章 横扫南部乌桓

　　洪流一般的骑兵像是忽然被看不见的绳索在脚下横扫而过，瞬间就人仰马翻一片狼藉，仿佛拍在了岩石上的浪花，不大的洼地上，一下子就放翻了将近两百骑兵，一时间马嘶人喊凄惨之极，素乌普冷静下来，抬手指挥部队后退，必须拉开距离，不然骑兵站在这里跟步兵一样，完全没有了冲击力。

　　但是还没有等他发出命令，两侧的山包背后已经一左一右杀出两队骑兵，保持着射击距离，这两队骑兵不断的放出手里的箭矢，羽箭借助马速，横扫了成为固定靶的乌桓骑兵。

　　而作为一军主将的素乌普更是受到了重点的关注，几个武将技都冲着他来了，“狙击”“合击”“偷袭”……虽然素乌普是二阶武将，但是仅仅是个二阶初级的武将，对着这么多的武将技，他只能左支右挡，而方志文等得就是这个机会，新学会的穿云箭在混乱之中开张了。

　　素乌普眉心一痛，发觉不好正要放弃阻挡侧面射向马匹的一个重击技能，企图提起狼牙棒护住自己的脸面，但是那黑色的羽箭来得太快了，素乌普甚至连羽箭割裂空气的声音都没有听到，羽箭已经“嗤”地穿透了他的眉心，从后脑射了出去，带着一股黄白色的液体，又没入了他身后的一个士兵额头。

　　主将身死，乌桓骑兵顿时混乱起来，方志文带着骑兵队与右侧过来的李射虎绕过乌桓骑兵交错而过，羽箭一刻不停的射向包围圈里的乌桓士兵，像割草一样的收割着他们的生命，如蝗的羽箭，带起一蓬的血雨，一声声的惨叫，构成了属于战场的独特乐曲。

　　战后一点算，部队没损失，还多出几个士兵，由于斩首战术大成功，大大的减少的士兵的损失，而且还从这个千夫长身上爆出了一本技能书“穿凿”，是重骑兵的技能，可惜方志文这里没有重骑兵，只好先留着。

　　将那千夫长身上能用的装备都给了李射虎，让士兵们换好装备，补充箭矢，然后上马继续前行，至于吃东西，一边走一边吃就好了，方志文自己都是坐在马背上吃东西的，何况士兵？

　　接下来的五天方志文带着手下横扫了渔阳塞外差不多几百里的地域，摧毁了中小型部落十几个，掳掠了超过两万人口，牛羊无数，并且赶在乌桓王帐反应过来之前，从容的撤走了，一夜过后，草原上恢复了一片雪白，一切痕迹都消失无踪，等乌桓的大队人马到来时，草原上干净的连堆牛粪都找不到了。

　　半个月时间，田畴在孙谨的帮助下，将密云要塞从无到有的建立了起来，由于原本就有将近一万多的人口，加上招募流民的义所不断的添加人口，里面的工匠和其他特殊人才都足够，所以该建造的建筑都建了起来，只要人口数量足够，资源上允许，就能直接升二级要塞了。

　　而这时方志文正好满载而归，孙谨见方志文背后一眼看不到边的俘虏，也不知道该说什么好，以往都是外族来掳掠汉族人，现在可好了，自己这位顶头上司，似乎非常喜欢去塞外掳掠人口，而且还是一次就弄这么多过来，好在要塞马上就能升二级，不然这些人口都不知道该塞到哪里去。

　　所谓的人口上限并不是说，人口数量超过上限的时候，多出来的人口就自动消失了，而是会导致治安的急速下降，然后致使民心下降，人口逃亡，系统是通过这样的一个过程来平衡人口的。

　　田畴看到主公满载而归自然开心不已，这下子升级的条件就都具备了，等升到二级要塞，要塞中就能开通市场，要塞的物资就能通过市场来进行平衡了，这对要塞的发展起着至关重要的作用。

　　不过到了二级要塞，人口上限达到十万之后，就会要求建设书院和寺庙、道观、茶舍等等特殊建筑才能继续提升城镇等级，这里面需要的特殊人才就太多了，想要进一步提升要塞，就必须先解决人才这个大问题，要想解决人才这个大问题，就必须先建立书院，然后从要塞的人口中寻找那些AI比较高的人进入书院培养，为领地持续发展提供人才准备。

　　书院是需要文官或者学者才能建立的，书院建成后，不但能培养出各种特殊人才，还能培养学士，学士是文官的候补，也是行政机关的小吏，学士基本上是属于跟武将同一个等级的人才，就像顶级士兵是武将的后补一样，学士不像士兵，能从兵营里招募，学士是从书院里培养出来的，不可能你送进一个学生却能出来无数学士，所以学士的价值比顶级士兵要高得多。

　　而现在，难住了田畴的正是没有学者，所以没法建立书院，于是人才生产线开不起来。

　　这个问题摆在方志文面前的时候，方志文第一想到的字就是“抢！”，这货做马贼上瘾了，不劳而获的思想有些根深蒂固了，不过就算他现在能抢，总不能到大草原上去抢个学者回来吧？那里倒是有学者给你抢才行！

　　另外就是可以通过慕容方去塞内实施抢劫，问题是靠近密云山的地方都是白地，连系统村镇都没有，你要去哪里抢？而到南方去抢的话，路途遥远中间变数极多，更何况只有二级以上的城镇才有学者，凭慕容方那点人，你攻得进去么？

　　既然抢不到就只能请了，问题是方志文自己没有招揽人才的魅力，密云塞这个破地方现在也不会有吸引人才的魅力，至于关系网，方志文也没有，没办法之下，方志文只有让孙谨给刘虞写了封信，通过要塞才建好的邮驿系统寄了出去，希望刘虞能施舍一二吧，虽然希望不大，但好歹也是个希望。

　　这次抢劫回来的人口不少，里面的各种特殊人才也不少，别的店铺到是纷纷的开了起来，有几万人口的密云要塞也热闹起来，只是有些女多男少，站在城头上方志文看着貌似繁荣的要塞，颇有些志得意满。

　　老实说，密云塞的发展已经是快得惊人了，不过这也是厚积薄发，到了二级要塞也算是耗光了方志文积攒的物资、金钱和人才储备了，想要继续这种火箭式的发展，已经不可能了，即使能，田畴也不建议继续这样发展，还是将城镇的基础打牢比较好，只不过方志文似乎另有想法，但是也没有跟田畴等人说。

　　要塞升级的时候，智脑极其取巧，直接将葫芦谷放大就完成了从四乘四到八乘八的过度，问题是城墙长了好多，方志文又要大出血了，加上无数的箭塔，这个血就流个不停了，幸亏这次扫荡了大批的部落，将抢回来的金银珠宝一折算，加上将那些牛羊能卖的都卖了，才勉强将城防都完成了，不过方志文的口袋差不多又空了。

　　好在现在城镇进入了发展期，已经开始有收入了，不再是只进不出的无底洞，但是想想将来升三级时候那足以与长城媲美的壮观城墙，方志文就有些蛋疼。

　　方志文心情不爽，密云山区的野怪就倒霉，不过南侧的野怪们比较幸福，为了阻挡玩家的深入，方志文不但将慕容方这个BOSS派了出去专杀玩家，而且南侧的野怪他已经下令不准清除，每天他带着属将们都是只清理北侧的野怪。

　　方志文手下有二十七个属将位置，除了田畴是司马之外，慕容方做了大寨主，其他的9个属将都任命成伯长，每人都能带100士兵再加上十名亲卫，一共是110个士兵，而军候的位置，方志文干脆空了出来，等待着有优秀的属将再予以任命。

　　到了179年的元月，方志文的部队已经是满员状态，二十个伯长也都配齐了，四个屯长分别是李射虎、李元志、段子然和黄稚分，唯有两位军候还是空着的，事实上有一个位置是留给慕容方的。

　　经过一个月的梳理和发展，密云要塞也算是走入正轨了，人口也已经超过五万，还在稳步的增长，田畴的内政水准发挥出来，这种级别的城镇是一点问题都没有，唯一遗憾的书院始终没有建起来，密云塞中的有潜力的人才也只好先送到店铺里当学徒了。

　　眼看着新年刚过，方志文又不安分了，不过最近李元志去草原上侦查的结果却有些不大令人满意，丘力居已经加强了南部部落的联防，而且有一个万人队在南部机动，方志文虽然现在实力大增，但是去挑战万人队显然是不合适的。

　　于是方志文将主意打到了中部鲜卑的身上，出密云向西，则是上谷郡北部，渡过濡水就不是丘力居的地盘了，而是中部鲜卑拓拔氏的地盘，这里是濡水上游，水草丰美部落也众多，方志文看中的就是这个地方，但是这里距离自己的老巢甚远，如果每次都将战利品送回来一来一回就一个月了，实在不划算，而且路上还不定出什么事呢。

　　但是如果将战利品送到上谷郡那就近了，进了长城要塞，就是阎柔的地盘，虽然阎柔只是上谷的二把手，但是军事上可是老大，而且阎柔没有家族支持，身家不丰，想要找捞钱的门道不容易，所以跟方志文合作是一个双赢的局面，而方志文要的，不过是让俘虏过境的权力。

　　通过系统邮驿，方志文与阎柔一拍即合，方志文由密道出兵，神不知鬼不觉的杀入濡水上游，在抢劫之后，阎柔会在长城关塞接应战利品个俘虏入关，然后分兵替方志文押送俘虏沿着白河绕一下，送到密云西侧的山区，方志文再派出部队在这里接应，穿过山林就能进入密云山区，算是到家了，而这样的一条通路的存在，也打开了与阎柔的秘密交易通道。


第0029章 捡便宜

　　方志文行军的时候很小心，将由属将兼职的斥候撒到百里范围，生怕被乌桓人的大部队伏击了，他应该庆幸现在是一月份，这个时候没有牧民放牧，所以被发现的机会小了很多，虽然下雪对部队的速度有些影响，还有就是粮草消耗的比较多，但这些跟被发现的危险相比，方志文宁绝对会选择冬天出兵的。

　　179年是个比较平淡的年份，但是在游戏里是不能平淡的，今年上半年会有南匈奴之乱，下半年则是蜀中蛮族叛乱，其他的地方么，反正边境永远都不会安宁，山越和南蛮的战争也永远都不会停止，只是规模的大小，至于玩家之间的攻伐，那更是无休无止了。

　　对于方志文来说，广阔的草原就是他的猎场，至于战争什么的，他不管，他现在需要的是掠夺资源，尽快的将自己的密云塞发展起来，强大到足以抵挡玩家的疯狂进攻才行，在这个世界上，鲜卑什么的一点都不可怕，可怕的是玩家！

　　还有五年的时间，到黄巾起义开始，就会有大把的玩家站到黄巾阵营去，到时候玩家拥有了投石机，巨城以下的城市，都会在玩家的兵锋威胁之下，方志文心里始终藏着这样的危机意识，所以他拼命的要将密云塞发展成巨城，如果不行，到时候就只能躲到草原上去做马贼，或者藏到巨城里做NPC小贩了，如果真的这样，就可惜了自己的辛苦培养的属将了。

　　一边走着，一边想着心事，忽然身边的李射虎出声道：

　　“主公，元志回来了，似乎有情况。”

　　“哦？这里还没有到鲜卑人的牧场，看来是有部队了。”

　　不一会，速度奇快的李元志就奔到了近处，一边大口的喘息，一边快速的说道：

　　“主公，西面四十里外有两支部队正在交战，应该是鲜卑人和异人，异人这边大概有六千人左右，鲜卑那边三千人，一路向南且战且退。”

　　“异人？鲜卑？”

　　“主公，我们要不要赶上去捡个便宜？”

　　“不急，先弄清楚情况，射虎，派几个通信兵，通知斥候我们转向西南，让他们保持好距离。”

　　“诺！”

　　“元志，你说详细一点，异人人多，是如何接战的？围杀么？”

　　“不是，异人在用断尾战术，不断的利用部队迟滞追击的鲜卑人，主力却在全力南逃！我离开的时候，鲜卑人似乎准备分兵了。”

　　方志文沉吟了一下默默的摇头，玩家并非像李元志想像的那么差，何况这些敢于出塞的玩家。

　　“不对，是圈套！异人部队的战斗力虽然比较差，但是异人的武将数量多，他们是在故意诱使鲜卑人分兵，然后会回身合力吃掉一部。”

　　“你怎么知道，主公？”

　　“猜的，异人的劣势是士兵战斗力差，指挥经验少，优势是武将数量多，突袭能力强，还有就是他们的技能多，异人就敢于集中兵力冒险硬战鲜卑人的分队，即使一次不行，还可以有第二次，逐渐消耗之下，必定能将鲜卑追兵逐个歼灭。”

　　“原来如此。”

　　“元志，你再去盯着，我们改向西南方向，与战场保持一个平行距离，一旦战事变化，如果可行的话，我们就将两边都吃掉。”

　　“主公，我们与异人战斗会不会……”

　　“不会，这里是国境之外，而我们现在是马贼，没看见我们都蒙着脸么？”

　　“这，这不是防风防雪的么？”

　　“一样，哈……”

　　当方志文带领着自己的一千九百名士兵和亲卫出现在战场上时，双方刚刚进行完一场战斗，玩家还剩下两千多人，正在重新组合部队，而鲜卑人还剩下不到八百人，但是却有两员千夫长，现在鲜卑人刚刚撤出战斗，正在进行短暂的修整。

　　玩家那边一看到突然出现在战场上的一队黑色骑兵，都惊呆了。这些玩家都是战争之神工作室的员工，以及被雇来参加任务的自由玩家，本来战况还算在控制之中，虽然损失大了点，但是如果能将这股鲜卑骑兵灭掉，顺利完成任务的话，收益肯定是不错的。

　　但是现在忽然出现了变数，这次战斗的总指挥冯定国和军师诸葛不亮颇为郁闷，看那队骑兵的样子，应该是传说中的马贼，但是这么大数量的马贼可还是第一次见到，最重要的是，现在这些马贼会怎么做？

　　不说玩家那边正在紧急磋商，方志文也在仔细的打量着玩家部队的情况，他不大相信玩家此来是为了与鲜卑作战，在非战争时期，玩家是不能通过关塞出关的，除非你找到了密道偷偷的溜出来，但是密道有密道的问题，走密道最大的问题就是一旦被发现，就会被打成反贼，受到系统的通缉。

　　那么这么多的玩家出现在这里，一定是因为接了任务，阎柔和上谷太守都是刘虞的人，不可能会破坏怀柔政策与刘虞对着干，那么这些人的任务就可能不是在幽州接的，或者任务本身不涉及战斗，不过看他们这么多人接任务，这任务肯定是预计了战斗的。预计了这么大规模的战斗，任务肯定不简单，换而言之，任务的价值就很大了，方志文的眼睛不由得亮了。

　　正在方志文观察的时候，玩家那边分出了两百人，忽然向南加速奔去，方志文看了看，虽然知道很可能是诱敌，还是给李元志和段子然下达了截杀的命令，还特意嘱咐了一句，不要近战。

　　玩家的行为更多的是试探，想要看看这队新出现的马贼是什么态度，见马贼那边分出人手追了下去，诸葛不亮就明白了，这马贼是敌人，不过现在自己的兵力有限，如果能让鲜卑人先和马贼打一仗就好了。

　　诸葛不亮拉过几个玩家，低声吩咐了一会，玩家们立刻分成百人一队的小队，朝着各个方向分兵而去，似乎打定主意要逃走了。

　　那鲜卑人似乎毫不犹豫的就追了下去，而且没有分兵，就这么集结在一起向着一个方向追击，方志文几乎不用思考，立刻下令跟鲜卑人保持距离，一路跟了下去，方志文的想法很简单，鲜卑人追的就是最重要的东西，那么自己就跟着好了，万一鲜卑人是被骗了，那么最后自己灭掉鲜卑人，这里有两个千夫长，应该收获也是不错的。

　　一边跑一边回头看的诸葛不亮不由得苦笑不已，系统这不是作弊吗，居然根本不被迷惑，这两伙人几乎毫不犹豫的追着正确的目标而去，自己这招鱼目混珠完全失败。

　　事实上，诸葛不亮真的冤枉智脑了，玩家其实就是这样的，遇到不顺，首先想到的就是系统如何如何不公，实际上这样做，只是自己蒙蔽了自己的眼睛而已，从而错过了得到真相的机会。

　　为了避免任务失败，诸葛不亮现在还必须赶紧汇合上去，如果可能的话，只能再次采用断尾迟滞手段，希望能稍稍的减缓追击的速度，但是现在可是有两队的敌人，自己这边的人手已经严重不足，任务失败的可能性大大的提高了。

　　方志文见自己的侧面有玩家正在拼命追赶着，看来是企图截住自己，将他拉进战场，为前面逃跑的同伴创造机会，不过这种事情也只是他单方面的美好愿望而已，自己的速度可是比他们要快的。

　　为了提高部队的机动性，方志文不但将所有的马匹全部换成了鲜卑马，而且还将部队加速的挂饰给了自己速度最快的属将，并且将他暂时任命为军候，作为这只部队的部队长，算上将领加成与道具加成，原本55的部队速度，减去雪地造成的—10％，最后得到的速度是62，比后面追赶的玩家至少高了十个点，所以那些玩家虽然很努力，但是结果却是越追越远了。

　　不过，方志文和鲜卑残兵追赶的方向上，也确实不止一支部队，所以方志文的部队还是被拦截了下来，强制给拉进了战场，但是方志文跟本就不停步，带着部队猛冲上去，远远的一箭就将那对面的玩家给爆头，接着自己的身边的属将各出武将技，一个照面，那玩家的一百名部下便全部变作了尸体。

　　方志文几乎毫不停留的继续狂奔向前，所谓的阻挡，大概就挡住了方志文几秒钟而已，说起来，完全没有任何意义，就像一个笑话。

　　但是那鲜卑残兵就不一样了，他们每次战斗都中规中矩，结果陷入战斗的时间也越来越长，因为尽管他们比玩家的兵力强很多，但是多多少少还是会减员的，越战就越弱。

　　方志文见状，立刻改变了命令，要抢先拿下那吸引着鲜卑追兵的玩家部队。

　　茫茫雪原上，如白纸上洒下了一堆墨点，所有的部队都在不停的运动着，仿佛一副正在活动的诡异画面，那些黑色的墨点，正在朝着一个方向聚集，在这个过程中，不断的留下了一些痕迹，由马匹和士兵尸体组成的痕迹，看上去那么狰狞和残酷。

　　部队在狂奔着，雷鸣似的蹄声在空旷的草原上远远的传开，马蹄下泥血纷飞，人类绝望的嘶喊声，马匹无力的悲鸣声，刀枪激烈的撞击声，在方志文耳朵里，仿佛正在演奏着一曲激昂的奏鸣曲，用生命与力量，用鲜血与钢铁，那种为存在而倾尽全力的投入感，让他的热血沸腾起来，目标就在前面，突击！

　　“留下那几个布衣，其他被甲者皆杀！”

　　方志文大吼了一声，在奔雷似的马蹄声中清晰而彪悍。


第0030章 学者张源

　　方志文的箭矢射程最远，瞄准的也是那两个甲胄最为豪华的玩家，穿云箭最阴险的是没有声音，或者说声音比箭只的速度慢，如果你将你的后背卖给方志文，那么被穿云箭偷袭致死就一点也不冤枉，纯粹活该。

　　第一名摔下马去的玩家死得不清不楚，第二名倒是回头看了，不过正好让那黑色的羽箭穿透了他的眼睛和大脑，除了留下一个心理阴影之外，似乎也不大明白到底是谁干掉了自己。明明那些马贼还离自己那么远，而且那些马贼还都蒙着脸，在他看来，那些马贼长得都一个样，即使是带兵的武将，外面也都用黑色的斗篷罩着，根本看不出不同，实在是太阴险了。

　　方志文奔到那几个一脸惊慌的布衣面前，是一个头发胡须花白的老者，与几个面貌各异的年轻人，方志文眼神一闪。

　　“投降或者死？”

　　“吾等愿降！”

　　“子刚，你带着他们走，掉队就杀掉。”

　　“诺！”

　　“转向东南！驾！”

　　方志文采用的是鲜卑人最喜欢的弧形跑法，这个跑动方法非常的有讲究，第一是可以寻机歼敌，第二是为了收拢自己散掉的部队，第三则是带动敌人追击而破坏对方的阵型。

　　在一个庞大的战场上，骑兵在狂奔的时候略微改变方向是很难被发现的，而且站在地面上，根本就没有战场的大局观，玩家有作弊的利器小地图，倒是能方便不少，而方志文，靠的是辅助终端里的战术计算器，加上他对战局的敏感性，在他心里，战场的大致情形，和部队的位置，都很清楚。

　　方志文一路上扫掉了几个玩家队伍，很快就跟已经干掉了对手集结在一起的李元志他们汇合，然后带着跟在身后锲而不舍的鲜卑残兵，绕着圈的先收拾玩家。

　　诸葛不亮看着小地图，他已经明白了，自己碰到了一个高AI的NPC，这位马贼首领是要杀光这些玩家，看到玩家分布的方位，几乎是没跑了，可惜不能使用即时通讯系统，否则还能及时的命令部队分散撤退，不过看看那些马贼的速度，即使分散逃跑大概也跑不了多远，这回算是栽了，何况任务目标已经失陷了。

　　诸葛不亮实在是郁闷，系统怎么会忽然安排了一个这么强悍的对手出现，而且还很阴险的等到他们与鲜卑骑兵拼到两败俱伤的时候才出现，这个系统实在是猥琐，一贯的猥琐！

　　或许这个任务确实不是现在能做的，接到这个任务本来就有些勉强，也罢，张俭那种名士还是不要想了，不过在失败之前，还是要会会那个厉害的马贼首领，要不然回去跟老大说起来，自己连对手是什么样子都不知道，岂不是丢死人了。

　　方志文并不知道这个勇敢的迎上来的玩家是什么来头，在他眼里玩家都是一个样的，对待敢于向自己挑衅的玩家态度也都是一个样的，那就是杀无赦！

　　所以那个玩家正在好奇的东张西望的时候，一只无声无息的黑色羽箭就从侧面穿透了他的太阳穴，到了最后，他还是不知道那马贼首领长得是啥样子，人家蒙着脸呢，只知道他使用的是黑色的羽箭，而且那羽箭很阴险，居然没有平常箭矢撕裂空气的厉啸声。

　　绕着战场转了一圈，所有玩家队伍都给消灭了，剩下的只有追在后面的不到六百的鲜卑骑兵了，方志文指挥队伍回身迎击，保持着一个角度进入战场，然后将部队一分为二，利用速度在外围轻松的收拾了已经是伤兵满营的鲜卑骑兵，那两个千夫长也只发出了两次技能就被方志文的属将给淹了。

　　战斗结束，方志文打发大家去打扫战场，自己则兴冲冲的看着新进的二阶武将李射虎的属性，基本数据提高不少，不过也算是中规中矩，技能到是多了一个奋战，加士气的，是个不错的辅助技能，方志文当场就将他任命为军候。

　　这场仗因为干掉了很多玩家，方志文的手下又涌现出两个武将，属性都可以，也不是特别的出众，另外还收获了基础内功四本，都赏给部下了，装备若干，银两若干，俘虏若干，更重要的是从某个千夫长身上爆出了一个金鹰牌。

　　金鹰牌：金鹰，空中侦查者，侦查范围五十里，视觉共享。

　　宝贝啊！绝对是宝贝，怪不得这些鲜卑人能准确的追击目标，原来是有这个金鹰在监视着，现在这宝贝归方志文了。

　　有了这个就能节省了斥候，而且对战场的把握更准确，信息传递的速度更快，绝对是战略性武器啊，跟后世的军事侦察机等同。

　　打扫了战场方志文带着部队迅速的向东北方向撤离，担心鲜卑会有后续部队增援，如果继续向西很可能一头撞进敌人的怀里去，先后退再说，自己是来打劫的，又不是来打仗的。

　　走了两个小时，方志文找了个背风的土包后面休息，天上虽有金鹰警戒着，方志文还是小心的散出了斥候。

　　仔细的打量着自己抢来的六个布衣，方志文沉吟了一会开口问道：“你们是什么人？”

　　“在下张源，乃是张督邮元节的家人，此次奉命南下，与外黄李笃李先生送信。”

　　“张元节？谁啊？你们知道么？”

　　这真是问道于盲，方志文的属将都是鲜卑出身，怎么会知道中原的事情。

　　“大王，我等主上乃是张俭张元节，是避祸的党人，因闻去年卢尚书谏天子，解党人之祸，故家主遣小人等去打探消息。”

　　“哦……张元节是士人，我知道了，那你们呢？是什么身份，有什么特长，要知道，我们是不养废物的。”

　　“呃，吾虽为家仆，却有学者身份。”

　　“嗯，你不错。”方志文拼命的压下自己的兴奋，学者啊！书院有指望了。

　　方志文又将目光转向那几个年轻人，那张源赶紧说道：“这几人都是家里的仆役，是家主在草原上收养的汉人子弟，也算是半个学生，他们都是学士。”

　　“士子？好，尔等可愿意投效与我？”方志文满含笑意的问道，面巾之下的嘴脸张源自然不可能看到，但是那双带着森寒笑意的眼神，他还是能看明白的，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“可是家主之托……”

　　“哼，吾自与汝担之！”

　　“既如此，老朽等愿为大王效力！”

　　“叮，学者张源自愿加入您的阵营，成为您的文官，您的名声提高5，现在为略有薄名。”

　　“哈……好，不要叫大王，要叫主公。”

　　方志文拉开张源的属性看了看，很一般，根本就不入流，与田畴的一比就更没法看了，但是他却有一个“教导”的特长，正好是书院所需要的特长。

　　张源吃了一惊，愣了一下之后赶紧拉出自己的菜单，这才发现，自己效忠的不是什么马贼大王，而是大汉的密云塞尉方远方志文，张源心里百味杂陈，眼神复杂的看着方志文，实在是有些哭笑不得，同时也对于方志文出现在大草原上感到惊奇不已。

　　“主，主公！”

　　“嗯？”

　　“主公来此何为？”

　　“嘿，密云塞初建，缺衣少食，还缺人口，你说我来干吗？”

　　“主公真……英豪也！”

　　“哈……张先生，有话就直说，我这个人从不因言罪人，而且你既效忠与我，即是一家人，有什么不能直说的呢。”

　　“源遵命。”

　　方志文很谨慎的等了一夜，第二天才继续出发，一路上小心谨慎，直到越过了濡水，方志文更不敢放松了，见到部落也不进攻，反而凭借着金鹰的能力，远远的绕了过去，直到数到了第五个中型部落，方志文才下令开始进攻。

　　五千到一万人口的部落，能募集的士兵算上半大的孩子也才只有30％多点，在强悍的密云军面前，绝对不够看，何况还有方志文这种二阶顶端的武将坐镇，而且这货还专门喜欢偷袭，即使千夫长，在方志文的穿云箭偷袭之下，也少有能活命的。

　　一路席卷南下，开始时已经探明的部落挨个摧毁，三天时间，方志文扫灭了中小部落十余个，掳掠了超过两万人口，牛羊无数，趁着鲜卑人还没有反应过来之前，方志文带着大批战利品直线南下，并且派出李元志率领小部队向东布渡河置疑兵，想要祸水东引。

　　即使俘虏的都是妇孺老弱，但是亏得草原上的人都会骑马，在充足的食物供应下，赶路的速度还是很快的，不到两天，边来到了长城脚下，阎柔派来的接应者已经在这个有些残破的烽火台等着了，目瞪口呆的将大队的人马放进塞内，长长的队伍从早走到晚上，这才完全进入了塞内，紧张的方志文则一直带队在北面百里外游弋，扫清任何企图接近的野怪和鲜卑斥候。

　　交接完毕之后，方志文只派了一个伯长带队，跟着阎柔的人一起押送俘虏，张源等人也跟着一起回密云，至于张俭的信件，直接通过邮驿发送就好，当然，财物什么的早就分好了，大部分都给了阎柔，否则他也不会那么热情的帮忙押送，他可是足足派了一曲人马帮忙呢。

　　而方志文在交托了战利品之后，继续向西运动，与早已回归的李元志汇合，准备到西边漠南鲜卑与匈奴交界的地区再干一票，然后就回家。


第0031章 凶猛的马贼

　　方志文带着抓来的一万多鲜卑和匈奴俘虏回到密云塞的时候，已经是二月中了，有了大量人口和资源的支持，加上书院的问题也解决了，要塞升级到三级的障碍已经扫清，再接下来就是整合好现有基础，等待各项软指标达标，可惜这个时候方志文的口袋又空了。

　　只要想起将来那修筑在山脊上长达十六乘四的要塞围墙，和林立的箭塔，以及布置在城墙墩内的巨弩，方志文就觉得自己抢掠来的物资实在还是太少了。

　　现在乌桓和鲜卑人都警惕了起来，被屠杀掳掠了差不多五万人口，怎能不让他们担忧，虽然双方都有些怀疑对方，但是却没有证据，至于怀疑大汉方面，两家都没有想过这个可能性，毕竟现在的大汉是被掳掠的对象，这个思维定势暂时他们还改不过来。

　　虽然他们没有怀疑到自己头上方志文很高兴，但是这两家已经被抢怕了，现在都是打醒了十二分精神准备抓住抢匪，方志文自然不敢再去触这个霉头，再说了，二级要塞的人口上限十万，即使是再去抢，一时半会也装不满，而且一味的靠抢，已经造成了密云塞的人口结构的问题，密云塞的女性比例太高，壮年男子稀缺，老人孩子一大堆，幸好女人也是可以劳作的，老人和孩子也是可以放牧的，不然，密云的粮食就真的成问题了。

　　田畴建议就这么稳定一段时间，有个一年半载的，随着流民逐渐的充实进来，人口的结构问题肯定是可以解决的，而且，人才问题并不是一时半会就能解决的，虽然田畴不明白为什么主公对于快速升级城镇有着异样的执着，但是过于追求速度，等到了一级城塞的时候，就有可能完全失去发展潜力了，不见众多的城镇都一直停留在一级城市上么。

　　不过田畴毕竟只是三流的谋士，他自然不知道，密云塞将会面对什么样的问题，也不知道，别的城市提升不了基本上都是因为人口问题，到了城市级别时，人口的自然增长会严重的限制城市的升级，流民也不会在无穷无尽的涌来，这是系统对城市发展的平衡策略。

　　但是这种情况在密云塞则有所不同，因为方志文一直都不是依赖系统提供人口，而是靠自己去抢，只要方志文的官职能继续提升，方志文就能到塞外去枪更多的人口回来，如果方志文能拉起一支十万人的大军，他甚至敢去将乌桓王帐给平了，到时候还怕没有人口？

　　方志文本人的内政水平并不比田畴低，而他所顾虑的是人才培养和资源问题，还有就是对军队的供养问题，即使方志文这些兵多数是招降的，免除了招募费用，但是平时的粮饷一样是省不了的，以战养战说着轻松，那是因为乌桓和鲜卑没有重视自己，一旦他们重视起来，方志文还真不敢肆无忌惮的到草原上打猎，而想要养活大批的军队，靠着扫野怪是不可能的，主要还是需要城市自身的造血能力，所以对田畴的意见他还是同意的，虽然两人所思考的方向并不一样，但结果确实一样的。

　　方志文将属将轮流派出去，每天去清扫野怪，现在部将多了，清扫的范围也延伸到而来北面和西面的山区之外，一来是练兵，二来就是收获一些资源，虽然不是很多，但也不无小补，这第三么，当然是去打探消息，随时防止鲜卑或者乌桓人南下。

　　在密云要塞呆了几天，方志文实在有些无聊，每天在要塞里转来转去，大部分的NPC都没有AI，能说的上话的人没几个，去青楼转了一圈，看到那些类似吹气娃娃一样的女人，方志文实在提不起兴趣。想要让他安心的去搜寻有潜力的NPC，他又耐不下这个性子。

　　这种感觉没有在血腥的战场上搏杀过的人是不会明白的，战场上的那种极度刺击和肆无忌惮，跟平常生活的那种平淡与束手束脚，实在是有太大的反差了，所以战场上下来的老兵，很难适应和平的生活。

　　所以，开始穿越的时候方志文害怕死亡而畏惧战斗，一步步的到了现在，不战斗似乎反而觉得浑身不舒服，所以说在男人的骨子里，都有着好战嗜血的因子潜伏着。

　　于是方志文干脆率领着自己的两百亲卫去找慕容方，以他的身份，在大汉境内是不能随便击杀玩家的，这会降低自己的名声，严重的甚至会罢官，当然，如果玩家主动攻击的话自然是可以反击的，而且还能给攻击自己的玩家栽上一个反贼的名头。

　　慕容方已经在靠近南边出口的位置占据了一个大型的马贼山寨，拉起了三千马贼，手下有三个当家的，都是从方志文这边派过去的，忠诚度自然是信得过的。

　　慕容方的山寨在也偶尔将搜刮来的资源和人口送到密云要塞去，不过都是在外面交接的，目的自然是要瞒着孙谨一人而已，现在方志文忽然跑到他的大寨里来了，慕容方自然高兴的很，他已经有段时间没见到主公了，说起来，他可是主公的第一号武将。

　　“志忠，搞的不错！”方志文一边看着山寨的布置，一边随口夸奖道，实际上这个小山寨也没什么好看的，跟当时的密云寨没啥区别。

　　“多谢主公夸奖。”

　　“这里靠近山口，有没有被异人发现你的营寨？”

　　“暂时还没有，这营寨的地形易守难攻，就算异人发现了，一时半会他们也拿不下来。”

　　方志文叹了口气，郑重的说道：

　　“千万不可如此大意，异人最是纠缠不休，而且异人不会死亡，所以他们敢于前赴后继的进攻你，再说了，异人的数量有多少？就算他们不用带兵都能堆死你，所以一旦你发现异人有进攻山寨的可能，你就立刻转移。”

　　“主公，那……”

　　“我需要的是让异人在这山谷中步步受阻，你要一步一步的向后退，不是为了将异人挡住，而是为了迟滞他们发现密云要塞的时间，密云要塞迟早都会被异人发现的，但是能迟点就迟点。”

　　“这是为何？”

　　“因为这里是大汉的边境，如果异人敢于将密云山寨攻下来，那么你觉得如何？”

　　“嘶……”

　　“明白了？这里山高皇帝远，兼且易守难攻，还能到塞外掳掠人口，对我们是宝地，对异人而言也一样是宝地啊！”

　　慕容方似乎想得更远，顺着方志文思路皱着眉头问道：“这么说来异人岂不是迟早要一统天下了？”

　　“呵，异人虽然有许多优势，但他们有一个最大的毛病，那就是喜欢内斗，所以对付他们的最好办法，就是离间。”

　　“原来如此，所以主公一直说将来天下必定分崩离析就是因为这个？”

　　“嗯，还有那些世家大族与天子之争，百姓与世家大族之争，所以这天下必乱，而密云塞就是我们将来在乱世里立足的根本，有了这个根本，我们就能依托密云塞向外发展，没有了密云塞，一切就都是无根之萍，我们就得找个地方去投靠了。”

　　“那异人是否能为我所用？”

　　方志文沉默了半晌，叹了口气道：“异人无义，只可利用，不可信用。”

　　“属下明白！”

　　方志文的一番深谈，慕容方更加的谨慎和狡猾，从此以后，在密云密道之中，出现了一个极其凶残的马贼头目，疯狂的杀害广大玩家，而一旦玩家集结起来试图攻灭这个马贼的山寨时，这个马贼往往能利用玩家争利的心里，分化和瓦解玩家的联盟，而后实施各个击破。

　　于是，玩家与马贼之间你进我退，我退你进的，愣是将广大的玩家挡在密云密道之外长达一年之久，而长达一年时间的密云密道南端拉锯战，也造就这个马贼的偌大名声，大名鼎鼎的黑狐狸一时在整个幽州传为美谈，号称是AI最牛的马贼王。

　　名声在外的黑狐狸甚至连乌桓和鲜卑人都曾经派人来拉拢，公孙瓒也曾试图拉拢这个狡猾的狐狸，但是却没有人能够成功，实际上，方志文一直在等着刘虞来拉拢，如果刘虞肯用官位拉拢，方志文绝对立马就让慕容方招安，然后立刻再换一个白狐狸去接班，可惜刘虞一贯看不上山贼马匪，方志文的如意算盘自然也就打不响了。

　　方志文在慕容方的山寨里盘桓了两天，这一日趁着天黑离开了山寨，出了密云密道，方志文这是闲极思动，反正现在他有大汉官军的身份，打着去蓟县述职的名义，方志文打算四处逛逛，只要不出幽州，应该都不会有什么问题。

　　一路上也碰到不少的玩家，自然也有上前搭讪的，这个是玩家的通病，方志文只是一概不搭理，这些玩家一开始还有些兴趣，最后见一直都没有反应，来搭讪和围观的玩家就渐渐的少了。

　　直到到进了渔阳郡治，方志文带着两个属将正在逛街，才被一个熟人给堵住了。

　　“志文，好久不见，一向可好？”李雪音与方志文的碰面并非偶然，她上次听林星蕴说过一次在蓟县的见闻之后，就对方志文上了心，后来还专门搜集了阎柔的资料，却发现方志文并没有在阎柔那里供职，还十分的失望。

　　今天听到工作室的姐妹说，有人在路上看到了方志文，李雪音立刻动身来了渔阳郡，结果真的堵上了方志文。

　　方志文默默的看着李雪音，让李雪音有点窘迫，她实在不明白，自己为何会在一个NPC面前感到窘迫，按说她也算是社会精英了，什么样的人没有见过，平时见到那些年轻的成功男士都是不屑一顾的，何曾像今天一样的紧张。

　　“李姑娘，是好久不见了，去那茶舍坐坐？”

　　“嗯，好。”方志文的回答让李雪音大大的松了口气，赶紧答应下来，当先朝路边的茶舍走去，让周围的玩家好奇不已，不知道李雪音是如何跟这个NPC搭上关系的，又会不会接到什么了不得的任务，不少的玩家已经打定主意在外面等候了。

　　只是抱着这种想法的非止一人，而且玩家之间最难保密，没过多久，已经有传言说是某个玩家搭上了历史名将，更有人传言，那历史名将已经答应投靠了，最后确认那历史名将是阎柔的弟弟阎志，当然，也有人说是祖籍右北平的麴义，不过这个说法没什么人相信。


第0032章 等闲故人

　　“这茶其实根本不是汉代的喝法，不过按照汉代的喝法，可能没什么人会来喝茶吧。”

　　李雪音一边手脚利索的展示着她泡茶的手艺，一边随口说着，似乎在向对面的方志文介绍，又似乎在自言自语。

　　方志文不动声色的听着，根据智脑塞给他的辅助终端提示，他应该选择的回答是“不知所云”，可是方志文觉得很有趣，李雪音为何要说这些话呢？她难道不知道自己的NPC？如果她想要测试自己的AI程度的话，用这句话似乎也没意义，因为即使是AI最高的超一流谋士和政治家，也还是汉代的人，同样不可能知道茶在未来是怎么一种喝法，甚至可能连汉代这两个字的意义都不大清楚。

　　李雪音瞄了方志文一眼，这句话她跟身边不少的NPC武将都说过，回答的一般会是“不知所云”之类的，据说AI较高的会回答类似“何为汉代”之类，还有人传说洛阳的大能NPC的回答是“此即汉，汝非汉人耶”，但是不回答的话，似乎也算正常吧，AI太低的就不会回答。根据论坛上流行的方法，用一个对NPC来说无法理解，或者无法想像的事情来测试NPC的AI最为有效，往往只需一句就OK。

　　“对不起，我总觉得你是与众不同的。”李雪音歉意的笑了笑，随意的捧起茶杯喝了一口，将论坛上流行的判断NPC具备AI水平的判断方法说了一遍。

　　方志文点了点头，也端起茶杯喝了一大口，有些怀念的眯着眼睛：“那，你希望我怎么回答？”

　　这茶舍的雅间等同一个密室，没有主人的允许外人是进不来的，虽然开着窗户，但是窗外的景色却不是乱哄哄的大街，李雪音选择是一个荷塘柳条的庭院景色，荷塘里的残雪，枯败的荷叶，还有光秃秃的柳枝，显得异样的安静和典雅。

　　李雪音眼神一亮，压抑住自己心里翻涌的思绪，侧着头思考了一会，摇了摇头：“不知道那，不过不管你怎么回答，我都不会将你的回答告诉别人的，这点你放心。”

　　“哼，异人不义，这难道是谣言？”

　　李雪音脸色暗了一下，看着方志文清冷的眼神道：“我替她向你道歉，当时确实是她做错了，对不起。”

　　方志文摆了摆手：“你事后责备她了？”

　　“没有！”

　　“呵，亲疏有别，人之常情。”

　　“我……”李雪音语结，一时竟不知道该如何说下去了，方志文也不说话，自顾自喝着茶水，品味着那种熟悉有遥远的感觉。

　　老实说，李雪音一直都不知道自己对方志文到底是怎么回事，他毕竟是一个NPC，自己为何会那么在乎一个NPC的感受，如果说是因为女性的感性，但是也不会发展到对一个没有感情，甚至没有思想的电脑虚拟任务产生情愫吧，难道自己有恋物癖！？

　　但是，从她接受了方志文效忠开始，方志文给她的感觉就有些奇怪，方志文虽然表面上看去是一个AI不高的NPC，只会像跟屁虫一样跟着自己，自己也会像对着房间里的玩偶一样，对着他倾诉。

　　但是她一直觉得，方志文不一样，到底什么地方不一样她又说不清楚，是那种看似木然实则洞穿世事一般的眼神么？是那种从不说话却默默的拼命帮自己忙碌的身影么？是那种拼命训练亡命搏杀以求生存的意志么？

　　她总觉得，自己似乎在方志文身上看到了什么，但是仔细追究起来，似乎有什么都没有，但是当她放弃的时候，她又会觉得那些是对自己很重要的东西，绝对不能放弃，这种奇怪而模糊的感觉一直困扰着她，让她十分迷惘。

　　知道今天，她才知道，方志文真的不同，或者他是属于AI最高的那一类NPC，难道自己的情绪是因为错失这个潜力无穷的手下么？

　　“你……会怪我么？”李雪音都不知道自己在说什么了！这种话问一个NPC自己是不是疯了？

　　“责怪你？为何要责怪你？”

　　“不会觉得委屈么？不会觉得自己的受到的对待不公正么？”

　　“你为何而来？”

　　“嗯！？……”李雪音愣怔的看着方志文，不知道他这个问题是什么意思？

　　“我是问你为何到这个世界来？”

　　“我？为了利益吧。”

　　“既如此，就当以利益为先，你不是正是这么做的么？”

　　方志文淡淡的说着，李雪音心头巨震，方志文这句直指人心的话让她明白了，自己在这里，在这个世界所做的一切都是为了利益，赤裸裸的利益，而作为一个人，一个有血有肉活生生的人，是不可能只为了利益而存在的，那样的话，是多么悲哀的一件事啊！

　　她终于明白了，为何自己会对方志文的事情那么在意，为何自己在游戏里越来越难受，越来越觉得自己不能适应这个世界？如果她继续这么下去，继续作为一个只为了利益而存在的个体，继续塑造一个残缺的人格存在于这个世界，她所面临的只有一个结果，人格分裂。

　　不可以！不可以这样下去了！虽然这里是虚拟的世界，虽然这里的一切都可以不负责任，虽然来这里的目的是攥取利益，虽然这里的人都是不负责任的玩家，虽然在这里面对的是虚拟智能，但是，但是，那些重要么？真正重要的是，你该怎么做自己啊！！

　　君子慎其独！！原来是这么一回事！

　　不论何时何地，人都应该真诚的做着自己，而不是见人说人话，见鬼说鬼话，将自己的心拆分成七零八落的许多部分，分别扮演着永远都不可能完满和真实的各种角色，将自己的希望投入到这些破碎的生命中，这样的人生是不对的！！只有永远呵护着自己真实园满的灵魂，踏踏实实的做着自己，才能真正快乐的做人。

　　李雪音跪坐起来，郑重的向着方志文行了一礼道：“受教了！”

　　方志文眯着眼睛看着李雪音，这一刻的李雪音不同了，仿佛脱胎换骨一般，整个人散发着自信和圆融的气息，高雅而温润，如玉如光，让人怦然心动。

　　“不敢当。”方志文逊谢，也正经的还了一礼。

　　李雪音抬头与方志文对视，忽然展颜一笑“扑哧！”

　　“我们这么客气干嘛？”

　　“是你先客气的。”

　　“呵……你现在在哪里任职？方便说的话。”

　　“刘伯安手下。”

　　“哦，那你这是有任务出来？”

　　“不是，闲得无聊出来逛逛，看看我汉家的大好河山。”

　　“去哪里？”

　　“就在幽州转转，离开幽州需要刺史大人许可。”

　　“真好，我也想四处转转，可惜根本就没时间。”

　　“找人才啊！”

　　“找不到啊！”

　　“古柳镇还好么？”

　　“好呢，刚升了二级镇，有空去看看吧。”

　　“不敢。”

　　“为何？”

　　“怕去了走不得。”

　　“呵，不会的，她们不敢。”

　　两人随意的说这话，像一对知心的老朋友，李雪音完全忘记了方志文是个NPC，方志文也暂时忘记了他自己是个NPC，直到一只白色的鸽子从开着窗口飞了进来。

　　李雪音从鸽子脚下取了信纸，展开了看着，末了莞尔一笑。

　　“时间过得真快，我又得去忙了，真羡慕你啊，有空来找我说说闲话，好么？”

　　“嗯。”

　　方志文缓缓站了起来，拍了拍衣服，拱手行了一礼，冲李雪音笑了笑，转身朝雅间的大门走去。

　　“志文，你为了什么？为了什么来这个世界？”

　　李雪音轻声问道，目光紧紧的盯着方志文的背影，方志文抬起来去推门的手僵住了，半晌，才呼了口气到。

　　“为了生存！”

　　“那……那，依附与异人才能得不死之身，我可以，我可以帮你的。”

　　方志文没动，似乎在思考，半晌僵硬的身体忽然放松了。

　　“嗯，我记住了。”

　　说完，方志文哗啦一声拉开木门，一直站在门边的两个属将段子然和宇文伯颜一起扭头，见是主公出来，齐齐拱手行礼。

　　“主公。”

　　“辛苦了，咱们走，去郡守府。”

　　李雪音没有起身，轻轻的呼了口气，脸上绽放出一个惊心动魄的笑容，喃喃自语道：“看着吧，我一定能保护你的。”

　　方志文出得茶舍，却见茶舍的外面已经里三圈外三圈的为了许多玩家，方志文冷冷的扫了一眼，这些玩家的眼里都燃烧一种叫做贪婪的东西，让人觉得齿冷。

　　这虚拟世界最大的好处啊，就是将人们的欲望无限制的放大了，丑陋的更加丑陋，美丽还是那么美丽，只是美丽的太过稀少了，又或许正是如此，方显其珍贵。

　　在非战争期间，城市里是安全区，不能动武自然也不能堵人，看上去堵死的道路其实你走过去，系统会自动的将这些挡路的路桩子给移开，赞美万能的智脑大大。

　　方志文不理会玩家七嘴八舌的搭讪，只当作是一大群苍蝇在自己身边疯狂的嗡鸣响，带着自己的两个怒目四射的手下，直向公孙瓒的郡守府走去，不知道以自己现在的这个身份公孙瓒愿不愿意见自己。

　　老实说，跟刘虞相比，方志文更愿意在公孙瓒手下做事，至少他对外族是主战的，主战就能有战争，有了战争就能有功勋，有了功勋就能提升职务，提升了职务，自然就能带更多的兵，有了更多的兵就有了在这乱世里立足的根本，就能生存下去。

　　方志文的逻辑很简单，所以，他是会站在公孙瓒这边的，暂时！并且只能是偷偷的。


第0033章 共识

　　公孙瓒听说方志文登门求见，立刻打开中门迎了出来，让方志文吃了一惊，想不到自己也有被礼贤下士的一天。

　　公孙瓒的身材高大壮硕，面型刚毅，一脸的络腮胡子，眼神极具侵略性，用当时的话来形容，有英雄气！他身着一身的戎装，不过没有着甲，头上用方巾随意的缠着，腰上挂着直刀而不是剑，走起路来昂首阔步，远远的就朗声大笑着说道：

　　“久闻志文大名，今日一见果是人中雄杰也！”

　　“呵，公孙大人谬赞了，属下见过太守大人。”

　　“免礼，免礼，都是军中儿郎，弄这些虚礼作甚！走，走，陪我喝两杯去。”

　　方志文一路留意着身边的景物，公孙瓒应该是一个比较务实的人，郡守府不似蓟县刘虞的府邸那般风雅讲究，也完全不见奢华，倒是朴实得很，而且院子里摆着的是兵器架子，墙角则是石锁箭靶，再看地面上被马蹄反复践踏而形成的痕迹，显然这家的主人勤练不缀呢！

　　据说公孙瓒书佐出身，又顶着卢植弟子的名声，当然，这点很可能就是镀金的，没见卢植从来都不说公孙瓒是他的弟子么。不过毕竟顶着一个士子的名头，但是公孙瓒偏偏认为自己是个武人，这倒是有些奇怪。

　　公孙瓒的属下现在还很寒碜，除了他两个弟弟在帮他支应着，似乎身边也没什么可用的人，基本上也都是跟方志文自己的属将差不多的水平，不过成长度肯定要更高，至于公孙瓒本人，现在应该基本上已经成熟了，很快他就会登上大舞台了，不久之后他应该会被刘虞支到辽东郡去，从那时开始，他的白马义从就要登场了。

　　而接任渔阳郡的太守应该是张纯，这个将会叛乱的家伙是公孙瓒崛起的踏脚石，只是那是属于历史和演义的故事，在这个游戏里会发展成什么样子，还要看玩家能做到那一步，说不定有玩家直接趁乱取了渔阳也是可能的。

　　公孙瓒在偏厅摆了宴，有公孙范和公孙越作陪，他们三兄弟算是到齐了，其他的下人都给支得远远的，门口有心腹将领守着，显然是要密谈了，不过作出这个架势，还不如说是给外人看得成分比较大。

　　公孙范是老三，字季璋，长得很像公孙瓒，身上有一股子豪气，而公孙越是老二，字仲钰，面貌更像是文士，不过眼神里的凛冽还是藏不住，在战场上混久了，那股子血腥味根本就掩饰不住。

　　方志文想，公孙瓒这种作态一方面是为了拉拢自己，另方面，未尝没有气味相投的意思在里面，这么一想，倒是对公孙瓒有了些好感，虽然公孙瓒的刚烈方志文并不太喜欢。

　　“志文老弟白手起家，在密云深处立城，瓒甚是感佩，吾闻密云塞中多有外族奴隶，不知可有此事？”

　　“太守大人谬矣，彼等生活在我大汉的城塞中，着我大汉服饰，言我大汉方言，习我大汉文字，读我大汉诗书，俱为我大汉臣民也！”

　　“善，大善！哈……”

　　“志文，越有一疑惑，试问志文，如何应对乌桓及鲜卑、匈奴等胡人？怀柔耶？攻杀耶？”

　　“志文才疏学浅，但尝驱驰于草原之上，略知胡人之事，也曾有一管之见。”

　　“请讲！”

　　“子曰：畏威怀德，未有畏威之心，何来怀德之念？彼等蛮人，未识礼数，岂能以礼教之，当以兵威凌之，而后才能以文化之，以礼教之，若一味怀柔，岂非本末倒置？”

　　“英雄所见略同也！请满饮！”

　　公孙瓒大喜，席上的气氛顿时热烈起来，公孙越的脸上也难得的露出欣赏的神色。

　　“志文见识卓著，处事有节，若有所需，但请讲来，密云塞地处要冲，若有万一志文可放手为之，瓒自当担待。”

　　方志文大喜，这公孙瓒的意思很明白，他是在变相的鼓动方志文给乌桓开战，只要不是太过分，他都能予以支持。

　　当然这个话不能全信，公孙瓒需要方志文这样的一个活跃的边境塞尉，在必要的时候，甚至能左右刘虞的政策成败，同样的，公孙瓒自己也可以做这种事情，并且已经做了不少，但是现在已经引起了刘虞的反感和警惕，现在能找到一个替死鬼，应该是替代者，公孙瓒自然是会很高兴，说到帮助，其实也大多是空口说白话罢了。

　　公孙瓒是不是有严重的民族情节，他的立场是不是完全站在民族利益上，甚至是否是智脑的阴谋，方志文不知道，但是方志文自己肯定不完全是一个民族主义者，他的立场与民族立场只是很巧妙的被他结合在一起，他是为了生存，而公孙瓒呢？方志文根据后世的历史发展，认为公孙瓒不过是在走民众路线，刘虞有着仁者的美名，与民生息，安抚士族，优渥乌桓，这是为了获得一个安定的环境，这就是士人所谓的牧守一方了！

　　而公孙瓒想要在刘虞的鼻子底下分一杯羹，想要从刘虞的盘子里扒拉口食，那么他就不能再走怀柔路线，这跟后世的民主选举时的竞争一样，必须要有自己鲜明的路线！于是公孙瓒选择了这个强势的对外政策路线，充分的利用了幽州汉人与外族的切身仇恨，甚至连自己的士人身份他都放弃，而是亲冒矢石化身为猛将形态，不得不说，公孙瓒给自己的政治定位是成功的，他准确的把握住了幽州底层民众的心理，最终干掉了刘虞主掌幽州。

　　想明白了公孙瓒的底牌，方志文就有了应对的策略，与公孙瓒结好是必须的，这也符合自己的路线，但是公孙瓒此时需要一个刺头，自己也不介意当这个刺头，因为刘虞未必看得起自己，但是这个刺头不能白当，公孙瓒也得出点血。

　　“多谢太守大人，志文确有一事相求，密云塞初创，万事皆难，尾塞中民众多不识汉体，所以，需要些士子学士前往教化之，不知大人能否鼎立襄助？”

　　公孙瓒与两兄弟交换了一个眼神，哈大笑着道：“我当是何事？此事易也，明日你找仲钰，让他给你派二十学士，可行？”

　　“远多谢太守大人照拂。”

　　方志文心情大好，与公孙瓒兄弟三人推杯换盏，还好，由于方志文有两个大脑，醉倒的是辅助终端，不过方志文还是佯作醉倒，最后由两个属将搀扶着到了厢房休息，这下子被公孙瓒坐实了与他的关系，想必刘虞的探子定会将此事报告上去，估计明天刘虞就会在家里骂方志文忘恩负义的小人了。

　　不过比起二十个学士的收获，被刘虞骂骂也无所谓了，反正过两天自己还要到蓟县去，到时候再做做戏解释一下，刘虞爱听不听，反正自己在刘虞眼里不过是个不识礼数的匪类罢了。

　　夜里方志文不敢再彻夜练武了，毕竟不是自己的地盘，还是小心一点的好，于是他坐在榻上，也不点灯，就这么拉开辅助终端的面板，开始学习内政和武将技能，虽然不能练习，但是先领会贯通也是好的，而且方志文也算得上身经百战了，许多的东西对他来说已经不再是纸上短短的几句话，他已经能从中理解到非常深刻的东西了。一夜无话。

　　第二天，方志文早早的去找公孙越，得了二十名学士，吩咐一名亲卫将领带着100亲卫将这些宝贝护送回去，而自己则会在渔阳郡盘桓几天，等待他们回来。

　　于是接下几天，方志文不时与公孙瓒谈话，偶尔还切磋几招，现在的公孙瓒正当年轻，武力值虽然未到巅峰，但是也已经是六阶的强者了，对付方志文自然是很轻松的，倒是公孙范与方志文的水平差不多，当方志文得知公孙范才十五岁时，顿时大受打击。

　　无事的时候，方志文便带着亲卫在渔阳郡的范围内转悠，看看玩家城镇的情况，发现现在能够达到一级镇的玩家不多，二级镇更是凤毛麟角，李雪音能后来居上快速升到二级镇，不能不说这个女人是很有手段的。

　　方志文还是没有去古柳镇，毕竟不好面对方晓梅等人，还有就是自己带出来的那些武将，见面的话难免会有些尴尬，等了几天，自己的亲卫安全的将那二十学士送到之后，方志文便拜别公孙瓒，前往蓟县，公孙瓒一直送出十里之外，让方志文颇有面子，当然了，这恐怕也是公孙瓒故意做给刘虞看的。

　　方志文对公孙瓒这点小心思不以为意，关键是他知道，刘虞很快就会将公孙在一竿子支到大海边上去，公孙瓒在渔阳郡的布局其实是完全没有意义的，但是从长远来看，公孙瓒与方志文的结交，却是有着重要的意义，将来，方志文也会给公孙瓒一个非常好的回报，毕竟方志文是打着靠公孙瓒升官的目的。

　　当然，方志文不是没有想过自己窃据渔阳郡的主意，但是这种事情实在是有些不大着调，自己又不是历史名将，忽然占据了渔阳郡，先不说朝廷里面的意见，那些玩家会怎么想，方志文相信，在那些玩家眼里，如果辽西是公孙范，渔阳是方志文，玩家首选的攻击目标一定是方志文而不时公孙范，柿子要拣软的捏，这是人人都知道的道理！


第0034章 雪音

　　李雪音的真名确实叫雪音，但是姓氏却是取自母姓，在现实中，她的真名叫林雪音，基本上她算是书香世家，爷爷是历史系教授，父亲是古文学教授，母亲是作家，偏偏她这个独苗是职业玩家！

　　说起来就是一泡泪，都是当年不懂事！

　　年轻的林雪音跟其他的年轻人一样，有着叛逆的心，有着不切实际的梦想，加上父亲那恨女不成凤的态度，最后，她终于坚决的拒绝了父母安排好的成长之路，曲曲折折的走到了今天，虽然论起学识，家学渊源的她一点都不比同龄人差，但是这个职业，可就真的有些拿不出手。

　　不过到了她这个年纪，她也明白了，天下没有不是的父母，只有笨蛋的父母，她的父母就属于笨蛋的那种，好在还有个爷爷，爷爷一向对她宠爱有加，当然不是那种溺爱，爷爷在她心目中是亦师亦友的存在。

　　说实话，林雪音对于自己到现在为止的人生还算是满意的，有亲密无间同甘共苦的知己朋友，有亦师亦友慈爱的爷爷，有可以依靠的父母，除了恋爱方面只有失败的经历，她已经很知足了。

　　京城郊区的数码城创业园区里，怒火红颜工作室可以说是一个招牌企业，工作室的老大白馨予的身份很牛，加上红颜工作室的生意蒸蒸日上，这样的企业肯定受欢迎，连楼下的保安都配的是园区里最帅最好的。

　　在依山傍水的九号楼十八层整层，就是红颜的大本营，朝东的副总经理兼业务一部部长林雪音的办公室里，林雪音正从一张凳子上跳下来，回头看了看挂在工作台后面墙上的横幅，满意的点点头。

　　一旁的助理，正在收拾着东西，剪刀钉锤什么的，还有地面上的墙皮和垃圾。

　　“咦，雪音，你从哪里弄来的这幅字，真的不错啊，我看看！”

　　“嘻，不错吧！”

　　白馨予背着手，微微的仰着头，大模大样的看着那幅面巨大的两个大字。

　　“嗯，汉隶的大气磅礴，厚重圆润都占全了，而且颇有古意，更妙的是，这两个字形与神完全融合，简直是天衣无缝，绝品啊！绝品，可惜是新字，不然百万都拿不下来！”

　　“呵，谬赞了，这是我爷爷的手笔，我去求他写的。”

　　林雪音得意的扬了扬眉毛，自己的爷爷被人这样夸，她心里自然是非常高兴的。

　　“嗯？干吗要写这两个字，什么时候你又对儒学上心了？”

　　“慎独！馨予，不是我对儒学上不上心的问题，而是我的认识到了这里，这里。”

　　林雪音微微仰着头，右手纤细的食指指着字幅说道，眼神里闪烁着异样的光芒。

　　白馨予这才仔细的看了看林雪音，这一看不得了，她发现林雪音身上的气质不一样了，原本那种凌厉冷艳的气质，现在居然变得温润如玉，高贵而内敛，简直有些像林妈妈那个大作家的气质了，不得了！

　　“啊呀！我才发现，雪音你不同了啊！”

　　“嘿，我是想明白了一些事情，就是那个！”

　　林雪音得意的指着墙上的字幅，当她去求爷爷写这两个字的时候，爷爷也曾问过她，明白这两个字的意思么？林雪音便将她与方志文之间的故事一学，林爷爷顿时开怀大笑，直说“吾有麟儿，吾有麟儿！”，于是下笔如有神的写就了这两个字，连爷爷自己都觉得，这是巅峰之作了。更有趣的是，爷爷得知了这是游戏里发生的事情，居然动了玩游戏的念头，昨晚他就利用睡眠时间开始游戏了。

　　白馨予看看那沉稳如山的字，又看看温润如玉的雪音，只是觉得这字跟这人有些神秘的相像，但是真要说出些什么她又不明白了。

　　“不懂！说说到底是想明白了什么？”

　　“就是想明白了这两个字啊！你这么聪明，会不明白？那是你没有切身体会，所以我说了你也不明白，等你自己感受到了，自然也就明白了。”

　　“绕口令啊！”白馨予翻了个白眼，不满的斜了林雪音一眼。

　　“呵，就算是吧，老大你大驾光临到底有什么事情？”

　　林雪音耸了耸肩，也不解释，笑着回到自己的座位上一屁股坐了下来，端起热茶喝了一口，似乎想起而来什么，嘴角露出一丝微笑，惬意的呼了口气。

　　白馨予奇怪的看了看有些古怪的林雪音，在她桌子对面的椅子上坐了下来，撑着自己的下巴一边说，一边玩味的看着林雪音。

　　“没啥事，就是来了解一下你那里的情况，有没有需要帮忙的地方，这段时间我的精力都花在南方了，北边辛苦你了。”

　　林雪音摆了摆手，说到工作，她的表情认真了起来。

　　“这么客气干吗，我这不是帮你们培养感情么，我这里没问题，周边的村镇已经被我们打服了，压制住一定范围内的力量就可以，毕竟我们不走王霸路线，渔阳郡的玩家是知道的，上次擎天的事情，显然是另有缘故的。”

　　“我明白，那家风投做这种事情是想要插手红颜的运营，想大他们的心，等着吧，我已经在给他们找了麻烦，嘿！”

　　白馨予握了握小拳头，一副小恶魔的样子，林雪音不由得打了一个寒颤，这位的恶魔指数可是爆棚的，惹上她等于没完没了的麻烦。

　　“擎天那边呢？”

　　“他们已经声明了，这是生意并非恩怨。”

　　“那就好，行了，你还是去帮你家那位吧，我这里你放心好了，现在二级镇也升了，三级短期内是不可能的，资源上也不需要再大量的投入，只要我这里的手下能做好日常任务就没问题了，而且现在也能接点业务了，既能改变只进不出的局面，又能练练兵。”

　　林雪音想了想，自己这边是没有问题的，基本上算是进入了正轨。

　　“官职的问题呢？”

　　“等剧情任务呗，还能怎样？上次的剧情任务能升到军候已经是很厉害了，集合了大家的功勋才做到的。”

　　“是不错了，剑飞那边才伯长，所以他最近都不怎么下线，你给他的压力太大了！”

　　“不，不是我给他的压力，是他自己给自己的，你要多劝劝他，所谓的刚则易折。”

　　林雪音可不愿意在这个问题上打马虎，她不想白馨予为此误会自己，老实说，她是不大喜欢那个男人的，说是好强，其实是小气吧！也不知道白馨予到底看上了他什么地方，可能就是嘴巴子利索，女人其实都是好哄的动物。

　　“哎，我也知道，可他不听，你知道他实在太好强了，其实……算了不说他，一说他心里就来气，说说你吧，林妈妈可是一直拜托我呢，说她想要抱外孙啊！”

　　“切，那也要有合适的啊！”

　　“你这一天都呆在游戏里，到哪里去找合适的？”

　　“游戏里找呗！嘻！”

　　林雪音半真半假的说道，眼神里闪过一丝慧黠的笑意，脸颊上微微有些红晕。

　　“游戏里找？嗯，倒也不是不行，我就让他们在游戏里去你那相亲。”

　　“没问题，尽管来吧，不过先说好了，到时候不要觉得没面子啊！我眼光可是很高的。”

　　“哎，你说我们在游戏里开个红娘公司怎么样，听说游戏里可以那啥的，这样试婚岂不是很方便？”

　　“咦！果然好商业头脑啊！同意，反正小悦正闲着没事做，这个游戏收集资料的事情她是不行了，我们的资料主要都是购买的，正好发挥她的特长，让她去主持这个公司。”

　　林雪音在桌子上轻轻的一拍，赞叹的说道，这白馨予的脑袋对赚钱的事敏感性极高，而她本人却并非为了赚钱而赚钱，她很认真的将每一件事情当作事业、当作理想来做，让大家都能享受到全情投入一件事的快乐和感动。

　　在她的手里，商业和事业已经是一种境界，所以林雪音才服她。

　　只可惜一到了那个什么剑飞的面前，她就智商归零，林雪音实在是对他们两个没话说，但是说实话，她是不看好这两个人的未来的，所以不时给白馨予打预防针，生怕她到时候伤得太厉害。

　　“好，就这么办了！”

　　“诶，不过这回不能再引进风投了，太讨厌了！”

　　“知道了，大小姐，您就擎好吧！”

　　看着白馨予摇曳生姿的走了出去，林雪音收起了脸上的笑意，对于业务二部，她必须保持足够的警惕，这个二部的人几乎都是那什么剑飞招来的，根本就不摸底，所以，林雪音在上次的事情发生后，已经将自己的业务一部重新的敲打了一番。

　　“小文，公司准备组建第四业务部，我推荐你去哪里做一把手，别的我不多说，就是要提防着二部的人，我总觉得二部不靠谱，万一将来红颜出问题，就必须靠一部和将来的四部来支撑场面，我这么说你明白么？”

　　“我明白，雪音姐。”

　　“很好，将四部打造成一个团结的部门，先不管业务如何，人首先要可靠。”

　　“我知道了。”

　　“很好，努力吧，争取明年进董事会。”


第0035章 大好河山

　　在蓟县拜见了刘虞，意外的发现，这刘虞似乎不但没有责怪他跟公孙瓒走得太近，反而对他热情有加，方志文想了好一会才明白，这公孙瓒能做戏给刘虞看，刘虞这老狐狸难道就不会做戏给公孙瓒看？两人都不是省油的灯啊！

　　虽然刘虞话里话外都在暗示方志文，不要擅启边衅，如果惹毛了乌桓和鲜卑，定然不会轻饶方志文，但是弄明白了事情的缘由，方志文立刻开始哭穷，方志文的解释是因为穷给闹的，密云塞是要钱没钱要人没人，所以才将主意打到了塞外胡族身上，并非是一定要挑起什么之类的。

　　刘虞倒也是明白人，只是严厉的警告他不要漏了身份，否则一旦塞外的种族追究起来，刘虞是不会承认密云塞的官方身份的，方志文这才明白，刘虞也不是什么天生的善人，他之所以对外族怀柔，纯粹是政治路线使然，至于外族的生死他才不管呢，只要不闹事老老实实的放牛养羊，刘虞能安稳的做他的刺史他就高兴了，你好我好大家好嘛。

　　方志文感慨不已，这史书确实容易误导人啊！也是，史书都是文人写的，文人最喜欢夸大纹饰，就连号称最客观的史记里面都有不少文美臧否，何论其他！？

　　既然刘虞等于是默认了他的掳掠行为，方志文立刻向他解释了巴结公孙瓒的缘由，因为没有特殊人才支持，所以找公孙瓒不过是去讨人的，刘虞不置可否，不过最后还是赞助了一名没什么名气的学者，而方志文是本着不要白不要的心态行事的，立刻就笑纳了。

　　第二天，方志文写信让田畴派个伯长过来蓟县接人，并且要使用这名学者建立第二间书院，而这间书院不再采用选拔入学的方式，改为自愿入学，希望能培养出更多的有潜力的领民来。

　　而方志文办好了这些，就出了蓟县一路向东，他想去看看，那曾经属于大汉的疆土。

　　幽州的面积实际上是很大的，最东边的乐浪郡即是今天的北朝鲜，祖宗基业啊，现在都丢了！

　　一路东来，方志文饱览了大汉壮丽的河山，也看到了幽州的满目疮痍，虽然生存条件相当的恶劣，但是汉人开拓的精神还是十分让人感动的，最有开拓精神的当然是玩家了。

　　就算在环境最为严峻的辽东、乐浪、玄菟和昌黎四郡，玩家的身影也绝不会少见，只是到处都可以看到被攻破的玩家村庄，倒是让人心中恻然。

　　这四郡不但要承受乌桓、东鲜卑的骚扰掠夺，还有从高句丽、夫余甚至辰韩、马韩越境而来的强盗，可以说这里的强盗比老百姓还要多，甚至可以用密密麻麻麻来形容，即使走在大道上，也随时能碰到剪径的强人，方志文这一路走来，几乎每时每刻都在战斗。

　　即使这样的环境里，系统城市还是安稳如山，玩家的村镇也比比皆是，虽然周边环境恶劣让玩家的发展受到很大的限制，但是毕竟还是能发展的，而且这里玩家之间的气氛比较好一些，毕竟在这个环境下团结比内讧要更容易生存下去。

　　“招降”这个技能虽然不时绝无仅有，但是也绝对是稀有级别的技能，有这种技能的话，在这里应该会混得比较舒服，别的不说，光是出售兵员，就能赚的盆满钵满，所以方志文看到在乐浪郡城兵营外面热闹的兵员交易场，就能猜到，这里应该有一些具有招降技能的玩家，在这样的环境里，拥有这种技能的玩家，才有发展壮大的机会，问题是这里的历史名将等于零，即使能培养出个别的名将，但是文吏呢？内政将领呢？

　　所以说穿了，这几个形势比较恶劣的郡，发展的主要瓶颈就是人才，如果不是这样，当初方志文叛离的时候，他就会选择乐浪这个山高皇帝远的山贼乐园了。

　　方志文一直放马走到了乐浪的东边沿海，如愿以偿的看了一回日出，然后才拨转马头开始回程，而这个时候，已经是光和二年的春末了，北疆的四月，大地也终于变成的绿色的。

　　方志文不紧不慢的向回走着，只要能赶上五月份的南匈奴叛乱就行了，他相信，这个南匈奴一乱，乌桓和鲜卑人是不可能老实的，如果换成是他来主持乌桓，一定会趁玩家和大汉将目光聚集在南匈奴的时候，南下收复右北平，要知道，一旦右北平被完全占据，则辽西、辽东、玄菟、昌黎和乐浪的形势就会进一步恶化，换而言之，外族的形势就会大好。

　　当然，刘虞和公孙瓒也一样能看到这个情况，不过还没等公孙瓒下手，刘虞就一纸调令将公孙瓒给调到辽东郡，而渔阳太守张纯，则还要过些日子才能到任，刘虞这一手绝对是借刀杀人啊！什么谦厚君子，狗屁！

　　方志文能想像得到公孙瓒此时的样子，不过这样也好，到了辽东郡，公孙瓒再无掣肘，可以放开手脚大干一场，同时也能壮大自己的实力和影响力，这世事就是如此，福祸相依啊，想要得到什么，还是要靠自己的努力。

　　“主公，前面二十里外有战场。”

　　其实方志文早就通过金鹰的眼睛看到了战场，这应该是玩家之间的攻伐，所以他完全不感兴趣，至于谁死谁胜，他一点都不在乎，也没有必要在乎，但是，在守城的人里面，他看见了一个熟悉的身影，这才专门调整了方向，奔着这位于辽东西北的玩家领地而来。

　　二十里的距离说长不长，但是说短它也不短，等方志文带着自己的两百亲兵到达了战场的时候，攻防战已经结束了，攻击方顺利的摧毁了被攻击的村庄，此刻正准备将抢到的资源和人口打包带走，而另一部分人，则正在追踪着一支不足百人的小部队，应该是从村庄里逃走的领主，当然，方志文的熟人也在那里。

　　有了金鹰的小雷达帮助，方志文赶在双方拉开战场的时候赶到了，追击方由五名玩家组队，四百多骑兵，被追击的是两个女孩，一个是方志文认识的谢淑雯，另一个则是一个怎么看应该都只有十二三岁的小女孩，真不知道她是怎么混进领主行列的，要知道，不到十八岁是不能申请成为领主的。

　　突然闯进战场的两百骑兵将正准备冲锋的玩家给震住了，双方都有些莫名其妙的看向这个以第三方身份出现的人物。

　　“你们是什么人，斧头帮的人办事，请无关者离开！”

　　“结束战斗，你们，滚！”

　　方志文驱马向前，身后的两百骑兵默默的朝着双方的中点走去，散发着摄人的煞气，方志文冷冷的随口说道，语气里一点感情都没有，这是标准的NPC用语。

　　“官军？我操，怎么会有官军出现在这里，辽东郡的守军么？”

　　“不知道啊，不过官军可以以第三方身份调停玩家之间的战争，这点倒是有规定的。”

　　“怎么办，撤？还是连这些官军一起做了？”

　　“混蛋，做了官军就是反贼了，被系统一通缉，我们就成了众矢之的。”

　　“那怎么办，难道就这么撤了，多没面子！草！”

　　“反正我们的目的已经达到了，这两个丫头就算了，撤！不过也不能就这么算了，一会将周围的野怪都引过来，嘿……”

　　“没问题，就算掉一级也无所谓，一定要出了这口气。”

　　“撤吧！”

　　战场很快就解除了，方志文可不相信这些玩家这么老实，不过自己有金鹰这个小雷达，不怕他们搞鬼。

　　“谢姑娘，一向可好？”

　　“方志文？！真的是你啊！太好了，谢谢你啊！”

　　“嗯，你们赶快走吧，我看那些人应该不会善罢甘休的。”

　　谢淑雯又仔细的看了看方志文，才转脸看着身边那个小姑娘，这真的是小姑娘，离近了，方志文才发现，那小姑娘的年龄绝对不到十八岁，最多十三四的样子。

　　“香香，跟我走吧，他们说不定还会来的，反正你的村子也毁了，重新向系统申请吧。”

　　“呜……不要，我要回去，方奶奶呢？小羊呢？段大哥呢？我要去找他们……呜。”

　　谁知道谢淑雯这么一说，那小姑娘忽然咧开嘴大哭了起来，嘴里唠唠叨叨的知道在说些什么，只是那凄切的样子，真是闻者伤心。

　　谢淑雯将自己的马靠上前去，有些为难的说道：“香香，那些都是NPC而已，而且还是没有什么AI的NPC，他们会被刷新的，又不是真的死了。”

　　说完，有些歉意的看了看方志文，见方志文没什么反应，这才松了口气。

　　“你骗人！他们都是人，他们都对香香很好，我才不要自己逃走，我要去找他们。”

　　“可……这……”

　　“你走吧，雇佣协议是保护村庄，不论成败，现在村庄没有了，你的任务就完成了，你别管我了，我要去找他们……”

　　说完，小姑娘双脚用力在马腹上一磕，马儿嘀嗒嘀嗒的跑了起来，谢淑雯犹豫了一下，正要催马去追，方志文却一伸手将她给拦住了，谢淑雯不解的看向方志文。

　　“你先回去吧，带个话给李雪音，告诉她不要去并州，右北平会有大战，去吧，这里交给我。”

　　谢淑雯深深的看了方志文一眼，点了点头，拨转马头带着剩余的骑兵，飞奔而去。


第0036章 归途

　　方志文找到那小姑娘的时候，她正站在村庄的废墟当中，身上沾染了不少的血迹，双手和衣袖都是血红的，四处都是血肉模糊的尸体，她就这么站在那里，任凭泪水静静的流淌过白皙稚嫩的脸颊。

　　“他们怎么了？他们这是怎么了？”

　　“他们死了，其他的人被抢走了！”

　　“呜，为什么会这样，为什么会这样啊！刚才他们还好好，还在跟我说话呢，刚才还好好的……这是什么游戏啊！我不要玩这种游戏，我不要，啊！！”

　　小姑娘疯狂的哭喊着，拼命的摇着头，发丝狂乱的舞着，方志文默默的坐在马背上看着，身边的两名属将有些于心不忍，马儿都有些躁动，不安的踢着蹄子。

　　“这里本来就是一个乱世，玩得就是生存和荣耀，每天面对的都是血与火、生与死，你若是来观光的，那就来错了地方了。”

　　小姑娘愕然的抬起头，泪眼朦胧的看着那高大的身影，骑在马上能不高大么？

　　“为什么要打仗？为什么要死啊？”

　　“因为你保护不了他们，所以他们就死了。”

　　“因为，因为我没能保护他们？”

　　“对！你是领主，你没能保护他们，所以他们就死了，就这么简单。”

　　“原来是因为我没用，是我害死了他们。”

　　“没错，这个世界不适合你，你还是走吧。”

　　“不要！你教我，你教我应该如何保护他们。”

　　“我为什么要教你，我跟你没什么关系。”

　　“我可以雇佣你，我有钱。”

　　“可是我不需要钱，你去找别人吧，我想你肯出钱，会有很多人愿意教会你如何成为一个合格的领主的。”

　　小姑娘不说话，只是固执的看着方志文，方志文摇了摇头：“整队，准备出发。”

　　“诺！”

　　小姑娘又掏出马牌，迅速的爬上马背，确实是爬上去的，她个子太小。

　　方志文偷偷的笑了笑，故意等了她一会，然后才发出了前进的命令。骑兵队保持着匀速前进，小姑娘倒是能跟得上速度，还不至于掉队，但是方志文也不去搭理她，只是在赶路。

　　不一会，周围已经开始出现了大队的野怪，在这种地图上，出现的野怪从100到500数量不等，那些玩家引来的都是500一队的大队野怪，在金鹰的视觉中，方志文正看着那些玩家的表演，说到玩家悍不畏死，那不过是一种假象，只因为能够复活而已，要是不能复活的话，玩家的心里比谁都怕死，这些玩家都是些心理极其脆弱的家伙。

　　“准备战斗，小姑娘，一会跟紧了，掉队的话会被杀死的。”

　　“哼！”

　　“转向，退！”

　　“回射！跟上，自由射击！”

　　方志文带着亲卫队，先是退了一段距离，等马速跑起来，才开始绕着圈子放风筝，对方队伍里没有武将，即使有也早就被方志文做掉，看起来这五百乌桓游骑很多，不过只两圈，这些家伙就都完蛋了。

　　“打扫战场，快点！除了箭矢和金银粮食，更换磨损的装备，其他的东西累赘不要。”

　　一场战斗不过十来分钟，小姑娘惊讶的看到，方志文的部队完全无损的用两百干掉了五百，这让她实在难以理解，两只眼睛瞪得大大的，满脑子的疑问，但是却不敢问出来。

　　一下午，方志文带着骑兵队根本就无视那些玩家引来的野怪，保持着直线的方向，遇神杀神遇鬼屠鬼，最后那些玩家只好无奈的放弃了，惹上这么一个NPC实在是不划算，而且自己人引怪不小心掉了级也是要花钱花时间才能练上来的，还得休息一个游戏日才能复活，这不是得不偿失么。

　　对于方志文和他的部队来说，不眠不休的在马上奔驰，早已经是家常便饭了，但是对与那个小姑娘来说，这一下午不停的奔跑和战斗，实在是太辛苦了，虽然不用她战斗，但是光是不停的奔跑，就已经够她受的了。

　　看着在马背上扭来扭去的女孩，方志文撇了撇嘴，这点苦头都吃不了，还是赶紧别玩了，要知道智脑是不会让玩家出现磨破了屁股大腿的情况的，但是同等的疼痛肯定是免不了的，只是这个痛感是可以通过设置来降低的，所以虽然难受，但是也不会不能忍受。

　　“吃不消了？”方志文不屑的问道。

　　“很疼！屁股。”

　　“这么一点疼痛都忍受不了，还说什么要保护别人？”

　　“我能忍！可是真的很疼。”一边说着，小姑娘的泪水就哗的下来了，方志文又撇嘴。

　　“嗯？听说异人的痛感是可以调节的？”

　　“啊？真的？我不知道。”小姑娘的眼睛瞪得大大的，不敢置信的看向方志文，方志文无语。

　　实际上，就算是方志文长时间的骑马战斗也不会完全没有感觉，他一样会感到酸痛，但是只要忍住，补充食物回复精力和体力，就会过去的，但是这个小姑娘没有调节痛感，又没有及时的吃东西，能忍到现在，可真的有些让人吃惊了。

　　“你不饿么？”

　　“我身上没有吃的。”

　　“呃……”方志文彻底无语，这丫头还能更蠢一些么！

　　伸手从包裹里拿出一个肉饼，塞在女孩的手里，还好这么长时间过去，她手上和身上的污血都已经刷新掉了。

　　女孩不客气的接过肉饼，大口大口的吃着，方志文又递了水囊过去，小姑娘仰头喝着，水顺着下颚流进了衣领，冰得她一哆嗦，水也差点呛进肺里去，只好拼命的咳嗽，折腾了好一会，小姑娘才吃饱喝足了。

　　“呢个，我叫严筱湘，别人都叫我香香，其实我一点也不香的。”

　　“哦。下次打扫战场的时候，自己去找些吃的。”

　　方志文继续催马前行，天色已经渐渐的黑了下来，没有金鹰的帮助，方志文也不想赶夜路，万一掉进包围就麻烦了。

　　不过在扎营之前，四处布置疑兵，然后突然改变了几次方向，方志文一向都是秉承着小心驶得万年船的信念的。

　　“我们刚才在干什么？为什么总是换方向？”

　　“摆脱可能存在的追兵，迷惑敌人对我们行进方向的判断。”

　　“有敌人？在哪里呢？我怎么不知道？”

　　“我也不知道，但是万一有呢？所以，随时随地做好准备，才是一个优秀将领所应该具备的素质。”

　　小女孩宁神细想，默默的点了点头。

　　派出了斥候，营地也立了起来，吃了东西休息了一会，方志文又开始了每日的煅炼，先是骑射，然后是长枪，最后是直刀，段志然和宇文伯颜也一起练着，不过他们在深夜会被系统提醒休息，当然方志文也会收到这个提醒，只是他不予理会罢了。

　　看着方志文几乎是完全不停的进行着煅炼，小姑娘似乎也若有所悟，不知道从哪里拿出了一柄环首刀，也学者方志文，有模有样的练了起来，方志文也不出声阻止，一大一小两个人就这么不停的从黑夜一直练习到白天。

　　吃了早餐，一行人又开始上路，同样的赶路过程，同样的遭遇战，一天时间就在奔驰和战斗中度过，方志文发现，小姑娘还是没有调节痛感设置，而是一直咬牙坚持着，方志文能从她苍白的脸色和颤抖的手指上看出来，这个丫头真的够狠！

　　“为什么非要这么坚持？”坐在石头上，方志文吃着肉饼补充体力，刚刚才进行完骑射的训练，小姑娘也站在一边吃着肉饼，显然她的屁股还是很疼的，方志文练了多久，她也一直在坚持着，虽然她的射术真的烂的惨不忍睹。

　　“你是NPC么？”

　　“是的，怎么？”

　　“我喜欢NPC。”

　　“嗯？”

　　“我说我喜欢NPC，跟真人比较起来，我更喜欢NPC，因为他们不会骗我，不会嫌弃我。”

　　“这样啊。”

　　“嗯，我从小就残疾的，眼睛看不见，自胸口以下都是瘫痪的，你懂么？瘫痪。”

　　“知道。”方志文的眼神猛地一缩。

　　“我家里人都不喜欢我，我的亲戚，甚至我父亲，爷爷奶奶和外公外婆，他们都当我是累赘，只有我妈妈才真心的喜欢我，照顾我，可是我妈妈去年死了。”

　　小姑娘一边流着眼泪，一边默默的吃着肉饼，用力的咀嚼吞咽。

　　“后来我被送进了疗养院，反正他们也不差这点钱。医生说，我或者可以试试这个游戏，在这游戏里，我可以看见，可以站起来，可以奔跑，于是我求他们特别弄到了这个年纪不可能得到的领主资格，我想要有家人，真正的家人。”

　　用力的咽下最后一口肉饼，香香用手背蹭掉脸颊上的泪水，摇头看着漫天的星光，幽幽的说道：“可惜，我保护不了他们。”

　　方志文缓缓的站了起来，从包裹里拿出自己的黑色长枪，走了两步，又停了下来，从包裹里又拿出一柄木杆的长枪，抬手扔给香香。

　　“我想，他们是幸福的，所以即使是死了，他们也是幸福的，因为有人在努力的保护他们，即使并没有保护住。”

　　香香愣了一下，泪水止不住又涌了出来，看着那正在努力刺击的身影，香香拼命的跑了过去，站在他的身边，用力的刺击，再刺击。

　　方志文带着香香和亲卫，站在古柳镇外围，宁神看了一会，方志文忽然转头看向香香：“你确定要跟着我？那边是古柳镇，上次的谢姑娘就来自那里，你应该跟她们一起，李雪音一定能把你带出来的。”

　　“李雪音？她是嫂嫂么？”

　　“呃，不是，她是异人啊。”

　　“那我要跟着哥哥。”

　　“我不是你哥哥。”

　　“你是。”

　　“那好吧，但是跟着我了，就不能再擅自跟异人联系，做得到么？”

　　“你是我哥哥，我又不认识他们，干吗要跟他们联系。”

　　方志文叹了口气，既然她这么坚持那就算了，反正这次回去后不久，密云塞恐怕就要出现在玩家面前了，因为密云塞一定会参加这次的边境大战，这是功勋啊，方志文现在可是官迷来着。

　　再次看了一眼远方依稀能看到轮廓的古柳镇，方志文一拉缰绳：“走！回家！”


第0037章 防御战

　　“准备得如何了？”李雪音若有所觉的看向远处的地平线，仿佛那里有着吸引她的东西。

　　“雪音姐，你就那么相信他的话？”方晓梅撅了撅嘴，有些不忿的说道。

　　“晓梅，这是工作，如果你是经理，那我听你的，可惜你不是，上次的事情我没有说你，是因为我知道你已经在自我检讨了，但是，这样的错误以后绝对不能再犯。”

　　“哦，知道了。”

　　“晓梅，这里不是一个简单的游戏，而是一个世界，我们作为这个世界里的一员，必须要承担责任，跟我们在现实世界一样，绝对不能将这里当作一个简单的游戏来对待。”

　　“啊？”

　　看着方晓梅困惑的眼神，李雪音无奈的摇头：“将来你就会懂的，总之，认真的对待每一个人，包括NPC，这是命令，明白？”

　　“明白了。”

　　“右北平将有大战，我绝度赞同，公孙瓒被调离渔阳郡，本身就说明了很多问题，这个刘虞绝对不是什么谦谦君子，而是要借刀杀人，顺便再给公孙瓒头上扣个擅启边衅的大帽子，死了遗臭万年，胜了也是刘虞的胜利。”

　　“啊！？”

　　“搞不明白就去想明白，方志文能看到这一点，你就看不到，你凭什么看不起人家，啊？”

　　“呃，哦。”

　　“去吧，多收购士兵，这次我们要在右北平拿下大大的功勋。”

　　“是！”

　　北方广大的玩家都很兴奋，永远也不要小看别人，聪明人多得是，许多人都看得出来，即将到来的南匈奴叛乱，将会是北方蛮族南下的一个契机，从幽州到凉州，广阔的边境线上，很可能会拉开长长的战线。

　　这将会是一场功勋值的盛宴，也是为了即将到来的连串边境叛乱进行实力提升的准备，但是，如何才能在这场功勋值的盛宴中获取最大的利益，才是精英玩家们，才是各种势力和组织们最为关注的事情。

　　并州云中郡，凉州北方五郡，幽州的代郡、上谷、渔阳、右北平、昌黎、辽东、玄菟、乐浪都可能形成大战的战场，将自己的兵力配置在哪里才能获得最大的利益？要知道，到了战役开始，再调动军队那可就迟了。

　　所以，他们必须要在整场战役开始之前，就选择好自己的主战场，而如何正确的选择主战场，那可就见仁见智了。

　　随着日子越来越接近五月，北方的各个系统城镇都热闹了起来，不断有提前赶路的玩家到达预定的战场，也不断的有各方势力的探子们来往奔驰，搜集着各种各样的情报，从动军队的调动到物资的价格，还有人口的增长变化等等，大家都希望能通过这些不显眼的蛛丝马迹，找到这场大战的布局以及变化规律，以便谋求利益的最大化。

　　随着战争的逼近，军事物资的价格无疑是要上涨的，根据方志文的指示，田畴从去年年底就开始囤积战利品中的军械物资，到了四月份，他见到不断攀高的军械价格，终于对自己主公在商业上的敏感心服口服了，这回密云塞又大赚了一笔，城头上的巨弩有能增加不少了。

　　另外，田畴还按照主公的要求，利用冬天空闲时间对城塞中的青壮进行弓弩训练，说是将来战争时期将要作为紧急招募的守城兵勇使用，田畴虽然有些奇怪，为何主公坚信密云塞会在不久的将来遭到大规模进攻，但是既然主公交代了，田畴就一定会尽力将事情做到最好。

　　所以，在主公离开的这段时间里，田畴作为代理一把手还是很忙碌的，不过还好，大概明天主公就能回来了。

　　“这位是田畴田子泰，我的军司马。”

　　“田畴！哇！名将哎！哥哥你好厉害，有名将哎！……”

　　田畴愣愣的看着主公这个不大着调的妹妹，不过，她是在夸自己是没错的，田畴不过才十四岁，自然也是喜欢别人的夸的，“名将”哎！

　　“主公，那个，那个，畴真的这么出名？”

　　“很出名，在异人那里，所以你要小心了，异人可是很喜欢杀名将的。”

　　“呃！……”

　　“嘻，放心了田……田司马，我会帮你保密的，放心，呵。”

　　“那畴就多谢大小姐了。”

　　“叫我香香就可以拉。”

　　“那怎么行，上下有别，而且主公的妹妹不就是大小姐么？”

　　“呃，随便你吧，哥哥，我知道你很忙的，我让李大哥带我转转好么。”

　　“不行，一齐到城主府来开会，你也要参加的。”

　　“哦。”

　　到了城主府，一行人等都坐了下来，严筱湘也乖乖的坐在哥哥身边，微微低着头，老实的听着田畴的汇报。

　　现在密云城塞的总人口大概八万出头，如果战时征兵可以征召将近三万士兵，仓库里军械齐备粮草充足，按照方志文布置的防御作战的构想，将会以城塞来消耗对方，然后用在藏在外围的游骑来骚扰和疲惫敌人，积小胜为大胜。

　　至于具体的作战，必须等到实际发生的时候，根据敌军的数量才能决定战术细节，听取了战争准备和城塞建设的汇报之后，方志文又问了最近军队的情况，还有塞外胡人的东向。

　　接着下令将慕容方调回，换段子刚去主持黑狐狸山寨，方志文要利用慕容方的稳健来守城，李射虎和李元志则放在城外，李射虎还有个重任，在防御作战开始之后，根据情况设法截断阻滞对方可能出现的粮草补给，另一方面视情况进入草原劫掠乌桓人。

　　为此，方志文将李射虎任命为左军军候，慕容方为右军军候，部队也立刻开始进行针对性训练，而防守部队，方志文准备完全使用征召的民兵，毕竟自己这里是二级要塞，而且还有大量的巨弩，攻击面又都集中在西面的一段不长的城墙上，至于山脊上的那些城墙，进攻方是不可能集结大兵进攻的。

　　在密云塞如火如荼的进行着战争准备的时候，时间很快就进入了五月，正如大家预测的一样，南匈奴反叛很快就演变成了草原胡族对中原汉族的全面进攻，原本在南匈奴的背后就一直有着鲜卑人的身影。

　　羌人进攻武威，西鲜卑进攻朔方、北地，中部鲜卑和匈奴进攻雁门，乌桓进攻右北平，东部鲜卑进攻辽东，一场浩大的边境战争拉开了帷幕。

　　密云塞当然也不能幸免，不过让方志文气结的是，智脑你再猥琐也不能在密云塞这里弄出十万乌桓骑兵吧？他们是怎么通过那北方的山林的？他们又怎么可能集结在这么狭窄的山谷里？

　　好吧，你无耻的将山谷弄宽了许多倍，这咱就不说了，可你将山坡上的树都弄没了，变成乌桓人带着的牛羊的草场，你还能不能更无耻一些啊！

　　田畴和孙谨看到城塞外面铺天盖地的乌桓人，眼睛里直转螺旋线，而香香则站在方志文身边，一副兴奋和激动的样子，似乎她并不觉得这是必败的一战，在她眼里，自己的哥哥是无敌的。

　　根据规则，密云塞可以征召两万六千民兵，不过方志文只征召了两万，这些都是经过弓箭训练的青壮，而且，城墙就那么点大，根本就没有必要用那么多人。

　　方志文很不客气的当着乌桓人的面，在要塞外面的空地上挖陷阱，设置拒马和倒马桩，当然，还有一地的碗口大的小洞，他是打定了主意不让乌桓人的马跑起来，只要马跑不起来，乌桓人的骑射和飞射的威力就发挥不出来，特别是城墙的两侧，这里绝对不能让乌桓人横着跑，这种角度的飞射才是最可怕的，相反，正面的骑射和飞射很容易防御。

　　因此，方志文将巨弩的射点集中在左右两侧，配合各种陷阱和拒马，完全堵死了乌桓人横向飞射的可能性。

　　跟方志文一样，那边的楼班也在骂着方志文，这不是密道么，什么时候出现了这么大的一个城塞，虽然这个城塞没有挡路而立，但是谁也不敢将这个城塞完全不理就敢南下，这里绝对能截住他所有的后勤补给，饿也饿死他们这十万人，这个钉子不拔掉，他是绝对不敢南下的。

　　什么，你说分兵堵着这个城塞然后南下？那么要分多少兵，这个城塞一看就知道是几万人的城塞，能招募数万兵员，留下多少能堵住他们？嗯？

　　楼班头疼，非常头疼，自己的父亲信重蹋顿，这几乎是族里人尽皆知的事情了，这次自己好不容易争取到带领偏师的机会，原本想着到渔阳大闹一场，说不定将渔阳塞也攻陷了，那可就大大的露脸了，如果渔阳塞在乌桓人手里，渔阳就是乌桓人的草场了，到那时，还有谁说自己不如蹋顿？

　　可惜，愿望是美好的，现实却是残酷的，现在他不得不面对这个从天而降的密云要塞。

　　“二……王子！”

　　楼班非常讨厌这个称呼，蹋顿不过是养子，也要爬到自己的头上做大王子？欺人太甚了，可惜这是父王的决定。

　　楼班狠狠的瞪了身边的折罗一眼，这家伙打仗是把好手，就是眼力劲不行。

　　“什么？”

　　“王子，宜速攻，否则敌人袭扰粮道，后果堪忧。”

　　“嘶，你是说他们还有游骑在外？”

　　“肯定的，你忘了去年频遭掳掠的南方部落？”

　　“哦，原来如此，是他们啊！正好，连上次的仇一起报了，命令，奴兵砍伐树木准备云梯，明日攻城！”

　　“遵命！”


第0038章 攻与防

　　“香香，要不然你先回去吧，这里太血腥了。”

　　“不怕，连这个都不敢面对，怎么能保护家人呢！哥，我在这里就能挽救很多将士，对不对？”

　　“对，你是副帅，你有‘恢复’的特性，是十分珍稀的武将特性，你站在这里所有部队都会获得加快恢复的特性，当然就会挽救了许多将士的生命。”

　　“所以呀！我一定要站在这里，一定要，呕……”

　　方志文有些迷惑，自己这样教香香到底对不对？毕竟她还是一个如同白纸一样的孩子，却让她面对这么血腥残酷的战场，是不是太残忍了。

　　旁边的田畴扭过头去，不忍看香香的样子，愤愤的一指城墙上刚刚搭上的云梯，叱喝道：“落石！”

　　守城的民兵将堆在城墙边的滚木礌石纷纷砸下，在田畴的技能加成下，砸断了不少的云梯，上面攀爬的士兵纷纷摔落下去，发出渗人的惨叫声。

　　方志文摇了摇头，其实今早开始的攻城战并不算十分的激烈，因为进攻的主体是奴兵，攻击力实在有限，至于乌桓骑兵的骑射和飞射，因为有生牛皮撑起的棚子挡着，还有城墙上竖立的包铁大盾，弓箭的攻击效果并不好。

　　于此相反，城墙上本来就占据着优势的弓弩，却发挥出了巨大的效果，方志文将奴兵放近，弓弩加上技能，还有巨弩，都挥洒在远处的乌桓骑兵头上，给乌桓骑兵造成了巨大的伤亡，至于爬城的奴兵，等他们到了城墙下，一阵滚木下去，攻势立马就萎了，等他们向后退的时候，弓箭集中攻击裸露的背后，那个杀伤叫一个爽。

　　站在军阵后面的楼班见攻势不利，急得走来走去，一个上午过去了，不但未有寸进，反而损失了超过三千士兵，其中居然有一千骑兵。

　　照这么打下去，不用半个月，自己就成光杆了，楼班能不气么！

　　“传令，收兵！”

　　牛角号的声音呜的响起，聚集在城墙下的乌桓士兵们潮水一般的退了下去，城头上爆起一阵欢呼声，攻方士气下降10，守方士气上升10。

　　方志文回头冲着香香笑了笑，转向田畴道：“命令士兵原地休息，补充食物和箭矢。”

　　“传令兵，通知慕容军候，注意周围山脊上的情况，谨防敌人偷袭。”

　　“香香，过来坐下回复精力，给你这个烤羊排，是我昨晚亲手做的。”

　　“真的？那我得尝尝。”

　　“香香，晚上你下线一会吧，不能总不下线，乌桓人晚上不会进攻的。”

　　“哦，知道了。”

　　于此同时，在系统公布的战报中，一条不大起眼的信息却引起了不少有心人的关注。

　　“这个密云要塞在什么地方？楼班是不是丘力居的亲子？”

　　“一上午攻方折了三千人？那密云要塞这么厉害？”

　　“密云要塞是不是那密云密道里面隐藏的要塞，立刻想办法打听清楚。”

　　正率领着部队在右北平做袭扰任务的李雪音看着系统战报，皱眉沉思着。

　　“雪音姐，这条消息很重要么？”谢淑雯好奇的问道。

　　“嗯，重要吧，密云要塞，这是密云密道里的要塞，传说中那里是可以通向塞外的密道，经常会被胡人利用。”

　　“这个要塞是什么时候建立的？难道是玩家建立的？”

　　“不可能！”

　　“为什么不可能？”方晓梅不解的问道。

　　李雪音无意识的用手指轻轻的扣着台面，思考了一会道：“玩家的军职排名榜，最高的就是军候，大汉的要塞都是障尉级别的，秩六百石，至少两千常备兵。这个密云塞，主掌者应该是他，你上次见到他的时候，说他带着两百兵，两百兵这个数字很奇怪，没有军职是带这个数目的，但是，塞尉的亲兵配置是两百。”

　　“嘶，这个家伙真行啊！不声不响的已经混到塞尉级别了，不知道他怎么骗到手的，刘虞这个家伙这么好骗么？”方晓梅的语气有些酸。

　　“胡说，有本事你去骗骗看！这个消息必须保密，听到没有。”

　　“听到了！”

　　“雪音姐，那个黑狐狸……”

　　“嗯，很可能就是他的人，那个山高皇帝远的地方，他是害怕被玩家强占，所以必须争取发展时间，现在如果能挡住十万乌桓兵，估计玩家一时半会也拿不下来了，这次战争过后，估计这家伙又能升职了，到时候，密云塞就更加固若金汤了。”

　　“你说他为何要占据那个位置？是有预谋的么？”方晓梅有些揣揣的问道。

　　“不好说，如果是有预谋的，这个人可真不能等闲视之啊！”谢淑雯倒是觉得这多数是有预谋的，这个方志文真的不时一般的NPC，方晓梅将他挤走绝对是巨大的损失。

　　“嗯，应该是有预谋的，这个地方进退皆宜，很符合他的性格。好了，我们知道这个事情就行了，大家管好自己的嘴巴，我们跟他现在基本上是朋友，以后甚至会是盟友，明白没有？”

　　“明白了！”

　　“好，现在来研究一下等会儿的突袭……”

　　下午，乌桓人改变了攻击方式，由奴兵张盾，保护着下了马的骑兵，慢慢的推进到射程之内，向着城墙上放箭，这么一来，倒真的给方志文带来了不小的伤亡，即使方志文不断的进行第一线轮换，伤亡也是难以避免的，但是，守城方的伤亡加大了，攻城方的伤亡就更大了，这么近的距离，各种武将技能，还有巨弩来回的扫射，城上城下顿时血流成河。

　　等到傍晚收兵，楼班心疼得直跳脚，一下午，奴兵损失三千多，乌桓骑兵也挂了两千多，一整天下来，楼班手里的十万兵就只剩下九万出头了，这个损失实在太吓人了。

　　方志文这边也伤亡了一千多，不过还好，受伤的明天大体就能回复，重伤的没办法，只能退役了，反正方志文手里还有几千的征召限额，宽裕着呢。

　　楼班这刚吃了晚饭正在研究明天的作战方案，后营的总管於臣就来报，今天去山坡上放牧的奴兵遭到反复的偷袭，即使在后营骑兵的保护下，也损失了几百奴兵和几千牛羊，楼班虽然也有所预料，但是真的听到的时候，还是气得直哆嗦。

　　一般情况下，乌桓人南下带着的粮草很少，牛羊可以随处找到草吃，乌桓人吃掉牛羊，还可以沿途掳掠，以战养战，谁知道这次会被密云塞给堵了路，粮草和军械问题就真的成为问题了。想到北面的后勤通道，又不放心的给负责保护粮道安全的摄吡咯增加了五千兵，这北面的粮道现在不容有失。

　　楼班晚上不敢进攻，因为晚上视线不好，加上方志文在城下弄了几个巨大的火堆，城上的人看得到下面，下面却完全看不到城墙，这不是进攻，而是去送死了。

　　相反，方志文这边却不消停，他将武将集中了起来，组成一个小队，在乌桓人的大寨外面，不断的袭杀守夜的卫兵，卫兵一死营地立刻就会警报，士兵们就得从营帐里出来备战，结果跟本就找不到敌人，刚一回帐，警报又起，就这么折腾了一晚上，虽然这是游戏，但是士兵也是有精力值和士气值的，这么被人折腾，士气和精力都下降了不少。

　　结果楼班又攻了一天，损失更大，这回足足损失了一万人，还是没有登上过城墙，即使由万夫长胡可礼带队冲了一次，也在对方密集的武将技之下无功而返，胡可礼还差点就折在城下，那城上有个神射手，一箭穿透了胡可礼的左胸，幸好胡可礼关键时刻让了一下，不然就穿心而过了，吓得胡可礼立刻逃了回来。

　　第三天，楼班在正面佯攻，却派了两名万夫长带队，集结了两千精锐，想偷偷的从北面山脊上进攻，谁知道方志文的金鹰早就看见了，方志文带着自己的属将小队，狠狠的阴了那两个带队的万夫长一把，一名重伤一名毙命，可惜那挂掉的万夫长连名将卡都没爆，只给方志文升了三级，让方志文堪堪跨进了三阶武将的行列，武力值达到了71点。

　　第四天，楼班玩了一出四面开花，问题是在金鹰的视力之下，方志文完全可以有条不紊的调度部队，加上有沉稳的慕容方四处补救，虽然看起来攻势如潮，但是实际效果还是不怎么样，更可怜的是，上次逃了一命的胡可礼最后还是被已经升了一阶的方志文给爆了头，爆出了一张名将卡，被方志文直接给了慕容方，身为方志文手下头号大将的慕容方终于如愿升到了二阶，与他的军候身份算是匹配了。

　　第五天，疲劳的楼班终于没劲了，随便组织了两次不像样的进攻算是敷衍了事，而他自己则召集了手下，在大帐里研究对策，五天的进攻下来，密云塞屁事没有，自己这边已经先后损失了两万奴兵，一万两千骑兵，还有两名万夫长。

　　摄吡咯那边为了保障粮道，已经先后派去了一万骑兵，后营那边还有三千骑兵和五千奴兵，现在自己手里只剩下两万多奴兵和两万八千骑兵，至于自己的对手，虽然不知道他们损失的具体情况，但是肯定是比自己少，继续打下去，兵力的差距会更明显，这个仗打到现在该怎么继续打？难道要向父王求援？

　　方远（志文）弓骑将

　　等级30（密云塞尉）

　　统帅：65

　　武力：71

　　智力：48

　　政治：39

　　魅力：52

　　特长：弓箭专精（9级，弓箭攻击射程加成10％），骑兵专精（5级，骑兵属性提升6％）

　　武将技：箭雨（13级，弓弩部队提供14％攻击追加），步兵战阵（1级，攻防加成1％）

　　劝降（5级，胜战后有一定几率获得1.6％的降兵。）

　　个人属性：

　　力量：73

　　精神：49

　　敏捷：45

　　体质：437

　　内力：30/30

　　战技：宁神一击（17级，攻击追加95％），连珠箭（11级，连发三箭，攻击为单箭71％）

　　穿云箭（5级，射程提高55％，破甲）

　　特性：迅捷（8级，提高9％敏捷），神力（3级，力量提升4％）

　　内功：潮生功（三层）

　　第二属性面板：

　　攻击：146+50

　　防御：121+20+15+5

　　速度：49+6+3

　　体力：43700

　　装备：略

　　慕容方（志忠）弓骑将（主公：方志文）

　　等级14（密云塞右军军候）

　　统帅：57

　　武力：65

　　智力：59

　　政治：45

　　魅力：55

　　忠诚：死忠

　　特长：弓骑专精（10级，弓骑属性加成11％）

　　武将技：飞射（12级，弓骑部队提供13％攻击距离和速度追加），轮阵（9级，攻击加成10％）

　　斩将（4级，每个士兵提供4％攻击追加。）猛攻（0级，士气全满状态1分钟，事后士气降低20）

　　箭雨（0级，弓弩部队提供1％攻击追加）

　　个人属性：

　　力量：56

　　精神：32

　　敏捷：34

　　体质：260

　　内力：20/20

　　战技：狙击（7级，攻击距离追加17％），连珠箭（13级，连发三箭，攻击为单箭73％）

　　飞斧（0级，投掷单手兵器，杀伤力为攻击力x110％）

　　特性：冷静（6级，提高6％命中，增加混乱抵御），迅捷（0级，提高1％敏捷）

　　内功：基础内功（二层）

　　第二属性面板：

　　攻击：112+50

　　防御：88+5+5+8+1

　　速度：37+3

　　体力：26000

　　装备：略。


第0039章 谈判

　　第六天，密云塞前面的战场彻底的平静了下来，看来今天楼班是不打算攻城了，他倒是派了一个骑兵送了封信给方志文。

　　方志文看了之后很高兴，马上回了一封信。

　　于是，今天就是双方信使在战场上来回的跑，场面极为怪异，让站在城头上看热闹的香香看得哈直笑。

　　展现所有的信笺实在是太费事，我们将信件改成对话，就一目了然了。

　　楼班：“你们已经被我堵死在城塞里，只要我一天不撤围，你们就只能呆在城里，我也无须费力攻打，只要耗死你们即可。”

　　方志文：“我城里储备了两年的粮食，城塞里还有可耕种的土地，可放牧的草地，你如何困死我，倒是我在城外的游骑不断的骚扰和袭杀尔等，只要每天杀上百人，迟早有一天你十万大军也会耗光，哦，对了，现在你只有六万了。”

　　楼班：“等我乌桓大军攻下右北平，我援军一到，你这撮尔小城顷刻间就灰飞烟灭。”

　　方志文：“笨蛋，乌桓攻右北平非为右北平，实则为乌延，等蹋顿吞并乌延部，你这笨蛋才灰飞烟灭呢！”

　　楼班：“岂有此理，就算是我部吞并乌延部，那也是我部强大，为何我会飞灰湮灭？”

　　方志文：“哈，哈，哈。”

　　楼班：“你给我十万石粮草我便撤军。”

　　方志文：“你留下所有的牛羊辎重，我保证不追击。”

　　楼班：“不要欺人太甚！”

　　方志文：“你手下的兵耗得越多，蹋顿越高兴，我是无所谓，乌桓谁做主都行，如果你这个笨蛋做主更好。”

　　楼班：“就此休战如何，你不得追击。”

　　方志文：“你当我真敢追击么？不过我给你个建议吧，听说乌延部的部落在右北平北部，现在他带军与蹋顿猛攻右北平，你不容趁机去取了乌延部，岂不快哉！”

　　楼班：“如此父王安能容我？”

　　方志文：“愚蠢，丘力居能容蹋顿吞并乌延，为何就不能容你吞并乌延，只要吞并了乌延，你父王就高兴，至于是谁吞并了，那重要么？”

　　楼班：“那蹋顿要追究又如何？”

　　方志文：“简单，你吞并乌延部，然后派人告知乌延，是蹋顿的主意，等他们两个火并去，加上右北平郡的汉军和异人部队，保证乌延与蹋顿两败俱伤，到时候，蹋顿还敢来找你麻烦，至于乌延，坚决除去就好了，你父王肯定也是要除掉乌延的。”

　　楼班：“可是我这里有蹋顿的人。”

　　方志文：“明天下命令让他进攻好了，我帮你除掉他，但是你必须留下五千战马和两万牛羊作为代价。”

　　楼班：“可是蹋顿在父王哪里很吃香，这样做恐怕难以平息父王的怒火。”

　　方志文：“你告诉我蹋顿部族的位置，我帮你去消弱一下他的实力，我听说草原上实力为王，难道不是这样的么？”

　　楼班：“我不会出卖乌桓人的利益的。”

　　方志文：“是鲜卑人干的，趁着乌桓后方空虚，鲜卑人一向都在觊觎着乌桓人，这次鼓动乌桓攻汉，也一样包藏祸心，难道你父王看不出来么？”

　　楼班：“那我父王为何还要积极攻汉？”

　　方志文：“为了吞并乌延部，你的任务不是仅仅是骚扰而已么？”

　　楼班：“明天我会命折罗进攻，蹋顿的部族在濡水中游，丰宁营地东北。”

　　方志文：“走得时候记得留下五千战马，两万牛羊，我必帮你扫灭蹋顿部。”

　　就这样，一场不见面的谈判就完成了，实际上这个谈判没有任何的约束力，大家不过是各取所需，然后凭着那些利益去驱动对方，试图让对方能够按照自己的利益行动。

　　当然了，方志文也不可能完全相信楼班，谁知道他会不会在丰宁一带设下埋伏，等着自己去自投罗网。当然了，楼班也不可能相信方志文，谁知道方志文会不会转眼就将自己的行动卖给了蹋顿。

　　不过楼班早就打算好了，只要蹋顿的爱将折罗死在这里，蹋顿跟方志文之间就肯定势成水火，而自己带着兵马向右北平北部前进，也可以说是进攻渔阳郡受阻，想要前去与蹋顿会师，如果走到右北平北蹋顿和乌延仍然没有察觉，自己一举吞并了乌延部，到时候自己实力大涨，父王也没有本事将自己吃到嘴里的肉抠出来。

　　如果能挑动乌延和蹋顿自然好，即使不能，丘力居也必不能让乌延挑唆蹋顿与楼班翻脸，乌延必死！

　　至于，方志文偷袭蹋顿部，稍迟一点自己通知王帐，等方志文灭了蹋顿部，自己再去灭方志文，一举两得啊！

　　至于方志文，当天就放出了信鸽，命令李射虎部率一千骑兵，扫荡乌桓南部隶属丘力居王帐的中小部落，去惹蹋顿的大部族，自己又不是傻子。

　　又命令李元志等人，暂停骚扰乌桓后营，严密监视乌桓人的动向。

　　田畴、慕容方和严筱湘都觉得这个谈判和计划有些不可思议的味道，这如同儿戏一样的书信往来，就能确定下这样的大事？会不会是对方的阴谋？

　　“哥，会不会是楼班的阴谋？”

　　“管他呢，反正我们也没损失，至于李射虎的那一路，本来就是准备着干这个事情的，要是楼班回师之后去围剿李射虎，让他扔了俘虏逃跑就是，损失的是乌桓人而已。”

　　“他不会是引诱我们出兵追击吧？”

　　“我也不打算追击，而且，在这片山区里，他们想要埋伏我们？只有我们埋伏他们的份！”

　　“没错，只要我们稳扎稳打，楼班根本没有用计的可能。”慕容方肯定的点头道。

　　田畴舒展开眉头，挥了挥手道：“且看明天楼班的行动就知道，如果他真的派折罗上来送死，对我们也是好事，希望能再出个名将卡也是好的。”

　　“哈，承你贵言啊！”方志文用力的拍了拍田畴的肩膀，拍得田畴直咧嘴。

　　夜里，方志文仍然坚持煅炼，香香也一起跟着煅炼，这些时日下来，香香已经习惯了这种生活，这种每时每刻都在变强而努力的生活很吸引人，让人的内心充实而平静，更重要的是，能跟哥哥在一起，虽然不怎么说话，但是只要在一起，香香就很安心，安心的总是想要翘起嘴角，露出小小的虎牙。

　　“笑什么呢？丫头。”

　　“没，就是心情很好！”

　　“呵，能在这残酷的战争里感到心情很好，你也算渐渐的适应了这个世界了。”

　　“嗯，只要有哥哥，这个世界就是好的世界。”

　　“甜言蜜语学得倒是很快，这个城塞里数你的嘴最甜！”

　　“嘻嘻，哥哥不喜欢么？”

　　“嗯，喜欢啊！”

　　想到香香始终是玩家，总有一天会离开，方志文不由得有些失落，但是随即想到，在这个乱世里，每天都有无数的人死亡，无数的家庭破碎，或许，能拥有过这些就已经很幸运了，不能再要求更多了。

　　“只要香香高兴就好！”

　　香香歪着头认真的看着方志文，看着他清澈如水的黝黑眼眸，看着他轻轻勾起的嘴角，心里如同一朵花儿，猛地绽放开来，那花香就像是温暖的幸福，瞬间充满了她身体的每一个细胞。

　　“嗯！”香香用力的点头。

　　第二天，乌桓人果然在吃过早饭之后，开始排兵布阵准备进攻了，方志文集结了武将在自己周围，准备看看是不是真的有大鱼送上门。

　　折罗被任命为今天的主攻，他倒是也没有说什么，这只是正常的部队轮换，刚好轮到他而已，而且，今天还有另外两名万夫长来协助他，他俩会从不同的方向进攻，希望能攻上城墙。

　　方志文透过金鹰，发现楼班似乎要假戏真做，想要全力出击一次，不过这样也好，正好让楼班知道一下不守信用的后果，也让他清醒清醒。

　　等乌桓的各个部队都进入了位置，一声响箭响彻了战场，今天的进攻正式拉开了序幕。

　　方志文早已偷偷的潜到了要塞的北面，正面因为集中了大量的巨弩，乌桓人的攻击速度快不起来，到是这边山脊上，由一名万夫长率领的精锐速度更快。

　　方志文躲在城墙跺后面，等待着战场拉开，等待着万夫长挟着云梯开始冲锋，等待着云梯搭上了城墙。方志文猛地站了起来，早就准备好的穿云箭几乎没有瞄准，“嗤”地一声穿透了那名最菜的万夫长的额头，距离实在太近了，这名万夫长根本没有注意到，关键是穿云箭的声音太能迷惑人了，加上无耻的方志文根本就是穿着民兵的制服，所以那名万夫长根本就没有主意城墙上藏着这么一位杀星，结果自然就悲剧了，主将一死，那些精兵就退了个一干二净。

　　方志文也不管城下的收获，转头奔南墙而去，这时慕容方带着一众武将正拖出了另外一名万夫长，只不过，这个拖住的代价有些大，守兵已经死了一地，属将也挂掉两个，幸好慕容方将预备队带了过来，不然，自己的武将就要遭受严重的损失了。

　　方志文一进入射程，就是一只穿云箭，虽然那名名万夫长下意识的躲了一下，但是仍然遭到重创，正要转身想走，但是一片武将技砸在了他的身上，随后又被方志文连续的射击，终于还是倒在了城墙上，方志文丢下一句“收拾残局”自己转身向正门奔去。


第0040章 傻眼的蹋顿

　　方志文赶到正门的时候，折罗还离城墙有一段距离，方志文疑惑的看了一会，发现折罗也不是老实人啊，不然也不会被蹋顿给派来盯住楼班，现在楼班一定已经后悔的肠子都青了，眼见自己已经折损了两名万夫长，可是折罗这货却还离城墙有老大的一段距离。

　　楼班气得青筋暴跳，干脆自己骑马冲了上去，站在攻城出发点上，怒声吼道：“折罗汝敢懈怠军心，吾必杀汝！”

　　方志文在城头上看得差点笑出来，这货真的急了！

　　折罗也知道了，肯定是佯攻的部队有损失了，现在楼班彻底急了，只好挥军猛攻，但是，城头上的反击也忽然激烈了起来，而且似乎越来越强烈，刚才还能攻到墙边，摸一下城头，现在连云梯都搭不上去了。

　　折罗绝望的向后看了看，狂吼了一声，带着自己的亲兵就冲了上去，但是他的眼神却时时刻刻的盯着城头，见寒光一闪，自己就不顾形象的来个镫里藏身，下一次就是懒驴打滚，因为马被射死了，但是等他到了城头下，这个距离就太短了，终于被方志文一箭射中了右胸，眼见着情势不对，自己随时都会丧命，但是现在自己是进又进不得、退又退不得，折罗绝望的大吼了一声，用力的将自己的金角弓扔在了地上，双腿扑地跪落尘埃。

　　“我等愿降！”

　　主帅投降，整个战场忽然之间就安静了下来，交战的双方将士忽然间像是中了定身术一般，静止了下来。

　　“扔下兵器，在大门南侧墙边列队。”

　　折罗站了起来，胸口的箭也不拔，就这么默默的走向城门的另一边，远处的楼班看得目瞪口呆，虽然他现在恨不得将折罗撕吧撕吧生吞了，但是他却不敢冲上去，如果真的再打起来，这个损失他不敢承受啊！

　　“开城门，让降兵入城。”

　　方志文大大方方的打开城门，楼班心大大的动了一下，但是最终还是不敢上前，其实方志文确实是有意引诱楼班上前的，这个密云塞唯一的城门后面，是一个大大的瓮城，幸好楼班没冲，不然真的是哭都来不及了。

　　方志文遗憾的叹了口气，下令大门缓缓的关上，扬声朝瓮城里面道：“折罗你上来。”

　　“诺！”

　　折罗一脸丧气的走了上来，不服气的扫了一眼，这城上的人，也就是方志文他不如，其他的都不如他，他心里肯定是不服气的，但是形势逼到那个份上，他又不想不明不白的就这么被人害死，所以才选择了投降，只不过这个忠诚度就实在是太低了。

　　“很不服气么？告诉你，堂堂正正的对阵你一样是输，把你那箭拔掉，做给谁看呢，上药。”

　　方志文扔了一瓶金创药过去，折罗闷头拔掉胸口的黑色羽箭，也不管鲜血迸射，双手将羽箭奉还方志文。

　　方志文随手接过，挥手插进了腿侧的箭囊，指了指折罗的伤口，折罗低头给自己上药止血，方志文却又扔了一大块烤羊排给他。

　　“吃了，我可不想自己好不容易抓来的大将就这么白白死了。”

　　“诺！”

　　“哼！这回楼班该老老实实的撤退了吧，想必他的心很受伤啊！”

　　“呵，主公，要不要追一下，至少能留下他的辎重。”

　　“没必要，咱们不冒那个险，让李元志沿途骚扰他，他想要走快点，就得留下点东西。”

　　“诺！”

　　“打扫战场吧，我们回去，志忠你辛苦一下，在这看着点，香香，子泰，我们走。”

　　“诺！”

　　城主府里，密云塞的将领们正坐下来喝茶，享受战后难得的悠闲，香香坐在方志文身边，很是戒备的看着不远处的折罗。

　　方志文笑着拍了拍香香的脑袋：“放心，属将弑主会在一定时间内降低30％的属性，而且他本来就不如你哥哥我，别担心。”

　　折罗听得脸色发青，方志文就这么当着大家的面探讨他会不会弑主，这实在是……不过很奇怪，他倒是并不怎么生气，只是有些尴尬。

　　“折罗，委屈你暂时做个伯长吧，你手下剩下的几个千夫长也暂时做个伯长，将来你主公我升了职自然不会委屈你们。”

　　“折罗不敢！”

　　“嘴里说不敢，心里其实是不甘吧？不要紧，你且跟着我，我让你看看乌桓是如何在我手里覆灭的，到时候，就像这城里的人一样，没有乌桓人、没有鲜卑人、也没有匈奴人，只有汉人，岂不美哉！哈……”

　　“愿助主公宏图大业！”方志文的属将凑趣的一起来了一句，方志文大乐。

　　折罗撇了撇嘴，心里不以为然，大话人人会说，灭了乌桓？有那么容易吗？乌桓号称控弦五十万，就凭你一个小小的塞尉，不过是挡住了五万骑兵五万奴兵的进攻，就敢说平了乌桓，真是笑话！

　　“主，主公，折罗有一问不知当不当问？”

　　“不当问你还问？不过我对属下待之以诚，无不可问，你问吧。”

　　“主公可是跟楼班有了默契？”

　　“不错，仗打得不上不下，楼班在这里徒耗军力，于是我建议楼班撤军，前去突袭乌延部族，吞并之。”

　　“什么！”折罗惊讶的站了起来，随即发现自己太失礼了，赶紧又坐下，有些不安的看向方志文，却见方志文正冷冷的看着自己，折罗吞了口口水，有些干涩的说道：“主，主公真是睿智无双，主公是如何看出蹋顿接受的密令的？”

　　“呵，猜的！这很难猜么？丘力居是什么人，会这么好心的帮助乌延克复领地？还不是冲着他那几十万族民去的，所以，所谓的进攻右北平不过是调虎离山的计谋罢了，当然，顺便还可以削弱乌延的实力，乌桓人的那点所谓的智……谋，在汉人面前就是个笑话。”

　　“哈……”

　　“主公你唆使楼班抄了蹋顿的后路，既能解密云当下之围，又能给蹋顿竖立对手，使乌桓陷于长期分裂？”

　　“正是。”

　　“哎！汉人英才何其多也！奈何，奈何！”

　　“错，现在你也是汉人，不管你承认不承认，你都是大汉官军的伯长，认清自己的身份吧！放心，将来你以前的族人们也会是汉人。”

　　“什么？！你说什么？你再给我说一遍！”蹋顿的胡须乱颤，眼睛就快要瞪出来了，眼白里全是血丝，绝对的怒发冲冠，如果他有冠的话。

　　“大，大王子，二，二王子他，他带兵突袭了乌延部族，已经将乌延部族全族迁走，说，说是归他管辖了。”

　　蹋顿傻眼了，自己辛辛苦苦做好的烤羊肉，就这么被人轻轻的一伸手拿走了，怎么能不气得他吐血啊！自己在这里打生打死，为的就是那几十万部民，谁想到到头来居然会是这样的结果，难道是大王……

　　“混账！”蹋顿金刀一闪，那报信的信使的头颅噗地飞了出去，一腔热血洒向帐顶，随后无头的身体“扑通”一声摔在大帐的地毯上，空气里弥漫着浓重的血腥气。

　　“来人，聚兵！”

　　“大王子！不可怒而兴兵！再说了，二王子乃是大王子的兄弟，大王他……”

　　“胡说！我怎么会向自己的兄弟挥刀，我是怕那乌延得到消息前来报复，聚兵，与我前去击杀乌延。”

　　“大王子三思，乌延或可利用。”

　　“不可，大王必不允许，此人留下是祸害，能吞了他手里剩余的八万骑兵，我们就不算全无所得！我这个兄弟啊，什么时候变得聪明起来了，难道他身边有了能人？”

　　“那折罗……”

　　“多半已经不幸了。”

　　“好了，勿要多言，聚兵出击，趁着乌延未得消息，先予击杀，收其兵马！”

　　“遵命！”

　　右北平的玩家们都傻眼了，这一日，两部乌桓人忽然火并了起来，可惜大家不知道是怎么回事，也害怕是什么陷阱之类的，所以不敢轻举妄动，好在乌桓人的骚乱很快就平息了，接踵而来的战报立刻让广大玩家后悔不迭。

　　“乌桓阵营发生内讧，乌延身死，乌延部并入丘力居部，从此以后，草原上再无乌延部乌桓部族，同时，乌延副本开启。”

　　蹋顿轻松的吞下乌延部的兵马之后，立刻收缩了阵型，开始作出撤退的姿态，到了这个时候，再打下去也没什么意思，即使占领了右北平，乌桓现在也没有那么多的人口和兵力来控制，与其在这里徒耗兵力，还不如早早回草原休养生息，顺便看看大王的意思，尝试着从楼班嘴里抠出一点肉来。

　　玩家们很快就发现了蹋顿的意图，但是这蹋顿可是代表着巨大的功勋值啊，怎么能这么虎头蛇尾的就让他跑了呢！于是玩家们纷纷加紧了攻势，可惜在专业的战争机器面前，现在的玩家还只能算是一盘散沙，加上玩家实力还差得远，想要从蹋顿身上啃一块肉下来，显然是不现实的。

　　蹋顿已经下定了决心，立刻开始安排撤退的事情，只是他一路南下掳掠来的人口的物资也不舍得放弃，加上玩家的日夜不断的骚扰，想要快速的撤出右北平也不大可能。只是他不知道，因为他这一点贪心和犹豫，差一点就让他陷入了万劫不复之地。


第0041章 卢龙塞攻防

　　一直身处乌桓军后方的李雪音却是更早的知道这个情况，因为方志文给了她一封飞鸽传书，告知了楼班的动向，得知这一情况之后，李雪音立刻召集了分散的下属。

　　“大家先看看这个情报。”

　　李雪音将方志文的飞鸽传书递到谢淑雯的手上，一个个的传递了下去，在座的是红颜第一业务部的全体正式成员，一共十二人，全女将。

　　“这是从哪里得来的消息？”方晓梅抬起头问道，眼神里闪烁这八卦的光芒。

　　“不该问的别问，从哪里来的不重要，我只是告诉大家，这个消息是绝对真实的，现在大家就是要依据这条消息，来评估战役的变化，以及商讨我们的对策。”

　　“哦！”方晓梅是好了伤疤就忘了疼，这个丫头一向这么大大咧咧的，总是大错不犯小错不断，李雪音把她也没办法，而且她的皮还特厚，任打任骂就是没记性，下次接着还犯。

　　“如果这个消息属实的话，我们必须要调整对这场战役的战略目的的判断。”

　　“对，我也这么想，如果这楼班成功的吞并乌延部，那么是不是可以考虑，乌桓人这次的南下，目的就是要吞并乌延部呢？”

　　李雪音满意的点了点头，自己手下的这些丫头们也终于煅炼出来了，这个判断也正是自己的判断，虽然方志文的飞鸽传书上的内容很简单，但是李雪音知道，这楼班在乌桓的历史上，就是一个悲剧人物，这样一个已经被自己亲生父亲都放弃掉的人，可想而知其能力如何了。

　　但是现在偏偏是这个将会被历史抛弃的人，忽然的变得聪明起来，而且魄力十足的横插一杠子，伸嘴抢走了蹋顿辛辛苦苦准备的大餐，这不能不说是一个让人震惊的事情。再联系上之前楼班在密云塞下损兵折将，却仿佛突然开窍了一样的行为，李雪音自然将这些事情与方志文联系了起来，想到方志文在背后策动了楼班的动向，让现在甚至将来的整个乌桓都跟着他的指挥棒转悠，李雪音就差点笑出声来，这个方志文，实在是太鬼了！

　　“那么，这个变化是乌桓人计划好的，还是楼班的擅自行动呢？如果是楼班的擅自行动，蹋顿会如何做？乌延的处境呢？”

　　李雪音顺利的将大家的思路引导起来，让大家从全局的角度来思考整个战役可能的变化。

　　“乌延必死！”谢淑雯皱着眉头道：“不管楼班还是蹋顿，他们都是丘力居的手下，为了防止两人内讧，乌延必死！”

　　“好，那么乌延的兵马必为蹋顿所得，蹋顿并了乌延的兵马之后，便没有了继续南下的动机，所以……”

　　“蹋顿会退兵，回家跟楼班争乌延部的部民去！”

　　“对，所以，战役很可能形成一个虎头蛇尾的局面，这与我们的利益不符，但是正面的攻击蹋顿我们所得极少，所以，我们必须在剩下不多的时间里，想办法找到有效积累功勋的方法。”

　　“雪音姐，加大攻击蹋顿后勤的力度不就行了，其他的事情我们也做不到了吧？”

　　李雪音低头看着案台上的地图，手指无意识的轻轻敲着，发出轻微的“噗”声，大家也都将目光集中到了地图上，显然，刚才李雪音的沉默代表她对这个保守的建议并不感兴趣，她希望能有更大胆、更有效的方法。

　　“功勋有两种获得方法，一是临阵杀敌，二是影响战局。既然对杀敌这一条路咱们不满足，那么就尝试一下来影响战局吧！”

　　“雪音姐，难道你想……”

　　“没错，攻陷卢龙塞，形成对蹋顿关门打狗的战略态势！”

　　“可是我们的人手……”

　　“召集也好，花钱请也好，将在敌后活动的玩家集结起来，只要我们的构想有成功的可能性，那么，就一定能得到大家的支持，如果能集合上几百玩家，我们就有可能攻下卢龙塞，一旦攻下卢龙塞，大家获得的功勋绝对能值回票价！”

　　李雪音重重的在地图上卢龙塞的位置锤了一下，那不可一世的风采，引得自己的小妹们一阵的崇拜。

　　“雪音姐，你好棒！”

　　实际上，卢龙塞这段时间一直不安静，卢龙塞是大汉修筑的要塞，现在却在乌桓人的手里，这里是右北平郡的大门，大门被强盗控制在手里，那家里的东西可就予取予求了。

　　战争开始之后，就不断的有异人部队出现在卢龙塞下，这些异人当然不可能凭借着那么点人马攻城，卢龙塞好说城墙也高达五丈，又是易守难攻的地形，是那么容易攻上来的么，加上有一万守军，即使有十万大军，没个十天半月，也休想摸到卢龙塞的墙头。

　　不过这些异人的部队确实很讨厌，他们跟在运送粮草的部队后面，有机会便扑上来截杀，或者豁呼聚集起一大堆异人部队，围杀运送补给的部队，幸好这些异人的部队实力有限，有的甚至是民兵，部队配合又差，与乌桓骑兵的战损比甚至超过一比数十。

　　所以尽管遭受到异人部队的不断骚扰，乌桓人的后勤线到还算正常，而对付这些异人，乌桓人也不像之前那么积极，只有在异人靠的太近的时候，才会派出骑兵去驱逐一下，一般都是追赶走远了就行，如果一味追杀的话，很可能会陷入这些异人的陷阱。

　　可是今天有些奇怪，来卢龙塞骚扰的异人似乎忽然多了起来，卢龙塞里面派出了几队骑兵出来驱赶，但是这些骑兵都有去无回了，卢龙塞的守将喃忽而有些吃不准了，这是不是异人有什么大行动了？

　　到了下午，城外的异人越聚越多，喃忽而已经不敢再派遣部队去驱赶了，只能谨守城防，防止异人攻城。

　　但是异人不知道从哪里弄过来不少的巨弩，利用土堆将巨弩的射角抬高，就这么远远的朝着卢龙塞城头上发射，虽然造成的伤亡不大，但是对士气的打击确实是很严重的。

　　无奈之下，喃忽而只好组织了一次三千人的部队进行突击，谁知道，一下子不知道从哪里冒出而来大批的异人部队，对出城的部队采取了不计成本的连续突击，结果异人死了多少喃忽而不知道，但是他那三千人是一个都没有回来，加上上午损失的三百多人，城里只剩下了六千多人。

　　到了晚上，异人趁着天黑忽然开始大举攻城，异人号称悍不畏死，喃忽而这次算是见识了，每一个异人都敢于将部队拼光，然后自己也不惧生死的冲上来，临死也要带走一个乌桓士兵，这种强度并且持续不断的攻击中，喃忽而守不住了，实际上乌桓人本来就不善守，如果这里换成是大汉的步兵，异人再多付出十倍的代价，也未必攻得上来。

　　不过这种假设是完全没有意义的，下半夜，在损失了超过四百名玩家及其部队之后，在一片轰然欢呼声中，卢龙塞终于易手，不用说别的，光是获得了一张名将卡，攻城的玩家就物有所值，不过这个名将卡被谁得去了却不得而知，方正当时一片混乱，有不少的玩家在争抢中挂掉，但是最后名将卡也没有爆出来，不知道随着那个玩家复活跑了。

　　占领了卢龙赛之后，李雪音立刻通过官方设置打开了复活点，并且暂时获得了卢龙塞尉的职务，开始整合玩家进行要塞防守任务，在卢龙塞的玩家们也都接到了系统任务，于是大家暂时忘记了争抢名将卡的不愉快，开始全力备战卢龙塞防御战。

　　随后的一天时间，不断的有玩家复活和赶到卢龙塞参加防御战，但是玩家的总数还是不到一千，还有不少已经光杆司令，卢龙塞里面可是没有募兵营的，玩家部队人数虽然加起来也超过三万，但是战力就实在是没法说，而且远程兵种又不多，跟蹋顿将近二十万的部队比起来，玩家的实力实在是有些不够看。看来只能依靠玩家自身的能力，别的不说，光是各种各样的武将技就够攻城的乌桓士兵喝一壶的，加上玩家拥有大量的器械和道具，只要肯花钱，还是能大大的提高卢龙塞的防御水平的。

　　可惜卢龙塞里的人口都被乌桓人弄走了，不然能征召民兵的话，也能提高不少守城的力量，准备的时间似乎永远也不够，过了忙碌的一夜到了第二天早上，卢龙塞就被蹋顿的大军给堵了起来，蹋顿几乎没有休息，直接就攻城，想要一鼓作气拿下卢龙塞。

　　这个时候，跟在蹋顿后面的大批玩家终于赶到，卢龙塞依然在玩家手里，这倒是不假，不过现在却是迟了，卢龙塞已经被围得水泄不通，根本就进不去了，想到大把的功勋就这样与自己失之交臂，大批玩家后悔不已。

　　算下来，他们短短的时间已经后悔了两次了，芸芸众生里面，绝大部分的人都是在不断的后悔中度过人生的，此诚不我欺！

　　虽然在卢龙塞上，李雪音等人没能坚持太长时间，只守了一天时间，但是仍然取得了辉煌的功勋，她本人由于是总指挥，直接凭功勋升到了六百石的都尉，手下的小丫头也纷纷获得了军候的军职，连来帮忙的玩家也收获颇丰，一时皆大欢喜。

　　事后，谢淑雯等人知道了这是出自方志文的手笔，她们对方志文才算是彻底服气了。


第0042章 双丰收

　　将时间往回倒一倒，楼班在折罗投降的当天就撤退了，方志文稳重的不去追赶，只是用零星的骑兵不断的骚扰楼班的后队，让他的辎重移动得十分缓慢，此刻的楼班虽然因为损失惨重而心痛不已，但是右北平北面草原上的丰盛大餐正在向他招手，他的心早就飞到草原上去了。

　　对于在自己屁股后面纠缠不休的密云塞骑兵，楼班大手一挥，扔掉了一部分辎重，撒开大步，普拉拉的直奔草原而去，愣是让李元志看着堆积如山的辎重，和漫山遍野的牛羊不知所措。

　　方志文和田畴得到消息，立刻召集城中无事的百姓出城帮忙，将大批的物资和牛羊弄了回来，虽说远远不能弥补这次战争的损失，但是也不无小补。

　　一边接收物资，方志文一边将李元志也赶紧派了出去，要他去接应李射虎，甚至将金鹰也给了李元志，临走又再三的嘱咐他，宁愿空手而回，也不要跟乌桓人硬抢，即便得不到人口和资源都不要紧，关键是不要损失了自己的武将。

　　不过，方志文显然还高估了楼班的民族热情，这货绝对没有将密云塞可能会去劫掠乌桓，以及他自己突然放弃密云塞回身反扑右北平的事情上报王帐，结果李射虎如入无人之境，五天的时限内，横扫了大小部落十数个，抓了超过两万多的人口，而且物资无算。

　　因为他手里的士兵太少，不得不采取血腥的镇压手法，一路上杀掉的俘虏无数，最后与李元志会师的时候，李射虎差点哭了，心理压力实在是太大了，一千来人压着两万多人啊，多吓人！

　　方志文得到消息，亲自带着香香一路向北，一直到了草原的边上迎住了李射虎，大队人马这才浩浩荡荡的进入了山区，方志文亲自带队守了一天，确定没有追兵之后，才带着意犹未尽的香香返回密云塞。

　　而这个时候，右北平的卢龙塞也被蹋顿夺了回去，乌桓南侵的战役算是彻底的结束了。

　　在距离战线遥远的蓟县，刘虞看着手里的战报无奈的摇头，这公孙瓒不但顶住了鲜卑和乌桓人的狂攻，甚至逐渐的反守为攻，开始取得战役的主动权了，此子果然不能小觑啊！

　　而另一个不能让他省心的，自然是在密云塞大出风头的方志文，更可恨的是，那楼班完全不配合，居然没有狂攻密云，反而回身一口吃掉了乌延部。不过这样也好，有了丘力居的二子争锋，至少乌桓人能安静一段的时间，唯一不爽的是方志文又立了大功，不得不给他升官了。

　　按照他的功勋，可以有两个选择，一是升五品的杂号将军，二是升偏将或者裨将，这里面其实是有细微的区别的，虽然这两个都是五品，带兵的数量都是八千，但一个是自由度高一些，另一个则是纯粹的地方军队系统，刘虞考虑了一下，决定还是给他偏将军，将他绑在边军体系里，相对来说要好一些，如果可能的话，尽量分走他的行政权力，可惜，刘虞还不知道著名的“枪杆子里面出政权”的精妙论点，否则一定不会这么想的。

　　于是，在方志文高高兴兴的回到密云塞的时候，就接到了荣升渔阳郡边军偏将军一职，辖下四军八曲，整整八十个伯长位置，继续署理密云塞。

　　田畴仍然任军司马，不过是五品的军司马了，掌亲兵两百，孙谨则升到了五品长史，仍然是名义上的密云塞行政一把手。

　　方志文大排筵席，并且大肆封官，慕容方为前军军尉，掌兵两千，折罗为中军军尉，掌兵两千，李射虎为右军军尉，掌兵两千，李元志为左军军尉，掌兵两千，其他军候都是开始时跟随方志文打天下的武将，至于伯长，方志文将任免的权力下放给了各个军尉。

　　方志文的做法自然获得了部下将领的一致拥戴，其实除了那几个投降来的乌桓将领，方志文手下的将领都是他一手一脚带出来的，都是死忠类型的，倒是方志文这般的大方，大大的提高折罗等人的忠诚度。

　　至此，方志文今年上半年的军事目标算是完全实现了，不但升了军职，还利用战争捞了不少人口，眼看着密云塞已经人满为患，现在就等着升到三级要塞级别了。

　　其他边境的战役仍在进行，于是聚集在渔阳和右北平的玩家，又开始向辽东进军，而方志文也要趁着这个时间，迅速的消化自己获得的战争红利。

　　李雪音自然也不会放过这个机会，临去辽东之前，又给方志文送了一只鸽子，感谢他给自己提供的消息，只是这时候，她还不知道，方志文已经荣升偏将军了。

　　大战之后，方志文静下心来，开始认真的梳理密云塞的发展，当然了，香香是最喜欢做这些事情的，虽然她在战场上也很活跃，也一样的张弓射箭，但是，没有任何理由认为她这么一个可爱的小姑娘，会是一个嗜血的战争狂人，事实上她只是希望自己的将士能少些损失而已，而她最喜欢做的事情，当然是跟NPC玩了。

　　现在城里有超过十万NPC，各种各样的人，各种各样的出身种族，小丫头这些天玩疯了，天天不见人影，要不是她晚上一定会回来陪哥哥训练，方志文还以为她失踪了呢。

　　方志文对田畴的能力还是信任的，只不过，田畴的见识和智力毕竟还是比较有限的，于是方志文会在大方向上进行指点，但是也有一些是说不通的，只好先强行执行下去，等将来田畴看到了实效，自然就会明白方志文的用心。

　　比如将税率定到5％的最低极限，田畴一开始就很不赞同，但是随着税率的降低，民心和商业指数直线上升，这些收获跟牺牲的税收相比，那绝对是赚了，再说了，民心提高带来的好处不可胜数，比如文化值、生产技术值、农牧业技术值等等，都加速了提升，这些东西可是用钱都买不来的。

　　随着学士数量的提高，方志文加大了蒙学的开办数量，做到每万人一间蒙学，努力要将自己的领民完全扫盲，他不知道扫盲之后的后果是什么，他只知道，领民越聪明，自己的人才就越多，如此简单而已。

　　所以这次战争里获得的各种技能书，方志文毫不犹豫的都给了自己的属下，让他们尽量的学，连田畴都获得了两本内政技能书，学了之后分别提升了内政5点和3点，这让田畴的价值大大的提高了。

　　历史名将田畴（子泰）（内政）

　　主公方志文

　　41级（军司马五品）

　　统帅：59

　　武力：52

　　智力：69

　　政治：78

　　魅力：67

　　忠诚：100。

　　政治达到了78点，让田畴的身份转变成了内政将领，算是四阶的内政将领，他才十四岁，肯定还有进一步提升的可能性，这让方志文也不由得期待起来，如果能将田畴培养成为一个九阶的内政将领的话……岂不是又一个鲁肃！哈……

　　可惜，再给他吃内政书可能带来的提升也是有限的了，只能想别的办法，不知道找内政的名将卡又如何呢？

　　方志文这边在从大方向是梳理密云塞的内政体系，而香香这个小丫头，则从底层来了解这个要塞以及这个要塞的居民，她不在乎那些人有没有AI，她喜欢跟他们聊天，这些人对香香都很尊重，而稍微有些AI的则是倾慕香香，当时她在城楼上的话，已经在NPC之中广为流传，这个密云塞里的NPC，可以不认识城主大人，但是不可以不认识大小姐香香。

　　直到有一天晚上，香香带着一个只有她肩高的男孩一起出现，方志文才发现，这丫头似乎做了不少的事情。

　　“哥，他叫田豫，今年十岁，或者是十一岁，对不对。”

　　“豫见过城主大人，大小姐，豫十二岁了。”

　　香香得意的猛向方志文眨眼，方志文有些哭笑不得，这个田豫是怎么来密云塞的？真是奇怪了。

　　“田豫很聪明的，而且力气也很大。”

　　“哦，这么厉害，那要让他去书院读书才行！”

　　“谢城主大人，大小姐，嗯，已经带豫去了书院报名了，豫还想要习武……”

　　“好啊！这个乱世不但要学文，还要习武，那才能保护自己的想要保护的人，不过我不是什么名将，更不是名师，如果你愿意跟我们兄妹两一起煅炼也无妨，将来如果遇到什么名师，我一定向你推荐！”

　　“多谢大人，豫能跟着大人，哦，还有大小姐一起习武已经很庆幸了，不敢再有奢望！”

　　“呵，不，人要不断的追求更强，如果有好的老师，我尚且要去拜师，何况是你呢！”

　　“诺！豫定当牢记于心！”

　　“好，既如此我们开始吧！……”

　　“哥哥，哥哥。”

　　“嗯？”

　　“田豫将来一定会是大大的名将啊，比……比。”香香想了想，现在已经出名的名将似乎不多啊，实在找不到什么能相提并论的。

　　“比之公孙瓒如何？”

　　“不比他差！”

　　“哈……他才那丁点大，想要与公孙瓒争锋，且等着吧！”

　　“哥……”

　　“好了，我知道咱们家香香的眼光厉害了，我会好好培养他的，放心好了，只不过他还小呢，不急着招募他！不过，哥要谢谢香香，香香好棒！”

　　“嘻……”


第0043章 晋升三级要塞

　　到了光和二年（179年）冬，在建立了两座学院，以及把三间将作所升到三级之后，密云塞终于将最难提升的文化值和技术值提了上来，达到了升级的基本要求，由于人口处于爆棚的状态，方志文不能再等了，搜空了口袋，终于凑够了升级的资源。

　　一阵光幕笼罩住了密云塞，密云塞内的时间仿佛停止了一样，眼见着密云塞的面积急速的扩大，周围的山峦越加挺拔，几乎一眨眼，世界就不一样了。

　　光幕消散，密云塞再次大变样，现在密云要塞三级了，三级要塞的城墙为三十二里周长，人口上限五十万，战争时期能招募民兵十五万，想要攻陷这样的城市，以玩家的实力，目前暂时是做不到的，当然，前提是你的人口是足够的。

　　作为一个系统城市，升级到三级要塞之后，马车店就会成为系统必有的建筑，这么一来，玩家就能通过乘坐马车达到密云要塞，神秘的密云要塞将不会再神秘，也就是说，密云要塞将会向玩家开放了，这点倒是方志文没有料到的，打了他一个措手不及。

　　既然如此，方志文赶紧将挡在南方的段子刚招回，授予了军候职位，密云城的南大门已经没有必要坚守了，西大门和北大门暂时还是控制在方志文的手里，但是迟早也会被玩家发现，方志文必须重新通盘考虑未来的发展策略了。

　　为了应对大批玩家即将到来的局面，方志文特意召集了下属开了个会，定下了只能利用不可信用的原则，并且重点阐述了异人不义这个概念，让大家提起十二分的精神，绝对不能被异人给腐蚀或者欺骗了。

　　就连身为异人的大小姐也上台控诉，用自己的亲身遭遇告诉大家，千万不能相信异人，也许异人中有实诚人，但是，绝大多数都不是，所以，本着多一事不如少一事的原则，方志文定下了三不原则，不信任、不结交、不交易。

　　与异人之间的交易，将会由指定的一名武将来进行，他就像方志文的传声筒和替身一样。

　　只不过，方志文定下的三不原则，第一天就没法执行了，升级城市完成，到了下午，玩家就开始出现在密云城里，随后，玩家越来越多，到了傍晚，密云城里的玩家已经超过了一万人。

　　正当方志文躲在城主府里有些担心的关注着事态的发展时，却有卫兵来报门口有故人求见，方志文接过名帖一看，原来是李雪音大驾光临，立刻着人请了进来。

　　方志文并没有在正堂与李雪音相见，而是特意让人将李雪音带到了后宅，在自己的会客室里会见李雪音。

　　李雪音穿着一套青色的襦衫，头上带着金叉，腰上挂着环佩，好一个古色古香的古典美人，一路行来，李雪音好奇的东张西望，见后宅不大，也就是一个能跑马的院子，除了几个值守的卫兵，连个人影都不见。

　　进了门，才发现室内也很简朴，一个仆佣都没有，连茶水都是方志文亲自准备，李雪音赶紧笑着抢了过去，一点也不当自己是客人，为方志文和自己斟上了茶水。

　　“这么快就到三级要塞了，恭喜你。”

　　方志文仔细的打量了一下李雪音，眼神里露出欣赏的神色，笑着应道：

　　“嗯，还好，这次战争的收获，不过三级要塞会强制向异人开放让我措手不及。”

　　李雪音注意到了方志文的眼神，心里十分的舒畅，也高兴的回了一句：“嗯，我们这次收获也不小，多亏你的关照！”

　　“客气了。”

　　方志文喝了口茶，有些困惑与李雪音到底是什么目的，看她悠闲的样子，到真的像是来游玩的，不过她有这个时间么？她不是总是很忙的么？

　　“你看这个。”

　　李雪音反手拿出一个卷轴，黄绿色的丝质卷轴，像是朝廷的旨令。

　　方志文疑惑的接了过来，展开一看，不由的愣住了，“移城令”：可以在一郡范围内移动三级以下的村镇一处。

　　“你这是？”

　　“密云密道北口！”李雪音又拿出一张羊皮地图，摊在案台上，这幅地图画的是密云密道及其周边，方志文对与密云密道的地图这么快就流传出来有些好奇，不过想想也没什么奇怪的，玩家的信息搜集能力是十分强悍的，有一下午时间，足够他们跑遍密云密道了。

　　“哦，原来如此，腹背相依么？”

　　方志文看了看李雪音指的那个地方，正是北面通向塞外的峡谷，可惜玩家城镇没有办法挡道而立，不过有这么一个城镇在那里，入侵者在拿下这座城镇之前，是不敢放手南下的。

　　李雪音整理了一下宽大的衣袖，点头道：

　　“嗯，两利，不久之后，密云城的二十至二百里范围之内，就可以申请领地了，玩家是不会放弃这么好的地方的，我们计算了一下，能落在这个范围内，并且还在密云密道之内比较好的地方不超过一百处，最好的地方有三处，南、北，西，综合来看，北面最好也最危险，西侧居中，你觉得我拿哪个地方好？”

　　李雪音的说法是系统规则，根据系统的规则，在系统城市周边二十里到二百里这个范围内，是可以申请玩家领地的，直到所有的位置都被申请完为止。这里面有一点要说明，玩家领地等同于一个次元空间，本身在大地图上，始终是占据着那么点地方的。这点跟系统城市不同，像密云城，是实打实的在大地图上占据了那么大的位置的。

　　方志文看了看李雪音的神色，笑着问道。

　　“你不是已经想好了么？你想要北面的出口，那里可是风头浪尖。”

　　“可也是赚取功勋最好的地方，用功勋值为饵，引诱异人来参与战斗，城镇本身的压力就不会太大，甚至还能赚一些。”

　　李雪音很认真的看着方志文，方志文看着李雪音不含一点杂质的眼睛，笑着摇头。

　　“我怕你顶不住蹋顿接下来的报复，上次你们在卢龙塞只守了一天，异人的战斗力实在堪忧。”

　　李雪音的脸红了红，上次……别人不知道，她作为总指挥，对上次的防御战还是很清楚的，卢龙塞的防御战只能用“混乱”这个词来形容，基本上可以说是一无是处。

　　“人是会进步的，而且……卢龙塞那么小，人数再多也上不了城墙，南侧的城墙外又过于开阔，属于易攻难守的地形。再说了，古柳镇遭到攻击，难道你就眼睁睁的看着？唇齿相依啊！”

　　方志文轻轻的叹了口气，实际上，北边出口的位置最好是设置一座系统要塞，可惜方志文即使再想控制北面的出口，现在也是有心无力。

　　他已经向刘虞申请在北面出口和西面出口各立一寨，但是刘虞却没有同意，显然，刘虞是故意让密云密道内的情况朝着复杂化的方向发展，方志文不大明白的是，难道刘虞不担心异人去塞外挑衅乌桓人么？或许刘虞认为，比起方志文，异人对与乌桓的刺击要小得多？

　　“随你吧！其实这个位置我也想控制的，可惜没有办法。”

　　“所以交给一个可以信赖的人不是更好么！”李雪音轻笑着说道，眼神平静而诚恳。

　　“你么？只是你并非一个人。”

　　“嗯？你觉得我的团队不可靠？”李雪音抬头看了看近在咫尺的方志文，只见他的神色很沉稳，眼神里不时的闪过凌厉的光芒，棱角分明的脸庞看上去很有些帅呢。

　　“呵……”

　　方志文狡猾的笑了笑，却没有直接回答这个问题，李雪音无奈的翻了个妩媚的白眼给他，她明白了方志文的意思。

　　“你……呵，这种可能性确实存在，不过跟我们结盟也算是两害相权取其轻吧，是不是？”

　　“嗯，我同意。另外，我还想问问，你手里的这个东西容易弄到么？”

　　“怎么，你也想要一个？你的要塞都三级了，移动不了的。”

　　方志文撇了撇嘴道：

　　“不是，我是想知道会不会有更多有实力的异人组织会蜂拥而至，心里也好有个打算吧。”

　　“这个说难也难，肯花钱的话也不是弄不到，你是担心异人联合起来攻击密云塞？”

　　方志文坐直了身体笑了笑：“如果是我的话，我会先攻击你的城镇，不是么？”

　　“呵，倒也是啊，不过也不要小看了我们红颜！”

　　李雪音抬起头来自信的笑着，事实上，她的古柳镇也马上就可以升三级了，三级镇是那么好攻下来的么？特别是要塞地形的镇子。

　　方志文为何要在西边建立障塞，很简单，那边是跟阎柔的贸易线，自然有保护起来的必要，而且，这也是将来出击塞外的一个隐秘出发点，虽然路更加难走，更重要的是，自从阎柔知道了方志文的买卖之后，自己也忍不住偷偷的在草原上做些买卖。

　　不过他身边可是有刘虞的人盯着，物资就罢了，人口实在是不好弄进城去，没办法，只好贱卖给了方志文，方志文在文水边建一要塞，正是为了接收这些至关重要人口资源的。

　　至于北边的那个，那里是出塞的出口，能不控制在自己的手里么？可惜一切都被刘虞给搅和了，计划再好也赶不上变化啊！

　　本来方志文打算在其他玩家申请到了位于密云密道内的位置后，就利用伪装马贼这一招去削弱玩家，只要压制住不让他们发展起来即可，但是，今天看到了李雪音手里的那个移城令之后，方志文就得重新考虑了。

　　如果有玩家利用移城令将三级以下的村镇移过来，方志文仅仅使用马贼攻击的话，就显得力度有些不够了。

　　想了半天没有头绪，不管怎么样，方志文现在的选择其实都是一种无奈，按照李雪音的方案，方志文算是勉强在北面有了一条稳定的出入路线，而不会被人卡着脖子！只是，在方志文的心里，对玩家有着深刻的不信任感，他不否认自己对李雪音的信任，但是她身边和身后的人呢？所以，即使与李雪音达成得了结盟的协议，但在方志文的心里，还是很不踏实，密云塞和密云密道，从此就进入了多事之秋啊，不过也不一定全是坏事。

　　李雪音晚上吃过饭才走的，跟香香见了一面，一大一小两个女孩倒是相得益彰，相约为姐妹。

　　方志文晚上照例练武，主要也是他实在没有别的事情可做，找那些青楼中的女人实在无趣，想要找个智商高点的女人，想想背后不过是那猥琐的智脑，心里又觉得别扭，好像钻进了牛角尖，干脆还是练武好了，一样能发泄精力。

　　至于密云要塞所面临的种种危机，等明天再愁吧！

　　到了第二天，方志文首先接到了刘虞的通知，批准了密云塞周边进行开发的计划，然后，官方公布了由于密云塞升级成为系统公共城镇，由此密云城周边二十里到二百里范围内，成为新的玩家领地申请地。

　　这个公告一经发出，大量的申请立刻出现在城主府的办公台上，方志文别的不管，最先看到的，就是古柳镇的移城申请！

　　原来移城令是需要官方批准的！害的方志文白白的担心了一个晚上，既然如此，那么批准古柳镇的移城申请，其他的移城申请通通驳回，完毕！


第0044章 抢位置

　　玩家申请领地的位置其实是随机的，密云城的位置大家都很看好，特别是最北边和西边的位置，在密云密道里面立村有两个优势，第一，密云密道是进出关塞的通道，如果有实力也可以出塞去挑战胡人，还有大量的胡人南下，甚至不用出动，功勋都会主动送到家门口。第二，如果对密云城有想法，或者对北面或者西面出口有想法的话，从密云密道内部进攻才是最好的进攻位置。

　　所以，密云密道内的城镇位置，一时间竟然成了金矿，谁得到了都可以顷刻间卖出一大笔银两出来。而直接成功移城的古柳镇，更是成了广大玩家的目标，这个古柳镇不声不响的与密云城达成了谅解，并且直接的拿下了最为重要的北部入口，真不知道为何密云城会允许古柳镇掐住密云城的脖子。

　　可惜的是，这些聪明的玩家不知道，密云城也是无奈之举啊，谁愿意让别人卡住自己的大门呢？而密云城的未来，早早的就被方志文定在了塞外，塞外多好啊，要人有人、要钱有钱，想攻击谁就攻击谁，塞外就跟黄巾起义之后的大汉疆域一样，而方志文正是看中了这一点，才坚决的要立足于密云密道，谁知现在变成这种尴尬的局面。

　　智脑大大果然猥琐啊！

　　方志文的反应也很快，他提供给李雪音的支持，是两万奴隶，从阎柔那里弄来的，阎柔这个家伙一边在上谷塞挡着鲜卑和匈奴人，一边跟匈奴人做生意，鼓动他们偷袭鲜卑和乌桓的小部落，自己则收购匈奴人手里的奴隶转卖给方志文，这货跟匈奴人的关系好着呢，以前就是销赃的主要对象。

　　李雪音获得这两万人口，则很快就能升级到三级镇，到时候有了几万守兵，就不用害怕玩家的攻伐了，何况对玩家阵营进行分化瓦解，本来就是李雪音的长处，而且红颜不称霸的声明就能给自己消除掉所有比较大的对手。

　　方志文现在不是不需要人口，而是非常的需要人口，密云城升级到三级要塞之后，人口上限五十万，自己现在才十多万人口，按照人口的自然增长速度以及吸引流民的速度，每年能增长10％就是超级厉害的，除非发生战乱，否则三级之后的城镇人口增减是基本按照自然规律进行的。

　　当然了，游戏毕竟是游戏，其实智脑已经给NPC城市将来的发展储备的大量的人口，那就是玩家的城镇，等到乱世来临，系统城市的力量甚至会主动攻击玩家抢掠人口，到时候，系统城市的人口数就会有一个爆发性的增长，其目的也是进一步压制玩家的发展，延长游戏的生命，这一点许多人都心知肚明，所以前期找一个好地方尽快的发展，才能在乱世的时候混得风生水起。

　　也因此，密云密道内的领地价值才陡然高涨，可惜的是，他们都不知道，密云城的城主是一个极度敌视玩家群体的NPC，所以，落在密云密道里，未必是好事啊！

　　“好了各位，今晚会再有一万人口到达我们古柳镇，争取三天内升级到三级镇，各位练武将的姐妹，抓紧训练士兵和民兵，随时准备即将到来的大战，内政方面，大家分工一下，朵儿你们组来负责技术值的提升，芳芳你们组负责经贸开发，民心这边我来！文化值……淑雯你带小媛她们几个来负责吧。”

　　三个被点了名的女孩站起来郑重的答应了下来，然后转身出去，找她们各自的手下去忙乎了，这三个游戏日，看来是不用休息了。

　　李雪音扫视了一眼剩下的下属：“接下来的一段时间是我们古柳镇，也是我们第一业务部的关键时期，只要坚持住了，我们红颜算是在英雄传说里立下了大旗，将来的发展空间也就打开了，未来我们与密云城互为依托，将会在密云山区建立坚不可摧的基业，各位一定要竖立坚定的信心，打好这一仗！”

　　“是！”

　　“接下来，古柳镇将逐步开放给玩家参与边境战斗，并力争在一年内升级到一级城市，成为玩家北上塞外捞取功勋的出发地，这就是今年我们红颜一部在密云山区的攻略，大家按照这个思路开展工作吧。”

　　古柳镇和密云城的机器都轰隆隆的开动了起来，各位抢到了密云密道位置的玩家也是该卖的卖该转的转，很快，大多数位置就已经名花有主了，接下来是三个月的保护期，如果在这个保护期内发展不起来，那可就危险了，从密云城主只接受了古柳镇一家的移城申请，就能猜到，密云城主对密云密道里其他的城镇会是什么态度了。

　　随着密云要塞刚刚开放，玩家纷纷到密云密道里探险打野怪，这密云密道里的野怪密度极高，而且山寨林立，不知道为何，密云城主似乎对剿灭野怪和山寨一点兴趣都没有，每日在城主府公示板上公布的任务，多是收集和采集任务，最难的也就是情报任务，基本上没有打怪任务，利益驱使之下，来密云城打怪的玩家越来越少，而生活类和游侠类的玩家越来越多，因为密云山山高林密，野兽出没，正好适合游侠类的玩家搜集材料赚钱，密云城还开放了城外的矿点，这点也是吸引生活类玩家的重要措施。

　　随着玩家的增多，也将城外的野怪练出来了，别忘了，野怪也是会升级的，不久之后，居然在密云密道里出现了几股极为强悍的野怪，据有些消息灵通的人士说，有几股马贼的数量已经过千，动辄铺天盖地，横扫玩家一大片，还有人说，那一度销声匿迹的黑狐狸又出现了，纠结了超过上万马贼，横行于密云密道内外。

　　这个黑狐狸到是真的出现了，不过人马也没有上万那么多，大概三千来人，在一大群玩家企图进攻因为移城而没有保护期的古柳镇时，这群马贼突然出现，据说是受了古柳镇的雇佣，偷袭了玩家的后队，屠灭了超过六百玩家之后扬长而去。

　　等到玩家重整旗鼓，正攻打得热火朝天的时候，这黑狐狸又再次出现，横扫了玩家的后队，这回彻底将进攻的玩家打萎了，之后连续一个月，凡是来进攻古柳镇的玩家都会栽倒在黑狐狸和古柳镇女将的前后夹击之下。

　　最后，对古柳镇有着觊觎之心的玩家也终于死心了，这黑狐狸不灭，根本就无法对古柳镇放心的进攻，可是这黑狐狸到底在哪里，却根本就没有人知道，谁又能想到，黑狐狸藏身在密云密道之外的草原上呢。

　　能够组织起超过千人的部队，其实是来自一个道具，千夫长的铜牌，算起来死在方志文手里的外族万夫长也有好几位了，加上一个投降的，还有偷袭草原部落所得，方志文手里有千夫长的牌子五枚，百夫长的三十七枚。

　　方志文从自己的培养出来的武将里挑了三十多个死忠的小弟出来，让他们拿着这些牌子去攻占山寨组建自己的马贼部队，然后用玩家来升级，越打越强，实际上在密云密道里，最强的马贼都是方志文的部下，这是为三个月后的那些个城镇准备的大餐，当然，现在也可以帮助李雪音守守城。

　　而方志文自己，原本想去塞外游玩的，这段时间也不敢乱跑，北边边境的大战逐渐的结束，蜀中的热闹就要开始了，玩家的重心已经逐渐南移，密云城由于方志文的刻意引导，生活类玩家越来越多，武将和领主类的已经少了很多了，多数出现在密云城的武将类玩家都是冲着古柳镇去的，但是方志文仍然不敢掉以轻心。

　　每天来城主府求见的玩家非常多，方志文一概不见，公事都指派到孙谨和段子刚那里去，方志文则换个装束整天的在城里溜达，躲在暗处观察着城市的变化，至于香香，仍然是如鱼得水的在NPC里晃悠，甚至密云城里所有的玩家都认为，这位被叫做大小姐的就是一位NPC，只是她从来都不搭理玩家，但是能看得出，她在密云城的地位极高，但向NPC们询问，这些NPC似乎都统一了口径，凡是问关于这位大小姐，一概是一问三不知，于是，密云城的三大谜里面就出现了一个身份神秘的谜样少女。

　　至于另外两大谜，是身份神秘的谜样城主，还有不剿野怪的谜样城市。

　　其实密云城不剿灭野怪很多人认为是合理的，因为完全没有剿灭的必要，密云城的农田在城里，一些小资源矿也在城里，城外的那些野矿，密云城主很大方的设置成为公共矿藏，允许生活玩家去开采，一来吸引生活玩家来城市定居，二来这些矿藏生产出的产品，最终还是留在了密云城，并且随着生活玩家水平的提高，城市的技术值也在暗暗的升高，所以有不少眼光深远的玩家都认为，密云城主是个AI极高的牛人，又或者隐藏着历史名人做幕僚在背后支招，可惜，这都是大家的猜测而已。


第0045章 人口饥渴症

　　方志文觉得自己病了，患的是人口饥渴症，每天开口闭口就是人口紧缺，连香香都努力的在帮忙想招，其实这个人口饥渴症的来由很简单，现在算上古柳镇，有两个城镇都要求大量的人口，多多益善少少也无拘。

　　解决的方法不是没有，而是暂时抽不出力量来进行，直到一个月后，古柳镇彻底将玩家打怕了之后，方志文的隐形部队马贼们终于空闲了下来，足足八千马贼，加上方志文自己的本部人马八千，留下三千守城，一万三千多的骑兵，在七月初趁夜经过了古柳镇，古柳镇并非当道而立，又是玩家城镇，属于独立空间，所以方志文的大队人马在夜里经过，并没有被发现，只有李雪音已经收到方志文的通知知道此事。

　　方志文发现，通向草原方向的树林开始变得稀疏起来，显然是智脑大大的暗手，估计是要打开这个密林的阻隔，正式挑起塞外胡人与异人直接摩擦。

　　不过在此之前，方志文先要继续在乌桓人身上吸血，这次集中了过万部队，方志文亲自带队，还带着折罗，就是打算狠狠的啃掉乌桓一块肉，彻底清扫丰宁营地以南，濡水以西的大片草场，将这里变成无人区，给乌桓人的进攻制造麻烦。

　　七月三日，乌桓丘力居王帐下塔克干部遭到了马贼袭击，塔克干部有一千帐，加上奴隶的话，超过七千丁口，能战的乌桓人两三千人，但是仍然被迅速屠灭，显然，这伙马贼势力不小，或者是最近活跃在上谷西北云中北部的匈奴马贼也说不定，于是，丘力居派出了两个万人队，分两个方向，搜索和巡视南部地区。

　　如果这是现实，即使是方志文手里有优势兵力，也不敢轻易的去碰这两个万人队，因为草原上打全歼是不可能的，随便跑掉一两个，回去给丘力居一汇报，方志文的打劫计划就完蛋了，只能乖乖的滚回家去。

　　但是这里是游戏，战场拉开，确实有可能做到全歼，即使有漏网的，只要在外围放几个小斥候队就解决问题了，所以，方志文有意的放走了塔克干部的几个牧民，为的就是要吸引丘力居的部队南下，先要歼灭掉丘力居的部队，然后在横扫这一地区，即使丘力居收到警报，也会先与之前派出的部队联系，等他明白先前部队已经完蛋了的时候，再派援军就已经迟了。

　　塔克干部伏击战就是在这样的背景下拉开的，方志文屠灭了塔克干部之后竟然没走，因为他肯定有蹋顿的部队会直奔这里，毕竟这里是第一事发地点，而另一队或者两队如果存在的话，则采用包抄的形式，先向塔克干部的两翼深入，这是很普通的作战思想，而方志文利用的就是这点，先要吃下最早赶到的部队。

　　方志文的金鹰首先发现了敌人，自己四面埋伏的部队迅速从几个方向进入伏击战场，由于事先方志文在作战会议上仔细的安排了细节，所以整个战场布局控制得非常好，连散在外围的斥候都分布得很均匀。

　　遭遇的时间略微有些偏差，不过前后也不过几分钟，蹋顿的一支万人队陷入了十面埋伏，方志文这边先是有突袭技能的武将冲锋，然后部队采用大包围形式的支队轮转攻击，这种巨大战场数万人厮杀的大场面方志文还是第一次指挥，不过还好，没有出丑。

　　方志文自己也亲自上前，伏击了带队的万夫长，首领一死，乌桓的骑兵顿时陷入了各自为战的境地，方志文的马贼们马蹄翻飞，箭矢如蝗，反观乌桓人，却是东奔西走时常撞做一堆，这么一进一出差距就大了，激烈的战斗很快就转变成了单方面的屠杀，最后大批的乌桓士兵竟然投降了。

　　两个小时之后，塔克干战役结束，方志文损失不到三千，全歼对方一万骑兵，从俘虏中补充了部队之后，部队的人数还是下降了一些，而且这部分的战斗力会比较差，只好先当作预备兵好了。

　　从一个幸存的千夫长嘴里，得知这次南下的是两支万人队，另一支走的丰宁濡水一线，现在大概距离一天多两天的路程，方志文得到情报之后，迅速指挥部队向东运动，准备再次伏击另一队万人队。

　　一天之后，另一支万人队覆灭，只不过这次的战斗由于对手也带着飞鹰侦查，方志文动用了几千部队设置陷阱，费尽心机才将对手引到预定战场，损失比第一场伏击战要大不少，方志文略事修整，然后将部队一分为四，扫荡了预定的草原，一时间草原上血雨纷飞，哀鸿遍野，往年在大汉境内一次次上演的惨剧也正在大草原上复现了！

　　方志文给出的时间是三天，不管收获如何，三天之后都要开始南返，而方志文则亲自带着两千部队守在集结地点，同时也为各个部队断后。

　　等最后一支满载的部队过去之后，方志文又等了一天，还是没有看到丘力居部队的影子，看来向西的疑兵起了作用，于是方志文才施施然南返，一路上已经是千里无人烟，身边的折罗不由得叹息不已。

　　“折罗，草原上的规矩是不是以力服人？”

　　“是的主公。”

　　“如今我们汉人势大，所以他们就必须臣服与我们，有什么好叹息的？”

　　“只是可惜了这大片的草场，可以放牧多少牛羊啊！”

　　“哈……且养着这些草场吧，将来，这都会是我们的草场。”

　　“主公，为何要彻底摧毁这些部落，如果仅仅是劫掠的话，明年不是还可以来抢？”

　　方志文扭头四顾，笑了笑道：

　　“我是要削弱乌桓的实力，为将来彻底臣服乌桓做准备。”

　　折罗悚然而惊，以前听到主公的话，还以为主公在说大话，但是现在，他可不敢在这么想了，他忽然想切实的了解一下，主公是打算如何来臣服乌桓人的。

　　“主公，如何才能臣服乌桓人？”

　　“简单，筑城即可！”

　　“筑城？”

　　“对，只要在草原上筑城，步步为营，日日蚕食，你说乌桓人怎么办？”

　　“这，这……”

　　“可是，乌桓人也可以筑城啊。”

　　“很好，只要他们筑城了，他们就不是乌桓人了，我们大汉攻城技术天下无双，如果草原上的胡人都筑城了才好呢，哈……”

　　“叮，您的属将折罗忠诚度提升，达到90，你的名声+1，目前您的名声为名声渐起。”

　　方志文拍了拍折罗的肩膀，大声道：“或许不久之后我们就能开始实行了？”

　　折罗眼睛一亮：“主公准备在哪里建城？”

　　方志文马鞭向东一指：“就在濡水之畔，丰宁！”

　　当方志文带着部队趁夜进入长城的时候，却发现李雪音居然在古柳镇外的山道上等着自己，夜风里，裙裾飞扬，那一刻的风情让人迷醉不已。

　　“怎么来了？”坐在马上，方志文侧头问道。

　　“想看看你的风采！”李雪音开玩笑的说道，美目注视这方志文。

　　方志文咧嘴一笑：“那见到了。”

　　李雪韵展颜笑道：“见到了，果然很威风！”

　　“这次收获颇大，给你两万人口，能帮你的只有这些，我们的时间很紧！”

　　“嗯，我知道，我这次来是想告诉你，古柳镇已经与密云密道内的城镇达成了大致的协议，攻击会暂时停止了，将来……将来再说吧。”

　　“好事啊！花了不少钱吧？”

　　“还好，不过，你的行动不用顾忌我这里的协议，该怎么样还怎么样。”

　　“你看，我这次回来，又会增加一个万人队，只要过了保护期，我才不相信谁的村子能在我两万马贼的攻击下撑到升级的那一天。”

　　“你那千夫长的牌子卖不卖？”

　　“你想要？”

　　“嗯，我的机动部队只能出动两千，太少了。”

　　“千夫长的牌子给你，你的属将也指挥不好，给你十个百夫长的，价钱你自己算吧，折算成粮食给我，这年头储备粮食肯定没错。”

　　“呵，知道了。”

　　“你那将领还是不足，你们异人那边就没有可靠的人了么？”

　　“你这么用心的帮我提高实力，不怕我出卖你？”

　　方志文看了李雪音一眼，眯着眼睛看了看星空，幽幽的说道：“怕！”

　　李雪音微笑着看向方志文，淡淡的星光下，李雪音的眼睛里闪烁着耀眼的星光：“知道么，志文，你就像是我的镜子。”

　　方志文知道，李雪音是在告诉自己，他就是她存在于这个世界，甚至那个世界的见证者，他就像是她的精神依存体一样，他与她之间，有着神秘而不可分割的关系，一旦背叛了他，她自己现在的人格也就崩溃了，所以，她是不可能背叛的。

　　反过来也一样，方志文基于李雪音的信任，建立了他自己存在于这个世界的一个基点，虽然，失去了这个基点他未必就会产生严重的人格危机，但是却也足以影响他存在的意义，更重要的是，如果说她背叛他可能有着利益或者现实的理由，而他则没有任何背叛她的理由。

　　“哦。”方志文淡淡的应了一声，他们两个人之间的关系真是奇怪啊，如果他们都是玩家，也许很顺理成章的就成为情侣，如果他们都是NPC，也许就很顺理成章的就成为夫妻，但是，事实上却是他们一个是玩家，一个是NPC，于是事情就诡异了起来，不过至少还可以是朋友吧。

　　“嗯，我这次来还有一个事情，你看看这个东西。”

　　李雪音白皙纤秀的手里捏着一张淡绿色的卡片，卡片看上去像一张扑克牌大小，厚度也差不多，李雪音以拿出来，那张卡片的周围就有荧光流淌，显示出这个东西绝非凡品。


第0046章 名将副本

　　“名将副本—乌延（绿色）”方志文好奇的翻看着手里薄薄的，像扑克牌一般的卡片，此刻两人已经坐在古柳镇的城主府里面喝茶了。

　　俘虏和物资的事情在朵儿和李射虎的安排下，已经按照预定的计划分配了下去，给古柳镇留下两万，其他的四万多人都被连夜带往密云要塞，至于多出来的骑兵，也分了几百给李雪音。

　　这些事情朵儿和李射虎做得很好，方志文随便的了解了一下就不再过问，而是跟李雪音坐在城主府的小厅里闲聊。

　　“这是什么？怎么我们一直都没有得到过？”

　　“这个是乌延死后出现的掉落物品，就是在我们异人打怪的时候，你知道怪是什么了？打怪的时候掉落的奖励物品，掉落的几率很低，而使用这张卡片之后，会进入一个单人副本，在这个副本里，是一场一千人对两千人的战场争锋，胜利的话，有可能得到名将卡、名将技能和装备，当然，都是乌延的。”

　　李雪音详细的解释着这章副本卡的来历和用途，方志文奇怪的笑了笑。

　　“我也算是怪吧？其实异人跟异人之间，也算是怪，来到这个世界的异人，眼里除了怪还是怪。”

　　“呵，是啊，那些笨蛋都是这么想的。”

　　“跑题了，那么这个绿色是什么意思？”

　　“应该是表示名将阶位，乌延这个将领，据我们估计，应该是五阶或者六阶，这样的话可以推测，从零阶到十阶的十一个阶位颜色为白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、银、暗金、金。”

　　“哦，倒是跟属性面板上的名字颜色一样。”

　　“确定？”

　　“嗯，至少前面三阶是正确的。”

　　“你三阶了？”

　　“保密！”

　　“嘻。”

　　“这样的话，即使有一倍的兵力，有着这么大的阶位差距，想要打通副本恐怕也是不行的吧？”

　　“呵，你搞错了，是乌延有两千兵。”

　　“呃！那更不可能了。”

　　“正常方式肯定不行，等到你升到比他更高阶位的时候应该就没问题了，但是等那时候再来打通副本的话，这个副本的价值也就低得多了，所以……”

　　“失败惩罚呢？”

　　“没有，副本里死亡代表副本失败，副本卡消失，然后没有任何惩罚，副本是切磋形式进行的。”

　　“你想让我试试？”

　　“嗯，除了你，我想不到更强的人了。”

　　“现在？”

　　“怎么，你怕我害你啊，开这种副本的时候本体是不会留在原地的。”

　　“不，我是怕时间太长。”

　　“这个副本时间压缩十倍，放心好了。”

　　“呃，看来不试不行了啊！”

　　“呵，你知道就好，这卡可是好不容易才弄到的。”

　　“你到底想得到什么呢？”

　　“不是我，是你，你的实力越高越好，正如你这样希望我，我也是这样希望你的。”

　　李雪音安闲的坐着，微笑的看着方志文淡淡的说道，仿佛这是一件天经地义的事情。

　　方志文深深的看了仪态清雅的李雪音一眼，点了点头：“好！”

　　忽然，方志文手上的名将卡门第爆发出强烈的光线，将方志文整个人都包裹了进去，然后光线忽地内敛，直到聚集成一个点，然后消失不见，一起消失不见的还有方志文。

　　李雪音悠然的端起茶杯，轻轻的抿了一口，但是她颤抖的手指，还是出卖了她现在紧张的心情。

　　方志文出现的时候，已经是在战场空间里了，两队骑兵正隔着两里地安静的肃立着，等待着自己将军的命令。

　　“叮，乌延副本开启，战斗开始倒计时十秒。”

　　“转向向后，准备撤退！”

　　方志文几乎毫不犹豫的发出了逃跑的命令，这么冲上去，绝对是有死无生，不要说兵力相差一倍，还有武将对部队的加成造成的巨大差距，方志文之所以逃跑，第一是要看看速度有没有可能优势，因为他带着一个加部队速度的挂饰，另外，当然就是拖时间了，只有争取更多的时间，他才有思考的余地。

　　倒计时一到，方志文就大喊一声：“跑！”

　　自己一马当先拼命的逃，几秒钟过后，马匹的速度跑了起来，方志文一边回头看着后面追兵的速度，一边观察着战场的地形，以及乌延的性格。

　　乌延似乎很稳重，不是跑在最前面，而是一直保持在队伍的中间，显然，他的性格比较沉稳惜命，换而言之就是不喜冒险、不善猛攻，而从追击的速度来看，似乎要比自己稍快，但是快得不多。

　　三千人的实战战场是很大的，副本里的战场似乎更大，地形包括了平原、小丘、小河和一片稀疏的树林。

　　方志文边跑边稍微的调整方向，大致是向着树林方向前进，随着距离的接近，追兵开始射击了，不过箭矢的伤害很有限，毕竟是追射，追射的箭矢受到风速的影响，速度和射程都会大大的降低，不过这样看来，对方还有射程优势。

　　待对方再稍稍接近到两百步左右，方志文大吼一声：“最大角度，向后抛射！”

　　同时，方志文自己手里的金角弓也连连发射，弓弦的震动声都几乎听不到，因为不等弓弦完全回位，就又被方志文给拉了回去。

　　仿佛被一只打手猛地拍了一巴掌，身后不远处的追兵前锋立刻人仰马翻，特别是那些被方志文阴险的射倒了马匹的骑兵，严重的阻碍了后面骑兵的速度，追击的骑兵队形立刻乱了，方志文发现，后面的追兵没有基层将领，这是一个弱点，方志文抓住机会，再来一次抛射，同时加上箭雨的武将技。

　　但是，这个时候乌延也进入了攻击范围，超过三百步，乌延的攻击范围非常大，他上来就是一个武将技，幸好方志文随时都留意着他，而且方志文此刻特意的跑到了自己队伍的左侧，为的就是防止被对方的面攻击误伤了自己的士兵。

　　发现对方的队伍发出微亮，方志文命令自己的部队继续沿着刚才方向飞奔，自己却朝着左侧奔去，将武将技的目标尽量的带远点。

　　一道银色的光芒闪过，方志文毫不犹豫的从马上滚了下去，好在他本人奔跑的速度也不比马差，所以干脆他也不要马匹了，后背遭到一下剧烈的撞击，将他整个人都抛了起来，这是“轰击”技能吧，轰然的爆炸声让方志文明白了对方的技能，方志文不管三七二十一，从包裹里抓起金创药就抹在了肩膀的伤口上，人还在空中翻滚，方志文尽量的稳住自己的视线，准备与地面接触，然后急速的贴地滚动，消耗掉强烈的冲击力。

　　浓烈的血腥味充斥着方志文的鼻孔，嘴里涌起一股腥咸，混合着青草的香味，方志文用力的将涌上来的血吞了下去，后背呼啦的痛，方志文看都不看，掏出金创药就朝背后倒，脚下却一刻都不停，继续飞奔，人也向着自己的部队靠拢。

　　“向后抛射！”

　　方志文大吼，自己也一边跑动一边回头怒射，疯狂的箭矢如同一窝蜜蜂，嗡的向着后方的马队飞去，又一次人仰马翻、马嘶人吼。

　　一道银色的光线激射而来，方志文看都不看，一个侧滚翻，“咻嘶”，尖啸的利箭擦着他的肩膀飞了过去，带起了一溜血花。

　　跑！方志文头也不回的拼命跑，刚才的混乱再一次迟滞了追兵的脚步，前面不远就是小树林，方志文带着自己的部队迅速的从侧面跑过小树林，然后转向，这是一个喘息的机会。

　　“吃一次食物！不要减速。”

　　方志文一边命令自己的士兵，一边继续奔跑着，一边给自己身上不断扔金创药，这东西用多了也没用，但是自己背后的是面创伤，刚才涂抹的时候应该有覆盖不到的地方吧。

　　追兵出现在树林边上，距离稍稍的拉开了一点，这么一来，方志文又有了两次回射的机会，方志文现在的策略很简单，那就是磨！利用自己的血厚的特点，先将对方的部队磨光，然后才会有一丝战胜乌延的机会。

　　这也是乌延自己的性格造成的，如果乌延是猛将，敢于自己追在最前面，方志文这套把戏就完全玩不转，只要乌延能硬顶几次方志文的武将技，绝对能轻松的干掉方志文，主将一死，副本也就完结了。

　　果然，回射了两轮的方志文再次遭到了一个武将技的打击，还好，这次是单人的攻击，乌延似乎也发现，用面攻击没啥意义，敌将与自己的部队分开得比较远，所以选择了单体攻击，方志文靠着自己的敏捷高，还有对方的距离远多多少少的能避开要害，然后靠着金创药和食物尽量的回复，当然不能完全的回复，体力值还是在不断的下降。

　　方志文连滚带爬的在前面跑，乌延稳重的在后面追，每隔一会儿，就会遭到方志文的一两次回射，造成追击队形一阵混乱，还不时的被方志文利用地形迟滞一下，而方志文则每隔一会儿就会被乌延的武将技或战技攻击一次，幸好都没有击中要害，但是半个多小时过去，方志文的体力只有一半了。

　　当然，方志文也不是没有成果的，乌延的两千兵，已经被磨掉了至少八百，随着追兵的数量减少，被方志文回射时损失就会加大，如果一切都不改变，按照这样继续下去，方志文肯定能在自己的血掉光之前，将乌延的士兵磨光。


第0047章 首推有奖励

　　但是，计划是永远都赶不上变化的，又这么过了半个小时，果然如方志文的计算，乌延身边只剩下了一百亲兵，基本上算是光杆司令了。

　　谁知道这个时候，乌延居然掉头跑了，方志文傻眼了！

　　这货太不像话了，智脑不能这么猥琐吧！这家伙的速度比自己高，这么大的地图，如何能追上他，不会是比耐力看看谁先累死吧！？

　　方志文当然不敢分兵堵截，没有自己的指挥，那些骑兵在乌延面前连菜都算不上，直接当作蝼蚁踩死，所以，方志文只好老老实实的在后面慢慢的追，没错，慢慢的追，反正也追不上，不如先回复一下体力和精力好了。

　　这个战场基本上是一个圆形，现在方志文占据了中间，而乌延则在外围游荡，只要方志文一接近，他就沿着战场外围逃跑，而方志文则卡在内线，利用内圈距离较短的优势，抵消掉乌延的速度优势，并且慢慢的将双方的距离拉到一个平衡点上，如果方志文再向外圈靠近，乌延的速度就会超过内圈距离的优势，将方志文甩开，这个点，就是方志文能最靠近乌延的地方了。

　　而这个距离，却离开乌延有足足一里多，根本就没法攻击，不过如果乌延聪明的话，就会发现，追击的骑兵是不够一千的，那么少掉的人呢？

　　少掉的人自然是去挖陷阱了，不用太复杂，就在平地上挖出许多碗口大的洞就行了，由于乌延的逃跑路线被限定在相当狭窄的一个范围里，方志文终于可以用到陷阱这一损招了。

　　正在奔逃的乌延骑队忽然像是被看不见的长棍在马腿上横扫了一棍，前排的骑士顿时摔了下去，第二排的骑士守不住速度，一头撞了上去，顿时人仰马翻，后面的其实毕竟是精锐，立刻勒紧了缰绳，战马人立而起，唏律律的长嘶起来。

　　这个时候快速奔跑的骑队顿时停了下来，不待他们反应过来，方志文长弓一挥，骑兵们猛地转向蜂拥而至，一里多的距离，不过是几息时间而已。

　　有人会怀疑，在没有方志文的指挥下，那些笨蛋士兵会挖陷阱么，首先确实是方志文指挥的，追击的部队里才没有方志文，方志文先偷偷的脱队，在一边连续挖了几组陷阱，然后穿过战场追上自己的部队，如此而已。

　　回到突击现场，方志文将部队布置得比较散，硬吃了乌延一次轰击，挂掉了几十名士兵之后，进入了射程，一轮箭雨下去，将剩下的几十个亲兵全部放翻，方志文的穿云箭也再次建功，将乌延的坐骑射倒。

　　乌延也毫不迟疑的回了方志文一个武将技，可惜，他手下已经没有士兵了，武将技的攻击大打折扣，更可惜的是，方志文这货也没有强力的单体武将技，只能靠穿云箭吃饭，这次的交换乌延受了点伤，死掉了他的战马，方志文轻伤，战马也死掉了。

　　不过这两人的脚下速度都不比战马差，只是用脚跑得比较耗精力，所以方志文手一挥，自己的士兵在外围将乌延围了起来，一阵乱箭射去，乌延这个时候即使再惜命，也只能做困兽之斗，一边向着方志文狂奔，一边连珠射出手里的利箭，方志文可不敢跟他交换射击，自己的攻防属性跟他相比肯定是有差距的，他只能尽力的躲开对方射来的箭，但是乌延的迫近他是没有办法的。

　　方志文直接下令，让自己的士兵上去阻挡，而他则一边逃窜，一边用穿云箭和其他技能回击，随着方志文的士兵拔出弯刀扑了上去，乌延也扔掉了手里的长弓，拔出了自己腰侧的金刀，一刀一个杀得血雨纷飞，整个人如同地狱里爬出来的魔鬼一样，怒吼着朝着方志文追来。

　　方志文此刻冷静的很，一边绕着圈在人缝里躲避，一边不断射出夺命的箭矢，虽然屡屡错失要害，但是此刻乌延的身上，还是已经插上了三四只黑色的羽箭，只是不知道这个家伙的体力有多长，居然还精神得很。

　　不到二十分钟，方志文手下的士兵已经打光了，方志文就是想找掩蔽物也没有了，乌延诡异疯狂的仰天大笑了几声，满地的尸山血海，浑身浴血的壮汉，身上插满了黑色的羽箭，双眼通红的瞪着方志文，神情中只剩下了疯狂和恨！就差乌云和闪电了！

　　“吼！”乌延身上金光一闪人已凌空跃起，金刀高高扬起，刀刃上闪烁着刺目的光芒，方志文知道，这个是类似“跳斩”或者“断月斩”之类的技能，这种技能有个特点，那就是无法躲避，只能格挡。

　　方志文不退反进，冰冷的眼神紧紧的盯着乌延那被鲜血浸透的胡须，不，是胡须下面的咽喉。手里突兀的出现了一支长达丈二的乌黑长枪，方志文似缓实快的踏前一步，丹田内的内力爆发，怒潮一样的热力猛地灌注进自己的手脚，配合着那一瞬间的冲击，方志文的长枪闪电一般的刺出，枪尖上隐隐的闪烁着一点漆黑的光芒，这是要以命换命。

　　“扑哧”方志文手上传来一个突破的感觉，耳边似乎传来而来系统提示音，只是他现在完全没有功夫，他想都不想，立刻撒手，左手一翻出现了一个金色的盾牌，右手跟上一把抵住盾牌的背后，同时踏出的左脚收回，右脚顺势一点，做出一个弹跳的动作。

　　“轰！”金色的刀芒狠狠的斩击在方志文千钧一发之间多出来的盾牌上，方志文整个人都被轰飞了出去，乌延的左手握在那只支撑着他身体的黑色长枪上，无神的眼睛紧紧的盯着还在空中翻翻滚滚跌落下来的身影上。

　　方志文的盾牌直接被斩成两片，金色的弯刀切断了他的左臂，斩进了他的左肋，似乎刀刃已经贴在了心脏上，心脏的跳动时不时的会碰到那冷冷的锋刃，方志文用力将那金刀拔了出来，顺手收进了包裹，习惯性的拿出金创药捂在伤口上，然后才抬起头来，看向远处那如同雕塑一般的身影。

　　轻轻咳嗽了一下，方志文被自己的血呛了一下，那熟悉的腥味让他略微有些兴奋，缓慢的深呼吸，感受着身体的剧痛和无力，方志文咧开嘴露出一个大大的笑容。

　　“叮，恭喜您击败副本主将取得了战斗胜利，战斗评价丙下，由于您是第一个完成此副本的人，特予奖励该名将所属名将卡一张，战胜奖励为技能书‘轰击’一本，装备‘落雁弓’一张。”

　　方志文看了看，除了已经残废的自己，周围已经没有活物了，战场上尸体横陈血流成河，果然只值一个丙下的评价啊！

　　正在胡思乱想，忽然眼前一阵恍惚，方志文已经被退出了副本。

　　“志文！”

　　方志文豁然醒来，下意识的低头朝自己的左臂看去，完好无损，再看了看身上，一点战斗的痕迹都没有，除了鼻端和嘴里，似乎还残留着腥咸的错觉，那场惨烈的战斗，似乎从来都没有发生过一样。

　　“呼！”

　　“志文？”李雪音担忧的又轻轻唤了一声。

　　方志文抬头冲她笑了笑，走到榻边一屁股坐了下去：“好累！”

　　“辛苦了！”

　　方志文再次笑了笑，翻手拿出在副本中收获的物品，递给李雪音，而自己则拉出战斗日志看了起来，自己似乎听到的系统提示确实是有的。

　　“叮，恭喜您领悟战斗技能‘刺击’，如需更名请在三十秒内进行，否则系统命名为‘刺击’，技能效果：等级0，攻击力倍乘系数400％，破甲，锁定，内力消耗30。”

　　原来内力是用来做这个的！终于有了一个必杀技，所谓的锁定就是不能躲避属性，倍乘系数是指在攻击力的基础上进行的倍乘，这种技能一但命中要害，几乎就是一击毙命，而且还有破甲的属性，除非对方的防御高出几个等级，否则是挡不住穿刺的。

　　“成功了！果然可以的，我就知道你可以的！呵……”

　　看着开心的李雪音，方志文再次笑了起来。

　　“这个技能书给你，名将卡的属性里本来就有这个技能，其他的我就收下了。”

　　“嗯，快用了名将卡，看看有什么收获。”

　　方志文点了点头，他知道又要来一次痛苦经历了，幸好他已经能够习惯了。

　　名将卡（绿色）：

　　乌延（弓骑将）乌桓乌延部大王

　　统帅：74

　　武力：79

　　智力：61

　　政治：58

　　魅力：70。

　　武将技：轰击（根据等级进行范围攻击，初始攻击2x2，每名士兵额外提供1％伤害），奔袭（初始提高速度40％，时间10秒），飞射（初始弓骑部队提供1％攻击距离和速度追加），斩将（初始每名士兵提供攻击1点）

　　特长：骑兵专精（初始骑兵属性提升1％）

　　战技：重击（初始攻击附加击退效果，击退距离1），浮光箭（初始箭矢速度提高10％，射程提高10％，内力20），连珠箭（初始连发两箭，攻击为单箭60％），断月斩（初始攻击倍乘系数400％，锁定，碎甲，内力50）

　　特性：神力（力量提升1％）

　　一团白色的光芒将方志文的身体包裹了起来，像一个鸡蛋壳一样，李雪音是第一次看见使用名将卡时的情景，不过这个东西真的很想以前游戏里的魔法盾开启的样子，透过光幕，李雪音能够看到方志文的神情，看他那副狰狞的样子，还有脖子上的青筋和紧握的拳头，李雪音就知道，使用这名将卡的时候肯定不会舒服，想到NPC可能不会有什么痛觉调整系统，李雪音的心情不禁紧张起来，脸色比方志文的更加苍白。

　　好在持续的时间并不长，大概两分钟的样子，光幕消失了，方志文大大的吐了口气。

　　“很，很疼么？”

　　方志文看着李雪音一脸担心的样子，笑着摇了摇头：“不算，第一次升阶的时候才叫疼，来想不想看看我的属性面板？”

　　李雪音认真的看了一眼方志文，轻轻的笑着摇头：“不看，这些东西还是保密的好。”

　　方志文摇头笑了笑，其实这些到是不重要的，方志文最大的秘密不是这些数据化的东西，他自己的真实能力也不体现在这些数字上面。

　　“我来收副本卡好不好？”李雪音端着茶杯俏声问道。

　　“随你！”

　　方远（志文）弓骑将

　　等级40（渔阳偏将署理密云要塞）

　　统帅：68

　　武力：77

　　智力：54

　　政治：51

　　魅力：60

　　特长：弓箭专精（11级，弓箭攻击射程加成13％），骑兵专精（6级，骑兵属性提升7％）

　　武将技：箭雨（14级，弓弩部队提供15％攻击追加），步兵战阵（1级，攻防加成1％）

　　劝降（6级，胜战后有一定几率获得1.7％的降兵。），斩将（0级，每名士兵提供攻击1点）

　　个人属性：

　　力量：85

　　精神：56

　　敏捷：47

　　体质：558

　　内力：40/40。

　　战技：宁神一击（17级，攻击追加95％），连珠箭（12级，连发三箭，攻击为单箭72％）

　　穿云箭（6级，射程提高56％，破甲），重击（0级，攻击附加击退效果，击退距离1）

　　刺击（0级，攻击力倍乘系数400％，破甲，锁定，内力消耗30），浮光箭（0级，箭矢速度提高10％，射程提高10％，内力20）

　　特性：迅捷（9级，提高10％敏捷），神力（5级，力量提升6％）

　　内功：潮生功（四层）

　　第二属性面板：

　　攻击：170+120

　　防御：141+20+15+10+10

　　速度：50+6+3

　　体力：55800。

　　装备：

　　落雁弓：攻击+120，射程200，弓箭系技能+1。


第0048章 打压

　　玩家是游戏之主，这点是毋庸置疑的，在未来玩家才是游戏的主导这点同样的毋庸置疑，因为这是游戏，没有了玩家，这游戏就完蛋了。

　　但是同样的，游戏不能全部顺着玩家的心意来，如果那样的话，游戏会更快的完蛋，必要时候要狠狠的折磨玩家，玩家是一种很贱的生物，他们会一边破口大骂着游戏恶心，骂着智脑猥琐，但是一样会继续没日没夜的游戏。

　　那么，玩家最可怕的地方是什么呢？不死？越打越强？人数众多？卑鄙无耻？

　　以上都对！

　　当然，现阶段对与方志文来说，玩家最让他觉得麻烦的就是人数太多了，生活玩家什么的倒是无所谓，他们最多也就是哄抬一下物价，垄断某种药品或者装备材料什么的，再就是争抢一下资源了不得了。

　　游侠玩家也没什么，他们在城里就是一些金光闪闪的钱罐子，城里的禁武令让这些以武犯禁的家伙们在城里完全没有了发挥的余地，想要解决江湖恩怨快意恩仇，或者是想要行侠仗义剪径落草，那么请去城外，但是这些强悍的个体到了城外，对上方志文的骑兵队，就算聚集上一大群，那还是跟蝼蚁似的，在战阵面前，游侠什么的都是浮云。

　　唯一能给方志文带来麻烦，让他忌惮不已的，是领主和武将类型的玩家。

　　为何游戏要有这几种玩家的分类呢？其实很简单，钱！

　　有钱或者有势的人，会玩领主类以及武将类玩家，因为玩这种类型的是要掏钱出来的，建设领地、招募士兵、培养名将、争霸天下那样不要钱，战争打得就是金钱，这个道理现在连小学生都懂。

　　那么游侠类的玩家呢？则是能掏点钱出来，但是又不会花很多钱，可是又喜欢游戏、喜欢三国这个大时代的人，所以他们采用了另外一个角度参与进来，当然，游侠也是随时可以转变成武将的，比如被系统招安或者被玩家招募，所以，这类玩家的数量也是很庞大的，他们一边煅炼自己，一边等待着更深度参与游戏的机会。

　　而生活类的玩家，绝大多数都是来这个游戏里打工挣钱的，甚至本身不少就是受工作室雇佣的，比如红颜工作室就有上千名外围员工，专门玩生活类的玩家，这些人其实算不上玩家了，应该是工作人员。

　　闲话说了那么多，现在来说说正经事，方志文现在头疼的是密云密道里的那些个不受控制的玩家领地，这些领地的税收基本收不到他手里，而是绝大部分被渔阳郡收走，倒是这些玩家领地可能带来的风险，要密云塞来承担。

　　那么要如何解除这些个毒瘤呢？摧毁当然是最直接的，不过摧毁之后又会出现新的申请者，而且摧毁本身是要付出代价的，所以最好的办法就是打压，始终让这些领地发展不起来，让这些领地变成鸡肋，扔又不舍扔，养又养不壮。等到四年之后，黄巾乱起，方志文就能横扫这些玩家的领地，让它们变成自己的奶牛。

　　那么如何才能实现这种战略构想呢？方志文现在能想到的办法，就是将密云密道变成土匪窝，让密云密道里布满了强悍的马贼匪帮，击杀一切在密道中游弋的将领和领主，让玩家不能有效的调动和聚集，然后骚扰玩家的领地，让他们的资源无法采集和生产，让他们的人口无法自然增长，让他们的村镇指数无法提升，将那些防御力量薄弱的城镇防御设施摧毁，最终的目的就是让这些领地变成一个永远都只能投入而不会产出，并且还发展极为缓慢的领地。

　　而大量盗匪的存在，其实又变相的帮助方志文秘密的养着大量的机动部队，在适合的时候，就出塞去抢一轮，这种一举多得的事情，谁不喜欢做呢？

　　“主公，按照这样的计划，我们需要供养至少三万的常备部队，现在一万六千左右的部队对后勤的压力已经很大了，随着主公战略布局的逐渐成型，三万以上的机动部队是肯定需要的，这么一来，密云塞的粮食自产自足已经是不可能了，而且，随着密云人口的增长，外来人口的增加，粮食会成为重要的问题，还有就是资金和装备方面，也可能会出现缺口，对于城市的长远发展是非常不利的。”

　　田畴计算了一番之后，对主公的战略构想提出了严重的质疑，没有了粮食，没有了银子，一切所谓的伟大构想都是狗屁，言下之意，就是说主公在穷兵黩武了。

　　方志文扬了扬眉毛，看了一筹莫展的田畴一眼，然后又看了看香香，她的小眉头也皱的紧紧的，方志文看得有些好笑，至于折罗等将领，他们对这些只知其然而不知所以然，也提不出什么好的建议。

　　“嘿，子泰，你太悲观了！有两个办法解决这个困局，第一是利用异人，从他们手里收购粮食，因为他们有特殊的邮驿系统，我想只要操作适当，应该能解决一部分；另一个办法，你要知道，我们养的可是盗匪，他们是干什么的，没有粮食银子？没有粮食银子去抢啊！去抢野怪的，去抢异人的，去抢乌桓人的，去抢鲜卑人的……总之一个字，缺什么咱们就去抢什么！”

　　“呃……”

　　“对呀，哥哥好厉害！”

　　“主公睿智！”

　　“对，抢他娘的！”

　　“李元志、折罗、严敏之、宇文峰、段志刚，命你等五人，各帅本部人马两千，清扫密云密道内及密云要塞20里外的异人部队和野怪，时间为一周，我们计算一下收获，看看到底能不能以战养战的养住部队，这样可以了？”

　　“两策可并行！”田畴点头赞同。

　　“另外，子泰通过孙谨继续向刘老大人求援，要粮要钱要人，能要到什么就要什么，不然我们穷得没有了办法，就会忍不住跑到草原上去抢乌桓人了，都是后弄出什么不愉快就不好了。”

　　“呵，畴明白！”

　　“还有，将资源向防御设施倾斜，今年秋天，要是乌桓不来的话，我们就去将他拖来，他们不来，我们如何升官呢？”

　　原来养寇自重都是这么来的，驻守边关的将领谁部希望战争呢？没有战争哪会有升官的机会，所以三国战神吕奉先才会恨丁原啊！不让人打仗，怎么升官啊！？

　　说起来，这个吕奉先现在应该已经在雁门关外成名了吧？不知道有没有玩家能干掉他，弄出他的副本来，不过应该是不可能的，系统肯定会对这些历史名将有着异乎寻常的保护手段，想要干掉一个历史名将，其实是很困难的除非那个时候他本来就该死了。

　　同样的，该死掉的历史名将想要保留下来，也不容易，要改变命运，无疑是需要巨大的力量的。

　　“主公，阎柔那边有信过来，希望我们有能力的话，最好突袭一下鲜卑人的后方，现在鲜卑一直在上谷塞外攻击，阎柔损失也不小。”

　　“我知道了，我会命上官文先和蒋建芳各率本部人马去志忠手下听令，让志忠看着办吧，能从鲜卑人那里弄点也行，但是以自保为先，现在我手下培养出来的二阶就这么几个，不能轻易伤损。”

　　“畴会安排粮草器械的。”

　　方志文敲了敲书案：“很好，我再总结一下，现阶段我们最重要的敌人是密云密道内的异人，其次，准备进行秋季在密道内外的主动防御战，之后是抢掠更多、更多的资源和人口，各位，密云要塞的未来，草原的未来，都落在诸位的肩上，请诸位慎之！”

　　“属下等敢不效死力！”

　　“很好，散了吧。”

　　“子泰，你留一下，香香你要是不耐烦了就先去玩吧。”

　　香香左右为难了一会，哥哥出去了一个多月，好不容易回来，香香有些痴缠，所以犹豫了一会还是决定呆在哥哥身边。

　　等一众将领都下去了，田畴随意的走上前来，跪坐在方志文的对面。

　　“子泰，从今天开始，调整城外兵营的留驻费用。”

　　“畴明白，先提高一倍如何？”

　　“可，如果他们继续增兵的话，就是我们的敌人了，然后继续提高，我倒要看看，他们准备拿出多少钱来跟我耗？”

　　“如此会不会导致异人的仇视？”

　　“不仇视的话他们为何会对那些位置虎视眈眈，子泰，你要明白，我们天生就是异人的敌人，这点永远也不会改变，除非有一天，我们都成了异人的附庸，即使那样，绝大部分的异人，仍然是我们的敌人，你明白么？”

　　田畴脸色变了变，郑重的点了点头：“畴谨记！”

　　方志文轻轻的敲着案子，目光温馨的看向香香：“我们能信任的，只有香香和李城主，连她的下属，我们都不能完全相信，子泰啊，这个世道，生存大不易啊，你去吧。”

　　“畴……明白！”田畴站起来，坚定的行了一礼告辞而去。

　　香香凑到方志文身边，依着方志文的臂膀，默默的陪着方志文。

　　方志文侧头看了看香香，一身古装的香香身上完全是汉代淑女的气质，当然，也有跳脱娇俏的少女气息，方志文恋爱的揉了揉她的脑袋，香香乖的像只小猫一样，舒服的眯着眼睛。

　　“将你困在城里一定闷坏了。”

　　“才没有，香香有巨多的朋友，每天都忙不过来呢，城外也没什么好玩的，那些山林啊、草原啊我都看腻了。”

　　“呵，是么，等秋天的大战结束，我就带着香香去中原，好好看看中原的花花世界，再不趁着这个机会看看，以后就都给打烂了，是不是？”

　　“当然了！哥哥你相信我说的话了？那些太平道的家伙真的不是好人！”

　　“我当然相信，连自己的妹妹都不相信，那我还能相信谁？”

　　“哥哥最好了！”


第0049章 太无耻了

　　“太无耻了！从来没见过这么无耻的智脑！从来没见过这么无耻的游戏！”

　　这不是某一个人在喷，而是在英雄传说的游戏论坛首页上，被盖了巨多层数的摩天大楼的帖子！

　　并非这个喷子喷的很有道理，或者喷到了广大玩家的痒处，而是这个事情很有趣，能博大家哈一笑，大家跟帖的内容上一看，居然是幸灾乐祸的占了90％强，这玩家的素质还真是……让人无语啊！

　　在一个相对封闭的山区环境里，据说一群自认为找到了风水宝地的玩家，被数万马贼戏弄，马贼围着玩家的城镇也不进攻，只是不让玩家出来收集资源，如果出来的玩家多，马贼就跑，出来的玩家少，马贼就打，折腾了几天之后，领主玩家的实力越发孱弱，于是只好向外求援，谁知道从系统城市里出发的玩家援兵在路上被截，闹了半天，这些马贼居然是有组织的，您说这事他有多奇怪！

　　更有趣的是，据说这些马贼是某个系统城市的NPC给养出来的，因为这个城市的部队从来都不会出城剿匪，并且也从来不发布任何剿匪任务，于是，在这个城市的周围，土匪越来越多、越来越厉害，现在居然发展到了聚集起来调戏玩家的程度。

　　到了这种地步，那些无奈的领主玩家，终于想明白了，这个坑绝对是智脑给挖出来的，为的就是调戏玩家，增加游戏的难度，而自己这些可怜的被调戏的玩家，只是可怜的牺牲品和样板而已。

　　方志文想不到，黑锅居然被智脑轻轻的一伸手给背去了，自己还经常暗地里腹诽智脑猥琐，真是惭愧啊！绝对是小人之心度君子之腹。

　　眨眼就到了九月的金秋时节，不得不感叹，时间过得可真他妹的快！

　　辽东依然战火纷飞，并州依然战火纷飞，凉州也还是战火纷飞，就连蜀中也是战火纷飞，本来应该短时间被平定的叛乱，因为有玩家在里面鼓捣，居然迟迟不能落下帷幕。

　　乌桓也如约而来，本来方志文还担心他不来，想要去勾引一下的，谁知道，这家伙积极得很，但是到了古柳镇外面，蹋顿似乎又不着急了，安营扎寨一副持久战的打算，每天只是派出少量的部队在古柳镇的城墙下做做样子，死掉几十个之后，他就退兵，让方志文颇为遗憾和疑惑。

　　眼看着时间进入了九月中旬，战局还是这么僵持着，似乎在方志文调戏那些玩家的时候，蹋顿也在调戏着方志文。

　　“这事有蹊跷啊！”方志文手里抓着一份飞鸽传书，眼睛却望着远处的蹋顿大军，眉头紧紧的皱了起来。

　　“主公，有何消息？”李射虎站在方志文身边，看到方志文眉头紧缩，不由得有些不好的预感。

　　“不知道，回营，召集将领开会，立刻。”

　　“诺！”

　　“各位，事情可能有变，我们立刻拔营离开这里，元志留下来看看情况，不过不可留在营地附近，注意，古柳镇的人不可信，李城主已经三天没有出现了。”

　　“什么！”

　　“主公？！”

　　“主公！你是说古柳镇可能已经将我们卖给了蹋顿？”

　　方志文的话，就像是在滚烫的油锅里洒进了几滴冷水，立刻炸了起来。

　　“有这个可能，古柳镇的骑兵队到现在都没有与我们联系，所以我们暂时向北转移，至于这事是不是真的，如果蹋顿的人真的来了自然就知道答案！”

　　“主公，为何不回密云塞？既然古柳镇背盟，密云塞岂不危矣？”这次提问的只有李射虎一人，现在在方志文身边，资格最老的就是他。

　　“因为一旦古柳镇背弃盟约，密云塞的北大门敞开，乌桓、甚至趁机而起的异人就能源源不绝的进攻密云塞，那时候，我们外有蹋顿，内有异人，处于两线甚至多线作战的局面。密云塞的防御我倒是不担心，有志忠和子泰坐镇，问题应该不大，只是我们要有长期防御的心理准备。可是这么一来我们的局面就非常被动，乌桓倒是不可怕，可怕是异人，我们打不起这样的消耗战，所以，必须想办法从这个死局中跳出来。其实有个计划我一直都在想，只是一直都拿不定主意，既然敌人帮我们选择了，那就执行吧！”

　　方志文此刻想明白了，心情反而轻松了下来，一副侃侃而谈的样子，脸上还带着笑容，这让原本十分紧张的将领们轻松了许多，自己的主公不是失去了信心，而是在审视度势的重新运筹，只要主公的志向没变，他们就不会失望。

　　“主公，李城主因何背盟，主公与她不是……”

　　“不是她要背盟，而是她身后的人，她本人已经有三日没有跟我联系了，据我们的探子取得的情报，古柳镇有大批异人聚集，但是却一直没有向我们说明此事，也没有向预定的乌桓后方进攻，他们必是另有所图。”

　　方志文看着案台上铺开的羊皮地图，眼神里神光闪烁。

　　“一群背信小人，异人无义！异人无义啊！”

　　“就是，打回去灭了他们。”

　　“不能就这么放过他们吧？主公！”

　　方志文抬了抬手，大家的愤怒他能理解，奇怪的是他自己一点都不愤怒，似乎这种背叛是理所当然的，他对异人从来都不曾抱有过奢望。

　　“愚蠢！我们不是为了与异人争意气而存在的，都给我记住了，能立于这个世界，只因为我们有这个实力，我们都是为了能给自己打下一片生存的天空而存在的，除此之外，其他的都不重要。”

　　方志文缓缓的在那些熟悉的面孔上扫过，忽而郑重的道：“我命令。”

　　“哗！”一片甲胄摩擦的声响，所有的武将都猛地站立了起来，眼神坚定的看向他们的主公。

　　“全军拔营，向西北退两百里扎营。”

　　“诺！”

　　“志忠，以保存实力为先，不要与蹋顿战斗，其他准你等便宜行事，特别注意异人的动向，两日后向我靠拢。”

　　“诺！”

　　方志文拍了拍脸色郁闷的香香，他知道香香是在担心李雪音，不过应该不会有什么事吧？最多就是被人给蒙蔽了而已。

　　至于红颜的人想要做什么，方志文已经想明白了，他们想得跟自己原本的计划是一样的，不过执行的人从方志文换成了红颜而已，只是，他们现在还不知道，他们的身份很可能会变成反贼，只要方志文向刘虞上一道军报，不知道他们能不能抵挡得住玩家和乌桓的两面夹击。

　　嘿的冷笑了一声，抬头看向北方，那里风云涌动。

　　“剑风，果然如你所料，方志文放弃了营地跑了，乌桓人扑了个空，现在似乎开始向南进发了。”

　　“哈……算他运气好，再晚点乌桓人就能将他们围住，可惜了。”

　　“剑风，我一直不明白，为何他们会知道我们的计划呢？难道有人通风报信？”

　　“嘿，你太小看NPC了，这个古柳镇里面，大量的人口是方志文卖给李雪音的，你觉得方志文会完全信任李雪音？”

　　“你是说，城里有方志文安插的奸细？那我们要不要？……”

　　“不用，这么多的人，而且又是NPC，我们是不可能查得出来的，对付NPC不能用阴谋，要用阳谋，这点才是最重要的，自以为聪明耍阴谋诡计，难道当智脑是笨蛋么？只有堂堂正正的阳谋，才能最终达到目的。阴谋么，对付玩家才好用啊！哈……”

　　“原来如此，剑风你看得透彻啊！只要等蹋顿围住密云要塞，我们直接将他后路给断了，这样我们就避免了成为反贼的命运，反而能获得功勋，如果能重创蹋顿的部队，以后草原也是属于我们的，哈，这下子，我们怒火红颜绝对是游戏第一工作室了吧？”

　　“哼，李雪音，折腾了一年还不如我这几天的成就大，还号称什么红颜第一人？”

　　“可不是么，这女人的魄力就是不行，要说红颜第一人，当然是我们剑风大少，不，应该是英雄传说第一人才对，哈……”

　　“哈……询问一下隐藏在草原的部队位置，让他们随时准备，一旦密云要塞下开战，我们就动手，命令古柳镇加强防备，防止乌桓人反扑！另外牢牢的给我监视好外面留守的乌桓人，里面有多少乌桓人，甚至有多少头羊都要给我数清楚。”

　　“是，剑风大少真是谨慎啊！”

　　“当然，诸葛一生唯谨慎，金玉良言啊！”

　　密云要塞的变故同样为各方所关注着。

　　“什么？乌桓人通过了古柳镇南下？为何乌桓人敢于放着古柳镇不进攻？”

　　“难道古柳镇倒向了乌桓？又或者是有什么圈套？”

　　“红颜这群傻女人，哦，不对，听说这次策划的是剑风那个自以为是的笨蛋，出头鸟是这么好做的？等着灭亡吧！”

　　“我们站在那一边？当然站在正义这边，秉承大义去灭掉红颜的傻鸟，说不定能名正言顺的得到古柳镇呢！”

　　“密云要塞被围，蹋顿大举南下？哈，红颜这群笨蛋！”

　　“乌桓大举进入密云密道，我靠！功勋值啊！送上门来的功勋值啊，只是咱们这个村子能挡得住乌桓人么？”

　　“红颜动手了？太好了，我们也准备，到时候一起反攻草原，哈……”

　　蓟县，幽州刺史府。

　　“大人，密云要塞遭乌桓人围攻，大量的异人村镇已被乌桓蹋顿攻破，古柳镇似与乌桓人有密约，密云乱了。”

　　“异人！无耻之徒！”

　　“正是。是否宣告占据古柳镇、巨石镇、南陵镇、房山镇、枢峰镇、小江镇等放任乌桓人南下之异人为反贼，号召天下共讨之。”

　　“不必，令渔阳守军加强戒备，且看异人如何争锋。”

　　“明公，那密云要塞可……”

　　“密云？哼，方志文岂是易与之辈，切莫为他所欺，次子乃狼子。”


第0050章 失望

　　林雪音正站在一个带着轮子的小柜子上，紧紧的抿着嘴伸长手臂，试图将挂在墙上的那副大字给取下来，身后的办公室大门响了一下，秘书有些惊慌的声音响起。

　　“林总，白董她……”

　　“知道了，没你事了，出去吧！”林雪音的语气很平静，伸手将最后一边的挂绳取下，回头看了一眼，慢慢的将字幅卷了起来。

　　“雪音，你这是要干什么？我知道这次的事情我做错了，不应该瞒着你……”

　　白馨予的语气很急切，她确实没有想到，这次的事情居然让林雪音这么在意，她只是为了照顾剑风的情绪，希望他能作出一些成绩，然后不会再纠结于比李雪音差的这个问题上，对于公司来说，谁主南谁主北其实没啥区别。

　　虽然剑风的这个做法难免有摘桃子的嫌疑，但是林雪音一向很大方，应该不会计较这个事情，而且这次剑风与蹋顿达成秘密协议，古柳镇将来在密云密道里发展的前景非常可观，而且此事过后，确实如剑风所说，红颜在游戏里的名声大涨。另外，从密云密道另外几个城镇势力那里也获取了大笔的收益，接下来不管是坚守或者卖掉古柳镇，都对红颜有着巨大的好处。

　　而剑风也一再表示了，自己可以功成身退了，剩下的事情完全可以交回给李雪音操作，这样的话，李雪音的不满应该能化解不少吧，剑风这样主动的退让，让白馨予也很欣慰，本来今天心情正好，谁知道林雪音回到了公司二话不说，就准备收拾东西走人，这算什么啊？

　　“不是这个问题，馨予，如果你还是你，你做什么我都不会生气的，但是，馨予，你自己回家好好的扪心自问，你还是当初的你么？”

　　“不，不是啊，雪音，你到底在说什么啊？这次剑风虽然越俎代庖了，但是结果不是很好么？而且他也愿意功成身退……”

　　林雪音从小柜子上轻轻的跳了下来，穿上鞋，回到桌子后面坐下，面色很平静的看着白馨予道：“你还是没有明白，那个什么剑风自以为是的做了这些不过是想证明给大家看，他比我更强而已，现在故作姿态说什么功成身退除了说他无耻还能说什么？”

　　“雪音，不要人身攻击！”

　　“很好，实际上他这么做我也没有生气，他就是那样的一个人，至于你说的这么做收获有多大多大，我只能说你目光短浅，红颜现在响彻游戏的名号，前面一定会被冠上‘愚蠢’和‘无耻’这两个形容词，不信你等会自己上论坛去看吧。”

　　白馨予嘴唇动了动，她作为一个商业天才，难道真的那么笨？

　　林雪音无奈的看了白馨予一眼，接着说道：“你认为这个游戏真的跟以前的那些游戏一样？如果你是抱着那样的想法，你会败得一塌糊涂。算了，现在说这些也没意思，也听不进去的。”

　　“可是，你既然不生气为什么还要走？”白馨予祈求的看向林雪音，这可是她最好的密友啊，一起走过了风风雨雨，就为了这么一件事，就要分开了么？

　　“因为我还要脸！人家一巴掌扇在我脸上，难道我还要凑过去继续讨好等着他再打我脸不成？因为我伤心，我的好姐妹，不知道是为了什么，随意的就可以践踏我们之间的信任和感情！因为我失望，那个为了追寻梦想的白馨予已经不见了，我只看见一个连心都被所谓的‘爱情’给蒙蔽住的笨蛋，我不会再跟着这样的笨蛋前行，不想跟着她一起坠入深渊，这样说可以么？”

　　白馨予傻傻的看着林雪音，她虽然在商业上很精明，但是在这些方面，她确实有些迟钝，林雪音失落的笑了笑，不再理会白馨予，而是开始将桌子上的私人物品，收拾到桌子边的一个箱子里。

　　“可，可是，为什么会这样？里面的一点小事而已吗，即使错了，也还可以重新来过，我们又不是损失不起，雪音！不要走，求你了！”

　　林雪音头也不抬的继续收拾着自己的东西，一边说道：“我刚才说过了，不是钱或者利益的关系，你能解决我刚才说的三个问题，我就不用走了，难道我不珍惜姐妹之间的感情么，问题是你为了才认识几个月的什么剑风，就能……哎，算了，现在都是白说。”

　　“难道，难道她们说的是真的？”白馨予诧异的看向林雪音。

　　“什么？什么是真的？”林雪音继续收拾着东西。

　　“她们说你是喜欢上了那个NPC，对，叫方志文，这太荒谬了，你为一个虚拟人物……你，你，雪音！”

　　林雪音扭过头，认真的看着白馨予：“我记得我跟你说过，我明白了什么叫‘慎独’。”

　　指了指放在桌面的卷成一轴的字幅，林雪音大度的笑了笑：“而让我领会这两个字的含义的，正是你所说的虚拟人物，他让我明白，做人必须始终如一，而不是今天戴着这个面具来上班，明天戴着那个面具去会朋友，对着自己亲人一个样子，对着自己同事就另一个样子，在这个现实世界是一个样子，在那个游戏的虚拟世界就是另一个样子，做人，必须始终如一，才会有一颗完满而充实，无所畏惧的内心，快乐幸福的内心。所以，我尊重他，我看重我与他之间的承诺。”

　　“所以，你为了他跟我绝交？”

　　“不，我没有跟你绝交，只是没办法再呆在这里了，另外我跟他如何是我们两个之间的事情，背叛他的人不是我，我也不会因为这个而责怪任何人，因为我还是他的盟友，而他自始自终都只是信任我，他从来也没有信任过红颜，明白了么？我之所以选择离开，跟他一点的关系都没有。”

　　林雪音说完，又开始埋头整理自己的东西，将最后的一点都扫进了纸箱里，然后将桌子上字幅横放在纸箱上，抱起来向外走去。

　　“哦，对了，股份你愿意给我留着就留着，开股东会的话我会来的，如果你不愿意，那就折算现金给我，我相信你，有空约我喝茶，我不会不认你这个姐妹的。”

　　“雪音！”

　　“好了，我先回去了，放心，我不会再加入别的工作室，也不会另起炉灶的。”

　　林雪音不再理会泪眼朦胧的白馨予，用屁股推开办公室的大门，却发现自己的下属们都站在办公室外面，没有进游戏。

　　“你们站在这里干什么，都不用干活么？”

　　“雪音姐！”

　　“雪音姐！”

　　“别，千万别这么叫！我可受不起！现在我既不是你们的经理，也不是你们的姐，以后大家是陌路，看在同事一场的份上，忠告大家一句，为了钱或者利益，卖掉的东西就永远都拿不回来了。”

　　看着林雪音扬长而去的身影，一群女孩面面相觑，当她们遵照白总的要求，向林雪音隐瞒了事实的时候，她们就已经将自己的人格和信誉出卖的干干净净，正如刚才林雪音所说的那样，再也拿不回来了，她们也再没有脸去叫那一声“雪音姐”了。

　　白馨予傻傻的坐在椅子上，听着办公室外面传来林雪音决绝的声音，那些话语如同一只只利箭，插在她的心上，剧痛不已！难道自己真的做错了么？自己追求幸福错了么？自己为了幸福委曲求全错了么？自己为了幸福委屈了自己的姐妹错了么？自己为了幸福践踏了别人的原则错了么？自己为了幸福收买了别人的人格错了么？真的错了么？

　　驾着汽车的林雪音忽然觉得前所未有的轻松，她不必再担心什么，不用担心白馨予跟那个剑风如何如何，不用再担心红颜会如何如何，也不用在担心自己的笨蛋下属会如何如何，现在她只是她自己，完全可以按照自己的心意行事。

　　就像今早爷爷问她时回答的那样：“我要去找属于我的故事。”

　　“剑风，林雪音走了！跟你预料的一样啊！你果然是算无遗策啊！”

　　“呵，当然了，她那么高傲的人，给我响亮的一巴掌扇在脸上，哪里还有脸留下来，再说了，背叛盟友的黑锅可是由她扛着的，她能不走吗？哈……”

　　“白总哪里……”

　　“简单，女人很容易哄的。”

　　“那，一部的那些女孩子……”

　　“当然是收编了，以后一二部打散重新编制，要将红颜彻底控制在我们手里才行，对了，有没有提到关于股份的事情？”

　　“有，林雪音说任由白总处置，保留或者退股都行！”

　　“好！我就去做馨予的工作，尽快给她退股，然后提高我们的股份比例。”

　　“那风投公司那边要不要联系一下。”

　　“嗯，跟他们约个时间，这些人的钱不用白不用，反正他们又不懂得运营，还不是要依靠我们。”

　　“白总那里未必会接受风投的扩股。”

　　“馨予那里没问题，我一说她就会同意的，她对我可是言听计从的。”

　　“那就没问题了，我这就去联系。”

　　剑风得意的笑了笑，志得意满的转了一圈椅子，哈的笑了几声，人财两得啊！太爽了！从此以后，红颜工作室就该由我说了算了，哈……


第0051章 出塞

　　爬上一片山坡，一望无际的金色草原已经在大家背后了，而面前则是巍峨的群山，这就是大兴安岭，隔绝了西伯利亚平原与东北平原的大山，方志文的目标就是这里。

　　“真美啊！”香香深深的吸了口气，仿佛要将这混合了草香、花香还有若有若无的松树香味的复杂味道给记住。

　　不过方志文的鼻子闻到的味道不一样，除了花草的味道，他还闻到了战争的味道，还有那浓郁的血腥味，即将掀起的血雨腥风，将横扫自己身后的这片草原。

　　“主公，部队已经全部进入山区了。”

　　“很好，辎重部队还真是让人操心啊！”方志文感慨了一声，现在部队的速度主要取决于辎重部队的速度。

　　“主公，可以分兵了吧！”新人田豫用他那特有的童音插嘴道。

　　“是要分兵，射虎，你带后队，拿下这里的马贼山寨，然后向东北进入山区，在那里再立一寨，名字就叫林西吧，我带人往南边去，打通通向濡水的通道，这里是东部鲜卑与中部鲜卑交界的地方，北及东北是山区，西面是沙漠，此处人烟稀少，背靠大山，正是我们立足的根本。”

　　“诺！主公，为何不从鲜卑直接掠夺人口而要山长水远的跑去乌桓呢？”

　　“兔子还不吃窝边草呢，我们地处鲜卑人的地盘，现在势力微弱，切不可引起鲜卑人的注意，当然，等我们实力不惧鲜卑人之后，自然会开始攻略鲜卑人，至于现在，先走远点从乌桓人哪里下手吧，一千里，不算很远啊，十天就能走个来回。”

　　“那草原上的胡族如果发现了我们呢？”

　　“伪装成马贼，这里本来不就盘踞着大量的马贼么，将他们都灭了，寨子不要摧毁，由我们呢分兵占据，尽量将人口收拢，虽然这些人是马贼，不过一样是人口，嘿。”

　　“主公放心，不过，寨子里恐怕管理不了这么多的人口吧，这里又不是城镇。”

　　“谁说不能是城镇的，我们不是有香香么。”

　　方志文扭头，正要开口，看到香香幽怨的眼神，不过没有办法，最关键的事情必须要香香才能去，前面的那个寨子是马贼的山寨模式，但是那个只是个幌子，后面山区里的才是方志文真正的老巢，而这个寨子要发展起来只有一个办法，那就是变成玩家的领地。

　　方志文的打算很简单，自己先立个野寨，然后寨主投效香香，而这点能成立的关键，在于李雪音收购到的一张建城令，将野寨变成玩家的村庄，剩下的问题，就不是问题了，之所以不用官方的名义，是因为玩家的领地不起眼，一个类似副本空间的地方，自然毫不起眼，更重要的是比较平衡资源以及极高的控制度！

　　方志文回头看了看，由部队组成的人墙，从山林里一直排到了山坡下上，那些辎重和将近一万沿路掳掠来的居民就是通过这样的形式，被方志文用一万部队给裹挟到了千里之外，而这些人则是他建立林西城的家底。

　　事情的发展往往出乎那些自以为聪明人的预料之外，当方志文下决心北上来开争霸草原的序幕时，蹋顿虚晃一枪，在密云要塞下扎了一个空营之后，忽然回身，配合秘密出兵的丘力居，将出城企图灭掉乌桓在古柳镇外营地的红颜联军击溃，接着立刻挥军猛攻古柳镇，刚刚被灭掉生力军的古柳镇要兵没兵，要将没将，被蹋顿一鼓而下，眼下成了蹋顿南下的大本营了。

　　慕容方也不客气，轻松的灭掉了蹋顿留下的空营地，之后蹋顿与慕容方打起了小规模拉锯战，但双方都不出力，谁也不愿意去打消耗巨大的攻坚战，只是在争夺密云密道的控制权，于是所有位于古柳镇与密云要塞之间的玩家村镇，都毁于战火，而密云塞则发布了攻击乌桓人的任务，鼓动异人参与密云密道的拉锯战，挣取功勋。

　　不久后慕容方逐渐的将自己的部队，从这种没什么意义的战斗中抽离了出来，然后组织了一只骚扰部队，从西侧的文水出塞，在乌桓的广阔草场上四面出击，表面上看，慕容方是要利用破袭战打破这种被人捏着喉咙的尴尬局面，其实却是在掩饰主公即将在乌桓草原上展开的掳掠行为。

　　“射虎，林西城就麻烦你了，我带走五千人，立寨的时候不用一步到位，先用双层木栅，中间填土夯实，功能建筑可先用帐篷，另外，沿途碰到任何人都要抓走，不能泄漏了消息，还有……算了，这事都反复的研究了许多次了，我也不再说了，有紧急的事情用飞鸽传书联系。香香，哥不在你身边，要注意下线休息。”

　　“哦。”香香闷闷的应到，眼里闪烁着晶莹的泪花。

　　“诺！”田豫与李射虎郑重的给方志文行了个礼，方志文拨转码头带着李元志和折罗的两部人马，加上自己的五百亲卫向着夕阳奔去。

　　田豫爬到马背上站立着，香香也伸长了脖子，一直到看不见主公的身影，才郁郁的坐了下来，回头看了看仍然不断进入山区的军民，不由得皱起了眉头。

　　“大小姐，你说蹋顿会不会想到我们跑到这里来了？”

　　香香轻轻的摇头：“我也不知道，应该是不会想到的，毕竟他的目标是密云塞，在他看来，我们最应该做的是夺回古柳镇，打开被封死的北向通道，就算他发现了我们在草原上活动，也未必能想到我们是要在遥远的大山这里打进一颗钉子，或许他以为我们是要南北夹击呢。”

　　“那到也是。”

　　“想那么多干什么？主公不是已经给我们分析过各种可能性了么，应对的预案大家也都心里有数了，只要去执行就是了。”

　　“豫只是觉得主公的想法实在是让人匪夷所思，蹋顿这样的人，之所以想像不到我们的打算，应该没有主公那样的胸襟吧。”

　　“蹋顿，不过是个蛮子而已！”李射虎大大咧咧的插了一句，不过这倒是很复合方志文的思维方式。

　　大家互相看了看，不由得笑了起来。

　　“叮，您的下属攻陷了兴安岭西部马贼营寨，已经建立城寨，请为城寨命名，三十秒后未命名则默认为松岭寨。”

　　“叮，您的下属建立了新的营寨林西寨，请为营寨命名，三十秒后未命名则默认为林西寨。”

　　方志文连续几天，在蹋顿和丘力居的领地里出没，期间收到了这数次提示，说明香香和李射虎他们已经在攻略山寨，并且开始了建城，看起来还算顺利。

　　这次方志文的目的很明确，那就是资源和人口，但是为了行动的隐秘，他没有攻击大中型的部落，而是尽量的选择比较小的部落下手，加上南边有慕容方的人马策应，方志文在北部偷偷摸摸的弄个了不少的人口。

　　对于出现在南部的大队马贼，乌桓人不是没有见过，甚至有时他们自己就会伪装成大队的买贼偷袭鲜卑人，或者匈奴人的地盘，同样，也会被对方偷袭，只不过，这些的马贼有些不同，居然没有抢掠奴隶，只是抢劫资源和粮食。

　　不过这也很好解释，今年大半年的时间，草原上的胡人都南下攻略大汉去了，草原上的生产自然受到了影响，鲜卑人和匈奴人会在秋高马肥的季节出来抢掠，倒也不时不可能，而且据生还者叙述，那些马贼的速度极快，甚至比乌桓高级将领带领的骑队还快，这说明这些骑兵的来历很有问题，一定有一名高级将领带领着，那不时匈奴和鲜卑人，还会是谁呢？

　　只是表面上，草原上的胡人还是正在合作的，所以在没有证据的时候，你也不能轻易的向鲜卑和匈奴人抗议吧。

　　“废物！都是一群废物！几万人都抓不住那伙马贼，是不是等那伙马贼来砍了本王的脑袋你们才安心？！”

　　“大王子，非是我等无能，这伙马贼极其狡猾，而且速度又快，每次我们快要抓住他们的时候，他们就逃进了鲜卑人的地盘，有时还会进入老王或者二王子的地盘，我们害怕引起误会，又不敢大举追击，这才难以抓住他们。”

　　“啪”蹋顿的鞭子狠狠的抽在那回话的将领肩背上，打的他颤了一下，却忍住没有叫痛。

　　“他们本来就是鲜卑人，自然会朝着鲜卑跑，你们不会给他们设个陷阱么？”

　　“他们根本就不上当，一旦我们分兵，他们甚至敢于直接吃掉我们一部。”

　　“照你这么说，岂不是没有办法了，那我要你们这些废物做什么，做什么啊！”蹋顿气恼的挥舞着马鞭，给跪着的武将们挨个抽了一遍，直到自己累的气喘吁吁了，他才狠狠的将换了几次的马鞭扔在地上，扬起了一蓬灰尘。

　　“你们说，怎么办！？”

　　“大王子，眼看就要下雪了，不如将分散的部民们集中在一起，这样形成了比较大的部落之后，就不会害怕马贼的偷袭了。”

　　蹋顿扫了这个出主意的将领一眼，这个办法老实说还是不错的，问题是，这家伙有着自己的私心，他们是想趁机做大自己的部落，蹋顿也是个疑心病挺重的人，不大喜欢自己的手下出现过大的部族，但是，现在的这个情况，似乎不聚集在一起，很难解决马贼抢掠的问题啊。

　　“好吧，传我令喻，命中小部落就近想大部落合并，以……一万帐为准，超出的另寻依附部落，明年春天再分开放牧，就这样吧，完成后将聚集形成的部落报上来，我们在分配驻守的部队。”

　　“遵命！”

　　“折罗、元志，子泰传来消息，密云已被蹋顿部二十万骑兵和奴兵包围，丘力居则屯兵古柳镇，现在我们立刻进入丘力居的地盘，不管怎么做，我只要一个结果，那就是人口！抢走我们看见的每一个人，流尽丘力居部的最后一滴血。”

　　迟疑了一下，方志文转向西面：“丘力居……”

　　“主公，为何是丘力居而不是蹋顿？”

　　“呵，因为丘力居倒了，中部乌桓就分裂成了两个部分，相反，如果倒的是蹋顿，乌桓反而更加的团结了。”

　　“密云真的没问题么，蹋顿手里应该有强将的？”李元志有些不放心的问道，毕竟那里是自己的老窝。

　　“有志忠坐镇你担心什么，再说了，他现在恐怕正在为无穷无尽的异人而烦恼呢，千万不要小看了异人在防守作战上的能力，对于蹋顿的兵马异人们一定很喜欢。”

　　“哦……”


第0052章 偷袭王帐

　　密云要塞下，蹋顿的大帐中，一众武将都不敢出声，大帐里安静得呼吸可闻，火盆里的柴火不时的爆出吡啵的响声，淡淡的烟气散发在大帐里。

　　倒不是因为攻城不利导致大家士气低落，大帐内气氛如此压抑，是因为坐在主位的虬髯大汉正瞪着牛眼生气，这位已经隐隐成为中部乌桓头领的大王子，怒气勃发的时候，俨然是气势骇人！

　　让他生气的原因很简单，他的大本营不断的传来不好的消息，有两队数千人的大队马贼，正在他的领地上肆虐，而他现在却在密云要塞下一筹莫展，密云要塞已经建起了十丈高的城墙，城墙上密布着巨弩，他实在想不到，那些异人配合墙上的防御弩兵，在对付将领的时候居然这么强悍，蹋顿甚至觉得，异人看到乌桓将领的时候那态度简直就是狂热，几天下来，蹋顿已经折损了七八个千夫长，一名万夫长。

　　而他去召集楼班的人也空手而回，楼班看来是不会轻易相信自己了，至于丘力居，他现在仍然暂时据守古柳镇，等待蹋顿拿下密云塞。

　　本来蹋顿是打算让楼班南下，由丘力居驻守古柳镇，蹋顿封锁密云塞，为楼班打通南下的通道，但是楼班却害怕蹋顿趁自己不在吞并自己的部族，甚至到时候直接从密云塞撤围，将自己扔在渔阳郡自生自灭，所以找了各种借口不肯出战，这让丘力居与蹋顿的整体布局落了空。

　　更不妙的是，现在在他部族领地内肆虐的马贼造成的伤害正在扩大，自己带走了过多的兵力导致家中极度空虚，而自己却迟迟不能攻陷密云，这次南下除了在古柳镇有些收获，基本上就没有别的收益，如果继续下去，就是一个得不偿失的结果，更何况，随着冬季到来，大雪一下，自己的进攻能力基本上就没有了，看来，这次的南下攻势到了该结束的时候了。

　　蹋顿孤狼般的目光在大帐里扫视着，默默的思考着如何解除眼前的困境。

　　在蹋顿看来，破解面前危局的办法有两个，一个是尽快攻破面前的这座险要的密云要塞，只要密云塞拿下，自己的实力不但不损，可能还会有所增长，到时候再回军草原，驱逐那些马贼，说不定顺便还能将楼班也收拾了。

　　至于另一个办法，那就是尽快撤退，趁着大雪没有下来，赶紧回到自己的领地去，防止自己的领地被马贼们继续祸害。

　　作为一个草原霸主，当然，只是一个自己封的霸主，蹋顿当然也有着他自己的骄傲，既然已经重兵围城，总不能不攻而退，更重要的是，这个要塞，楼班也曾经在次折翼，如果自己也攻不下来，未免会让族人产生不好的联想。

　　想来想去，蹋顿最后干脆将这个皮球直接踢给了丘力居，让丘力居来决定这次南下战役的方向，毕竟他还是名义上的老王。

　　丘力居思量了一晚上，决定还是暂时撤退，但是这个古柳镇却必须占据着，因为这里是南下渔阳的大门，不能轻易的丢失，同样，也是控制密云密道出击草原的要点，对汉人重要，对乌桓人也一样的重要。

　　一旦下定了决心，他立刻让人给蹋顿传令，毕竟蹋顿已经在那个密云塞下耗了八天了，再不走就下大雪了。

　　方志文尽起密云塞的机动兵力北上，作出这个疯狂掳掠的决定时，就充分的考虑了下雪的因素，即使乌桓大军趁机围攻密云塞，实际上乌桓人可以用来进攻的时间窗口很短暂，除非他们愿意冒着大雪进攻，但是各位不要忘了，乌桓人的粮草主要是活的牛羊，在大雪之下，这些活的粮草可怎么办？所以，冬季草原上的胡族进攻能力很弱，只要方志文有足够的粮食，冬天的草原就是方志文的天下。

　　方志文一直都非常重视粮食储备，在蹋顿南下之前，更是购买了不少的粮食储备在密云塞备战，谁知道古柳镇忽然反叛，蹋顿回身占领了古柳镇，停住了南下的脚步，密云塞储藏的粮食反倒没啥用处了，慕容方就将这些粮食给运到草原上来了。

　　别看林西镇立城没几天，但是这里是游戏不是现实，几天时间，只要系统承认，林西寨就从村升到了一级镇，如果不是人口跟软指标跟不上，甚至直接就成了三级镇，不过现在方志文暂时找不到那么多的特殊人才和人口，只能放缓了进度，等战役结束之后，他才能偷偷的让慕容方运送特殊人才北上，至于人口，现在方志文正在努力的从乌桓这里劫掠。

　　方志文的想法是对的，私人城市里的驿站是受到白名单黑名单限制的，还有，私人城市周边不会出现所谓的玩家领地，唯一不好的是，私人城市即使升级到超级巨城，在大地图上看上去还是那么一个小小的城镇，只有进入了城市范围，才能看到城市的真实面目。

　　私人城市还有私人城市特有的优势，那就是系统会给城市刷资源，如果是系统城市，资源是根据实地情况决定的，像林西这种地方，木材和石矿就会非常丰富，铁矿也是，而且这里还有特殊矿藏铜矿，但是在这种山区，田地和牧场资源绝对紧缺，甚至都没法养活城内的居民。

　　而在玩家城镇，系统还会给城市刷新出一定的配套资源，虽然那并不会让你充足，但是好过没有，还有在山区地形最为珍贵的田地和牧场，系统自然不会让玩家城镇的人口没有粮食吃，所以一定会给予玩家勉强够用的田地和牧场。

　　扯远了，收到了丘力居给撤退命令，蹋顿反而指挥着部下，猛攻了一次之后，才趁着夜晚偷偷的退兵，整个过程也是有条不紊的！

　　对于守城，不但慕容方、田畴经验丰富，连段子刚和其他的低级将领也有着丰富的经验，这要感谢方志文当初在楼班狂攻密云塞的时候，将武将轮流调动，使每一个武将都接触到了守城战的精髓，更何况密云城里，还有大量急等着赚取功勋的玩家，而且乌桓人确实不擅长攻城，这么一进一出伤亡的差距就拉开来了。

　　所以在这次蹋顿的攻城战里，密云要塞的损伤极微小，如果计算上异人在密云要塞大量的消费带来的收益，密云要塞不但不亏，似乎还小赚了一票，更重要的是，田畴判断乌桓人一定不会放弃古柳镇，那么密云密道就会长期处于战争状态，在密云密道的异人数量就不会缩小，自然也会给密云要塞带来持续的繁荣，唯一不好的是，北面的出口被堵住，西面的也不安全，密云要塞再也不能大批的增加人口了。

　　天亮之前，蹋顿的最后一支部队也撤走了，慕容方在派出斥候侦查之后，确定蹋顿真的退兵了，田畴立刻打开城门，放异人出城追击骚扰，试图将战线重新推进到古柳镇一线，让密云要塞暂时远离战争。

　　田畴同时飞鸽传书给方志文，告知主公蹋顿北返，另外，还要通知正在蹋顿地盘上配合主公骚扰牵制的宇文伯颜，让他相机撤回密云塞。

　　蹋顿、丘力居去围困密云要塞的时候，方志文带着手下的一万多精骑时分时合，趁着丘力居后方空虚，将丘力居领地东北部的部落抢得寸草不留，部队过后，不但是人，连寨子都没了，草原上风咽云低一片凄云惨雾，似乎整个草原都变成的灰色的。

　　中午时分，方志文的金鹰眼里，出现了一个超大型的部落，根据情形判断，这个位于濡水南岸的部落，应该就是丘力居的王帐所在，这里后世应该是个城市，不过现在叫什么地方不知道，或许攻下这个寨子就知道了，不会就叫丘力居王帐吧，想想智脑的猥琐程度，倒是很有这个可能。

　　“李元志，带你的人马去诱敌，西北偏北五十里，应该就是蹋顿的王帐所在，将部队分散，按百人一队行动，我在西面的那个谷地设伏，尽量将他们留守部队引诱出来。”

　　“遵命！”

　　李元志大声的应道，带着自己的本部人马加速朝东北面奔去，而方志文则带着折罗和自己的亲卫去准备陷阱。

　　“香香，一会儿会有比较激烈的战斗，你别靠我那么近，我肯定会成为对方将领的主攻目标，如果你靠得太近了，会被波及，那就影响到我的战斗了。”

　　香香是跟着押送人口回来的李元志一起到来的，因为林西镇已经完成了移交，香香本人的内政能力也不咋样，加上香香实在是想念哥哥，所以又跟着李元志南下回到方志文身边，跟她一起到来的，还有另外五千骑兵，现在林西不需要这么多骑兵坐镇，只留下两千骑兵守家，其他的都给方志文送来了。

　　“哦，知道了，我在中军好了。”香香乖巧的点头，只不过，事情总是会出人意外的。

　　李元志顺利的引诱了驻守部队出击，前面几个队伍规模都不大，一千到两千人的部队，被方志文八千多人迅速的吞下，直到方志文在金鹰眼里，看到追着李元志不放的那个万人队，方志文犹豫了一下，集结了自己的部队，部分李元志的部队已经归建，算下来自己手里有将近九千左右，伏击万人，如果顺利地话完全有可能，然后让李元志负责外围清剿，倒是可以尝试一下，毕竟自己的时间紧迫，能大量的消灭丘力居的部队还是很有诱惑力的。

　　伏击站一切顺利，突袭，致使对方混乱，光芒乱闪的武将技急袭对方的将领，成功击杀多名武将或者他们坐下的马，方志文的部队随即散开形成轮射阵型，硬吃下敌人还击的武将技，方志文率领着自己的亲卫冲向左侧，进入射程立刻用穿云箭放倒对方一名主将，敌人另一名主将却完全无视了方志文，指挥部队直奔着自己的中军去了，方志文大惊，没想到碰到个认死理的，明明对方主将在前军，他却非要冲中军。

　　方志文立刻让传令兵吹号，命令中军转向右侧，拉开跟对方的距离，事实上现在转向已经有些晚了，不过能延长一些接触的时间，方志文自己则立刻转向，从侧面切开对方的冲击队伍，只朝着那名武将而去。

　　其实这个做法是很愚蠢的，即使幽州突骑的近战能力也很强，但是这样硬冲进敌人的冲锋队伍里还是非常危险的，一个是伤亡会很大，另一个则是容易被包围。

　　方志文没有想那么多，也忘记了香香是玩家，挂掉也会复活，只是挥舞着手里的长枪，向着那名武将冲去，嘴里同时爆喝出声：“敌将休走！”

　　方志文一个“刺击”技能放倒一名将领，用力掼出长枪，将一个迎面冲来的骑兵撞下马去，张弓就是一记穿云箭，奔着那武将的后脑而去，方志文还想再射，对面已经有一把弯刀横扫而来，方志文立刻换枪盾，盾牌一斜，挡偏弯刀，肩膀上却被撩了一刀，长枪想都不想刺向了右侧攻来的一个骑兵，感觉手上一沉，方志文立刻松手，马匹带着他向前急冲，左侧的伤了方志文的那个百夫长却是回手一刀，方志文向左拧身，左臂上盾牌再次挡住了一刀，后边的宇文伯颜赶上一步，一枪将这名乌桓将领刺下马去，也不管对方的死活，追着方志文继续向前冲去。

　　被方志文那一箭惊醒，那名将领终于发现，对方的主将居然在前军，于是金刀一挥，部队向方志文围去，方志文见对方终于注意到了自己，开始调整方向向左，与敌军的冲击方向成了正对面的对冲，现在绝对不能停下来，一旦停下来，就陷在敌人的阵中了。

　　方志文略略收了收马速，让身侧的两名将领保护住自己，后面的将士自动形成一个锥形阵，只不过这个锥形阵的主阵者是宇文伯颜，方志文扭身将攒下的“斩将”朝前方的敌军射去，一回头，恰好，追着自己的那名主将的武将技也过来了。

　　拓拔翰见一道银光射来，下意识的抬起左臂去挡，自己的左肩却被主公的黑色落雁弓打了一下，身子向右一偏，那银光“嗤”地一声射穿了拓拔翰的左肩，然后穿透了方志文的右臂，扎进了他的右胸。

　　“向前冲，不准停，武将技向前轮发。”

　　方志文一边命令，一边眉头都不皱的一把将羽箭从自己的右胸上拔了出来，一包金创药糊上去，右手一伸，手里已经多出了一只羽箭，一边奔跑一边身体向后一仰，整个人已经躺倒在马背上，一只银色的羽箭“咻嘶”一声擦着方志文的马头飞了过去，方志文手里的黑色羽箭也已经无声无息的飞了出去，直奔着追击者的战马而去。

　　“命令中军，后军左右尾随袭杀，不得冲阵接应。命令折罗部于右侧同步追射，不得冲阵接应。”

　　“诺！”

　　方志文说话间，已经与后面追赶的武将交换了第三箭，自己中了一箭，自己的战马中了一箭，对方战马也是中了两箭，可惜方志文没有射中敌将战马的要害，敌将也没有射中方志文的要害。

　　战场的号角呜响起，指挥着部队作出各种配合。

　　方志文暗地里给身边的拓拔翰做了个手势，方志文自己的马也略微偏向右侧，一边不断的躲避后面的追射，一边不断的回射对方，又交换了几箭，方志文眼前一亮，已经穿透了对方的阵型，方志文扭身搭弓，不理会正在向自己急速飞来的银色羽箭，他知道，那枚羽箭会穿透自己的右肩，不过他就是要跟对方以伤换伤，当那羽箭将要射进自己的肩膀时，方志文的穿云箭也已经飞了出去。


第0053章 乌桓之忧

　　那敌方将领显然也不是庸手，身子急切间一侧，也是让黑色的羽箭穿透了自己的肩膀，但是，却没有能躲开侧后方折罗的一箭偷袭，原来方志文故意向右靠，就是为了配合正在接近的折罗，对敌方的将领形成偷袭，方志文的以伤换伤，就是为了给折罗创造机会，还好，折罗不辱使命一击命中，随后方志文补刀将对方杀死。

　　主将陨落，敌人陷入了短暂的混乱，方志文立刻重新调整阵型，刚才那一次冲阵，方志文的亲卫折损了八成，武将也倒下五六个，可谓是损失惨重，原因竟然只是因为对方将领眼神不大好，居然没有看到前军之中的方志文，而错误的冲着中军而去，这到底算是失误还是歪打正着？认真算起来还真是有些哭笑不得。

　　接下来的战斗就没有什么可说的了，进入了方志文掌控的战斗节奏，战斗很快就结束了，方志文一身是血的下了马剧烈的喘息着，双腿因为疼痛的原因有些颤抖，香香连滚带爬的奔过来，手忙脚乱的给方志文上药，死死的咬着嘴唇，不让自己的眼泪流下来，刚才发生的一切她都看在眼里，当看到哥哥为了自己去冲对方的大阵时，她都快要吓死了。

　　“哥，以后不能做这种事！我是能复活的，你忘了！？”一开口，香香的眼泪就再也忍不住了，哗啦的流了下来，流进正说话的嘴里，甜甜咸咸的。

　　“呃，我真忘了！呵……”方志文咧开嘴笑，或者是痛的。

　　方志文用了两天时间，一万多部队像是一群凶猛的饿狼，围着丘力居的王帐大营打转，不断的吃掉敢于出击或者出去召集救兵的骑兵，毕竟丘力居的主力已经被带走，剩下的精锐又在第一天就中了方志文的一次埋伏，被分别歼灭的部队加起来有一万五千左右，王帐还剩下的部队大概四万多骑兵，奴兵在这种情况下也不顶用。

　　第三天，乌桓派出一队两万人的部队追击，但是方志文不与交战回身便走，一直追出上百里，等乌桓人一回头，方志文却又分兵咬了上来，来来回回被方志文再次吃掉了对方一个千人队之后，剩下的将近乌桓骑兵再也不敢出战，死死的守在王帐周围，甚至将老弱男丁都动员起来，奴兵也上了寨墙防御，只是这么一来局面反而更加的被动，方志文则用轮战的方式节省体力，随时看准机会就扑上去咬一口。

　　就这么一天下来，乌桓人又被干掉了一千多两千人，但是乌桓人却再也不出来追击，想要这么硬耗下去，等待丘力居带兵回援，幸好他们还有丘力居这支援兵，否则这种被动挨打的局面持续下去，迟早会被方志文攻破王帐。

　　见王帐守军不再出战，方志文留下两千兵马骚扰封锁，自己带着其他的部队扫荡王帐周围的部族，王帐周边的部族密度很高，短短两天，方志文就抓获了超过三万的俘虏，这还都是经过挑选的俘虏，其他不好带的老弱都给干掉了。

　　方志文自己深入后方，丘力居又正在率部返回，根本就不可能的带走任何累赘的战利品，甚至人口都不能大量带走，只能带走那些能够跟上部队行动的壮年妇女和投降的士兵，虽然，他对着如山的战利品也很遗憾，但是最后还是一把火烧了。

　　一道道冲天的大火燃起，浓浓的黑烟几百里之外的楼班部族都能看到，几天之后，被方志文故意放走的几个漏网之鱼终于找到了楼班，楼班得知王帐被袭，立马率兵前往支援，但是走着走着，他开始那种激怒的心情就逐渐的平息了下来，随即他那复仇的心思就慢慢的开始蜕变，直到全部变成了熊熊的野心。

　　而方志文埋下了这棵种子之后，则忽然放弃王帐转向向北，度过结冰的濡水，进入了鲜卑的领地，依靠着金鹰的帮助，绕过一座座正在猫冬的鲜卑人部落，一路人马向东北方向，贴着沼泽向东押送俘虏回归林西；另一路则由方志文带着沿着濡水行动，他准备在丘力居回返的路上，再次突袭丘力居的主力，一定要尽量的消耗丘力居的力量，将他从西部乌桓的头把交椅上给拉下来，最好只让他处于最后的位置上，这样，丘力居的影响就压制不住楼班，楼班与蹋顿的矛盾再也无人可制了。

　　丘力居是在准备回军的前一天，收到了来自王帐的飞鹰传书，王帐被袭现在情况不明，领地东北部损失惨重几成白地，而密云要塞却没能攻克，蹋顿的部队暂时还没有撤回，楼班很可能会趁着机会来捡便宜，丘力居几乎是一瞬间，就权衡清楚了其中的利弊得失。

　　尽管他努力的想要冷静下来，尽管他几十年来见惯而来腥风血雨潮起潮落，但是，最终还是一口鲜血喷了出来，王帐周围数十万部民啊！那都是自己的亲人，都是自己部下的亲人，都是自己赖以生存的根基，可是现在，他们可能已经被人像奴隶一样的掳走，或者已经横尸荒野进了狼腹，或者正在大雪之下无助的冻饿而死，这……这……让丘力居情何以堪！

　　“撤兵！立刻撤兵回王帐！”

　　丘力居说了这句话之后，就晕倒在大帐里，幸好命令已经下达了，众将也都是经验丰富的战将，立刻按照吩咐，收拾东西开始准备撤退，当然，在那之前，必须先要派兵通知蹋顿，让他尽快来接管古柳镇，最好还能派出部分部队协助丘力居。

　　丘力居一行行军十分的小心，天上的金鹰一直在盘旋不断，因为在古柳镇北部还活跃着一支密云塞的汉军骑兵，一直以来都在骚扰后方的粮道。丘力居部的部队和将领都是经验丰富的老将，就算丘力居的状态不是很好，但在将领严密封锁了消息之后，整个部队的士气还算不错，这些高级将领不敢想像，一旦让中下层的将领知道了家园被毁的消息，部队会不会立刻就乱了。

　　到了第三天，丘力居已经远离了南部草原，进入了自己的领地，大家的心情才慢慢的放松了下来，但是也有不好的一面，东部的许多部族都已经不见了，而且越来越多的消息从逃难的部族部民中传进了部队，关于王帐被袭的消息恐怕已经瞒不住了，将士们都蠢蠢欲动，要不是有将领们强力弹压着，估计大家早就带着部队赶回自己的部族，他们更关心的是自己的亲人还在不在。

　　几个火盆驱散了大帐内的寒气，雪狼皮褥子上，丘力居脸色蜡黄，显然他的身体还没有完全康复，说老实话，在大草原上能活到他这个年纪算是不错了，而且他还一直在东征西讨在马背上过日子，身体情况或许本来就已经不大好了，加上这次严重的打击，一下子就将他打垮了。

　　“德日根，你跟我多久了？有，有三十年了吧？”

　　“大王，我从三十四年前跟着您横扫草原，看着大王从一个小部落走到今天这一步。”

　　“是啊，三十多年了，当年我们都是那么强壮，我们是最强的乌桓人，可惜啊，为什么不再给我三十年，我一定将乌桓合成一部，然后才能跟鲜卑开战，可惜啊！”

　　“大王，您现在也不老，等你病好了，还带着我们去扫平那些不顺服的部族，很快乌桓就会在大王的麾下一统。”

　　“呵，咳……咳，嗯，老了，老了，弓也开不得了，德日根，将来我死了，你就去投蹋顿，楼班那小子是不成器的。”

　　“大王，蹋顿他不安好心，我不会去投他的，我跟着大王。”

　　“呵，我知道，但是只有他才有机会继承我的想法，能将乌桓人合成一股，只有乌桓人合成一股，才能南拒大汉北抗鲜卑，才能有机会让我乌桓成为草原之主，你一定要听我的，否则我死不瞑目啊！”

　　“大王，请息怒，您会好起来的，到时候我们跟着您一起统合乌桓。”

　　“不，德日根你要答应……”

　　忽然，外面传来一阵喧闹，地面上也隐隐的传来一丝颤动。

　　“怎么回事？”

　　“大王，可能是外面的士兵闹事，我去看看，你且休息。”

　　德日根不等丘力居说话，转身快步走了出去，一把拉住大帐边的部将吩咐到：“立刻集结部队，应该是有大队骑兵偷袭我军，命令各部集结自守，不得混乱，不需互相支援各自为战，黑夜里视线不清，一个不好就变成了自相残杀，你快去传令。”

　　“遵命！”

　　“其他人跟着我，立刻向南边大营出发，迎击偷袭的敌人。”

　　“遵命！”

　　方志文现在要做的一个是尽量的杀伤，另一个，则是想将对方的部队打散，开始的时候还可以，不过随后，这些部队似乎接到了命令，不再在黑暗中乱跑，部队集结了起来，想要再浑水摸鱼的可能性不大了，听到远处传来的整齐的骑兵部队奔驰的声音，方志文立刻指挥部队撤退。

　　德日根则带着自己的本部两万多人追了一段，最后因为视线不好，被对方轻易的摆脱了，德日根只好怏怏的返回，谁知道等他回到大帐中正要休息，那些混蛋家伙居然又来了，不过这次不需德日根命令，各部都集结自守，等待中军出击援助。

　　折腾了一夜，到了天明，丘力居的部队损失了两千多，丘力居大怒，命令部队就近进入了一个比较大的部落，作为临时的王帐据点，然后立刻分兵出击，势要将这伙来路不明的部队拿下。

　　但是，连续搜索了几天，这只神秘的部队却时隐时现，最后终于消失不见了，随即东南部的几个部族被袭，人口的物资全部被掳掠，丘力居这才知道，自己又被人耍了，人家一边用小部队在这里拖着自己，一边偷袭了南部的部族。

　　不久，西边也传来消息，楼班打着救援的旗号，收拢了大量的小部族，听说丘力居西返之后，已经带着这些收获缩回他的领地去了，至于蹋顿，到达古柳镇之后，立刻分兵十万回援本部，对于丘力居的求援请求，蹋顿似乎完全不知道。

　　难道自己真的是老了，谁都能上来踩几脚？


第0054章 副城主来了

　　大雪覆盖下的大草原是极美的，虽然对与牧民来说，这种被叫做白灾的灾害代表着绝望，不过在游戏里到没有那么严重，只要你在仓库里储备了足够的草料，牲畜是不会冻死的，当然，前提是你给牲口都做了圈。

　　扯远了，方志文此刻正带着手下的干将和亲兵，在林西城外十里左右的地方，静静的凝立在雪地中，在莽莽的雪原上，这一群黑衣的骑士们，只是静静的站立在哪里，就仿佛有隐隐的云雷涌动，在静谧中蕴含着力量。

　　方志文极目远眺，在南边的地平线上，隐隐的出现了一些黑点，并且慢慢的长大着，看那速度经验丰富的方志文就知道，那是在奔驰的骑兵。

　　李雪音勒住了战马，隔着十来米远，身上的斗篷在烈风中飘扬，风里卷起的碎雪遮挡不住她清丽的容颜，那温暖的清澈的目光，仿佛星光一样的璀璨。

　　“你回来了。”

　　“我回来了。”

　　“我们一直在等你。”

　　“我知道，我答应过你的。”

　　“进城吧，我的副城主大人，呵。”

　　“你还好吧？”

　　“好着呢，香香在城里给你准备好吃的呢。”

　　“那还等什么，快走吧。”

　　“恭迎副城主大人！”

　　李雪音在马上给大家郑重的回了一个礼，方志文扯了扯马缰绳，战马小跑了几步，走到李雪音身边，跟她一起并辔而行。

　　李雪音轻轻的踢了踢马腹，与方志文保持着同样的速度，马蹄下响着清脆的声音，扬起的细碎的碎雪被北风打着旋的卷走了。

　　跟随的彪悍骑士们都不说话，整个队伍看上去很平和，但给人的感觉却似乎有着莫名的压力，像是随时会择人而噬的猛兽。

　　“你应该戴上纱巾，风雪很大。”

　　“呵，你忘了我是异人，在这种天气下，我们的近距离视线和五官都受到了一定的照顾，实际上我现在说话不会觉得风灌进嘴里。”

　　“倒也是，这老天还是很垂青你们的。”

　　“自然！”

　　方志文撇了撇嘴，对于李雪音的当仁不让倒是很理解，这个游戏说穿了是给异人玩的，不时给NPC玩的，不过，这个最根本的东西，似乎正在悄无声息的改变着，方志文已经若有所觉了，或者猥琐的智脑也想清楚了，要想让玩家玩得更高兴，那就必须让NPC更厉害，玩家就是这么贱的，越是困难他们才越有精神来玩。

　　“粮食的渠道落实了？”

　　“嗯，跑到了青徐才落实的，等我们的城市，决定了是叫林西么？”见方志文点了点头，李雪音继续说道：“等林西升级到三级城镇，车马店开通之后，就可以通过异人的邮寄系统，进行大宗物资的交易了，但是路费是很贵的，这点我们要有心里准备。”

　　“为何不在幽州或者冀州找供货商？”

　　“哼，你不怕麻烦么？到时候这些人又会有异样的心思了。”

　　方志文想了想，无奈的摇了摇头，说道玩家的野心，那真是……无人不想做皇帝啊！

　　“贵点就贵点吧，我们主要也就是供应冬季的军队行动，至于城里的居民，主要还是会依靠城外田地的供应，再说还有大量的牛羊。”

　　“将牛羊做成肉干不行么？”李雪音有些奇怪的问道，实际上吃麦饼回复的精力和体力，远不如肉干和羊奶来的好。

　　“拜托，马不吃肉干好不好！”方志文戏虐的笑着，让李雪音的脸有些发热，没好气的瞪了方志文一眼，又觉得自己有些小家子气了，自己也不由得笑了起来。

　　“对了，志文，你做出这个决定，下面的人会不会有意见？”

　　“有什么意见？哦，你是说让你做副城主的事情？”

　　李雪音点了点头，回头看了看身后稍微拉开了一点距离的众位将领，特别是那位年轻的穿着文士衣衫的将领，李雪音虽然被尊为副城主，不过还没有正式到城主府内接印，所以也还不知道方志文手下的这些骄兵悍将的名号。

　　但是她却知道，这个几乎还算是孩子的将领，绝对是方志文的心腹大将，所以特别的关注了一下他的神情。

　　“嗯，他们会不会觉得找我这个曾经背叛了密云要塞的人来做副城主有些没法接受。”

　　“怎么会？！他们又不是傻子，谁真谁假他们还是分的出来的。”

　　“其实我不做副城主也可以，我不管怎样都是会帮你的。”

　　“不，这是香香要求的，而且……我想，可能她觉得自己的……”

　　“别说！”

　　方志文仰头看了看灰蒙蒙的天空，一时间也不知道心里是什么滋味，过了好长一段时间，方志文重重的叹了口气：“世事难料，想那多也没意思，总之现在要让她开开心心的，等春天到了，我就带她到中原去玩，本来说好了冬天去的，谁知道有了这么个变故。”

　　“嗯，家里有我。”

　　方志文侧头看了一眼李雪音晶莹的眼眸，笑着点了点头。

　　“你去看过香香了？她不肯告诉我，我想你没在的那些天，一定是去见她了，对吧？”

　　李雪音调皮的笑了笑，轻轻摇着头，发丝飘飞：“不告诉你！”

　　方志文不在意的耸了耸肩：“对了，你的身份是怎么洗清的？去找刘伯安了？”

　　“没，我去了辽东一趟，我告诉公孙瓒，想到草原上打拼，公孙伯珪就将我的身份给洗清了，要不是功勋不够，说不定还能提上一级呢。”

　　“你又不用去冲杀，什么级别都不要紧，等正式开战了，你是副城主的功勋是少不了的。”

　　“嘻，那就等你给我挣功勋了。”

　　“放心，保证给你挣大大功勋，呵。”

　　“喂，你现在是不是要叫香香主公啊？”

　　“呵，她是我的妹妹，天神承认的，所以我叫她妹妹！”

　　“狡猾，那你的身份呢？”

　　“跟你一样啊！”

　　不一时，骑队慢慢的进入了林西镇里，方志文一行直奔城主府，香香和田豫早就在阶上等着了，没等马停稳，李雪音就跳了下来，一把抱住迎上来的香香，用力的搂了搂，又凑到她的耳边不知道说了些什么，香香扭头看了方志文一眼，开心的笑着。

　　眼看着两个女孩就要携手走了，方志文赶紧叫道：“先把正事办了，雪音！”

　　香香一拍自己的额头：“哎呀，差点就忘了，雪音姐，先去正堂接印，大家都在正堂等着呢。”

　　方志文与李雪音并肩进正堂，方志文将李雪音让到主位，自己双手捧着象征着林西镇的副城主的印玺，略微躬身递到李雪音的面前。

　　“参见副城主大人！”

　　“志文！……”

　　“属下等愿为主公驱驰！”方志文身后的将领齐齐躬身施礼。

　　“各位，雪音必不负众位所托！”李雪音不再犹豫，也躬身施了一礼，郑重的从微笑的方志文手里接过了林西镇的印玺。

　　“叮，恭喜您获得林西镇副城主印信，您的声望+10，现为声名赫赫。”

　　系统提示清晰的在李雪音的耳边响起，李雪音好奇的拉开菜单看了看，手持副城主的印信，则可以随时随地在城市范围内查看城镇状况，这点李雪音自然是非常熟悉的，当她顺手打开城镇将领一览时，立刻愣住了。

　　“方远（志文），四阶弓骑将，渔阳偏将，署理密云要塞，林西城副城主！”

　　“田畴（子泰），四阶内政将，密云要塞司马！”

　　“李石（射虎），二阶弓骑将，密云要塞军尉！”

　　“田豫，一阶弓骑将，密云要塞前军伯长！”

　　怔怔的看着方志文，方志文略带些戏虐的回看着她，对她脸上的惊讶感到非常的满意，后面的诸位将领见李雪音与方志文眉来眼去的，自然都自作聪明的装聋作哑，只有田豫很奇怪的看来看去，正想开口，却被笑嘻的香香在脑门上弹了一下，只好莫名其妙的闭上嘴，委屈的看着香香。

　　李雪音半晌才回过神来，娇嗔的瞪了方志文一眼，感慨的看了看一众将领说道：“志文手下真的是卧虎藏龙啊！得大家看重，雪音幸甚！”

　　“好了，雪音也不必客气，我们的数据你有空慢慢的看，偷偷告诉你，我的忠诚度可是很高的哦。”

　　方志文的玩笑让李雪音完全放松下来，确实，刚才的两个历史名将有点将她镇住了。毕竟是三国游戏，历史名将的名头是很吓人的，不过，这个游戏那么多的玩家，瓜分那有限的历史名将，所谓的历史名将更多的只是个噱头，事实上养成才是游戏的最大玩点，那些历史名将可能更像是关笼子里供人参观珍稀动物，所以没有必要迷信历史名将。

　　再说了，眼前不就有个例子么，方志文一个名不见经传的小人物，只要肯努力，一样能成长起来，至少，那两个历史名将可是在他手下做属将的。

　　李雪音冲着方志文甜甜的一笑，大声道：“各位，雪音不才，将来会主理林西城情报和内政，至于军事，非雪音所长，雪音愿与各位一起，携手为诸位、也为自己打下一片属于我们的天空！”

　　“吾等愿为前驱！”


第0055章 突骑兵营地任务

　　方志文回林西城既是要来迎接李雪音，跟李雪音商讨一下林西城的发展方略，也是因为有一个重要的任务等着他做，那就是突骑兵营地任务。

　　在英雄传说中，每一个城市都会有许多特殊建筑可以建造，这些特殊建筑基本上可以分成两类，一类是专属特殊建筑，比如只有幽州才有的突骑兵营地和白马义从营地，或者只有冀州才有的大戟士营地。

　　另一类是通用特殊建筑，比如英灵殿、拍卖行、藏书楼、百花楼之类的，则不分地域，任何一个城市都有可能建造这些建筑。

　　但是所有的特殊建筑，都需要做任务，或者得到了建筑图纸之后才能建造，比如现在方志文要做的这个幽州突骑兵营地任务，必须先完成前置条件骑兵营地、弓兵营地和枪兵营地达到三级，至少两间二级工坊，至少两个二级训马场，这些先决条件都完成了，就可以到城主府里面去领突骑兵营地建造任务。

　　这是一个卷轴时间同步副本，时间同步的意思是这个副本没有时间压缩，你在副本里用掉了多少时间，就是在游戏主时间轴里用掉了多少时间，这与时间压缩副本是相对的。

　　突骑兵营地副本有四档难度，分别是简单、普通、困难和极难，这四档难度对应的是不同的突骑兵营地属性，兵营的附加属性决定了从兵营中招募士兵的基本属性，不同属性的士兵，代表着这些士兵不同的发展潜力。

　　比如在密云要塞的突骑兵营地，方志文当时选择的任务难度是困难，得到的突骑兵营地属性是“经验加成”，也就是士兵的成长速度会加快，千万不要小看了这个属性，士兵的十二级大致上分成五个阶，新兵、普兵、强兵、精兵和精锐，精锐与新兵的差距是巨大的，实战对抗估计是十比一的程度，所以密云要塞的突骑兵营地可以算是非常好的营地。

　　而这次，方志文想要挑战极难等级的难度，看看能不能弄到一个更好的突骑兵营地。

　　困难等级的突骑兵营地任务，条件是敌军为挑战者部队人数的两倍，士兵等级为精兵，主将比挑战者最高阶武将等阶高一阶，敌军将领人数为挑战者将领人数两倍，武将属性与技能复制挑战者武将的属性与技能。

　　而极难等级的条件是：敌军为挑战者部队人数的三倍，士兵等级为精锐，主将比挑战者最高阶武将等阶高两阶，敌军将领人数为挑战者将领人数三倍，武将属性与技能复制挑战者武将的属性与技能，等级+5。

　　如果按照这个条件，想要完成任务几乎是不可能的，但是智脑也给挑战者留下了一线生机，那就是道具没有计算在内，也就是说，副本里面的敌人是没有使用战略道具的，比如方志文身上带着的部队速度加成15％的极品云豹项链，副本里的武将是不会有的。

　　另一个让方志文作出挑战极难副本的因素，就是武将的选择，方志文完全可以选择那些技能很奇怪的武将进入副本，比如减慢速度增加防御的武将，比如减少敏捷增加力量的武将，比如只会单体控制武将技能的武将，然后再让他们拿上带有技能的道具来进行补充，这种对策也能大大的提高副本通过的可能性。

　　最后，就是在带领的部队和武将数量做文章，方志文决定带领四名武将五百精锐士兵，加上自己，刚好组成一个标准的屯建制，自己兼任其中的一个伯长，而这个队正好可以是卫队，所以方志文的部队是一个具有完善指挥机制，能够完全发挥统帅数据和武将加成的队伍。

　　而按照挑战者数据乘三的敌军，却不能够完整的凑成三个屯，一千五百士兵，十五名将领里面只有一名主将，因为方志文的部队里没有屯长，屯长是主将兼任的，这么一来，敌军也没有屯长，这一下就缺少了三个屯长。

　　如此一来，敌军的统帅和命令传达就出了问题，直接影响的是军队士气和控制力，还有武将对部队的加成效果，使用武将技能时候的加成效率等等，综合起来，战斗力肯定大受影响，由于参数都是参考现有武将生成的副本，方志文甚至能够用辅助终端将受影响的数据计算出来，大概会降低敌军27％左右的战斗力，这个方案是计算了各种方案之后的最优设计。

　　任务的场景是大草原，天穹寥廓原野莽莽，一眼看不到边际，起伏的土丘、星布的水泊，还有细小的河流绕行其间，战场的面积巨大。可见任务不但要考验部队的战斗力，更加要考验将领对部队的指挥能力，以及对战术的应用能力，别忘了，幽州突骑兵可是弓骑与枪骑的复合兵种，所以，这个任务更侧重于对战术的合理应用，而要发挥战术的力量，战场太小了绝对不行。

　　在上次的任务中，方志文就发现敌军是采用了分进合击的战术，在战场上撒开了斥候，部队也分成两队，最后被方志文利用小部队牵制了一队，自己集中力量吃掉一队的策略击败。不知道这次敌军会采取什么样的战术，对面的主将是自己属性提高两阶生成的，自己的阶位体现在武力值，智力到不是很高，那么自己的对手对于战术的随机应变能力肯定也不会太高，方志文早就打定了主意，这次要弄个精彩的运动战给对方玩玩。

　　可惜了金鹰这个道具在副本里不能用，不然方志文觉得自己一定能轻松的过关，方志文将自己的部队分成五队，每个将领带一个百人队，分开大概十里的间隔，以一个扇形队形，保持巡航速度向前方搜索前进。

　　按照方志文对这个副本的理解，敌人肯定在自己的对面，但是在那个方向上就不好说，而且根据自己属性生成的主将，速度比自己提高两阶之后大概会快出20％，但是自己选的属将都是减慢速度的，然后自己以及属将再佩戴上及速度的道具，综合之后，速度这个最关键的方面，方志文认为自己并不吃亏，甚至还略有优势。

　　很快，最左侧的百人队就碰到了对方的斥候，按照方志文事前的吩咐，这个百人队立刻兴奋的追了上去，追出大概十里左右，百人队见追不上放慢了速度，任由斥候逃远之后，百人队则按照完全相反的方向快速的撤退，其他部队也在方志文的命令下开始回收，而敌人那队十人的斥候队在派出一名骑兵回去报信之后，又转身吊在遭遇的百人队后面，追出十来里地之后，这队斥候遭到了方志文另外一个埋伏在土丘后面的百人队侧击，全灭。

　　在右侧迟迟没有遭遇敌军的情况下，方志文的其他三个百人队已经全部转向了左侧，果然都先后碰到了敌军的斥候，这样看来，敌军应该全部位于左前方，当然，也可能在别的地方还藏有一队伏兵。

　　方志文在确认敌军的大致方向之后，采用同样的手法先后灭掉了缀着自己部队的斥候之后，忽然全速转向右侧躲避，如果这边藏有敌军的话，方志文会考虑是否先吃掉这一部分，如果没有的话，则要想办法绕到敌军的侧后方。

　　直线奔行了大概三十多里之后，方志文将方向略微调整向左侧，按照刚才遭遇斥候的距离，以及双方前进的速度，方志文大致能计算出来，如果对方真的在这个方向上放了伏兵的话，大概已经离自己不远了。

　　方志文一声令下，斥候向着四面八方派出，这次斥候的探查范围方志文只要求二十里，到二十里停留片刻，不管有没有发现即刻回返，大概一刻左右，方志文派出第二轮斥候，其他人则下马休息补充食物，顺便也给战马喂食一点精粮。

　　又过了一刻，第一轮的斥候回来，没有任何发现，方志文毫不犹豫的派出第三轮斥候，再过一刻，疾奔而回的斥候带来了好消息，左侧二十里外，发现了敌人五百骑兵，正在朝着这个方向运动。

　　方志文立刻命令部队出发，不久之后再次遇到了同一方向的斥候，敌人居然没有缩回去，反而加速赶了过来，这样看来，敌军很可能是分成了三个部分，在第一次发现了自己之后想要从三个方向包抄自己，可惜，这种僵化的战术根本就对付不了身经百战的方志文。

　　而现在对方的左路发现自己的斥候之后，不但不缩回去汇合本队，反而加速赶来，显然本队距离这支左路偏师不远，很可能在二十里、甚至十里左右，只要左路能拖住自己的部队，本队和右路就能先后投入战斗，要知道，二十里对全速的骑兵来说，也就是一刻的时间。

　　如果仅仅从数据上对比，对方的一个左路基本从数据上就不比方志文的部队差，细算的话，方志文还有几十名斥候没有归队，可能实力还稍差一点，而且别忘了对方的将领都是提高了二阶的，也就是说，那五百人的敌军中，有五名二阶将领，方志文这边只有一名四阶，四名没有入阶的将领。

　　于是，这几个带队的敌军武将经过一番计算，觉得自己有把握将方志文的队伍缠住，便派出通讯兵通知本队，左路加速赶了过来，势要将方志文的部队黏住。


第0056章 各个击破

　　在当前这种情况下，什么因素最重要，答案是时间。

　　方志文不再节省马力，全速向着敌军迎面赶去，对方也抱着一样的决心，结果双方在不到一盏茶的功夫就遭遇了，这个结果让敌军的将领略微有些吃惊，与他们原本预测的追击不同，对方居然迎击了上来，不过现在已经不是考虑这些的时候了。

　　各位看官可还记得方志文特意挑选的属将都有什么属性和技能？没错，只有单体控制技能，换而言之，攻击力极弱，而双方部队中攻击力最强的就是方志文，更要命的是，这个最强的攻击力足足高出对面的敌军将领两个阶位。

　　方志文当然不会傻乎乎的去跟敌军对耗，在射程之外就开始向右转向，很快双方就成了一追一逃的局面，方志文故意坠在最后，回身连续两个技能，穿云箭与斩将，干脆利落的干掉了对方的两名将领。

　　两名将领的损失，立刻让实力的对比发生了变化，双方的角色迅速的切换，一追一逃在绕了很小的一个半圆之后反了过来，这时候，这些敌军才发现，原来对方的速度比自己要快不少，于是，方志文带着的武将们开始用道具上的固有技能展开了追尾攻击，雷鸣般的马蹄声中，快如流星、多如飞蝗的箭雨之下，敌军的士兵纷纷坠落马下，方志文更是一马当先，顶着敌军士兵的回射，追着敌军的将领攻击，不一会，敌军的五名将领就先后挂掉，那些骑兵乱了起来，方志文没有歼灭他们的兴趣以及时间，方志文是要这些骑兵被敌军本队收拢，那样的话，敌军本队的统率力和士气就会进一步下降，自己则完全没有必要在这里耗时间。

　　方志文不敢休息，立刻整顿兵马脱离了战场向回奔去，一来收拢已经放出去的斥候，二来他想要绕回敌军的右侧，再次吃掉敌军的右路。

　　将近一刻之后，敌军的本队达到了战场，收拢了剩余的三百多骑兵，也知道了遭遇战的大致情况，如果敌军主将的智力足够的话，此时最好立刻将两路合成一队，防止对方各个击破。但是在数据计算上，敌军的右路与方志文的部队相比仍然是略占优势的，所以这位智商有限的副本主将在见到左路将领全灭的情况下，仍然没有合兵的举措，相反，他甚至判断方志文的部队在遭遇战之后也已经有了损失，而且自己本队的实力由于收拢大批败兵，从数据上看还提高了，所以主将决定继续采用分进合击的策略，向方志文撤退的方向追击合围。

　　方志文在继续演绎着运动战的精髓，依靠手上机动力极强的骑兵，方志文在不停的机动，在这个大草原上，丧失机动力的固然取胜无望，但是盲动僵化的战术，一样是取死之道。

　　方志文仍然是派出斥候前出二十里，由于自己的部队也在向前运动，向后的斥候仅仅派出十里，然后就回转轮换，尽管方志文认为敌军的主将不会轻易的改变战术，但是，仍然很小心的保持着警惕，谁知道智脑会不会忽然发疯，偷偷的指点副本主将一番，到时候自己就阴沟里翻船了，现在可是大好的局面。

　　所谓的运动战，固然是为了调动敌人，以改变不利的状况，制造于自己有利的局面，但是战争是相互的，你在调动敌人，敌人也可能在调动你，所以，运动战比的是判断，比的是机动能力，比的是临机决断的速度，比的是情报的准确性，因此，运动战是非常考究指挥官的高难度战术，而这，恰恰就是方志文对手的弱点，因此，在战略上方志文已经胜了，现在就看在战术上能不能准确的执行了，当然，有时候也要靠一点运气。

　　计算一下，敌军的右路军原本就跟左路军距离将近五十里，在收到本队的通知之后，已经开始向左路军方向运动，虽然方志文略微的绕了一点路，但是方志文与右路军的遭遇还是在两刻之后发生了，此时，敌军本队距离方志文的距离不到十五里，又是一个精确的时间差。

　　第二次的遭遇战几乎是第一次的翻版，击杀了右路军的五名将领之后，方志文将敌军残余的将近四百骑兵驱赶向敌军本队的方向，然后马上命令部队进入修整，并收回所有的斥候。

　　一刻之后，副本主将终于率领着一千两百骑兵出现在方志文的视线中，他应该是收拢败军耗了点时间，休息马力花了点时间，然后就立刻赶了过来。

　　接下来，方志文上演了一出标准的骑兵开花阵，五百骑兵分成五队，四散分开撤退，如果对方分兵追赶，方志文自然会找上对方的主将，自己的属将对上敌人的属将，在速度相当的情况下，自己的属将可是有着道具固有的攻击技能的，而对方恰好没有，加上多出来的士兵降低了士气和统帅，攻防速度等属性进一步降低，方志文的属将已经有了优势，只要按照方志文的战术，盯着对方的将领攻击，最后将领一死，那些骑兵不战自溃。

　　如果敌军不分兵，那更好，反正敌军此刻的速度已经不如自己了，自己在前面牵羊，属将在侧面追击对方将领就可以了，最后拼主将，自己虽然低两阶，但是自己还有帮手能上限制技能，自己还有大量的防御和补血的道具，完全无惧副本主将。

　　当方志文的部队四面开花的时候，敌军几乎毫不犹豫的立刻就分兵追赶，开始的时候敌军是用的田忌赛马的战略，但是方志文的速度略高，立刻主动攻击了副本主将，交换了一记穿云箭之后，副本主将盯上了方志文，后面的战斗完全纳入了方志文的步调之中。

　　最后方志文的属将将分出去的敌军收拾干净，然后慢慢的合围敌军主将，由于有方志文的干扰，敌军主将根本没有办法放开手去对付方志文的属将，而这些属将都是冲上来扔一个攻击技能，或者丢一个控制技能之后转身就跑。

　　挨了打的副本主将还没来得及还击，方志文的攻击就到了，只好将准备好的技能丢到方志文的身上，即使副本主将比方志文多了一倍的血，技能等级也更高，还有阶位压制，但是最后还是悲惨的被群殴致死，可惜的是任务副本什么也不掉，不然高两阶的对手怎么也能出个技能书吧。

　　整个副本大概一个多时辰，方志文这边就损失了几个运气不好的精锐骑兵，武将一个没少，说起来受伤最重的就是方志文，不过出了副本之后，一切还原，只是死掉的士兵是再也回不来了。

　　“怎么样？”

　　“过了，哥哥！”

　　方志文出现的时间显然比两个美女估计的要快，两人正顶着脑袋在研究林西城的规划图，方志文就忽然出现在城主府内，两人抬起头，脸上都带着惊喜，但是说出话却非常不同，显然，香香对自己的哥哥更具信心。

　　“呵，当然过了，评价是甲上级，快交任务看看得到是什么属性的突骑兵营地？”

　　香香雀跃的跳起来，先是跑到哥哥身边抱着哥哥的一条胳膊，听哥哥这么一说，又飞奔回操作台上，打开了城主选项，提交突骑兵营地任务。

　　“叮，突骑兵营地任务提交审核，任务完成，完成度甲级上，突骑兵营地可以开始建设。”

　　香香手指飞速的点动，将建筑菜单拉了出来，选择军事建筑，找到突骑兵营地，点开兵营附加属性：“学习”两个金黄色的大字闪闪发光。

　　“哇！太好了，是学习属性啊！哥哥，好棒！”

　　李雪音惊讶的揉了揉眼睛，生怕自己看错了，确认那兵营附加属性上确实写着学习二字，李雪音的小嘴也不由自主的咧开了，笑眯眯的看向方志文，方志文此刻正笑得见牙不见眼。

　　“嗯，太好了！哈……”

　　所谓的学习属性，不但代表着士兵在战斗中的经验值得到提高，而且还可以通过武将的训练学得技能，当然，这个技能不是指战技或者武将技，而是士兵技能，比如“合击”“坚守”之类的，当然，必须有这种技能的武将来教导才行。

　　“学习”这个属性还有一个更重要的方面，那就是能学习使用同类兵器，比如将长枪换做长戟，只要有武将教，就能学会，比如将强弓换成强弩，那代表着什么？弩骑兵！三黄弩之类的兵器确实是可以在马背上装填的，这种超远射程的武器，将会给骑兵战术带来更多的变化。

　　有了这个稀有的突骑兵营地，方志文决定在林西城攀骑术科技树，只要高桥马鞍、双边马镫、马蹄铁、半覆马甲，全覆马甲、马背多功能装具等等东西逐一出现，方志文就能依托多功能突骑兵，装备起轻、重骑兵队，打造天下无敌的骑兵部队。

　　想到这些，方志文的口水都快要流下来了，香香也眨着眼睛陷入幻想之中，李雪音好笑的看着这对兄妹，还真是不是一家人，不进一家门！

　　“志文！志文。”

　　“啊？！哦，什么？”方志文有些不好意思的回过神来。

　　“流口水了！”李雪音指着方志文说道。

　　方志文赶紧转头，手忙脚乱的胡乱擦了一下，却发现什么都没有，回过头来看向李雪音，李雪音却已经笑得花枝乱颤，腰都直不起了。

　　“哥哥，骑术！提高骑术研究，我们能打造天下第一骑兵！”

　　“呵……”李雪音尽量收敛着自己的笑容，但是胸脯还是剧烈的起伏，脸上的笑意也灿如春花，让方志文看得有点目眩神驰的感觉：“对，从现在开始，向骑术研究倾斜，有了这个宝贝，可不能浪费了，你也要注意培养相关的武将，技能书我会留心的。”

　　李雪音说完似嗔似喜的瞪了方志文一眼，方志文赶紧正色道：“同意，就这么安排吧，有训练属性武将肯定能找到的，我等下就滤一滤，以前真的没有注意这方面的事情。还有，如果加大研究骑术的力度，特殊人才、特殊建筑之类的要求，也麻烦你整理一下，然后我们具体再分分工，香香你帮一下雪音做这个事情。”

　　“是！”香香有些闷闷的答道：“哥哥，你还要南下吗？”

　　“当然了，明天就出发，趁着冬天，要好好的抢些人口回来。”

　　香香撅起了小嘴，她自然知道，哥哥刚才一开口给她安排事情，就摆明了是不想她跟着去劫掠乌桓人，因为实在是太辛苦了，由于强弱悬殊，所以南下劫掠的部队几乎不能休息，基本上都是连续作战和转移的，方志文实在不忍香香跟着去受苦。

　　见香香情绪低落，方志文笑着走到香香身边，揉了揉香香的脑袋，安慰道：“好了，别不开心，等春天到了，我就带你去中原旅行，我还没有看过中原呢。”

　　“真的！说定了啊，不能反悔，我们来拉钩！”


第0057章 林西镇

　　林西镇能正式的从系统城市转换成玩家城市，还要庆幸林西原本就不是历史名城，所以才能做到完全变成玩家城市，如果是历史名城，也就是在历史上实际存在的城市，是绝对不会变成纯粹的玩家城市的。

　　转成玩家城市固然是为了获得更多一点的粮食资源，但是更重要的是为了不让玩家进入这个草原北部的据点，玩家过早的出现在草原上，这是方志文与李雪音不愿意看到的，一方面会暴露林西城的存在，让林西城成为草原胡族的眼中钉肉中刺，另一方面，也是在变相的与林西城争抢草原上的人口和畜牧业资源。

　　现阶段，领主玩家与方志文之间，因为没有直接的统属关系，所以方志文完全享受不到玩家领主的税收，如此看来，这两者之间实际上更多的是竞争关系，因此方志文对领主玩家是极为排斥的。

　　或许等到林西镇成长为一级城市的时候，方志文会考虑开放林西城，那时就算整个幽州的玩家来攻，林西镇据城而守，没有个一年半载的，谁能攻得下来。更何况，也根本就不可能出现那种情况，玩家虽然疯狂，但是玩家却恰恰最不团结，想要团结一心不计损失的合力猛攻一座大城市一年，那绝对比太阳从西边出来更离奇。

　　李雪音不知道方志文是如何想到要到林西镇来建城的，这个地方地处东部鲜卑和中部鲜卑的交界，背靠大兴安岭，侧面是沼泽沙漠，属于贫瘠荒凉的地方，也就是玩家的城镇能在这里生存。

　　但是这里的位置却非常的巧妙，向南不到八百里就是濡水，也就是乌桓人的地盘，而这南下的一路人烟稀少，正好成为林西城掳掠乌桓人的快速通道，将来乌桓势尽，方志文甚至可以沿着这条通道一路筑城，分割鲜卑部族，依托坚城双向出击攻略鲜卑。

　　方志文一向能做到这些看上去几乎不可能的事情，既然他已经在这里建城了，李雪音自然也没兴趣追究到底是如何看上这里的，李雪音现在要做的事情就是与方志文一起，尽快将城镇的等级升上去，现在升级二级城镇所欠缺的就是学院和学士的数量。

　　如果放着以前，方志文也是没有办法的，但是变成了玩家城市之后，确实是有办法的，那就是用钱砸，购买加速学士成长的道具，只是这些道具NPC是买不着的，只能去玩家那里买，而且也只能使用在玩家城镇里。

　　实际上，人民币战士是永远都不会过时的，不过在这个英雄传说里，人口是花钱买不来的，除非你发布任务让玩家帮你去抢，前提是有玩家愿意变身为土匪。

　　只是现在方志文不存在这个问题，因为他抢的是外族胡人，而鲜卑、匈奴、羌人和乌桓现在正在跟大汉宣战中，方志文的所有战斗都可以算是国战，只不过之前他隐藏了身份，所以没有办法计算功勋，而现在他已经投效了严筱湘，林西镇又建在域外，大汉暂时也没有承认这个城市的归属权，所以是不可以计算功勋的。

　　在林西建城无疑是有着巨大的风险的，但是最差也不过是损失了金钱和人口之后被打回密云塞去，可是一旦成功，林西镇的发展空间比现在的密云塞要大得多。现在密云塞的北面被蹋顿掐住，南面的玩家也未必就老实，随时都可能起来反叛，至于西面，因为道路难走，又处于蹋顿的兵锋之下，所以很难成为常设的通道，而且一旦蹋顿发现了密云塞利用西面通道运送物资人口，自然也会跟自己争抢控制权，所以密云塞的快速发展通道已经基本被封死了，除非方志文能全力攻下古柳镇，否则这个死局就解不开。

　　因此，方志文才冒险出塞立城，并将所有的主力都调来这里，并请来李雪音主掌林西镇。李雪音正式接管林西镇之后，方志文开始率领着一万骑兵猛攻丘力居部，势要利用这个冬天，尽量多的抢到足够的人口，到了春天，草原胡族的战力就复活了，那个时候方志文就不敢这么大胆的疯狂掳掠了，不说别的，光是将掳获运送回几百里外的林西城，就很难保证不被发现，而一旦林西城被胡族发现，可就糟糕了。

　　丘力居部损失巨大，拿神出鬼没的方志文完全没有办法，无奈之下，只好向自己的两个儿子低头祈求援兵，楼班是肯定不愿意出兵的，他对自己的实力可是宝贝得很，不想轻易的损失，甚至还想着如何趁机从丘力居那里占点便宜。

　　至于蹋顿，他实在是不舍得古柳镇，有了这个在手，加上控制在他手上的卢龙塞，他等于是掌握着大汉出塞的两个咽喉，也是胡人入塞的两个咽喉，这种进退皆宜，丢了就很难拿回来的地方，蹋顿真的不想放弃。

　　加上他也未必就愿意被丘力居一直压在头上，只要丘力居垮了，蹋顿就敢立刻吞并了无能的楼班，至于那些不知道从哪里来的马贼，为什么会有这么强悍的作战能力，特别是在严寒的冬季，这里面肯定有猫腻，只是这些马贼到底是来自塞内的汉人，还是濡水北边或者西边的鲜卑，就不大好说了。

　　可惜他不知道，有一个躲在暗处的林西镇，一边伸出黑手搜刮着乌桓的人口资源，一边依靠玩家城镇超强的物资交易能力，正在默默的高速发展，迟早有一天，这里会变成终结胡族，扫荡草原的大本营！

　　于是，冬日的草原上出现了这么诡异的一幕，西部乌桓人大人丘力居的两个儿子，居然眼睁睁的坐看自己的父亲走向了灭亡。

　　方志文采用是一个反向的焦土战略，他不断的袭击丘力居东部和南部的部族，将之掳掠摧毁，当丘力居的大部队追击时，方志文则迅速后退，拉长对方的后勤线，在这个大雪遍地的冬天，沿途所有的部族都没有了，乌桓人没有补给不敢远追，大军消耗的粮草又十分惊人，于是只能回军。

　　而方志文却又尾随而来，如果乌桓人反身而战，则方志文就稍战既走，如果乌桓人不予理会，则方志文会跟在后面，继续袭击掳掠乌桓人的部族，迫使丘力居领地内的部族只能不断的西迁聚集，但是在大冬天的进行这种迁徙，绝对不是一件简单的事情，再说了还要随时面对方志文部队的突袭，对乌桓人来说这简直就是一场灾难。

　　方志文不着急，冬天还长着呢，除非丘力居肯拉下脸面去投鲜卑，否则，丘力居部应该是熬不过这个冬天的。

　　“主公，为何不分兵攻击，如果我们行动迅速，应该能取得更大的战果。”折罗现在已经是死心塌地的跟着方志文混了，完全不再当自己是一个乌桓人，当然，跟他一样，林西镇里的都是汉人。

　　关于主公这个称呼，这里要解释一下，东汉无疑是封建时代，所谓的封建，就是你下属的下属不是你的下属，也就是说，方志文的属将只是名义上属于香香，但是实际上还是方志文的家臣，跟香香并无直接的关系，所以他们不会称呼香香为主公。

　　同样，香香的属将和李雪音的属将，跟方志文也没有统属关系，不过，李雪音现在一个属将都没有，她的名下只有文臣和掾吏。

　　“嗯？战果还不错了，一个月能抓到五万多俘虏，杀死超过三万，还有无数的资源这已经很好了，你觉得丘力居这边有多少个八万？至于为什么不分兵……”

　　方志文没有直接回答，而是举起马鞭指了指天上，蓝色的天空中，白云朵朵，几个小小的黑点在云层中穿梭，那是鹰的身影吧？

　　“鹰？”李元志插嘴说道。

　　方志文点了点头：“没错！分兵可能会被对方集中力量攻我一部，你没看见对方也不敢分兵么？道理是一样的，当双方的实力，包括获取情报的能力很接近的时候，最好用堂堂正正的王道，要走诡道反而容易被人所趁。”

　　折罗与李元志一起点头：“属下明白了。”

　　“呵，为将者最忌喜欢用奇，你们是否对我重用志忠一直有想法，觉得我是照顾他的老资格？其实并非如此，志忠乃是帅才，他用兵打仗一向都是中规中矩，从不行险，这样的人才是真正的帅才，所谓善战者无赫赫之功，玩火者必，用险其实也同时将自己的软肋送到了敌人的刀下，尔等谨记。”

　　折罗与李元志等人都皱眉思索着主公的告诫，特别是李元志，喜好用计，现在主公郑重的这么一说，他反思之下也不由得冷汗涔涔。

　　“多谢主公教诲！”

　　方志文点了点头，他现在在想着丘力居，他到底是打算决战呢，还是彻底投靠蹋顿，在历史上，丘力居最后将自己的力量全部交给了蹋顿，为了防范这招，方志文将丘力居南部的部族清扫干净，那里足足有六七百里的焦土，以丘力居现在的情形，部队溜过去大概没问题，大批的人口是不可能过去的，唯一需要顾虑的是蹋顿北上接应，但是蹋顿会相信丘力居么？除非丘力居死了！

　　丘力居确实快要死了，他的病一直就没有好起来，回到原来王帐所在地，那里已经被摧残的不成样子，周边的不少部族，更是变成了真正的白地，除了大雪什么都没有，十几万将士当场大哭，家园就这么没了，亲人就这么没了，也许希望也就这么没了，丘力居再受打击。

　　随后，就传来了东部和南部部族被马贼大肆掳掠的消息，丘力居的病情再次恶化，然后是两个儿子的绝情抛弃了自己，丘力居彻底垮掉了，寒冬正浓，丘力居知道自己怕是过不去这个冬天了，现在他唯一想做的不是复仇，也不是谴责诅咒他的两个儿子，而是如何为乌桓保留最大的元气，所谓人之将死，丘力居现在什么都看开了，只要能将自己剩下的部民和士兵交到蹋顿的手里，他就满足了。

　　但是他知道，蹋顿是不会轻易北上接应的，除非自己死了，或许自己的脑袋就是蹋顿北上的定心丸，而自己现在能做到的事情，恐怕也只剩下这一件了。


第0058章 后丘力居时代

　　丘力居死了，对外宣称是病死的，不过方志文却不大相信，两个多月前，这货还活蹦乱跳的在古柳镇里嚣张，怎么会这么快就病死了？会不会是自杀呢？在草原的部族中，向来有着这么一个传统，那些做不动活的老人，会带着最后一点干粮被赶出部族，到大草原上去自生自灭，当然了，生是不大可能的，灭是一定的，然后尸体喂了狼，干干净净的从这个世界离开。

　　那丘力居会不会也觉得自己的价值已经没有了，或者反而阻碍了自己一贯追求的理想，所以干脆牺牲小我成就大我，为了乌桓民族的利益牺牲了自己来成全蹋顿呢？

　　虽然方志文觉得自己有些狂想症，但是却不知道，他的猜测其实距离真相真的不远，也就差那么几毫米而已。

　　丘力居基本上算是自杀，因为他拒绝了治疗，并且留下遗嘱，让心腹德日根在自己死后，不得发丧，立刻持自己的首级前往蹋顿部，请蹋顿持军北上主掌自己留下的部族和军队，然后才能将首级与尸身合葬。

　　不管丘力居对汉人来说如何可恨，但对于乌桓人，丘力居算是当之无愧的英雄，即便是身死，也要利用自己的尸体为乌桓人做最后的一次努力，这个决定终于感动了德日根，他不再坚持，其实他也知道，自己一旦率部投靠蹋顿，也就意味着自己的从此失去权势，蹋顿是不可能重用自己的，也正是因为这样，他在丘力居病重的时候，也曾一度想到自立，但是最后还是被丘力居对民族的忠诚所感动，决定率部投向蹋顿。

　　乌桓的一位英雄在这个冬天里陨落，另一位英雄也从此走向沉寂。

　　方志文得知丘力居身死的时候，已经有些晚了，因为蹋顿已经集结了二十万大军北上，而丘力居部则已经不顾损失的猥集在濡水中游的平原地区，那里是丘力居原本的王帐所在地，他们聚集在那里，是在等待蹋顿的到来。

　　方志文根本就不用想，都能猜到蹋顿的打算，蹋顿打算在汇合丘力居部之后，合并丘力居剩下的将近二十万控弦之士，以堂堂正正的阵战将自己逼迫开，然后他大军围住部民，护送部民一路南返据守古柳镇，反正古柳镇外、濡水下游也有大片的草场荒芜，占据这片草场之后，就能跟卢龙塞外的蹋顿部族连城一片。

　　还或者，他可以选择西进攻灭楼班部，一举完成中部乌桓的一统，这样算下来，中部的乌延已经被吞并，如果楼班部能一统的话，乌桓一族就只剩下了蹋顿、上谷难楼和东部苏延仆，从此以后幽州北部草原就进入了后丘力居时代。

　　方志文觉得蹋顿应该不会急着进攻楼班，因为楼班这人没骨气，说不定转头就投到上谷难楼那边去了，所以，他认为蹋顿直接南返的可能性较大，他的心里倒是希望蹋顿去进攻楼班，到时候他带着一万多精锐突骑兵在外围游弋，就又可以享受渔翁之利，耗也能耗死蹋顿。

　　只是蹋顿向来以聪明睿智见称于乌桓，方志文思来想去，还是觉得蹋顿会直接南下，但是他又不甘心眼睁睁的看着蹋顿舒舒服服北上、南下，一伸手，轻轻的将自己辛辛苦苦种好的桃子就这么给摘走了。

　　李元志也非常的自责，自己负责掐断丘力居和蹋顿部的联络，没想到还是被已经死掉的丘力居耍了一次，现在这种尴尬的局面，很大程度上，应该是李元志的责任。

　　四十万部队，六十多万的部民，无数的牛羊马匹，这种队伍行进起来是什么状态？如果你有幸在渔阳北部草原的话，你就能看到这一幕壮观的场景。

　　方志文当然不能任由蹋顿轻易的摘走了桃子，可不要忘了，这里南下到古柳镇足足有七百里之遥，方志文能够想象得到，这一路南下的队伍是多么的庞大，就算自己来谋划，要保护着超过六十万部民跨越这七百里之遥是多么的困难，何况，还有一只超过一万人的精锐大汉骑兵在旁窥伺。

　　其实蹋顿也很头疼，当初他是不知道这伙马贼的厉害，不然怎么会放任方志文轻松的在丘力居领地里肆虐，然后眼睁睁的看着丘力居败亡，本来他是打算放方志文这伙马贼到丘力居哪里去给丘力居捣捣乱，消耗一下丘力居的实力，谁知道这老虎一出闸就控制不住了，不但摧毁了许多的乌桓部族，掳掠残杀了大量的乌桓族人，更是将乌桓大王丘力居直接给逼上了死路。

　　不过也好，丘力居临死之前大彻大悟，将剩下的班底和部民都交给了自己，这么一来中部和西部乌桓差不多都落尽了自己的手里，只剩下楼班那个笨蛋了，只自己花点时间整合一下，就会成为最强的一部乌桓，再用心经营一段时间想必一统乌桓也不再是梦想。

　　所以一见到丘力居的首级，蹋顿几乎没有多想，立刻挥军北上，只留下五万奴兵驻守古柳镇，但是他没有想到，方志文居然又调来了慕容方的部队，集结了将近两万的骑兵在四周窥伺，随时都会扑上来狠狠的咬上一口，原本这伙马贼还只是抢掠，现在被自己摘了桃子，已经是恼羞成怒了，不管士兵还是部民，见到这伙疯狂的马贼，下场只有一个，那就是死！

　　蹋顿终于亲眼见到了这伙凶残的马贼，虽然这伙谨慎的马贼从不靠近蹋顿的大部队，但是经验丰富的蹋顿还是能肯定，这伙马贼来自南边。

　　蹋顿不是个莽撞的人，素来很尊重和警惕大汉，知道大汉人才济济豪杰辈出，但是想不到一个小小的不知名的汉人马贼，就已经能让丘力居走向灭亡，能让自己进退失据，看来大汉的江山不好图谋啊！等一统了乌桓，还是先要从鲜卑人身上下手才行。

　　方志文已经跟了蹋顿五天了，由于他的骚扰，蹋顿的行军速度极慢，而且倒在方志文骑兵箭下的乌桓人，不算部民，只是骑兵都已经超过一万，甚至整建制灭掉了两个千人队，方志文这种忽左忽右，不分白天黑夜的偷袭、明袭防不胜防。

　　而且方志文白天绝对不会分兵，也不会过于接近乌桓的大部队，碰到乌桓速度快的高级将领，方志文则祭出麻雀战，四散逃离然后再到预定的地点汇合。到了夜里，方志文则四处出击，袭扰蹋顿的大军，烈度极高的战斗和行军，以及劳而无功的追击和不断被蚕食的部队，让蹋顿的士气下降得很厉害，部民中也散发出越来越不安的气氛。

　　更要命的是，由于战斗激烈，粮草的消耗大大的增加了，原本预备充足的粮草已经显得有些不敷使用了，这样一来不得不减少家畜的喂养份量，导致了大量的牛羊冻饿而死，照这样下去，这批部民不用被方志文杀死，也直接就会在这个寒冷的冬天饿死。

　　第二天，正在行进的部民队伍在路旁雪地里发现了大量散落的豆子，于是饿极了不受控制的部民和牲畜冲上去猛抢，结果那豆子是有毒的，居然毒死了大群的牛羊。

　　原来方志文发现了蹋顿的粮草不足，紧急从密云要塞调来了一批浸了毒的豆子，为的就是毒死那些牲畜，让蹋顿抢回去的部民失去粮食来源，令蹋顿也白辛苦一回。

　　到了第十天，蹋顿终于再也无法忍受这种被动的情况，七百里的道路才走了不到三分之二，自己倒下的战士已经超过了两万，部民更是无数，而且，这些部民即使被自己顺利的带回南部草原，也会因为缺衣少食而无法度过这个冬天，与其如此，还不如干脆自己带着这二十万精壮，还有部民中能跟上行军速度的青壮妇孺，将老弱部民抛弃扔给方志文，想必方志文也不会再不依不饶的追着自己这些战斗力和速度都得到加强的部队了，这也算是断尾吧。

　　方志文确实没有再追了，蹋顿真的够狠心，而且也不知道他是如何说服丘力居的旧部，反正他们带着军队，以及能长时间骑马赶路青壮妇孺，抛掉了不必要的牛羊辎重，轻装快速南下，将剩下的超过十万的老弱部民全部就这么抛弃在莽莽的雪地里了。

　　“蹋顿啊！够狠！魄力果然是不错的！”方志文看着已经远在地平线上的黑色影子，摇头叹息道，这种事情他到底是怎么做到的，难道丘力居的旧部将领都给砍了？

　　“主公，还追么？”

　　“不追了，追下去也没什么甜头吃了，这十多万人口他们不要我们要，这些人口也是人口啊，至少能在升级城市的时候用来凑数，到时候，林西镇就是不破的草原堡垒。”

　　“诺！”

　　“把这些部民围起来，告诉他们，从现在开始他们不是乌桓人了，是汉人！都给我回林西镇去。蹋顿，你以为这事咱们就完了么，丘力居死了，这草原也不会是你蹋顿的时代。”

　　“主公，难道我们去进攻蹋顿的领地？”

　　“哈，当然，冬天还长着呢，咱们总不能躲在城里熬日子吧？蹋顿来抢我的东西，我就不能去抢他的东西？走，回家！”

　　蹋顿驻马回望，他知道，自己这回与这伙汉人马贼算是结下了死仇，按照这个疯狂马贼的性子，他肯定不会就这么算了，估计接下来，他还会继续利用冬天的优势，向着自己的领地进攻，想到这里蹋顿不由得有些头大，难道真的要放弃古柳镇，缩回右北平郡去进行防守？或者应该暂时向鲜卑人低头，让鲜卑人先南下分散一下自己的压力，话说，丘力居原本的领地现在可是一片空白啊，鲜卑人会不想要么？如果鲜卑人大举南下，方志文那个疯子或许就不会总是盯着自己了。


第0059章 乌桓的冬天

　　正在打扫战场的方志文接到飞鸽传书，鲜卑人南下了，眼睛一转，方志文就明白了，这肯定是蹋顿给招来的，自己才在蹋顿的领地上搜刮了不到几千人，蹋顿的后手就来了，看来这个蹋顿还真的不大好对付。

　　至于鲜卑人，鲜卑人他也是人啊，抢鲜卑人跟抢乌桓人并无不同，不过鲜卑人背后的军事实力和动员能力更强大而已，只是鲜卑人似乎正在并州和辽东与大汉开战，他们真的有能力也有意愿在渔阳北部开辟第三战场？

　　那么，自己就真的如蹋顿所愿转头去对付鲜卑人？方志文可不这么想，所谓敌人最不愿意看到的事情，自己千方百计的也要去做，蹋顿越是不想自己掳掠东部草原，自己就越是要掳掠，至于鲜卑人，肯定不会主动来找自己的麻烦，或许他们的目标会是南下入塞吧。

　　与李雪音用飞鸽传书商量了一下，还有给不满的香香写了回信，然后让一个传令兵将缴获到的一个银色的短笛给香香送回去，乐器这种装备非常的少见，这支短笛一看就是高级货色，正好用来安抚不满的妹子。

　　当身处古柳镇的蹋顿得知鲜卑人南下之后，眼泪差点下来，自己苦啊！这伙汉人的马贼实在是卑鄙，或许他应该叫疯子才对，自己的部族不断被攻击，古柳镇这边自己暂时不能离开，因为丘力居部的忠诚度还是很成问题的，特别是上次放弃了大量的部民之后，虽然当时斩杀了不少的高级将领，将部队弹压下来，但是这种不满的情绪还是需要时间去化解的，而且这些部民聚集在古柳镇北面的草原上，也需要部队保护。

　　所以，蹋顿现在根本就不敢出兵，甚至连自己都不敢离开，只能老老实实的呆在古柳镇，最多也就是派出得力的干将带十万兵回去追剿那伙马贼，只是效果也只能算是查强人意，许多散布的小部族还是不断的遭到攻击，至于拿南边的密云塞围魏救赵，那里的城墙高大，攻击面狭窄，自己就不去碰壁了。

　　蹋顿此时明白了丘力居的痛苦，游牧民族最大的问题是防御能力奇差，然后就是冬季不善硬战的短板，而这两点都被这伙汉人马贼利用起来，每一次攻击都打在自己的软肋上，而自己却偏偏有力使不出。

　　蹋顿只能命令自己留守的部将，尽量的将部民收拢起来，等到春天，牧草长起来之后，情况就会有所改变，到时候就攻守异势了，蹋顿只能这么安慰自己。

　　另外一个，就是寄期望于鲜卑人身上，现在鲜卑人终于南下了，他们度过濡水，占据了丘力居的旧地，也许很快就会与方志文接战，到时候，乌桓人头上的阴霾也就会渐渐的散去了，当然，仅仅是也许。

　　只是算盘这个东西，都是私底下用来拨拉拨拉而已，即使你计算的手法多么的出神入化，也不可能将自己的意志拨拉到别人的思想中去，更不可能左右别人的行动，当然，蹋顿的算盘也不可能改变方志文的想法和行动，不过貌似汉代还没有算盘吧！

　　蹋顿的好心情没能持续到第三天，因为，东边传来的消息告诉他，方志文根本没有掉头西向，而是继续猛攻蹋顿的部族，现在摆在蹋顿面前只剩下一条路了，紧紧的收缩部族，集结重兵重点防御，派出高级将领巡行边境，作出一副顽强防御的姿态。

　　“志文，西边的鲜卑人好像有动静了，蹋顿也已经集结了部队，作出了重点防御的姿态，你的活动于地不大了，所以我让你回来大家商量一下，这次的冬季攻势差不多也就这样了吧，你看呢？”

　　李雪音穿着一件大花纹理、青色底色的深衣，裙身紧致，凸显出李雪音诱人的身材，裙裾袖口宽松，走起来衣衫飘逸，衣领和袖口用银边镶滚，内里是逐渐变浅的两层小衣，整个人看上去清丽娇媚、典雅华贵，简单而又大气，让方志文看得神光频闪，李雪音见状自然得意不已，脸上笑得跟朵花似的，嘴里说出来的军国大事，反倒有些像是蒜皮小事了。

　　方志文眨了眨眼睛，扭头看了看身边的香香，也是一样款式的深衣，不过花纹和色泽不同，显得更加活泼可爱，满意的点了点头，这才转向李射虎道：“射虎你看呢？”

　　“蹋顿驻古柳不出，坐视主公横行右北平，显见其军尚不可用，所以蹋顿一路不会有何作为。”

　　说到这里，李射虎看了看方志文，方志文不置可否的点了点头，再看看李雪音，李雪音也只是微微的笑了笑，倒是坐在下首的田豫心有戚戚的样子，看来是赞同自己的想法的。

　　“至于鲜卑人，鲜卑人当下南侵并州，东扰辽东，即便来犯，亦不可怕，只需田大人和慕容大哥固守密云，主公于外围蚕食袭扰，鲜卑人必败。”

　　“那么蹋顿本部人马呢？”方志文笑着问了一句。

　　李射虎应道：“必不轻出！”

　　李元志眼神闪了闪：“射虎你是说，蹋顿只是在做样子，实际上是想诓鲜卑人出兵而已？”

　　“正是！”

　　方志文看了看跃跃欲试的田豫，点了点他道：“田豫，你说说。”

　　田豫高兴的站了起来，拱手施礼道：“主公，射虎大哥所言极是，我等应主动攻击鲜卑人，甚至直接攻击其渡过濡水的部民，打痛了鲜卑人，才能让他们明白蹋顿的用心，离间鲜卑和蹋顿比取实利更重要！”

　　方志文按了按手掌，示意田豫坐下，转头看向李雪音，李雪音道：“现在林西镇城墙防御以及守城的器具已经基本齐备，民众二十二万，可招募民兵五万协助守城，粮草军械具足。”

　　方志文点头，扫视了大家一眼：“离间鲜卑和蹋顿，确实是深谋，不过，鲜卑与蹋顿又有何关联？他们为何会联合起来进攻密云要塞？我到不觉得是因为他们同宗同源，或者有什么深厚的感情，实际上，不过是利益相合罢了，所以，离间的作用是有限的。另外，虽然现在蹋顿困在古柳镇，但是，并不代表他会一直被困在古柳镇，到了明年春天，蹋顿缓过劲来，必定攻守异势，到时候，即使鲜卑人再傻，再仇恨蹋顿，也不会轻易的放过这个分润的机会。可以预见，密云要塞未来的日子里会战火频仍。”

　　慕容方等将领都赞同的点头，李雪音则若有所思，田豫不好意思的低着脑袋，不过不一会他就从被打击状态恢复了过来，毕竟还是个孩子呢。

　　李雪音美目闪动，注视着神情认真的方志文，她很难相信，以方志文数据上显示出来的智力水平，可定不能说出这样的深远的观点，不过方志文一向神秘得很，她是不会被方志文的数据所欺骗的，甚至那个“死忠”的忠诚度，都应该打个问号，想到这里，李雪音不由得偷偷的翘起了嘴角，露出一个妩媚的笑容。

　　香香则一脸崇拜的看着哥哥，反正在她心里，哥哥就是最厉害的那个，不但打仗厉害，其他方面也一样的厉害。

　　“有鉴于此，我们必须充分的利用好这个冬天，鲜卑人人口众多，消灭了这批还有下一批，而蹋顿则不同，我们打掉一点他就少一点，抢走一批他就少一批，所以，我的意思是，搁置鲜卑，攻略乌桓！雪音，你看呢？”

　　李雪音笑了下：“我同意，出一偏师袭扰鲜卑后方，令其不能放手进攻即可，志文你则尝试进攻右北平乌桓东南部部族。”

　　方志文又转向一众将领。

　　“吾等唯主公之命是从！”

　　“很好，元志，令你带本部人马两千，明日出城袭扰鲜卑人，出城后一应事务由你自己相机行事，我不再给予具体命令，是进是退皆由自诀，但凡事应以保存自身为先。”

　　“诺！”

　　“李射虎，命你带本部人马守卫林西镇，其余将领随我出征右北平。”

　　“诺！”

　　“雪音，城里的事宜你来安排。”

　　“好，射虎负责城外斥候，城墙巡守，民兵暂不征召，待有必要时再行征召，我，香香、田豫，负责点检道具物资，维持城内治安以及民兵集训。”

　　“诺！”

　　方志文见大的事情都安排好了，至于细节，可以下来慢慢的再安排，扭头冲着李雪音点了点头，示意自己没有别的事情了。

　　李雪音朗声道：“各位，请即按照指令行事，散会。”

　　等所有的将领都走了，香香才呼了口气，抱怨道：“又要打仗了啊！”

　　方志文与李雪音对视了一眼，一起笑了起来，让香香很不好意思，方志文拍了拍香香的头顶道：“这个世界啥都能缺，就是不能缺少战争，呵。”

　　李雪音笑了一会道：“志文，你真的打算灭掉蹋顿啊？有些不现实吧？”

　　“当然不是，就像你说的，现在我们也没有实力灭掉蹋顿，不过打残他是可以的，在冬季结束之前，我们一定要打残蹋顿，不能让他明年开春放手进攻密云要塞，争取一年的安宁，到了明年冬天，我们就可以继续蚕食乌桓人了。”

　　“我一直不大明白，不是冬天我们就打不赢乌桓人么？”

　　“嗯，如果乌桓人没有后勤的拖累，他们可以死缠着我们的部队，如果敌人有高级将领，硬战的话我们必定会输，跑的话也跑不掉，会被他们纠缠，所以只有冬季才是我们发挥优势的时候。”

　　李雪音眨了眨眼睛：“那如果明年春季他们联合起来围攻密云要塞呢？”

　　方志文自信的笑了笑：“我们还有大量的异人等着捞取功勋，只要跟他们耗下去，到了冬季，垮掉的肯定是他们，等将来我们再有一城，或者取得了古柳镇之后，我们可以选择的战术就更灵活了。”


第0060章 人中吕布

　　光和二年的冬天很冷，对于蹋顿来说真的很冷，方志文在鲜卑人南下围攻密云要塞的情况下，居然不管密云要塞，一边派出偏师骚扰鲜卑人的后路，一边精锐尽出猛攻蹋顿的老巢，势要将蹋顿的势力打残，甚至又开始了血腥的屠杀。

　　尽管蹋顿怒火中烧，但是却没有任何办法，古柳镇他无法离开，东部的老巢只能尽量的让部民们猥集在一起，不用方志文屠戮，仅仅是路上冻饿而死和失踪的部民就不知道有多少，等到冬天终于过去，蹋顿留守的将领来报，剩下的部民已经不到入冬前的一半了，即使合并了丘力居部，最后算下来，竟然是个得不偿失的局面，气得蹋顿差点吐血。

　　至于鲜卑人，则早早的就收兵回家了，密云要塞城高势强，参与战争的异人数量众多，攻了一个多月除了扔下几万尸体，鲜卑人什么都没有得到，反倒是家里被人抢得不亦乐乎，如此赔本的买卖，鲜卑人又不是笨蛋，再说当初说好了两家围攻的蹋顿，却不见一兵一卒，鲜卑人也知道是被人耍了，最后只好恨恨的撤了回去，比起密云塞的汉人和异人，现在鲜卑人更恨蹋顿。

　　于是冬天过去了，令乌桓人痛苦的冬天终于过去了，蹋顿却暂时没有力量向密云塞发起进攻，至少，鲜卑人暂时也没有这份心思，蹋顿虽然知道，如果冬季之前不能拔掉密云要塞这个钉子，到了冬季，对乌桓人来说，又会是一个痛苦的冬天。

　　不过，蹋顿不动不代表方志文也不动，方志文仍然派出速度占优，或者有侦查后勤特长的将领，不断的分兵袭扰蹋顿，春季到了，草原上的种族不可能再像冬天那样缩在一起，必须分散开来放牧，而方志文的部队则再度化身为残忍的小股马贼，四处掳掠或者屠杀乌桓人，只是规模小了许多，行动上也极为小心，而且绝对不去惹鲜卑人。

　　这种区别对待，让鲜卑人乐得在一旁看笑话，而蹋顿虽然不断的派出部队追击，但是最后这些家伙逃进了密云山林之后，蹋顿也没了办法，除非他下定决心拔掉密云要塞，否则密云要塞总是能派出小股精锐潜入草原，袭扰自己的侧后，特别是刚刚在古柳镇北部草原安顿下来的丘力居部族的部民。

　　蹋顿其实被欺骗了，他不知道，大部分的掳掠部队，其实是来自北边的林西镇，只不过被追得没办法了，才会向南逃进密云山林，躲过追击的部队之后，再次出去活动。

　　根据大汉军制的规则，城市人口与常备兵力的比例是一比十，这个比例是指步兵，如果林西镇需要养十万战兵，那么就需要一百万人口的支撑，现在林西镇顶天不过二十多万人，密云要塞将近二十万人，按比例只能供养四万步兵，按照一个骑兵等于十个步兵的比例，最多能供养四千骑兵，如果不断的作战，消耗大量的资源，则能维持的战兵数量将会更低。

　　但是，方志文却是忠实的以战养战论者，他发动的战争不是为了战争，而是为了掠夺，所以，养活战兵的资源，纯粹是抢来的，也就是乌桓人给提供的，在乌桓人没有找到制衡方志文的办法之前，方志文都能采用这种办法来养活多达近两万的骑兵部队。

　　到了春暖花开时节，虽然李雪音有些不舍，但是还是将方志文兄妹两给赶了出去，让他们南下去中原转转，这是香香一直以来的愿望，李雪音不希望香香一直抱着这个遗憾。

　　而且现在蹋顿还算老实，因为他现在也不敢轻易再启战端，何况古柳镇周围，还有无数的异人需要清理，塞外的草原上李射虎、李元志等游击将领的小队幽灵骑兵还在烧杀抢掠，密云要塞有田畴、慕容方等悍将镇守，鲜卑人又不愿意再次受骗上当，楼班更是不搭理蹋顿，卢龙塞南边的异人也不老实，蹋顿暂时也是一筹莫展的状态。

　　渔阳北部的攻防战基本上在深冬时节就已经结束了，去年秋天开始的密云密道攻防，颇有些跌宕起伏，塞外的乌桓人的形势也是风云变幻，总的来说，古柳镇的红颜工作室满盘皆输，乌桓人则是大损了，密云要塞小有进账，参与攻防的玩家则赚取了不菲的功勋，当然这里面收获最大的还是方志文。

　　唯一让方志文气愤的是，由于古柳镇等几个玩家城镇被乌桓人击破，方志文虽然作为密云要塞的主官御敌有功，但是也有丧土之责，而方志文在塞外的功勋又上不得台面，所以两相抵消之下，刘虞除了口头表扬和斥责了一番，方志文的功勋一点都没有上涨，用刘虞的话来说，那是看在密云塞未失，前方还在鏖战，不能伤损军心的情况下，对方志文宽大处理的结果，否则早就用丧土之责将方志文夺职查办了。

　　虽然方志文对刘虞的说法很不爽，但是现在也不是撕破脸皮的时候，反正刘虞这厮迟早是公孙瓒刀下之鬼，说不得到时候方志文还要理直气壮的帮刘虞这老儿报仇呢！

　　见密云要塞有田畴、慕容方等稳重的将领，林西城又有李雪音坐镇，所以方志文也没有继续坚持，带着自己的五百亲卫，以及严筱湘的五百士兵一起离开林西朝西南而去，想要通过雁门入塞。

　　“香香，你这个头发弄得真好看，花了很多时间吧！”

　　方志文看着可爱的香香，由衷的夸赞着，今天香香梳了一个类似羌族女孩的发型，很多细小的发辫和绾起的长发，配上绚丽的充满了草原风情的现代裙装，看上去美丽的不可方物，就是嫩了点。

　　听到哥哥的夸奖，香香很开心，嘻笑着回道：“一点都不麻烦，只要在操作面板上点选发型就可以了，简单吧！”

　　方志文无语，这个智脑，真是……貌似自己的发型只有一种啊，还真是够偏心的。

　　看着哥哥脸上臭臭的样子，香香咯的笑着，已经相当有规模的胸脯美妙的跳动着，可惜只能给方志文这个NPC欣赏，真是白瞎了。

　　正说这话，方志文忽然正色向远处看去，接着，隐隐的传来一丝颤抖，空气的气味似乎都蓦然变了。

　　“有大队骑兵战斗！”方志文带了带缰绳，示意香香也放慢速度。

　　实际上方志文早就在金鹰的视线里看到了这场战斗，交战的双方部队数量大概在一万上下，人数少的一方是穿着大汉的黑色服饰的骑兵，大概一千多两千不到，对方是匈奴人的精锐骑兵，方志文兵没有选择避开，反而是迎着这个战场而来的，并非是他想要来帮助这队大汉骑兵，这队人数少的骑兵正占着优势。

　　从天上的视角俯瞰，黑色的骑兵如同一个火烫的刀锋，闪耀着技能光芒的刀尖，正将那些黄褐色的匈奴兵形成的饼状包围轻松的分割，再分割，然后黄色的大饼支离破碎，虽然非常的混乱，但是却没有崩溃的迹象，难道那黑色的骑兵有意保留了敌人的主将，让敌军的部队不至溃散？

　　方志文是来围观，主要是想看看稀奇，想知道那队两千骑兵是何方神圣，居然能将匈奴的万人队把玩于鼓掌之间，还有，顺便看看能不能捡便宜。

　　只不过，方志文进入视线距离的时候，战斗似乎已经结束了，对方分出一部分人在打扫战场，另一部分向着自己迎了过来。

　　天际出现了一条黑线，这条黑线很快的变宽变粗，然后，隐隐的奔雷似的声音也传了过来，待到满目都是黑色的骑兵时，方志文将自己的队伍停了下来，打出了自己的旗帜，对面的旗帜方志文也隐隐的看到了，他的视力是有被动技能加成的。

　　“晋阳都尉，吕！”

　　难道是传说中的人中吕布？如果是他的话，刚才那种气吞山河、举重若轻的战斗场面似乎就很容易理解了，方志文回想着刚才的战斗场面，不由得轻轻叹了口气，心向往之。

　　对面来的确实是号称三国第一英豪的牛人吕布吕奉先，他的眼神自然也不差，别忘了，相比起自己的长戟，吕布似乎对自己的射术更加有信心，见对面的骑队没有逃跑，而是稳稳的站立着，看那个架势他就知道，这是一队百战精锐，再细看旗帜。

　　“渔阳偏将，方！”

　　吕布皱了皱眉头，他确实不知道渔阳有个什么方姓的偏将，不过看上去，这个偏将敢于带着这点兵马在草原上横行，显然也是有点本事的，如果真是如此，到不妨结交一番。

　　老实说，方志文对吕布这个人的感觉很复杂，因为吕布这个人本来就是一个惹人争议的人物，方志文是不会完全相信史书或者传记小说的，古时的文人都有个毛病，那就是文过饰非，吕布本来在当时就是士人阶层的敌人，因为他一度站在董卓身后，所以，抹黑吕布也是很有可能的。

　　但是，真实的吕布是不是就是反过来看就可以的呢？方志文也不这样认为，况且这里不是历史，而是一个游戏，智脑非常尊重历史人物，这点方志文已经深有体会，在每一个历史人物身上，都有着鲜明的个性，方志文曾经一度认为他们甚至是有灵魂的，只不过，这个想法比较不靠谱而已。

　　这些历史人物的AI确实高的不像话，跟真人几无区别，方志文甚至隐隐觉得，智脑是在模拟人类的灵魂，所以，如何看待吕布，方志文只能说观其行听其言，咱们走着瞧！

　　“来者可是并州吕布吕奉先？”

　　方志文待对方齐刷的停在一里之外，忽然率先大声问道。


第0061章 并州强军

　　吕布微微楞了一下，对于自己的大名已经传到了幽州也暗暗自得，嘴角上不由得挂上了一丝笑意，扬声道：

　　“某家正是，来者何人？欲往何方？”

　　“在下幽州方远方志文，欲往雁门入塞，在下虽是渔阳边军一戍卒，但也久仰吕都尉大名，不知可否近前一叙。”

　　吕布并未回答，而是抬头看了看天，又扫视了一下四周，回头冲着自己的部将道：“在此处扎营，某家前去会会这位方将军。”

　　“诺！”

　　方志文咧嘴一笑，看来能见见这位三国第一猛将了，真是幸运，回头看了看神情有些过分激动的香香，自然明白她为何那么激动。

　　“走吧，香香，上前去见见这位吕将军。”

　　“哥，吕布啊！吕布啊！他是吕布！啊……”

　　“呵，我知道啊，他很有名？”

　　“非常非常有名，三国第一勇将啊！”不过这话系统是不给传递的，所以方志文只见到妹妹的嘴巴动了动，连口型都不给看，这个智脑还真小气。

　　“这都不让说，智脑真小气！”香香嘟着小嘴生闷气，不过抬头看看已经能清楚的看清脸上表情的吕布，心情又雀跃了。

　　方志文与吕布品级是相同的，都是五品边上的不大入流的小官，所以两人几乎是同时下马的，传说中吕布恃才傲物似乎未必啊！因为此时吕布还很年轻那，或许还没有那种天下之大舍我其谁的霸气，虽然眼神里略微有些傲然，但不亢不卑的神情和动作，反倒给人一种平和的感觉。

　　“远见过吕将军！”

　　“布见过方将军！”

　　两人都是拱手一礼，几乎同时说道，说完不由得相视一笑，这个将军的称呼都有些恭维的成分，因为两人都还算不上正儿八经的将军。

　　吕布身材很高大，比方志文足足高出一个头，怕不得有将近两米的高度，在古代冷兵器时代，身高手长也是巨大的优势，更何况这家伙还天生神力，方志文一眼看去，就知道吕布此时即使没有达到巅峰状态，也肯定已经进入了九阶，绝对的高手！身上的那种隐隐的威压，远远的就让人透不过气来。

　　“吕将军，我是我哥哥的妹妹，我叫严筱湘，这里有礼了！”

　　吕布看了看香香，稍稍皱了下眉头，随即舒展开来，显然香香眼神里的崇拜和喜悦他是能清晰的感受到的，吕布一眼就看出来，这个小女孩是个异人，异人的用语和形态动作就是他们的标识，一般异人见到自己似乎都很崇敬，更喜欢上来搭讪，不过吕布却不大看得上这些异人，听闻异人无义，不知道这位方将军为何会有这么一个异人妹妹。

　　眼前这个异人女孩显得有些不同，她看向自己的眼里的那种喜悦不像是见到好东西的那种带着贪婪的喜悦，而是见到朋友的那种很亲切自然的发自内心的喜悦，或许，这就是她成为方将军妹妹的原因吧，这可真是奇怪的关系。

　　“香香是在下认下的异姓妹妹，她性子跳脱，不大识礼数，让吕都尉见笑了。”

　　吕布爽朗的笑道：“不必介意，令妹天真淳朴，乃是难得的赤子，我又岂会介意。”

　　吕布一笑，他身上的那种无形的威压立刻消散无形，加上他那俊朗的外型，倒是显得更加的亲切和阳光。

　　“那我可以叫你吕大哥么？”

　　香香这个小妮子立刻顺杆就上，让方志文失笑不已。

　　“有何不可，我军中兄弟都是如此称呼。”

　　这时跟在吕布身后一直没怎么说话的一个青年汉子忽然开口道：“方将军莫非就是密云塞尉方远方志文？”

　　方志文倒也不介意对方插话，关键是这位身上的威压也不差，只是跟吕布在一起，有些不显眼罢了，点头道：“正是，不知这位兄台……”

　　“哦，这是某家的军司马张辽张文远。”

　　“原来是张司马，久仰大名，失礼了！”方志文又是拱手一礼，倒不是客气，而是敬重，吕布是举世名将，这位可也是名镇天下的帅才。

　　“方将军客气！”张辽自然不认为方志文真的久仰自己的大名，还以为他是客气话，不过他也不会去说穿，这些面子上的寒暄千万别当真。

　　吕布眼神闪了闪，收敛起笑容问道：“某家听闻蹋顿此刻盘踞在古柳镇，方将军不在密云塞备战，为何会到此处？”

　　吕布的语气里已经是隐隐带着责备了，不过方志文并不介意，伸手挡住了要为自己分辨的香香，笑了笑道：“蹋顿小儿有何可惧，吾麾下一将足以据之，待到冬季，必吞灭之。”

　　“哦，方将军所言当真？”吕布的眼里略带讽刺，身上的威势隐隐的散发了出来。

　　方志文毫不在意的看了看吕布，见张辽正眯着眼睛思索，也不急着开口，反而等着张辽的反应，这让吕布有些奇怪，不明白方志文为何那么在意张辽的想法。而香香则鼓着腮帮子不高兴的瞪着吕布，与刚才的欣喜截然不同，倒是让吕布觉得这个大胆率真的女孩很有趣。

　　“莫非方将军有意任蹋顿占据古柳镇，用此诱饵将其困住，使其处处分兵？”

　　“张司马果然是大将之才，正是如此，古柳镇对密云塞重要，于蹋顿更重要，蹋顿据古柳镇，虽则扼住密云塞北上咽喉，同时亦为蹋顿军之枷锁，趁此良机，且冬季乌桓人粮草不济不耐久战，吾率八千虎贲扫荡攻略乌桓丘力居部，现丘力居部已灭，蹋顿部亦实力大损，如今灭蹋顿不难，难在蹋顿既灭，草原无主，则易生动乱。”

　　“可是因为鲜卑人与异人的缘故？”张辽几乎是立刻反问道，看来这位的战略眼光真不是盖的，牛人！

　　“正是，张司马智略深远！”方志文由衷的赞道。

　　吕布听到这里，明白了事情的前因后果，释怀的大笑：“方才布误会了方将军，请勿介意！”

　　“无妨，吕都尉也是一时急切，远亦为大汉边军一卒，感同身受！”

　　“哈，好，天色已晚，方将军就在此停留一晚，吾等把酒畅谈如何？”

　　“敢不从命！”

　　酒这种东西之所以成为交际过程必不可少的一个环节，自然有它存在的道理，几碗酒喝下去，大家的话就多了起来，气氛也热烈了起来，似乎连大家的交情都忽然变得更好了。

　　酒酣耳热之际，大家的话也就轻松了，很多所谓交浅言深的话也不知不觉的说了出来，方志文倒是站了老大的便宜，因为他根本就不会喝醉，大量饮酒之后，唯一感到有些不同的就是辅助终端的运算速度下降了很多，当然，这不是方志文故意地，是没有办法，不过千杯不醉的方志文倒是让吕布等人很服气，确实喝不过啊！

　　吕布带着的这两千人，是驻守雁门的部队，只不过雁门关的重要性不可轻忽，吕布也绝不是那种二货，所以雁门关五千守兵他只带了两千出来。吕布当然不知道“主动防御”这个现代名词，但是他奉行进攻就是最好的防守，因此在丁原坚拒胡人的战略下，吕布也灵活运用一下，想要直接将靠近雁门和盘踞朔方的北匈奴人打残，因此带着这两千并州铁骑出关，在草原上寻找战机，而今天这一战，已经是第三次的战斗了。

　　事实上，南北匈奴分裂之后就一直龃龉不断，甚至演变成大规模的冲突，去年的南匈奴叛乱其实是臣服大汉的南匈奴单于位置之争，左贤王勾结了北匈奴企图上位，只不过由于汉军干预最终失败了。

　　说完了军事，有聊起了个人武力，方志文自然对吕布推崇备至，对张辽等人也赞誉有加，让吕布等人心情极好，其实说起来，这里在座的十来员武将，纯粹计算武力值的话，能排在方志文前头的，也就三四个人，吕布、张辽肯定比方志文厉害得多，其他人也就是年纪最大的成廉比方志文高一阶，侯成、宋宪、曹性、魏续等人与方志文在伯仲之间，甚至还稍差一些，至于高顺此时还没有出头，郝萌则比方志文低一阶，其他将领都是在历史上没有留下名号的龙套，比方志文又差多了。

　　说完了将再说兵，并州铁骑以近战见长善使刀枪，射术仅仅是过得去而已，这也可能跟将领的战术思想有关，特别是吕布掌军的骑兵，肯定是热衷于冲阵的。在方志文对并州铁骑夸赞不已的时候，其实并州的这些悍将对号称天下第一骑兵的幽州突骑也很是好奇，可惜没能看到幽州突骑的实战情景，只好让方志文介绍了一下幽州突骑的特点和战术。

　　幽州突骑最强的是什么？其实很简单，就是速度跟射术，而这两点却占尽了轻骑兵的优势，所以才称为最强骑兵，在座的都是经验丰富的骑兵将领，听方志文这么一说，就明白了弓骑兵的优势何在，与草原胡族相比，幽州突骑有着大汉弓弩技术支持，在弓箭上是有着射程优势的，加上骑兵速度不比胡族差，所以稳吃胡族是有道理的。

　　至于并州铁骑与幽州突骑谁更厉害，从数据上看，并州铁骑要差一点，但是胜负的关键还要看战术的应用，特别是有吕布带领的并州铁骑，他对部队的加成可是很要命的，所以其他将领对幽州突骑有些发怵的时候，吕布却不以为然，以他的性格，是不喜欢幽州突骑的游击战术的，或许正是这种性格，造就了吕布天下第一威名。


第0062章 南下度假

　　中国人口多不？十三亿！但是，你觉得走在城市里，人口密集么？如果走在乡村里呢？所以，千万不要想象着，英雄传说会跟别的网游一样，一到了城镇就摩肩接踵走路都走不动，英雄传说可是实打实的一比一地图，也就是说现实世界有多大，游戏里的地图就有多大。

　　然后，你还需要注意，在玩家的城市里还是类似副本的扩展空间，因此，游戏里一亿五千万左右的历史NPC，加上几千万但是仍然在不断增加的玩家，以及数亿不能进城的小兵兵，其实总体上还是地广人稀的状态，因此，什么玩家堵住城门了之类的事情不会出现的。

　　就像现在方志文与严筱湘看见的情景一样，宽阔的驰道，高大的城门，晋阳城的北门口说得上人流如织，马车马匹交错而过，只能用热闹来形容，说不上拥堵。

　　方志文在草原上巧遇吕布，而且跟他以及那著名的八健将都算是认识了，不过方志文觉得奇怪的是，高顺还没有出现，反而成廉的地位相当高，至于高顺，方志文私下问了张辽，现在那家伙还是张辽手下的一个属将，方志文差点动了心思，能不能将高顺骗走，最后还是罢了，智脑对于这些已经出仕的历史名将，看得严得很，自己还是不要去触霉头了。

　　有了吕布的关照，方志文带着香香轻松的进了雁门关，一路南下，直奔并州的州城晋阳而来，方志文的打算是过河东，然后渡河到长安，再折向东入洛阳，然后走南阳宛城去襄阳，沿江而下到江东，然后顺着徐州、冀州回返塞外。至于益州那些地方，比较偏远，这回就不去了，如果明年有机会的话再来。

　　“哥，这里真热闹，比我们林西镇可热闹多了。”香香手里捏着一个油炸猫耳朵丢进嘴里，嘎吱嘎吱的嚼的脆响，城里不准兵进来，但是方志文的部将加上香香的部将，一共有十八个一阶、两个二阶的武将都跟在后面呢，这些都是方志文专门挑出来血比较长，有着控制技能和单杀技能的武将，这些武将用来做亲卫最好。

　　“那当然，这是巨型城市，完全不是一个等级的。”方志文一边四处打量着，一边随口应道，捏在手里的猫耳朵一直都没有吃，他不喜欢这些零食，但是香香塞给他他只好拿着，如果吃掉了，香香又会递过来一个。

　　方志文他们这一群人，在晋阳城里还是挺惹眼的，不过也不算太过分，现在玩得比较好的领主玩家，谁身后没跟着几个属将啊！只不过这两个人后面的比较多而已，看他们的年纪，恐怕是哪里来的太子爷太子女，典型的人民币战士啊！充场面呢！

　　在周围玩家赤裸裸的妒忌目光下，方志文与香香安之若素的逛着街，不时的跟卖东西的NPC聊几句，或者跟摆摊的生活技能玩家侃侃价，如果真要买东西的话，都是由香香来操作，以防暴露了方志文的身份。

　　兄妹两在晋阳流连了两天，参观了晋阳的不少名胜古迹，刷古迹副本，原本还想要拜访一下晋阳的名人，不过听玩家们说，晋阳的名人本来就没几个，方志文还想去见见丁原的，谁知道人家根本不鸟他，去找王允的家，倒是很容易找到，不过进不去门，门外大把的玩家在门口照相留念，香香拉着方志文也照了一个。

　　出了晋阳向南，进入河东郡，这里倒是有出过两位名人，一个是大名鼎鼎的关羽，另一个则是招人恨的卫子仲，卫子仲为何招人恨，全是因为他折辱了蔡文姬妹妹啊！对这种可恶的男人，方志文也难掩自己的恨意。

　　“哥，我问了，那些人是保蔡会的人，他们聚集在卫家庄子周围已经很长时间了，只要卫子仲出现，必遭刺杀，卫家虽然报了官，官府却也没有办法，总不能不让人家在这里站着吧。”

　　“等等，什么叫保蔡会啊？”

　　“哦，就是保卫蔡琰妹妹协力会，简称保蔡会。”

　　“蔡琰啊！……”方志文有点走神，不知道这位三国有名的大美女，历史上有名的大才女到底长什么样子呢？

　　香香见哥哥皱眉沉思，以为哥哥不知道蔡琰是谁，于是笑着解释道：“蔡琰就是当今大儒蔡邕的独生女儿，是个大美人！大才女！”

　　“大美人啊？有多大？”

　　“呃，现在好像四五岁吧，确实小了点哈……”

　　“哈……我的意思是她有多美？不过还这么小，估计也美不到哪里去！”

　　“呃，反正很美！”

　　“有我妹妹这么美么？”

　　“嘻，可比我美多了，至少美上一百倍吧，嘻……”

　　“那么，为什么要保护蔡琰呢？”方志文这是故意折腾香香了，由于系统的限制，很多话香香根本就说不出来，或者说是方志文听不见，有了这些限制，香香想要解释清楚这件事的来龙去脉，几乎是不可能的。

　　香香张着小嘴愣了好一会，才怏怏的答道：“可能是大家讨厌卫子仲吧，嗯，就是这么回事，我们走吧，这里没什么好看的。”

　　方志文暗笑。

　　离开了河东卫家的地盘，香香领着哥哥向解城而去，据说关羽的老家就在那里，只是不知道，现在关羽还在不在老家了。

　　到了解城，这里玩家众多，自然都是冲着关羽的大名来的，关羽的家很好找，因为又有大批的玩家在这里照相留念，不过看着那穷门小巷，挤着大堆的玩家，确实非常违和，如果自己生活在这里，每天被这些无聊的人士围观，估计也会忍受不住杀上几个人跑路，难不成关羽就是为了这事跑路的？

　　没见到名扬千古的关羽当然有些遗憾，不过香香也不太在意，自从见到三国第一名将吕奉先，并且还一口一个吕大哥的叫着之后，香香对追捧名人的热情就开始大大的下降了，所以见不到关羽她也不失望，依然拉着哥哥挤开几个玩家在门口照了个相，然后在玩家们妒忌的目光中挽着哥哥的手扬长而去。

　　两人出了城，领回自己的骑兵，一行人扬起漫天的尘土向西南奔去，过了浦坂继续南下，在华阴过黄河，华阴这里有个很出名的杨家，也聚集了众多的玩家，想要跟杨家拉上点关系，方志文带着香香循例的在杨家高大的门前照了张相，继续向西到了华县就进入了雍州地界了，到了这里，离长安就不远了。

　　一路上由大草原到这里，几千里的路程，路上的风貌各不相同，除了并州北部有些荒凉之外，到了河东之后已经是田陌纵横的样子，至于流民什么的，估计被智脑大大和谐了，不到黄巾之乱，想来是不会轻易的在路上看到。过了黄河之后，景色又跟河北不同，后世的陕西方志文没有去过，不知道是什么样子，但眼前的渭南平原绝对是沃野千里，也有山，但山不高，树木却异常茂盛，沿着大路大镇小村林立，玩家的村镇更是不计其数，不时还能看见玩家之间的战争。

　　方志文带着一千骑兵，看上去实力雄厚，倒是没有什么不开眼的家伙上来招惹，但是，这一队很牛的骑队，也实在是有些招惹玩家的眼睛，自然也就有看不过去的人，或者，有人还想着从这两个人民币战士身上搜刮点什么。

　　于是，方志文与香香才过新丰不久，就在山道上遇上了劫道的，看看宽阔的大路上，以及两侧山坡上，一大片的玩家和他们乱糟糟的士兵，方志文不由得摇头不已。

　　所谓兵不满万，满万遮天盖地，这个架势看上去差不多也得有上万士兵了吧，不过全是的步兵算是怎么回事？选在这个开阔地又算是怎么回事？给弓骑放风筝么？

　　“两位，识相点交出你们的属将和士兵，放下几万辆银子你们两就可以走了！否则可别怪兄弟们不给面子，挂回去了你还得重新跑路。”一个蒙着脸的大汉骑在马上大声的喊道，气势还是不错的，而且他在山坡上，居高临下，几十个骑兵冲起来的话还是能占点便宜的。

　　只不过山坡下的官道上，那安静的一千黑骑士似乎完全不为所动，那种沉默隐隐的让人觉得不安，甚至连他跨下的黄马都不安的躁动着，那蒙脸的汉子也不由得有些急躁。

　　方志文手里不知何时忽然多出了一张黑色的铁弓，用弓梢向坡上一指，面无表情的低声喝道：“杀！”

　　原本站在方志文身后安静的骑兵，在方志文话音一落的霎那，就猛地冲了出去，从静止到狂奔似乎根本就没有花费时间，这就是精锐骑兵和普通骑兵的差距，虽然只是在这些小地方有差别，但是却足以影响一场战争的胜负。

　　雷鸣般的马蹄声骤然爆响，山坡上的劫道玩家还没反应过来，第一排的玩家已经被拉进了战场，方志文这次没有有冲在前面，而是带着香香跟在后面，那些久经战阵的武将二话不说，将成片闪烁着光芒的武将技迎头抛洒在伫立在阵前的玩家头上，然后是一片遮天的箭雨，这是方志文的武将技。

　　这些玩家跟幽州的玩家比起来，与骑兵的战争经验实在是太少了，尤其是对阵弓骑兵的经验，方志文的一千骑并不猛冲，当那些玩家以为骑兵会冲阵的时候，这一千骑却忽然左右一分，保持着距离向两翼奔去，犀利的箭雨却换了个角度从侧面抛洒下来，让刚刚才举起的盾牌失去的效用，顷刻间就倒下了一片刀盾兵。

　　方志文骑在马上轻松的开弓，只用普通的技能，他现在是四阶的武将，实力的压制是很明显的，几乎是一箭一个，将十几个玩家转眼间清出了战场，那些挂掉的玩家甚至还没弄清是怎么回事，战场日志上可不会写着谁谁射杀了你，只会写着你被射杀或者被斩杀。

　　不到十分钟，第一阵的士兵已经稀稀落落，后面的玩家还在不断的加入进来，战场也随着越扩越大，这对这些玩家来说绝对是个坏消息，方志文的骑兵时分时合就如同两条乌龙，在战场上游弋吞噬，乌龙所过之处，倒下一地的尸体。

　　等战场里尘埃落定时，外面剩下的玩家早已星散，甚至连兵都不要了，带着步兵如何跑得过骑兵，你说藏兵牌？那个东西只能在副本任务时使用，正常地图的战斗是不能使用的。

　　远处还传来一个玩家的叫声：“我的兵啊！你们不说手到擒来嘛！呜……”

　　方志文与香香对视了一眼，不由的笑了起来，这些玩家啊，丢掉这些士兵可是老大的损失啊！既然都跑了，方志文也懒得追击，将士们打扫完战场，也不管那些四散变成野兵的士兵，沿着官道继续向着长安进发。


第0063章 始皇陵副本

　　长安本是大汉国都，曾经辉煌一时，丝绸之路上曾有西罗马东长安两颗世界上最为璀璨的明珠，可惜，后来长安在王莽执政期间毁于战火，东汉迁都洛阳，长安虽然也有所恢复，但是比起全盛时期差的不时一点半点。

　　游戏中，长安却是恢复了全盛时期十二门八街九市，长乐宫、未央宫、桂宫、北宫和明光宫，上林苑昆明池，一应古迹全部原样重现在巨城级别的长安城里，而且全部变成开放的功能建筑，方志文带着香香游玩了几天，才一一踏遍了这些地方。

　　事实上长安城给方志文留下最深刻印象的，不是辉煌巨大的城市，也不是繁荣热闹的街市，更不是满城的玩家，而是NPC，不错，长安城里的NPC是与众不同的，或许是因为长安城是巨型都会城市，所以对NPC的AI加成是非常厉害的，不说那些历史名人，就算是普通的店铺老板乃至店员，都非常具有个性，甚至能跟你探讨一下当今宦官把持朝政的事情。在长安城里，方志文仿佛有种错觉，觉得自己到了异世界，而不是在游戏里。

　　观光完了，自然要回到正途上来，长安除了有不少的历史名人之外，那就是有好几个副本地图，最出名的当属始皇陵副本，这个副本能打到各种建筑图纸、道具生产图纸、以及丹药配方等等，全部属于游戏里超级重要的东西，所以，始皇陵副本号称英雄传说里最重要的副本之一，当然，方志文携美游历天下也有扫副本的任务在身。

　　先说说副本，游戏的日常副本分成两类，一类就是历史遗迹副本，想始皇陵就是，另一类则是剧情副本，比如刚刚结束的板盾蛮叛乱，就有了一个板盾蛮副本，同样，在右北平也有乌桓南侵副本，方志文甚至推测，不久之后密云塞也会有密云攻防副本。

　　然后要说说建筑图纸，其实林西镇里大部分的建筑图纸都是李雪音直接从市场上花钱买的，好在林西镇不缺钱，当然，也有一部分是副本里打出来的，至于打副本的主力，自然是方志文莫属。

　　现在林西镇里，大部分的功能建筑都已经建好，甚至最重要的稀有型幽州突骑营也建好了，方志文身边带的兵员都是从突骑营招募的，突骑营可以招募枪骑兵和弓骑兵的复合兵种，至于方志文计划中的弩骑兵，现在因为没有能训练骑射强弩的将领，暂时还无法实现，所以现在方志文还是主要使用弓骑兵。

　　游戏中所有的城市想要提升等级，不论玩家的或者系统的，不但要海量的人口，一定的技术、文化、防御、开发、武力等软性指标，还需要特殊建筑，比如上林苑这样历史建筑就是都会城市的必须建筑，当然，其实李雪音最想要的是藏书阁还有英灵殿，藏书阁可以大幅度的提高城市的技术文化数值，还能提高城市NPC的AI水平，而英灵殿则是复活死亡武将的地方，有了英灵殿，NPC武将才能跟玩家武将最终站在同一个起跑线上。

　　而这些珍贵的图纸，据说在始皇陵就能打到，当然，只是据说，因为暂时还没有任何一个玩家打出了这些个珍贵的图纸，而现在方志文就是奔着这个而来的。

　　站在人山人海的广场上，方志文才明悟，这里毕竟不是真实的世界，而是游戏，尽管自己十分不愿意承认，但是，无疑这里确实是游戏，自己作为一个NPC是属于陪玩家玩，或者被玩家玩的悲剧角色，如果不想接受这样的命运，那么就抗争吧，反正最后的结果也是个死，不争一争又怎么甘心呢！

　　广场上并不是都来是刷副本的，还有大票的人是来做生意摆摊的，收购图纸的、出售药品武器补给的、帮人打副本的雇佣兵，等等等等，广场上的人头一眼看不到边，绝对的壮观，怪不得长安城里人不太多，原来都跑这儿来了。

　　到了这里，自己的兵马就可以装进藏兵牌了，不过NPC是不能使用藏兵牌的，所以只好都交给香香携带，连武将都可以装进去，所以理论上方志文也是可以装进藏兵牌里的。所谓的藏兵牌实际上等于一个转移坐标点，而兵士们是等在副本外面的兵营，等副本打开之后，持有的藏兵牌作为一个定位点，将相应的士兵和将领传送过来，这是方志文问了自己的属将之后才知道的，不然还真的以为是装进了那个小小的牌子里呢！

　　始皇陵副本分为游侠本和武将本，里面的奖励自然是不同的，游侠本里不出建筑图纸，而武将本里面，却是什么都可能掉的，这里就可以明显的看出，游戏是偏向与武将和领主玩家的，因为这些人才是肯花钱的玩家。

　　武将副本十三关，全是由大秦王朝的名将镇守，地形则取自镇守名将的成名战例实况，地图大小与参与的人数有关，副本的难度也分成不同的级别，对应玩家不同的水平，当然，你愿意以一个一阶武将去挑战九阶的难度也未尝不可，智脑也不会禁止玩家找虐的行为。

　　当方志文与严筱湘正在感慨壮观的玩家队伍时，李雪音却正在林西镇里翘首南望，不管如何的安慰和解释，李雪音始终没有办法说服自己不去担心方志文和香香。

　　他是一个NPC。他是一个NPC么？他真的只是一个NPC！？

　　李雪音虽然不想承认，她可以骗别人，但是却骗不了自己，自己对方志文真的有些异样的感情，不仅仅是朋友，要比朋友更多一些，但是，方志文仅仅是存在于这个世界的一个虚拟人物，甚至只是刑天四型超级智脑的一段程序，说穿了，自己的那份感情到底依归在何处呢？或者，自己仅仅是一种自我认知的需要，需要通过方志文这样的一个存在，来看清楚真实的自己？

　　李雪音搞不明白，也没有办法就这件事去请教别人，至于自己的爷爷，或者可以旁敲侧击的问问，爷爷不是也在玩这个游戏么？问问他对游戏里AI越来越高的NPC群体的看法应该是可以的。

　　轻轻的叹了口气，李雪音甩了甩长长的衣袖，将手里拿着的纸条又仔细的看了一遍，这是白馨予用飞鸽传书寄过来的。

　　“怒火红颜决定将游戏内的名称改为‘怒火’，幽州残留产业的所有权已经出售，游戏的重心会逐渐向江东和中原转移，我们会将怒火的总部迁到与徐州一江之隔的江东某处。另外，公司的一、二两个业务部已经打散重组，第四业务部业务状况良好，谢淑雯等三人辞职。”

　　李雪音又叹了口气，现在自己也在遭受着困扰，乃至于重新回过头看白馨予，似乎她的行为也完全可以理解，为了一个男人，她是愿意付出所有的，这点倒是值得钦佩，只不过，那个男人真的值得她这么付出么？同样的，方志文真的值得自己付出么？不过，貌似自己除了信任之外，也没有付出什么，想到这里，李雪音不由得自嘲的笑了笑。

　　谢淑雯辞职了？这个女孩李雪音一直都非常看好，一直将她作为重点的培养对象来栽培，但是想不到上次她也跟其他人一样，背叛了自己的信任，现在估计也是看清了那个剑飞的打算，所以干脆的辞职走了，这倒是有些可惜了。

　　不过怒火红颜已经不是原来的怒火红颜了，白馨予将一切都交给了剑飞，实际上是害了剑飞，那个男人志大才疏，虽然有小聪明，但是目光短浅而且刚愎自用，要不了多久，恐怕怒火红颜就要垮了，毁了一个工作室未必能打击到白馨予，怕就怕到时候剑飞那人完蛋了之后，会伤害到白馨予，从他毫不留情的出卖自己，李雪音就能预见到，如果有必要，他也会毫不犹豫的出卖白馨予。

　　事情还没有发生，现在想也是白想，到时候再说吧。

　　现在还是想想如何加快林西镇的成长，林西镇孤立与草原之北，迟早会成为草原胡族的眼中钉肉中刺，李雪音可以想象到，林西镇未来将会面对怎样连绵不绝的战斗，难道方志文见不及此？

　　那么方志文选择这个四战之地立足，显然是要在不断的战斗中磨练自己，这点李雪音倒是很相信的，君不见方志文属下的将领明显进步得很快么？武将进阶是非常非常困难的事情，而在方志文手下，居然有一批一阶武将，甚至三阶阶武将都有四名，这都是从战场一刀一枪上打出来，流血流汗拼出来的。

　　方志文到底想做什么李雪音不知道，李雪音自己想做什么似乎也没有明确的目的，开始的时候，她进游戏是为了赚钱，也是为了壮大红颜工作室，但是，现在这两个目的似乎都已经放弃了。

　　至于赚钱，现在真的很简单，自己管理者着这么大的一个三级城镇，产生的利益相当的可观，如果自己真的需要钱的话，随便做点什么，就能换取足够的金钱，而且方志文根本就不会在意这些。

　　当钱成了唾手可得的东西时，它的地位就直线的下降了，那么李雪音在这个世界里，到底是想得到什么呢？感情的依归？个人心灵的成长？参与这个英雄辈出的时代？还是纯粹为了游戏？

　　不管为了什么，反正现在李雪音过得很开心，每天看着自己的城市成长，挂念着自己的朋友，指挥培养着自己忠心的部下，就算是为了这种成就感，也不虚此行。


第0064章 闲聊

　　方志文的随身包裹里，除了一堆兵器之外，总是会带着两套不同的装备，一套比较惹眼，是为了吸引敌人的注意力，让对方注意到自己这个主帅，另一套则跟他的亲卫装束一样，为的是偷袭的时候方便。

　　作为一个四阶的武将，方志文一点都没有名将应有的尊严，偷袭这种事情他是乐此不疲的，说四阶的武将勉强能算名将一点都不夸张，在三国有名有姓的武将中，四阶以上的都是耳熟能详的人物，别的不说，就说吕布手下的八健将，能达到四阶的也只有五个，还有三个是三阶的，也正是因为这样，吕布才愿意与方志文结交，否则方志文若是一个刚入阶的武将，人家吕布才懒得搭理你。

　　扯远了，此刻在始皇陵副本广场的西边边缘，方志文穿着一身普通的黑色锁子甲，带着一顶黑铁盔，坐在一根石柱下的台阶上，望着人潮汹涌的广场，看到不停的有鸽子飞起落下，场面蔚为壮观，不由得咧嘴笑了起来。

　　香香在进入副本前，忽然想起要去论坛查查攻略，于是让方志文在这里等着，自己匆匆的下线去了。

　　“兄弟，来刷副本啊？有队了么？”不远处一个摆摊的男子见方志文一个人看着漫天的鸽子傻笑，也看了一会，确实挺有意思的，不由得对这个穿着一身武将装束的人有了些兴趣。

　　方志文微微愣了一下，本来不想回答，忽然想起现在自己可是在装玩家，于是点了点头：“嗯，刷副本，等人呢！”

　　“哎，要是刷到东西不要的，转给兄弟我如何？”

　　方志文看了看这个男人，穿着一套普通的黑色襦衫围着一条灰色的围裙，这是游戏里最常见的打扮，什么身份都可以穿，在这广场上摆摊的没十万也有八万人是这么穿的。

　　再看他的面容，大概三十左右，脸型略园，嘴大眼睛小，笑起来显得有些油滑，典型的一个奸商模样，不过倒是部惹人讨厌，可能是因为他的眼神很磊落，就算是小人，这也是一个真小人。

　　“不好意思，我是跟着混的，东西到不了我手里，不过我看你在这里卖东西，能卖出去么，怎么不到里面去？”

　　“咳！你肯定是不常来这里，你不知道，这广场的位置是有人管理的，要交钱的，好位置都给那些家族或者工作室霸占着，我们这些无依无靠的散户只能溜边。”

　　“哦，原来这样啊，果然是有人的地方就有江湖。”

　　“呵，可不是么，好在我也不是专职的买卖人，东西卖不出去，大不了就扔给那些叫着收东西的专业商人，我是攒钱招兵去刷副本呢。”

　　“哦，刷副本能挣钱啊？”

　　“挣个屁啊！贴钱还差不多，这游戏黑着呐！暴率低得很。”

　　“那你还攒钱刷副本？”

　　“咦？看来你还是个菜鸟啊，得，反正哥哥今天有空，就跟聊聊，教你个乖。”

　　“呵，那可多谢了。”

　　“这刷副本呢，除非你人品爆棚，刷出个图纸或者技能书，要不配方也成，不然铁定亏本，但是刷副本有一个好处，能练技能熟练度和获得升级经验，有这两项你付出的就值了。”

　　“哎？不刷副本刷野怪不是也一样的么？”

　　“刷副本死了不会有损失，刷野怪挂了可是要掉级的，要知道升级多困难，升阶就更困难了，要是一个不小心掉了阶位那不得哭死去！”

　　方志文恍然的点头，怪不得玩家不大喜欢刷野怪，原来是怕掉级，方志文不知道，更重要的是野怪的暴率绝对没有副本的高，同样的付出，刷副本有可能出好东西，而且挂掉不会有损失，你说玩家会选择哪里玩？

　　方志文想深一层，还可以发现，这是智脑有意安排的，这样一来，抢野怪的现象基本就能杜绝，而且野外也不会到处都是玩家，从而增加了NPC的活动空间，游戏里的每一个细小的设定，智脑都大有深意啊！

　　“原来这样啊，怪不得大家都要来刷副本，其实我还是觉得野怪比较好玩，至少有真实感，这个副本就像以前的老游戏，没有代入感啊。”

　　“嗯，小兄弟眼光不错，这个英雄传说跟以往的游戏却是不同，只有真实的投入进来才能玩得好，我这可是经验之谈，别的不说，就说长安城里的那些NPC，如果你跟他们关系好，甚至买东西还有优惠，真不是骗你的！”

　　“嗯，我也发现了，你得尊重他们，诚恳的与他们结交才行，不过，这显得有些傻吧？”

　　“那些人才傻呢，还以为这是以前的传统游戏，听说过红颜么？密云城听说过没有？”

　　方志文微微的愣了一下，点头应道：“略知。”

　　“那红颜工作室的人就是傻子，为了眼前的那点利益，公然背叛，等于在自己的脑门上贴上背叛者的标记，以后任何一个游戏中的NPC都不会再信任她们，看她们如何在游戏里混下去。”

　　方志文看着得意洋洋、口水横飞的奸商，不由得有些惊讶，真看不出来，这位的见识竟比红颜工作室大多数人都高超，却只是混在这里摆摊做小生意，这等境遇也算是奇怪了。

　　“这位大哥有这么好的见识，怎么却在这里……”

　　“呵，我知道你想说什么，其实也没啥，我就是得罪了几个有钱人，像样的家族都不敢要我，我自己又没有什么值得信赖的朋友，所以只好在这里混团队，你也知道，没钱根本就玩不好武将这条路线，我又不大想放弃，再坚持一下，不行我就转行做职业商人，赚点小钱过日子也不错。”

　　方志文点了点头：“有钱人啊，确实霸道，你怎么不换个城市？”

　　“嘿，换哪儿都一样，我得罪的那几个，相当有钱！”说道这里，那奸商的脸上居然露出得意的笑容，看来对自己当时得罪人的行为自豪的很。

　　“哦？那你是怎么得罪人家的，看来将人家得罪狠了。”

　　“嘿，也没啥，就是他们准备结交某个名将的时候，我将消息给放了出去。”

　　方志文眨了眨眼，看来，玩家也是能结交到名将的，就是不知道能不能招募到，智脑的限制到底到什么程度也不好说，比如自己招募的两个，是什么条件自己就不大清楚，到了其实自己也是稀里糊涂的。

　　“是哪个名将啊？你搅和别人招募名将人家能不恨你么？”

　　“嘿，那个名将可是我先发现的，只是被他们抢去了而已，那个可真的是大大的名将哦，黄盖！牛吧！？”

　　确实牛！不过这种程度的名将是不能被招募的，结交到是有可能，但是结交了又如何呢？即使有了很高的亲密度，智脑也不能让这些重要的历史人物平白缺席剧情吧，方志文想了想，似乎有些明白自己为何能招募到田畴和田豫了，因为自己的行动，已经影响到未来幽州与塞外胡族的关系了，而这两位，正是与胡族剧情有着密切关系的名将，所以，自己招募了他们，也不会影响到剧情，这才被智脑认可了。

　　“牛！”方志文一伸大拇指：“不过，那种程度的名将根本就不可能招募的，为这个斗气很没趣吧，这些有钱人有毛病吧？”

　　“呵，你这可说对了，他们就是为了面子，面子，懂吧？！”

　　“懂，混江湖最讲面子嘛！”

　　“哈，就是啊，所以为了面子，我就被他们给弄成了黑名单，要不是城里不能战斗，说不定早被他们给轮白了，幸好城里还有副本可以玩。”

　　方志文同情的看了一眼这个被有钱人堵在城里的可怜家伙，见香香还没有回来，方志文将话题转了个方向：“这位大哥，既然你经常混团队，可知道这个副本的攻略，我还是第一次来这个副本呢。”

　　“这个啊，论坛上多得是，这可是号称游戏第一副本啊！”

　　“嘿，这不是没看么。”

　　“行，反正也没事，闲着也是闲着，就说说。这始皇陵副本一共是十三关，由秦国十三位名将坐镇，里面有白起、王翦父子、蒙冲父子、李信等等，前面五关，是根据进入副本的兵数刷出同等数量的秦兵，兵种分别是刀盾兵，算是中等装甲步兵；强弩兵，强力远程兵种；长戈兵，重步兵；枪骑兵，算轻骑兵；战车，算是重型弓骑兵。接着四关是两两组合的混合部队，数量是挑战副本人数的一倍，这四个组合是强弩+长戈兵、强弩+刀盾兵、长戈兵+枪骑兵和战车+枪骑兵，再三关则是三三组合，数量是挑战者兵数的三倍，这三个组合是：长戈兵+强弩兵+枪骑兵；刀盾兵+强弩兵+枪骑兵；枪骑兵+战车+强弩兵，最后一关么，自然是五种兵种齐出，数量是挑战者的五倍。”

　　方志文听了倒吸了一口凉气，这种兵种配置想要同阶战胜几乎是不可能的，除非有什么强力的装备和道具，但是在英雄传说里，根本就不可能有什么逆天的装备和道具。

　　“这么难！”

　　“那是，想要过关，只有降一阶才有可能，据说能破完十三阵的，只有有限的几个大型家族和工作室，都是降了两阶，也就是用三阶武将挑战一级难度的副本。”

　　方志文摇了摇头：“二阶副本没有人打通过么？”

　　“当然……没有！怎么，你们想试试？”奸商的脸上露出调侃的笑容，方志文不置可否的笑了笑。


第0065章 副本的魅力

　　“怎么会出现这种情况啊？如果这个副本这么难打，又没有爆出什么好东西，还有这么多人来打。”方志文扬了扬下巴示意奸商看看背后的盛况。

　　“呵，这个啊，当然是有原因的了，首先这个副本真的很好玩，不但有供领主玩家和武将玩家攻略的战争副本，还有攻游侠玩家的探险副本，以及生活玩家的剧情副本。”

　　方志文眨了眨眼睛不解的问道：“这个始皇陵副本据说开服就有了吧，三年多了，不说剧情副本，单说战争副本，至今还处于一阶状态，再好玩也腻了吧？而且也没有听说出过什么好东西吧？”

　　奸商嘿的笑了笑，露出一个高深莫测的笑容：“这你就不懂了吧，没有出现好东西不代表就没有好东西，半官方公布透露的消息，绝对不会有错，而且副本一天能进三次，三年能进去三千次，你问问这些人看看，有没有碰到两次完全相同的情况？”

　　方志文眼睛一亮，不自觉的放大了一点音量：“怪不得你刚才介绍的战争副本内容那么笼统，我还奇怪为何攻略这么简单，以为你不愿意说呢？”

　　“切，小看人了吧！这个副本攻略满论坛都有，我又何必妄作小人呢？”

　　方志文呵的笑了笑：“抱歉，抱歉，你接着说，那副本为何会每一次进去都不一样？”

　　奸商不在意的摇了摇手，咂嘴道：“原因在与副本的学习能力，还有地图的面积。地图面积大，战斗的选择和发展过程就会不一样，而敌军主将的学习能力，却更让人害怕，副本可是会综合每天超过十万场战斗之后，总结出最优化的组合和战术，因此，这个副本的难度其实还在不断的提高，有点永远攻不破的意思，所以更加吸引玩家们来破关了。”

　　张志文想了想：“那不对啊！既然有了最优化的战术，副本的战术就会慢慢的稳定下来，最多也是大同小异的。”

　　奸商的眼神一凝，有些惊讶的看向方志文，或许他在重新给面前这个菜鸟定位了。

　　“注意到了，不错啊！其实原因在于副本的攻防方式，因为副本的攻防方式并非固定的，而是智脑根据实际情况来选择攻防，或者说是完全自由的副本，智脑甚至会偷袭、诱敌等等，完全根据挑战者的战术来制定战术，绝对不会僵化。”

　　方志文点了点头，这种情况下，确实变数非常多，加上地图的面积巨大的话，变数就更加多了，但是奸商的话明显是有些夸张了，即使再大的地图，再多的变数，在每天海量战斗的情况下，其实还是有固定的规律可以寻找的，但是这个就真的是属于非常个人的东西了，奸商不说出来自然也是完全合理的。

　　只是，方志文很难理解，为何至今为止，只有一阶副本被打通关，这非常的不合理，要知道，在玩家的武将排行榜上面，前十都是清一色的三阶武将，这些人应该有能力打通二阶副本才对。

　　想到这里，方志文直接问道：“现在玩家组织中，三阶的实力应该不少了，二阶副本没有那么难吧？”

　　“嘿，小白了吧！你别忘了，这个副本可是有整整十三关的，中间不能补充兵力，你带的兵死一个少一个，到了最后一关，敌军五倍兵力，又是名将镇守，知道什么叫名将么，那就是AI超级高，技能超级多，攻防属性超级高的代名词，降两阶能过关已经很勉强了。而且三阶实力的玩家看上去有十来个，但是又不是同一家的，怎么可能去合作通关呢。不互相拆台就好了！”

　　奸商脸上的笑容十足是幸灾乐祸，这个方志文十分的理解，奸商被有钱的玩家组织迫害过，深受其害的他自然乐得见到这些组织吃瘪，如果他们能够狗咬狗，相信这个小胖子肯定是最高兴的那一群人中的一个。

　　方志文恍然，作为一个NPC他下意识的将玩家看做一个群体，看做与自己对立的一个集团，但是他似乎忘记了，玩家是最不团结的一群人，往往因为一点利益就会产生巨大的矛盾，而且现在他们的大多数的人观念，还停留在老式游戏的思想窠臼之中，将NPC群体当作一个陪衬和背景，所以现阶段的玩家组织更多的是在玩家之间互相争斗。

　　方志文忽然意识到，他必须趁着这种状况，做更多的事情，捞取更多的好处，不然等玩家将NPC当賊一样防着，或者干脆将NPC当作敌人看待的时候，自己的日子就更不好过了。

　　见方志文似乎在思索着什么，奸商也偷偷的打量着方志文的面相，老实说，方志文的面相看上去相当普通，因为游戏可以略微修正人的相貌，所以游戏里的俊男美女多得要命，方志文的相貌是虚拟出来的，只能算是端正，但是所谓相由心生，随着方志文个人思想的成熟与成长，方志文的面相还是很有味道的，只不过在他笑嘻的时候，显得特别普通而已。

　　但是奸商也不是没见过世面的小菜鸟，自然能从方志文的眼神和小动作，以及不经意的言辞和态度中，看出很多的东西，别的不说，从方志文对战术的熟悉，奸商就知道，方志文的战斗经历一定非常多，而方志文在说到三阶的玩家时那种平淡的语气和眼神，显然并不看重这些排行榜上玩家，那么很可能他自己就是这些人之中的一个，又或者他身边就有排行榜上的人物。

　　在奸商看来，方志文是一个很有点意思的人，也值得进一步的去了解，最低限度，以后能组组队也好，从方志文的表现看，他是个很聪明而且知道进退的人，至少不该问的东西方志文一句都没问，跟这样的聪明人组队省心。

　　只是没等他进一步实施计划，方志文却看到不远处闪着上线光芒出现的香香，随口与奸商客气了几句，方志文就告辞与香香汇合去了，让奸商颇有些遗憾，等方志文与香香的背影消失在人群中，奸商才记起，自己似乎连对方的名字都没有问，联系方式也没有留下，低头一想，好像这根本是方志文刻意所为，不由得苦笑着摇了摇头，看走眼了啊！

　　“香香，你有没有查过，这个副本挑战的士兵数量最少不能少于多少人？”方志文听了那个奸商的介绍，思索了好一会，才想到这个不算漏洞的漏洞，如果系统允许一个人进去，方志文倒是有些把握平阶通关。

　　“查了，嘻，哥哥也想到那个办法了，其实大家能想到的最好的办法就是这个了，这个副本是越少人刷越好，可惜，系统有规定，士兵人数少于一百人按照一百人算，武将人数少于五人按照五人算，同时不得超过五人，也就是我们必须带一百骑兵、五名将领进去，而且在副本开启之后，不能续传士兵进入，这也是专门针对使用下限士兵刷副本的玩家的对策。另外，将领的五个名额包括属将。”

　　香香拉着哥哥的手，一边绕开前面的几个嘟囔囔抱怨暴率太低的玩家，一边给哥哥解释着。方志文这才明白为何这个副本到现在都没有推过二阶，因为只能带五个属将给限制住了，否则弄一百名玩家武将进副本去，平阶过不去，降一阶怎么都能过去吧！

　　走到能看到始皇陵石门的地方就是能进副本的位置了，香香停下脚步，翘起小脸问道：“哥哥，想好么？”

　　“嗯，就带一百士兵，咱两，加上段志然、宇文伯颜和肖正峰。”

　　“知道了，哥哥，我开队伍，你加进来。”

　　周围很吵，方志文又没有私聊这种东西，香香只好趴在弯着腰的哥哥耳边，大声的说着，不过显然她说话的声音有些大，边上的一个跟了他们兄妹半天的大男孩立刻插嘴道：“你们才两个人，加我一个吧，我二阶骑将，有两武将技两战技，强输出。”

　　香香仿佛没有听见一样，自顾自的将哥哥拉进队伍，那男孩有些急了，伸手想拍一下香香的肩膀，谁知道侧面忽地伸过一只手，一把抓住了他的手腕，那男孩只觉得全身的力气似乎一霎那就全部消失不见了，连身体似乎都被禁锢了起来，他艰难的转过头，正看到一双森冷的眼睛，那一瞬他仿佛置身于尸山血海中，感觉到一股子浓厚的血腥味直冲脑门，呛得他眼睛都睁不开。

　　过了好一会，有些迷茫的男孩才回过神来，却发现那个小女孩和男子早就不见了，身边的玩家都有些好奇的看着这个傻乎乎的男孩，回想了一下刚才的可怕情景，不由得骇然不已：“我靠！碰到高手了！阶位压制，那家伙竟然是三阶的，排行榜的前十啊！还有那身凶戾的杀气，我靠！我靠！高手，高手啊！”

　　大男孩想到自己竟然与排行榜前十有一面之缘不由得兴奋起来，可惜，就这么失之交臂了，下次见到一定要结交一下，想罢，立刻打开游戏排行榜，看看自己见到的可能是那一位高人，可惜从有限的资料上看，似乎没有一个能对得上号啊！


第0066章 破关

　　方志文从不骄狂，这也是他赖以生存的良好习惯，他是老老实实的从零阶开始刷，一边熟悉着秦军的战阵一边构思着破阵的办法，秦军不愧是冷兵器的强军，即使是最差的刀盾兵，如果不是依靠方志文等将领的破甲能力，想要攻破他们的园阵也很困难，长戈兵更麻烦，一身的重甲根本无从入手，还是要依靠武将来破局。

　　前面的两个关口，方志文的主要时间是消耗在寻找敌军上，然后就是攻坚了，对方很狡猾的躲在狭窄的山谷，或者陡峭的坡地上，只是对手有射程优势的弓骑兵，只能被动挨打，再坚硬的乌龟壳，只要花时间去磨，一样能磨穿。

　　相对来说，秦军中最弱的倒是枪骑兵和战车，方志文的骑兵拥有巨大的优势，对枪骑兵弓骑有着射程优势，对于车兵，方志文的幽州突骑又有着速度优势，所以可以轻松的干掉这两个兵种，至于唯一能让方志文的骑兵受伤的兵种，就只有强弩兵了。

　　秦弩并非战国最强的弩，战国时最强的应该是韩国的弩，但是秦弩最出名的地方是零件互换，这就让容易损坏的弩具使用效能大大的提升，如果认真说起来，汉代的弩更强，最强的步兵弩射程超过六百米，也就是六百步左右，号称十石弩，张弩需要六百斤的力量，也不知道真的有士兵能张开不？或者需要借助工具？

　　游戏里的秦国强弩兵的最大射程四百步，对于弓骑兵来说，绝对是超远程了，虽然抛射的准确度很低，不过平射也超过两百五十步，比方志文的弓骑的射程要超出一倍，即使加上方志文的技能加成，方志文的骑兵最大抛射射程也不过一百二十步，方志文自己装备的武将装备落雁弓，射程也才堪堪两百六十步。

　　幸好强弩兵的射速极慢，因为是蹶张弩，大概十秒左右才能一射，方志文的精锐骑兵都会些镫里藏身之类的招数，只要不被射中战马要害，一般都不会一击毙命，只要顶住一轮射击，强弩兵就是一盘菜了。

　　方志文还特意留下了那些带兵的名将，自己亲自上阵测试这些武将的技能，这些名将的技能果然很多，血也比较长，但是同阶的话还是略微比方志文的血短，比较讨厌的是他们的技能，每一个将领都有控制技能，非常的恶心，幸好，方志文本身是弓骑，占着射程的优势，如果方志文下马来与他们步战，零阶的当然没有问题，估计三阶的话，方志文就非常的吃力了。

　　五关过后，强弩兵有了负责保护的刀盾和长戈兵，方志文要破阵就麻烦了许多，即使在香香的恢复特性加成下，强攻的话也会产生损失，更可恶的是那些将领都会充分的利用地图上的地形，尽力的抵消方志文骑兵的优势，不得已只好方志文自己辛苦一下，任劳任怨的开弓连射，仿佛又回到了新手村的时代。

　　零阶的副本大概两个多小时才通关了，整个十三个关口，全部都是方志文一方进攻，显然，智脑已经发现了方志文弓骑兵的优势，于是方志文的闯关全部都变成了攻坚战，猥琐的智脑就差没有给秦军建造一座坚城了。

　　这次副本获得的奖励很一般，一个合击的技能书，聊胜于无，经过零阶副本之后，方志文知道，如果想要无损通关，只有一个办法，那就是“磨”，事实上，唯一对方志文的精锐骑兵有威胁的，就是强弩兵，只要精准的在强弩的直射范围之外，慢慢的将外围的保护者磨掉，胜利就唾手可得了，至于那些名将，因为降了四阶，所以根本对方志文一丝威胁都没有，倒是让方志文摸清楚了他们的技能，总结出对对付他们的办法。

　　一出副本，巧得很，正好碰上了那个奸商。

　　“咦，小兄弟，刷完副本了？过了没有？”

　　“呵，你那摊子收了？找到队了？”

　　将方志文顾左右而言他，奸商还以为是由于刷副本不顺利所以不好意思说，自然识趣的不再追问，而是看了一眼方志文身边的小女孩，这个个头也太小了，真的够年龄么？

　　“没呢，这不正在招么。”说着伸手指了指头顶上的那个虚拟广告牌，这个东西一个小时五两银子，要知道招募一个骑兵才一百五十两，维持费用一个月十两。

　　方志文笑了笑，他虽然跟这位奸商说过一会话，对他印象也还可以，但是绝对没有到能组队的地步，于是开口道：“那你忙，我们兄妹两去修修装备，再见！”

　　“呵，好啊，记得有不要的东西让给我啊！”奸商挥了挥手，有些失望又有点好奇的看着这亲热的两兄妹。

　　方志文跟香香到广场边的店铺里，将自己身上和包裹里的装备都修理了一遍，他们打算一会儿一口气将今天刷副本的次数都用光，其实也就还剩下两次而已。

　　第二次，方志文选择是一阶副本，这次有了经验，一上来方志文就带着香香和两名二阶武将冲在前面，对面不过是一百名士兵，方志文这边四人，二十几轮利箭下来，对面的秦兵就都倒了，这次方志文也全力出手，各种技能都不吝惜，打通一阶的速度比零阶的还要快不少，而且只是在最后一关，面对白起的时候浪费了不少的时间，白起虽然凶名远扬，不过，被压制到了一阶，在方志文的偷袭之下第二只穿云箭就要了他的性命，失去了指挥之后的秦兵基本就没有威胁了。

　　可能由于一阶关卡被通关的次数不多，系统倒是给了香香和方志文一个相当不错的奖励，“大黄弩”生产图纸，大黄弩是汉军乃至在整个冷兵器时代都赫赫有名的三石弩，张弩需要百斤力气，射程四百步米，射速是“慢”，但是这种超远程的弩弓在守城时可是利器，你可以想像一下，在一级城市的城墙上，单独一面就可以部署五万弩兵，甚至如果需要，完全可以将弩兵布置在城墙后方，利用超远的射程进行抛射，到时候，防御方的弩箭绝对是铺天盖地，并且射程超远，在林西镇这样的草原地区，凭那些没有攻城利器的胡族，想要攻破有大黄弩的林西镇简直就是幻想。

　　如果方志文不需要，单是将这张图纸卖出，也可以卖个天价，香香甚至下线去查了一下，大黄弩的生产图纸二百万两有价无市，真正成交很可能得五百万朝上。

　　这时候，始皇陵广场的公示牌上已经显示出有人完成了一阶通关任务，通关所花的时间还不到两个小时，广场上的玩家们立时喧嚣了起来，互相打听着到底是那个家族或者工作室又完成了这个困难的任务，不知道论坛上是否已经公布了过关录像，也不知道有没有获得珍稀的战利品。

　　而游戏里排名前几十的家族和工作室，比散户玩家们更热心，正在积极的互相打听着，谁知道到了最后，居然弄明白了，综合实力前五十的组织都自称不是这件事的始作俑者，于是，情况忽然变得有些诡异了，难道是有一家隐藏了实力的超级势力？或者是有一家正在迅速崛起的大势力？还是又有现实中的大鳄侵入游戏了？

　　方志文和香香拿着图纸很是开心了一会，因为这个图纸正是林西城和密云塞所需要的，好不容易平静下来，正商量着是继续扫一阶副本，看看还不会有什么好的收获，还是尝试过二阶副本，老实说，一阶副本过起来确实没有任何的压力，除非方志文自己找虐去跟那些名将步战，所以方志文推测二阶副本应该也不会难，只要能顺利的将敌人的领军将领放倒，剩下的秦军即使稍微强了一些，也依然不是方志文等人的对手。

　　他们两个还不知道，游戏内外已经因为他们两人闹翻了天，连李雪音都已经收到了消息了，李雪音虽然退出了红颜工作室，但是她以前购买信息的渠道，还有商业往来的路子自然还是在的，而且现在林西镇的交易数量非常巨大，甚至已经超过了原来红颜工作室的交易水平，李雪音在这些生意人眼里，自然是衣食父母了。

　　所以一有什么重要的事情发生，这些渠道自然会主动的联系上李雪音，虽然他们对与神神秘秘的李雪音的后台也很好奇，不过暂时也没有搞清楚李雪音到底在为哪家工作，至于林西城的位置，他们是不可能知道的，只知道这么一个城镇的名字而已，想要从运费上面推测位置，绝对是没有可能的事情。

　　接到这个奇怪的消息，别人或许不清楚是怎么回事，但李雪音第一眼看到这则消息就意识到，这是方志文干的好事，李雪音几乎毫不犹豫的放出白色的鸽子一只，提醒方志文和香香这两个对玩家心态缺根筋的家伙，让他们注意一点，千万不要连续的刷新记录，虽然她也很想让方志文尝试一下高阶副本，看看能不能弄到什么好东西，但是为了避免太过出风头，二阶甚至更高的通关一定要过几天再说，千万别搞的太大了。

　　她此时还不知道方志文他们已经打到了一个大黄弩的图纸，并已经寄了出来，如果她知道已经到手的大黄弩图纸，说不定也不会这么冷静了，乘胜追击是有着巨大的诱惑力的。


第0067章 四阶副本

　　幸好李雪音的小鸽子到得及时，要不然方志文还真的就直接开荒二阶副本了，有了李雪音的提醒，方志文与香香收敛了小獠牙，将今天最后一次副本的机会继续放在一阶副本上，过程自不待言十分顺利，最后得到的是一张弩兵营建设图纸，这个倒是没有什么稀奇的，价值不过万两左右。

　　实际上，弓箭兵本来就可以直接转成弩兵的，只要给他们装备弩箭和花钱升级就可以，但是城里有弩兵营存在是有潜在加成的，那就是在守城的时候，弩兵有额外的弩弓熟练度加成，弩兵的射程、射速和命中率都会有些许的提升，所以领主玩家还是会收购这种图纸的，只不过这种图纸爆出的几率比较高而已，不少的副本都会出。

　　打完了今天的三次副本，两人离开热闹的始皇陵，前往阿房宫遗址副本，这个副本的等级就低了两层了，玩家也不是很多，而且这里打的是楚军和汉军，数量和领兵将领都比较差，爆的东西自然就不怎么样。

　　不过方志文和香香一上来就是三阶的副本，到了最后过关收获还是不错的，出了一件部队体力加10％的皮甲，正好给香香装备。

　　仿佛又回到了躺坐在网吧里，头戴着游戏头盔，与三不识七的玩家们一起刷怪、刷装备、刷铜币的时光，从副本出来，方志文有些恍惚，看着副本外边熙熙攘攘的玩家，自己的意识变得游戏模糊，到底是穿越到了游戏里？还是从游戏里穿越成了一个废柴人类？

　　“哥，哥！？你怎么了？”

　　“哦？什么？香香，怎么了？”

　　“哥，你怎么了？一直在发呆？”香香的神色有些担忧，她从来没有见过哥哥这个样子。

　　“哦，没啥”方志文摇了摇头，自失的笑了笑：“只是这一整天都在异人堆里混，忽然觉得有些不踏实，好像这个世界很不真实一样。”

　　香香的脸色略微僵了一下，有些勉强的笑道：“怎么会呢，这个世界不知道多真实。”

　　方志文扭头看了看香香，发现了她眼底的那一抹担忧，不由得有些自责，甩开自己心里的那点奇怪的感觉，呵的笑道：“管他呢，只要我们香香高兴就好！走吧，再来一次。”

　　方志文用力的揉了揉香香的头发，香香嘻的笑着，是啊，只要哥哥在身边，管他是什么地方呢，香香用力的抱着哥哥的手臂，将脑袋靠在哥哥的肩膀上，舒服的眯着眼睛，若有若无的应了一声。

　　方志文也不催促了，任由妹妹靠着自己的肩膀。

　　二阶的始皇陵副本确实如方志文的预料，困难度并不大，所需要的不过是花费更多的时间而已，不过副本本身却是不限制时间的，这样一来，方志文更愿意耗费多点时间将对手磨死，而不是用自己的部下的命去填，这个时候，他的骑兵更多的作用就是分散和牵制敌军，而主攻则有方志文带着香香、段志然和宇文伯颜来完成。

　　二阶的副本仍然是首推，不但过关的消息被系统广为宣传，给出的奖励也确实不错，居然是简易抛石机的制造图纸，有了这个林西镇已经很难从外部攻破了。

　　收到邮驿寄来的图纸，李雪音自然也开心不已，并且立刻花钱升级工坊，尽快的开始生产这个在系统商店里必须用功勋换取的宝贝道具，加上上次的大黄弩，现在李雪音有十足的信心，以现在密云塞三级镇的状态，几乎是无法攻陷的。

　　又过了两天，方志文将三阶的始皇陵副本也过了，到了这个时候，方志文终于明白为何在始皇陵副本的通关记录上，玩家至今只能打到一阶通关，因为玩家排行榜的前十里面，没有一个弓骑将领，这点真的很奇怪。

　　还是李雪音给了方志文一个答案，游戏里升阶之所以那么困难，是因为升阶的时候真的需要玩家有这样的能力，比如靠武力升阶，那么你的武艺绝对不能是假的，必须是货真价实的练出来的，而弓骑乃是最为难练的兵种，谁又能像方志文一样，不眠不休的疯狂训练呢，就这点上来说，李雪音是非常佩服方志文的。

　　在方志文收获了高级金创药配方和一个治愈技能书的同时，游戏里已经翻起了惊涛骇浪，各大家族和工作室，都在花费大力气寻找连续开荒始皇陵副本的神秘势力，甚至有人在论坛悬赏，只要能提供准确的线索，奖励十万银，这个悬赏不可谓不重，可惜，能拿到这悬赏却是不可能的。

　　但是始皇陵副本前面的广场上变得更加热闹这点却是不容置疑的，只是每天来这里刷副本的人无法计数，所以想要根据时间来推测连续开荒副本的开荒队，显然不大现实，但是各个势力还是大量的派出人手来寻找这个神秘的开荒队，更有好事的玩家来这里凑热闹，所以广场上的人头自然更多了，飞起飞落的鸽子自然也更加壮观。

　　不管外面如何喧闹，现在方志文与香香在副本里却诡异的安静，这里是四阶的副本，已经是方志文的极限了，想要越阶开荒，那绝对是不可能的事情，而方志文之所以敢于挑战四阶副本，一个最重要的因素是副本士兵的人数最多才五百人，即使最后只剩下方志文一个人，仗着自己的骑将的速度优势，他也有能力将这五百秦兵磨死，更何况他身边还有四员二阶武将，这些武将就算本事再差，也比副本里的士兵要强吧！

　　现在已经是最后的一关，前面十二关，方志文整整花费了五个多时辰来过，现在香香都累的只想睡觉，虽然方志文无需休息，但是消耗了大量心神的他，还是觉得一种无力感，正在自己的身体里蔓延，还好，鼓动的内力正在奋力的抵消这种无力感。

　　秦军确实是天下强军，如果不是方志文耍赖，带了大量的回复性道具，想要用同等的士兵战胜副本里的秦军，基本上是不大可能的，再加上率军的秦国名将，这个副本的难度毋庸置疑的高，前面十二关，方志文纯粹是用自己血长以及自己的武将人多欺负人，突袭对方的军阵，强杀对方的士卒，引诱对方的将领围殴偷袭，无所不用其极，才最终花费了几个时辰磨过了关，幸好秦军天生的移动速度过慢这点无法克服，也正是这点让方志文的骑兵占尽了优势。

　　到了最后一关，五百秦军开始的时候在白起的指挥下攻了一下，发现方志文的骑兵速度极快非常滑溜，立刻改变的战术，开始利用地形构筑防御，毕竟秦军速度慢，而且还有两种重甲兵种，持续的战斗非常容易疲劳，所以白起干脆以逸待劳，等着方志文来攻。

　　方志文自然乐意进攻，立刻率领武将小队向前袭扰，这下白起没辙了，只好借助地形将军阵缓缓的退到一处山坡上，让方志文的进攻面大大的减小，并且由于是仰攻，连进攻的射程和强度都有所下降，而白起则频频发出强悍的武将技，让方志文等人狼狈不堪。

　　白起更是精确的指挥强弩兵，对方志文的突袭小队进行阻截和干扰，在白起那强悍的武将加成下，血最短的段志然差点挂掉，但是却仍然无法攻破白起的战阵，磨了两刻钟，不过干掉了几个刀盾兵而已，这个结果实在是让方志文气沮。

　　“累了吧，香香？”方志文一边给伤口抹着金创药，一边带着骑兵缓缓的移动位置，想要骗白起放箭，方志文相信，白起的弩箭数量绝对不会是无穷无尽的，只要秦军耗光了弩箭，剩下的就是方志文的天下了，即使白起有极品的武将属性，方志文在同阶的情况下，还有四名帮手，却是不会怵他的。

　　“不累，哥哥。”香香言不由衷的说道，眼睛却有些睁不开了。

　　“要不你先离开吧，我自己也可以呆在副本里的。”

　　“不要，我要跟哥哥一起。”香香立刻睁大了眼睛反对。

　　方志文轻轻的叹了口气：“我怕你身体受不了。”

　　“嘻，哥哥，我的身体根本就没有运动，即使是累，累的也只是心神，跟身体一点关系都没有，香香只是觉得很沉闷，所以有些提不起精神而已。”

　　方志文不想让香香感觉自己是个累赘，于是笑着道：“原来这样，看来哥哥得打得精彩一些才行了，不然被香香鄙视了，呵。”

　　“嗯，哥哥加油！”

　　“好嘞！”方志文大声的答应着，回头看了看身后的武将：“你们一会跟着我攻击，我攻击哪里，你们就攻击哪里，全部用单体战技。”

　　“诺！”

　　方志文也不再多想了，现在对付这种铁桶阵的办法只有一个，那就是一个一个的杀，战技的使用除了冷却时间，就是需要支付内力或者精力，方志文带着武将小队，一次一个，两次就三个，不到一个时辰，终于将前排的一百个刀盾兵全部解决。

　　这简直就是在剥柚子，一层层的剥开来，逐渐看见里面的果肉，白起见状，只好亲自带着轻骑兵和战车出来骚扰攻击，既然有人出击，方志文自然不能放过，白起冲了两次，见不能将对手一击毙命，很聪明的躲在后面，那方志文就先干掉前面的骑兵和战车，方志文分出速度最快的肖正峰去带领那一百骑兵，趁着白起追击自己，那些骑兵悄悄的去攻击那些长戈兵。

　　又是一个时辰之后，终于将秦军的机动兵种全部干掉，场里只剩下强弩兵和长戈兵，到了这里，白起已经是败了，虽然他刚才利用自己的速度和血长的优势逃回了战阵后方，但是现在等待他的只有失败了，唯一的差别就是花费多少时间的问题了。

　　白起的能力和战技都非常的出色，发出单挑的要求方志文不敢接，方志文又不敢近战，只是远程打击，靠着武将技和战技，以及人多来欺负人，当最后白起终于憋屈的倒下时，除了方志文之外，其他人的血条居然是满满的，这确实有些欺负人了，不过弓骑将本来就是靠着放风筝欺负人的，这也没什么好说的，天生的兵种特性而已。

　　接下来，方志文和精神百倍的香香，都有些紧张的等着战场结算，看智脑大大到底会奖励些什么好东西了，四阶首推啊，这太让人期待了。


第0068章 收获颇丰

　　作为队长，副本的奖励是直接塞进香香的包裹里的，等到战场结算完成，系统给出了一个优良的评价，然后奖励经验，接着就将两人从副本里送了出来，从血腥的战场上，忽然被传送到人声鼎沸的闹市中，方志文还是有些不习惯，低头看了看身上的甲胄，那些自己身上流出的鲜血都已经消失不见，除了胸中还有暗暗涌动的杀机，那尸横遍野的战场只一转眼间，就已经远离了他。

　　周围都是从副本里出来，或者正要进副本的玩家，被方志文嗜血的眼神一扫，仿佛整个人都掉进了冰窟窿一样，激灵灵的汗毛都立了起来，香香侧头一眼，哥哥身上还散发着如同上古凶兽一般的血腥杀气，赶紧一把抱住哥哥的手臂，拉着他向人群里挤出去。

　　方志文在别人眼里可怕的杀气，在香香的眼里，却是一种令她安心的威势，香香这个可爱的小姑娘往方志文的手臂上一挂，方志文身上的杀气顿时消失不见，脸上洋溢着宠溺的笑容，让刚才那些心尖直打颤的玩家们，都以为自己产生了什么不好的幻觉。

　　“嘻，哥哥，猜猜我们的奖品是什么？”

　　方志文伸手拨开一名想上来占妹妹便宜的狼性玩家，笑着回答道：“肯定是好东西，不然香香也不会这样问我。”

　　香香笑逐颜开的点头，踮着脚将嘴凑到严笑的耳边，嘴里的气息弄得严笑的耳朵痒痒的：“是英灵殿图纸！”

　　方志文惊讶的张大了嘴，瞪着眼睛愣是半天没有出声。

　　虽然英灵殿的图纸最终肯定会越来越多，但是现在连黄巾都没有开始呢，自己手里就建起了英灵殿，这意味着什么？这意味着方志文和李雪音手下的将领能不断的成长，不必害怕战损，这意味着方志文和李雪音手里的将领将会越打越强，这意味着方志文与李雪音比别人领先一步，比别人有更好基础，同时也意味着，林西镇对会对NPC和历史名将名人有着更强的吸引力，这张图纸在这个时期称为无价宝也不过分。

　　“赶紧寄走！”方志文回过神来，想到的最重要的事情就是，赶紧将这个东西给送走，留在身上恐怕连觉都睡不好，虽然他实际上并不睡觉。

　　“嘻，我也这么想，带着这个真是提心吊胆，连吃东西逛街都不敢了，我们这就去那边的邮驿将它寄走。还有一个呢，就是白起手里的武器，不过看过英灵殿图纸之后，都不觉得这个东西好了。”

　　香香一边走一边打开了交易窗口，将一根通体乌黑，唯独尺长的锋刃上有着蓝白色纹理的长矛放了上来。

　　“噬魂铁矛：传说为白起使用过的兵刃，长一丈六，锋刃一尺，由于杀人盈野，长矛被赋予了‘噬魂’特性；攻击+等级X20，兵器附加属性：噬魂，碎甲，不可损毁，绑定后不可掉落。”

　　表面上看，这根长矛除了攻击属性很有特点之外，几乎没有别的特性，也没有附带的攻击技能，但是仔细分析那些附加属性就会发现，这个噬魂铁矛绝对是极品武器，所谓的噬魂就是“虚弱”技能的升级版，会降低受术者的敏捷、速度、命中、反应等等，时间是10息，降低的比例是20％，这个技能就已经很极品了，特别是近战的时候。

　　再看碎甲，碎甲不同于破甲，碎甲技能生效时，对手的铠甲会永久性失效，而破甲只是在命中的时候不计算铠甲防御值，换而言之，碎甲就是能扒掉对手的装具防御值。

　　然后是不可损毁，不可损毁可不是仅仅省掉了维修费那么简单！没错，就是格挡，在英雄传说这个游戏里，有许多不能躲避的技能，这个时候就需要主动格挡了，一个好的格挡道具是不能被轻易损毁，否则被一劈两半还有什么格挡效果，这种事情方志文是深有体会的。而不能损毁的特性就代表着，只要格挡的手法和速度正确，绝对能产生格挡效果，这简直就是救命的宝贝。

　　最后是不可掉落，不可掉落不是说不能离手，而是在离手后五秒左右，也就是一息的时间后，这把长矛就会自动回到包裹里，也就是说，方志文拥有了一个永远用不完的投掷武器，而且在骑兵冲锋中，丢失长枪是常有的事情，有了这个长矛，就不怕自己没有武器用了。

　　所以这看似不起眼的长矛，确实是一个对方志文非常趁手的极品武器。

　　方志文一边乐呵的看着到手的长矛，一边对妹妹吩咐道：

　　“香香，一会寄走了东西你赶紧下去睡觉，听到没？”

　　“哦，知道了，我还以为哥哥要再去推一次四阶呢！”

　　“呵，明天好了，反正又不差这会儿，身体重要！”

　　“嗯！”

　　香香下线去睡觉了，方志文一个人也不愿意出去乱逛，就在旅店的小院子练武，正好把玩一下刚到手的新武器，老实说，现在他的中平枪确实有些模样了，上次与吕布会面，方志文还抽空请教了一下枪的用法，像他这种野路子实在属于烂到无以复加的地步，吕布都懒得跟他说，至于用长戈的张辽，那自然也是长兵器方家，用戈的都是家传的绝技，方志文也不好意思去请教张辽，最后上他请教的是同样使枪的曹性。

　　曹性倒是没有看不上方志文的那手独孤一招，从个人数据上看，方志文与曹性都是四阶武将，如果仅仅比弓箭，曹性与方志文相比可能还稍差了一点，不要以为这货能射中夏侯惇就以为他弓术有多强，箭能中眼睛要害，却不能射杀对手，只能说明他的弓术比较烂，至少力量太差，如果换着方志文来射这一箭，估计夏侯惇不死也残废。

　　说回枪法，曹性的枪法勉强能算三流，但是好歹是科班出身，正儿八经的跟师傅练过，还受过张辽吕布的指点，即使枪法不行理论知识还是很丰富的。

　　抛开武将技能和战技，马上的攻击其实就是两匹马交错的那那么一两下，所以被称作回合，两马交错时叫“合”，互相背道而驰然后兜马回转叫“回”，合起来就是回合。

　　而所谓的马上战技，就是要把握这么交错而过的一下子，讲究的就是快准狠，当然技巧也非常重要，比如吕布的戟就有许多应用技巧，在兵器交击的瞬间，能错开、格挡甚至控制住对手的武器，只不过使用戟的人想要发挥技巧，不但要会用戟，还需要有巨大的力量，特别是臂力腕力，所以用戟的人无不是天生神力者，虽然方志文也有神力属性，不过他那个等级，还是再说吧。

　　至于戈，也是非常有技巧的，因为戈的杆子是木质的，弹性韧性非常好，所以没有技巧用不成，至于枪，确实是最容易上手的长兵器，事实上大部分的近战骑兵都喜欢用枪，马战长兵绝对占优，实力相当的两人，肯定是持长兵者胜算大，因为有先攻优势。

　　虽然枪很容易上手，但是想用好枪，也不简单，快准狠就不必说了，用枪还是有很多的技巧的，崩、挡、抖、滚、缠等等，一为控制敌人的兵器，二为打开敌人防守，而方志文自己的那种野路子，实际上只符合快准狠的原则，其他的技巧就谈不上了，方志文也跟曹性试过手，以伤换伤的话，曹性拿他也没有办法，但是正儿八经的格斗的话，方志文就差远了，换而言之，方志文的枪法就是用来杀人拼命的，伤敌也伤己，不到最后关头最好别用。

　　所以，方志文又让香香购买了些基础枪法刀术的技能书，学了之后这些技能变成知识，储存在辅助终端里面，方志文有空就拿出来琢磨，现在也颇有些气象了，特别是练得最多的那个中平抢，现在一枪刺去抖开来也能有朵枪花了。

　　注意，这个枪花绝对不是耍来好看的，而是实打实用来夺命的，你想啊，相对飞驰过来的两匹马，两个骑手各持长兵，对方一刺一晃，看在你眼里的枪花，意味着你根本不知道他的枪尖是冲着哪里来的，只要稍微这么一犹豫，那么快的速度之下，恐怕你的小命就丢了。

　　所以，现在方志文练枪不但在马下练习基础枪法，还在马上练习两招，一招就是那中平抢，另一招则是回马枪，也就是交错而过的瞬间，一招向后的扫刺。

　　上一辈子，方志文耳熟能详的程咬金的三板斧，一直都以为程咬金也就那两下子，那老应该没啥真本事，到了这个世界，经历过无数场战阵之后，方志文才明白，程咬金的那三下子，绝对是马战的精粹，更多的根本就没有必要，那三下子如果能在两马交错的一瞬间你能用好了，那就是马战的绝世高手。

　　演义中，关二哥一刀放翻华雄颜良，那绝对是正确的，因为马战不就是一刀的时间么，能回手再来一下的就是高手，交错之际能出三招的，恐怕在三国那群英辈出的年代，也不会有多少个。

　　如果马战打成上辈子电影电视剧里那样纠缠在一起的，那还用马干什么，不是碍事么，下马来砍不是更方便。

　　不过这里毕竟是游戏，为了更好的观赏性，马战在尽量符合事实的情况下，增加了武将技和战技，这两种战技能大大的增加战斗的观赏性，比如那赵云的百鸟朝凤，就真的绚丽的让人目眩神迷，想要挡住可真的很难。

　　即使是这样，游戏里的马战还是尊重事实的，马战讲究的还是双马交错的瞬间杀机，而不是坐在马上砍来砍去。

　　方志文和香香租下的是一个独立的院子，方志文身边还有二十个武将，自然得租下一个大大的院子，事实上客栈的所谓上房，指的就是这种独门独院的客房，这个院子真的相当大，能让方志文他们的马跑起来，或许智脑就是为了给玩家提供一个练武的地方，毕竟游戏里是没有练习场这种地方的，要练武那就到客栈去租上房吧，还免费提供石锁、木桩、草人、箭靶之类的道具。

　　别的武将方志文一般都不去管他们，只是规定了平时训练时间不得少于三个时辰，但是自己身边这二十个武将，方志文却规定了他们都使用长枪臂盾、弯刀和强弓，这样的装备是幽州突骑的标准装备，练习的武技也是一样的，都是基础的枪术，以及一个中平抢一个回马枪，方志文始终相信，一招鲜吃遍天，这两招练到出神入化了，就肯定是顶级高手了。

　　于是，香香下线的时间里，方志文的客栈院子里，是马蹄声隆隆的不停，即使是天黑了也没有停歇，先是奔射练习，一队人排成两列并排奔驰，羽箭向着侧前方连续的射击，一只只的羽箭准确的命中在箭靶上。

　　然后就是近战练习，快马飞驰而过，每个人对着草人一刺一扫，实际上绝大部分的那一扫，根本就扫不到目标上，即使是方志文现在也只能蹭个边儿，这提升的路还长着呢。

　　练习累了，方志文就招呼大家吃东西休息，连马都不下，方志文的刻苦真的有些变态，但是那些属将们早就已经习惯了，即使方志文此刻让他们出去逛街寻欢，他们也不大愿意，主公在那里苦练不缀，自己却去寻欢作乐，怎么想都有些怪异吧。

　　幸好方志文也会顾及他们的需要，隔三差五，方志文会选择休息一下，自己看看书学习一下兵法内政，或者陪陪妹妹和李雪音，放那帮子精力过剩的武将们出去放松一下，其实方志文也在考虑，应该让这些武将成家了，现在有了密云塞做后盾，家眷放在那里应该没啥问题的。

　　当香香再次上线的时候，看到的正是这一幕，香香并不去打扰，与哥哥打了个招呼，立刻跟着一起开始练习骑射。


第0069章 悬赏刺杀

　　在长安留连的半个多月，收获了不少的图纸和配方之后，方志文终于跟香香出了这个世界名城，一行人马一路向东而去，准备出函谷关去往洛阳。

　　通往函谷关的驰道上，人来人往，这个驰道智脑给弄得很宽，比现代的高速公路还宽，方志文一行并没有放开马速，而是让马匹保持在小跑的状态，这样子最能节省马匹的体力，相对来说，单位时间内能跑更远的路，这个速度被玩家戏称为“巡航速度”。

　　“香香！”

　　忽然，对面不远处的一队人马中，传来了一声清脆的呼唤，方志文的第一想法，这个发出呼唤的女声，很可能是香香的旧识，方志文下意识的转向香香，却发现香香的脸上一片迷茫的向对方望去，显然，她对有人呼喊自己完全没有精神准备，似乎也还没有认出对方的身份来。

　　方志文抬眼看去，他的眼神更好，一眼就看到，对面来的一队三四十人似乎都是游侠打扮，而且他们的目光无一例外全部关注在香香的身上，这，很不对劲！

　　“保护！”方志文几乎是下意识的叫到。

　　这个时候，那几名跑在队伍前面的女人已经冲了过来，方志文身后的骑兵们训练有素，而且都是精锐级别的突骑兵，几乎在呼吸之间，已经将方志文跟香香围在了中间。

　　那直冲过来的几个女人并不减速，眼神里露出戏虐的笑容，像看着猎物一样紧盯着香香，至于香香身边的方志文，似乎并没有引起他们的关注。

　　只见那几个女人忽然从马背上一跃而起，轻巧的在骑兵们急刺而来的铁枪上一踏，借力而起，像是鹰隼一样凌空向着香香扑去，香香似乎被惊呆了，一时竟没有反应过来。

　　当那几名女人以为刺杀的目标即将要手到擒来时，一条无声无息的黑色泛着蓝光的矛影却如同毒蛇一般，又像是无影无踪的幻象，急速的连闪几下，顿时空中鲜红的血花飞舞，那几个女人的眼里都露出了不解和惊讶的神色，但是想要说话却再也说不出来了，身体还保持着飞扑的姿势，但是那股子猎食一般的气势，却已经消失无踪，像是几只死麻雀一样，摔落尘埃。

　　“投！”方志文爆喝一声，他自己手里的黑色长矛也如同闪电一样，“咻”地一声飞了出去，随即手上已经多出了一张黝黑的铁弓。

　　“射！箭雨！”

　　“箭雨！”

　　几名有箭雨技能的武将同时出手，这已经是配合了无数次的方法了，甚至都不用方志文出声指挥，只要方志文用武将技能，有同样技能的武将自然会跟着出手，进行技能叠加。

　　那些落后的几步的游侠们，先是遭到一轮势大力沉的投枪打击，等他们各出奇谋幸运的躲过投枪，一轮如同铁幕一样的箭雨又“哗”地拍了过来，将所有的游侠都从马上撞了下去，等他们摔在地上的时候，多数的人已经不动弹了，还能动缓的，立刻遭到了凶残的定点打击，眨眼间变成了刺猬。

　　香香眨了眨眼，她刚才可不是被吓住，经历了无数血战的香香，岂会被这点小场面吓到，只是她知道，有哥哥在身边根本就不需要自己动手，所以她一动都没动，等着哥哥来保护自己，等到这些人都倒在尘埃之下，先后化作白光消失，香香才侧过脸来给了哥哥一个甜甜的笑容。

　　“这些人居然是冲着香香来的，到底怎么回事？难道我们首推始皇陵的消息泄漏了？不对，不对！”

　　方志文一边说出自己的怀疑，一边自己给自己解答，随后又否定了。

　　“可能是因为别的事情吧，这些人香香都不认识，说不定是受人指使，哥哥先走，我设置跟随，然后下去看看有什么消息，顺便问问雪音姐。”

　　方志文略微思索了一下，点头同意了，毕竟这些是玩家之间的事情，也许在游戏外更容易找到答案。

　　从他们的行动来看，似乎对自己这一行人的情况并不怎么了解，否则就不会让游侠出手了，要知道，自己这里可是有一千部队的，一个武将技就能将游侠清扫一大片，更何况，自己还是四阶武将，就算单对单，他们来个几十上百个游侠，一点用处都没有。

　　想来，出手的人不是蓄谋，而是仓促的布置了刺杀，这更像是一次很随意的打击，就像你在街头装逼，有人看不顺眼顺手给了你一下那种感觉，只是对方没有想到，这一脚踢去竟然踢在了一块钢板上，事情反而变得麻烦了。

　　不一会，香香就重新上线了，方志文发现香香脸上的神色有些怪异，没等他开口问，香香就急促的将原因说了出来：“哥哥，是有个叫‘吴天香’的人在长安发布了全服悬赏，杀我一次凭录像领取五万银。”

　　方志文皱着眉头，脸上很是不悦，自己妹妹招谁惹谁了，这么小的小孩子，能出这么重的悬赏，那得有多少人奔着这五万两而来啊，而且，一次五万，他也没有限制次数吧，这人怎么这么狠？

　　“这个吴天香是什么人？他现在在哪里？”

　　香香摊了摊手：“不知道，我甚至不知道这个吴天香是男是女，更不知道他现在在哪里，也不知道他为何要悬赏杀我。不过哥哥，你还记得前些日子跟我争那对玉石手镯的女人么？不知道是不是她。”

　　方志文想了半天，才想起来那件几乎要忘记了的小事，事实上，方志文现在的记忆超级好，绝对的过不忘，连脑细胞都没有的家伙，根本不可能忘记什么，只是他不知道将这段记忆放到哪里去了而已。

　　“就为了那点破事，而且我们还是先到，没道理的是她吧？”

　　“哥哥，这种人在异人之中多得很，自己觉得有点钱就横行无忌，哥哥你不知道那个全服悬赏令一天就要十万银，这世界的银两跟我们那里的货币兑换是一比一，也就是说，她为了出口气随便一扔就是几十万，这简直就是个脑残。”

　　方志文笑了笑，点头道：“嗯，被钱烧得。”

　　香香并没有发现哥哥居然能理解“脑残”这个词，并且还知道是被钱烧得这个理由。

　　方志文调整了部队行进的方式，将自己跟香香围在中间，这是保护要人时的行军方式，属于行军例的一个普通的队形，至于让香香换套普通的将士甲胄，方志文连想都没想，他现在根本就不将玩家当回事，实际上那种额度的悬赏，并不会让将领或者领主玩家动心，五万银可以招募三百骑兵，而要面对的可是有一千精骑的主，一场战斗下来，杀敌一千自损八百，算下来就是个亏本生意，所以，能接受这个悬赏的，一定只有游侠类的玩家，对于这些人，他们凑个千八百的再来吧，只不过到时候那五万不知道怎么分，是不是一人分一二十两呢？

　　于是，那些游荡在方志文跟香香周围居心叵测的游侠们发现，穿着红色深衣的香香跟她哥哥，两个人没事人一样的说说笑笑，根本就不把悬赏刺杀当一回事。

　　直到方志文一行被一个穿着灰色襦衫，提着一把破剑的年轻男子挡住。

　　“吾乃大剑师王越座下弟子颜敏，非是仇怨，只为那五万两白银，借香香姑娘项上人头一用。”

　　方志文勒住了马，抬眼看去，见路上站着一个穿得破破烂烂的家伙，头上带着一定破旧的草帽，典型的一个游侠形象，此刻正抱着手里的锈剑，斜着眼睛挑衅的看着马上的方志文，他也看出来了，不先做掉方志文，想要取香香的性命怕是不可能的，只是他又不知道方志文的名字，所以只好直接向香香这个小姑娘挑战。

　　很显然，他在这里挡道就是想要挑战，这个时代即使两军对阵也有单挑斗将的习惯，他一个行走的江湖的游侠，也自抬身价，想要玩单挑斗将，一个游侠跟一个武将玩单挑，那武将有病么？这不是自降身价么？！

　　看着站在路当间的那个二货直抽抽，见过二的，还没有见过这么二的，方志文无聊的挥了挥手：“杀了。”

　　方志文话音未落，一片武将技就将颜敏淹没了，灿烂的光晕中传来颜敏的最后叫声：“你敢不守规矩，我师傅不会放过你的。”

　　方志文冷冷的哼了一声，香香则有些担心：“哥，听说那个王越很厉害的，连吕布大哥都不是他对手。”

　　“奉先？他跟王越打过么？是马战么？嘿……而且王越一介草莽，即使再厉害，在军阵面前也一样是渣。更何况，王越据说现在根本就不收徒弟，因为他是皇帝的师傅，这种为了五万两银子出来劫道的货色，多数都是扯虎皮的家伙，走吧，不用担心。”

　　方志文笑着对香香说完，抬头看了看日渐西斜的天色，又看了看周围那些徐徐而行的路人，从他们莫测的目光里，方志文看到了叵测的心念，不过方志文并不在意，只是如同扫视土鸡瓦狗一样的横了一眼，沉声命令道：

　　“若再有挡道的，直接杀了，不须停顿，我们还要赶到郑县宿营。”

　　“诺！”


第0070章 洛阳名人多如狗

　　洛阳的历史名人多不多，答案是多，比狗还多！

　　走在洛阳的大街上，随时都可以看见被一堆玩家簇拥着出现的名人，从大名鼎鼎的袁隗到某名人家里的仆佣，都有玩家乐此不疲的跟着，方志文当然不会认为这些人是出于对历史名人的热爱，就算热爱，也不用去热爱那些连名字都没有的仆人。

　　方志文比玩家方便的是他的身份，他是NPC，而且是大汉的将领，虽然现在是失地落跑的将领，但是总还是比异人更得游戏里历史名人的待见吧，不过现在方志文对这些历史名人兴趣不大，他已经明白了，如果你想要招募到历史名人，就先改变历史吧，当这段历史已经被改变到这位名人已经没必要出场了，那么这个位名人就有很大的可能被招募，当然，也许改变历史的那个家伙有更优先的招募可能，这点是方志文猜测的。

　　明白了招募历史名人的可能方法之后，方志文对于历史名人的热切自然就只剩下观摩这一项了，去见见也可以，但是并不那么热心而已。

　　但是方志文来洛阳也是有任务的，一个是洛阳有大量的名人副本，这些名人都是些什么人呢，当然是党锢之祸里被干掉的名人了，还有那些死在十常侍手里的名人，这些人林林总总的加起来有百多人，此中多是文官，如刘淑、陈蕃、李膺、杜密、范滂等都是名臣，据官方公布的属性都很强悍，也有武将如窦武、冯述等，虽然不是很出色，但好歹也是六阶的武将。

　　这些副本除了惯常出现的经验值奖励，剩下就是与这些名人有关的装备、技能，当然大家最为期待的自然是名将卡了。

　　当然，方志文并非是来刷名将卡的，这种东西讲究是几率，副本的难度到尚在其次，方志文也就是挑几个名人的去见识一下当时党锢之祸的历史，副本都是当时情景的复现。

　　至于方志文来洛阳的另一个任务，那就是结交宦官，也就是十常侍，这十常侍名头虽然很大，不过想要结交倒是很容易，花钱就行，当然，异人除外。

　　方志文虽然已经效忠严筱湘，算是异人的属将，但是，方志文也是渔阳偏将，顶着这个汉军的职位，方志文确实可以用这个身份去结交十常侍，至于他去结交十常侍是为了什么，暂且卖个关子，实际上很多人都能猜到，十常侍结交外人不过就卖官鬻爵罢了，别人能买官方志文为何就不能呢？

　　不过在开始任务之前，方志文还是先去参观一下活着的名人们都长什么样，毕竟还是好奇的，何况身边还有一个更加好奇的香香呢。

　　两人除了甲胄，方志文穿上一套普通的灰色曲裾深衣，香香也穿男装，扮作侍童的模样，如果方志文带着个女子去拜访人家，完全是不合礼仪的。

　　只是愿望是美好的，但是现实绝对是残酷的，袁家不用说了，人家的门子很有礼貌的告诉方志文，袁逢和袁隗都很忙，自然是没有时间见他们的，至于子弟么，袁术倒是在洛阳的，不过这货一天到晚的不见人影，所以现在不在家。

　　然后在何侍中也就是何进的府邸也是一样的结果，就连何苗这种还只是个主簿的小人物，也不大愿意见见这个幽州边境上来的小小偏将。

　　至于杨赐、刘宽这种位高权重的大臣，方志文就没有兴趣去见识了，反正这个时代三公换得比城门尉要快得多，满洛阳的文臣谁知道就轮到谁做三公了。

　　还有一位大名士蔡邕，自然也是想去见见的，不过这位学者正在努力的编书，所以也见不着，而香香很想见的大美人蔡琰自然更是见不着了。

　　最后连陈琳、荀攸这样档次的，当时还是洛阳小杂鱼的名人也没见着，人家是文臣，对武将没兴趣。

　　方志文跑了一整天之后，终于明白了，为何当时世人都愿意走宦官的路子，盖因士家大族的门不好进，没有个裙带深深的关系，人家士家大族都不带鸟你的，而宦官的路子可就不一样了，人家宦官虽然身体残疾，但是却没有门户之见，不管是啥鸟人，只要不是跟他们做对的士家大族，有钱就能进他们的大门。

　　于是乎，宦官门前是门庭若市，而傲气凌人的士家大族门前却是鞍马冷落，没有办法之下，士家大族只好互相串门子来装点门楣，顺便商量一下如何弄垮那些讨厌的宦官，然后将那些排队行贿的人都弄到自家们前来才好。所以，在史书上士人们拼命的抹黑宦官，史书上记载的宦官干的蠢事一看就知道不可能，要是宦官都这么蠢，如何能压制住那些聪明得不得了的士人几十年呢，史书上的那些奇怪记载，不知道是不是因为有酸葡萄的心理呢？

　　后人冷眼观之，当时宦官们所做的事情，是将天下卖给了有钱人和自家亲戚，而士家大族所做的，也没什么不同，一样是想着如何将天下划拉进自己家的庄园而已，只不过，士家大族比宦官多了一个能耐，那就是掌握住了笔杆子，所以，宦官们只好沦为坏人小怪兽，而世家大族则是英雄的凹凸曼。

　　不管谁是小怪兽，谁是凹凸曼，反正打来打去倒霉的都是老百姓，这点倒是没跑的，而且千百年前乃至千百年后，都还是一样的。

　　又扯远了，实际上方志文要想混进士家大族的圈子，或许应该先改一个姓氏，然后冒充个什么大族的旁支，这么一来倒是有些希望能混进京城这锅浑水里面去洗个澡，不过方志文没有这种变态的爱好，所以也就熄了参观历史名人的心思。

　　其实如果方志文真的很想见见历史名人，只要每天堵在大街上，肯定能见着，听说那些历史名人也都长着一对眼睛一个鼻子，谁也没有长两张嘴，这些人里有英俊潇洒的，自然也有长得比较磕碜的，跟满大街的NPC实际上没啥区别，如果非要说有什么不一样，那可能就是衣服穿的不大一样。

　　活着的名人见不着了，那就只好去见见死掉的名人，在第二次党锢之祸中，留下了地名的几个地方，有着进入副本的入口，这里跟别的副本入口一样，被玩家们形成了一个个的自由市场，智脑也从善如流，将这些地方用次元空间扩展得极大，来到这里，方志文仿佛又回到了长安的始皇陵副本入口广场，一样的人头汹涌，一样的鸽子满天飞，大家应该感谢智脑，幸好这些鸽子是不会拉屎的。

　　“哥，这个李膺的属性真是不怎么样啊，还历史大名人那！”香香嘟着小嘴有些不满的翻看着手里的名将卡，这个是今天从副本里打出来的，老实说他们的运气真的不错，刷了一天的副本，一共打到了一个名将卡，两本技能书这已经算是非常不错的收获了。

　　方志文坐在院子里的大树下，喝着香香给泡的茶水，望着天边火红的云霞，心情是很惬意的，虽然刷了一天的副本，他并没有显得不耐烦或者疲乏，这种程度的战斗，比起在草原上顶着风雪没日没夜的战斗，可差远了。

　　“这个李膺是学者型的人才，你看看他的特性是‘育才’，特长是‘慧眼’就能看出来，如果你非要用智将或者内政将领的框框去套，肯定觉得他不怎么样。不过即使是这样，李膺的内政、智力和魅力都上了六、七阶，至少现在我们林西镇里还没有这种牛人，呵。”

　　香香咂了咂嘴，不再郁闷了：“不过，我们也没有学者型的文官啊，这张卡没人能用，真浪费啊！”

　　“不是可以交换的么，不过我觉得最好还是留下，学者型的文官我们还是需要的，甚至非常的需要，这张卡如果能吸引或者培养出一个像样的学者，我们就赚到了。”

　　香香幻想了一下，似乎能想到那种美好的事情，脸上绽放出迷蒙的笑意：“嘿……”

　　“主公，门口有人求见。”正在香香歪歪的时候，宇文伯颜转进院子拱手禀报道。

　　方志文愣了一下，难道是自己去拜访而不得见的人来回访么？应该不会啊，但是自己在洛阳又确实没有认识的人，皱了皱眉头，方志文看向香香，香香摇头表示自己也没有什么心得。

　　“是什么人，有没有表明身份？”

　　“这里有张名帖。”

　　方志文唬着脸一把抓了过来，没好气的道：“有名帖不早说，还让我猜半天，看来看门也是技术活啊！学着点。”

　　“诺！”宇文伯颜侧着脸尴尬的笑了笑，他知道主公这不是真的生气，真生气的时候主公脸上都是带着笑容的。

　　“燕山王越！哟呵，香香，有名人来拜访我们了，不过怕是来者不善啊，嘿，众将集合，你去将来人带进来。”

　　正在休息或者练武的武将们，在一阵密集的脚步声和甲胄的摩擦声中，迅速的在方志文的身后站成了一列，强弓都已经抓在了手里，一起望着右前方的院门。

　　院子里顿时安静了下来，一阵清风刮过，头上的树叶哗的响了起来，远处传来了若有若无的脚步声，从脚步声里能听出，来者大概三四人，他们步履沉稳整齐，节奏十分稳定，不像军人那种龙行虎步的节奏，而是四平八稳从容不迫的那种节奏，果然是牛人啊！


第0071章 官位是杀出来的

　　来者身材不高，大概不到一米七五的样子，略微瘦削，皮肤微黑，玄色的襦衫布鞋，下身的围裙斜拉起来别在腰上，裤脚用布带缠了起来，腰带上没有钩佩，而是将黑色皮鞘的长剑直接插在腰带上，头上用方巾裹着，脸上的神色平淡，但眼神却像是鹰狼之辈，骄傲而犀利，这就是天下第一游侠！

　　他的身后落后两步，跟着两个面相上看起来年轻的多的男子，一个个头矮小，另一个跟王越差不多，一身打扮也都差不多，不过神情确是大大不同，左侧那个比较矮的眼神倨傲，似乎比王越还牛，右侧这个个子高点的，则带着好奇和探究的目光观察对面无声无息的一排武将，特别是站在最前方的那个个头高大，脸上挂着淡淡笑容的武将，还有他身边那个眼睛特别明亮的小女孩。

　　方志文打量着王越，王越也打量着方志文，王越在江湖上行走了三十多年，什么样的人物没见过，军中悍将更是见多了，不管是汉军的，还是胡人的将领，凡是一刀一枪从尸山血海里杀出来的人，都跟面前这些人一样，眼神里有着对死亡的漠视，以及对敌人的蔑视。

　　“燕山王越，敢问阁下高姓大名？”

　　王越语气平和，声音也不大，但是声音听上去却很有力量，震得人气血涌动，这是所谓的下马威？

　　方志文笑了笑撇了撇嘴角：“渔阳郡偏将军方远，久仰大剑师威名，不知王大师此来有何见教啊？”

　　王越的眼角跳了一下，王越不是傻子，相反他是老江湖，他自然不会怀疑方志文自报的身份，更清楚，与官做对的下场，之所以王越在江湖中飘零了半生之后，蜗居在京城，为的就是他明白了一个道理，这个世道做什么都不如做官好。

　　“原来是方将军当面，越僭越了。”王越重新拱手行礼，虽然王越顶着当世第一大剑师的名头，甚至还是当今天子的所谓剑术老师，只是那天子没有功夫学剑，但是王越身上实打实的是没有官职的，也就是说，他是平头百姓一个。

　　方志文也合手回了一礼：“王大师客气了，请坐吧。”

　　方志文见王越的气势消弭，姿态也放低了，自然知道他不欲与自己为敌，笑了笑也不以为忤的伸手延客，将王越让到石桌边上。方志文身后的武将们收起兵器，朝后退开了一些距离，但是让然站在那里，像是示威一般，香香则笑着给王越倒了杯茶，只是不知道他能不能喝的惯后世的茶水。

　　王越等香香为自己斟好茶，冲香香点头致谢，然后才抬起头看着方志文道：

　　“在下听闻方将军在函谷关杀了一个冒充某弟子的人，不知可有此事？”

　　方志文眼睛一转，大概明白了王越的来意，或许他本来是兴师问罪的，不管那个叫颜敏的人是不是他的弟子，自己不容分辨的将他当场击杀，怎么来说都有些不将王越放在眼里的意思，所以王越必须要做个姿态，否则岂不是弱了自己的名头，要知道，混江湖的人，名声可是比性命还要重要的，所谓“重诺轻生死”，这就是游侠的宿命。

　　但是当王越知道自己大小是个大汉官员之后，态度立马发生了变化，如果王越此时继续纠缠于这点，很可能会被冠上拦路抢劫的盗匪同伙，这就是官的厉害之处，因为他们把持着大义，说你是坏人你就是坏人，想不坏都不行。

　　所以，王越立刻放低了姿态，变成来追究假冒自己的弟子的事情了，这个老油条不愧是江湖混老的，只是不知道当年他入贺兰只身斩杀羌族首领的豪气现在还有没有。

　　“呵，确有此事，当时此子拦路抢劫，还自称大师弟子，着实可恶！想王大师乃天下英雄，怎会有此等弟子，因此远已经将那骗子当场斩杀了。”

　　王越听了方志文的恭维，脸上满是自矜的笑容，当然，方志文的话是否全部都是真的不好说，但刚才那些话也不完全是恭维，更多的是给那颜敏钉上一个骗子的名头，省的将来王越再拿这件事出来说事。

　　站在王越身后的两个年轻人表情各不相同，矮个的那个面露不快，似乎对方志文的话非常的不满，高个的那个则不动声色，眼神里透着一丝凝重。

　　“有劳方将军为某正名！那竖子绝对不是某弟子，哦，对了，在下自始至终只收了这么两名入室弟子，来你们见见方将军，这个是史阿，这个是王直。”

　　“草民史阿（王直）见过方将军！”

　　方志文大剌剌的坐着回了一礼，那两人依然退回师傅身后，方志文淡然的笑了笑，眼角的余光观察了一下这两人，矮个的那个就是王直，看起来浮躁骄矜，应该是没吃过什么苦头的骄子，高个的是史阿，神态沉稳大气，显然是有着丰富阅历的。

　　事情到了这里，其实已经没有什么好说的了，不过这王越并不急着告辞，显然是有什么想法，方志文想了想，试探道：

　　“王大师，远有一问不知大师是否能见告。”

　　“方将军请讲。”

　　“前些时日，本官在并州巧遇了吕奉先吕都尉，曾听他言道，王大师乃当今剑术第一人，他不如也！吾观吕都尉乃当世英雄，今虽为小小都尉，他日毕竟名满天下，大师亦为当世武者，却为何只在这繁华之地蹉跎？”

　　方志文的这番话可以说是交浅言深，甚至有些打脸的嫌疑，但是方志文就是吃住了王越是个白身，而且方志文本来对王越就无欲无求，所以这话半是调侃半是质问，王越堂堂一个天下第一剑客，居然不知道该如何回答了。

　　王越脸色变幻，半晌才慢慢的开口道：“方将军睿智，越鄙陋，愧无极矣！越少年离家，游历天下，仗持勇力以为天下无人，老大方知此为大谬，吾少不更事，及长出游，上不能养父母，下不能荫子嗣，内不能安身，外不能立命，于是滞留京城，本望能凭勇武混得一官半职，遗泽妻子，谁知却事与愿违蹉跎至今，唉……”

　　方志文忽然哈的笑了起来，王越有些疑惑的看向方志文，而王直则一手按住剑柄，愤怒的看着方志文，史阿仍然是不动声色的站着，方志文一眼扫过，已经将三人的神态尽收眼底。

　　“大师谬矣，远当年乃军中一卒，今以何德何能主掌一军？无他，但凭着倒在吾箭下的万千胡儿亡魂，王侯将相于吾等武夫而言，只需用手里的刀剑去取就是了，何言事与愿违？难不成结好士家大族，他们就能当吾等是自己人不成？以吾观之，其视吾等为看家护院之家奴罢了。”

　　王越脸色有些难看，老实说，那个时代的人，对士家大族，对读书识字的人有着一种发自骨子里的敬畏，所以，王越这种老江湖也只想着如何附身士家大族，谋求进身之阶，却没想到，那绝对是缘木求鱼啊！

　　事实上，如果他真的想要官职，花点钱结交宦官，早就成了，但是王越自持身份，觉得自己一代豪侠，怎么能去结交那些肮脏的宦官，说到底，还是不想被士人指责，中士人的毒太深了。

　　现在方志文将他的想法毫不留情的撕掉，直接告诉他士人根本就看不上武夫，想要功名那就用手里的刀剑去挣，而不是需要靠巴结士人才行，王越的心里很不舒服，所谓的忠言逆耳，何况还是揭人伤疤呢！不过，不舒服也只能忍着，誰叫方志文是官呢，誰叫方志文说得都是事实呢！

　　王越尴尬的笑了笑，忽然摆了摆手道：“古人云，老不以筋骨为能事，吾已垂垂老矣，夫复何言哉！”

　　方志文笑了笑，再次扫了一眼王越身后的两个弟子，将话题转了开去，开始聊起王越与吕布结交的轶事。

　　原来，王越与吕布的比武确实是在马下步战，而且吕布用的还是长剑，为的就是切磋剑术，王越自承在马上不是吕布的一合之敌，如果是步战，吕布用惯用的长戟对战，两人估计是半斤八两打个平手的样子。

　　东拉西扯了一会，王越起身告辞，方志文一直将他们师徒三人送到院子门口，末了忽然开声道：“王大师，本官治下有一城，名曰‘密云’，此城立于塞上关隘，乃是新拓四战之地，到了秋高马肥之际，胡人必定来攻，待到白雪皑皑之时，吾也必定搜掠草原。古时廉颇六旬尚能上阵，王大师今尚不到知天命之年，何言老也？若是有暇，王大师可携弟子前往一游，看看燕山冬雪是否仍然一如往年。”

　　王越愣了一下，没有回头，突兀的问道：“将军其志如何？”

　　“为大汉扫平北胡，开疆拓土。”

　　王越不置可否，也不回头，带着两个徒弟自去了，方志文站在哪里看了一会，忽然嘿的笑了一声，对着身边的香香道：“有戏啊！嘿。”

　　香香兴奋的点头：“嗯，嗯，只是这些游侠转成武将的话，不知道厉害不厉害？”

　　“呵，王越不用转武将，他可以开武馆，这个特殊建筑会加成居民和守军的实力，到时候给他个官位就是了。”

　　“嘻，雁还没有打下来，哥哥已经在想着怎么吃了，咯……”

　　方志文无奈的看着笑得十分开心的妹子，跟着尴尬的笑了笑。


第0072章 官位也可以买来

　　其实方志文对王越说得话不全对，王侯将相在某些时候，是可以买来的，比如，现在这个时代就可以，而且，方志文也正在酝酿着给自己买个官位，不，应该是林西镇买个合法的位置。

　　说到底，林西镇现在还是一个孤悬在外，没有身份的野城，方志文的打算很简单，既然是开疆所得，国家就应该予以承认，但是，现在这个时候，以及城主李雪音的身份，都很难让朝廷正式认可林西镇的地位。

　　那么，能不能用一个比较婉转的方法呢？其实是可以的，现在宦官们在天子的默许下，或者说，天子利用宦官们在卖官鬻爵，大汉十三州，官帽子可是有限的，不可能凭空多出来，如果真的凭空多出来一个，对天子和宦官们来说，也是一个大好事，因为又可以多卖一个帽子了，何况多出来的不是一个，而是一群呢！

　　因此，方志文的打算还是很有成功的可能性的，他需要为自己买一个位置，而这个位置就是幽州的第十二个郡，丰宁郡的太守之职，当然了，还有下面一揽子的官帽子，方志文打算一起都批发了。

　　异人现在是不可能获得这种实权官位的，军职的获取只是为了明确带兵的能力，对于异人出任大汉实权官职，这点智脑是相当的谨慎的，这个口子不能轻易开，一旦打开，整个三国的历史基本上就全乱了，以后的历史剧情任务，估计都得改成穿越版历史剧情了。

　　而方志文敢于尝试向智脑索取官职的计划，关键在于方志文折腾的位置在塞外，而塞外对三国主线历史剧情的影响其实不大，特别是东边的塞外影响更小，在正史中，三国时期留下记录的不过是鲜卑某某年寇辽东这样的记载，所以，方志文如果灭了鲜卑，估计对智脑的影响也不会很大，智脑完全可以略微修改就让历史剧情照样的发生。

　　洛阳城里有许多热闹的地方，有的是名胜古迹，有的是名人的住宅，也有的是游戏里安排的特殊存在，当然，最热闹的肯定是玩家聚集的大市场，这个暂且不说了，洛阳城里其实还有一些热闹的地方，那就是几位权势熏天的宦官的外宅。

　　这些不是秘密的秘密外宅门口，经年累月的都是门庭若市的状态，想要去拜访这些牛人，最好早早的去排队，更离谱的是，为了运送行贿的金银，那些前往拜访的人们都公然赶着马车，拉着一箱箱的金银在门口排队，这个情景绝对壮观。

　　方志文则觉得这肯定又是智脑的恶搞，这个游戏可是有银票金券这种东西的，用得着真金白银的弄这么大的动静么？难道是那些太监们的特意交代的，也许是他们有这样特殊的爱好，也许是用来恶心那些士家大族的人？

　　反正不管怎样，方志文是没办法做这种太过神奇的行为的，等排到了他，方志文将一张一百两银票夹在名帖中，一起递给了门子，名帖上根据打探来的消息，不但要写上自己的姓名籍贯，还要写上自己带了多少好处来拜访，当然，并非是你要拜访就需要花费那么多的金钱，而是你得先告诉人家，你打算出多少钱来办事，至于最后是否要掏钱，那得看事情是否能给你办成了，太监是喜欢钱，但是人家这是打开门做生意的，好歹也要顾忌一下吃相吧，如果连信誉都不讲了，谁还敢上门啊！

　　实际上，这个大宅子应该是张让的侄子张贵的住宅，但是洛阳人都知道，要找张让就得到这里来，这位被天子称为“阿父”的牛人，就在这里打开门做生意。

　　或许是因为方志文名帖上写的数字比较惊人，所以在门房里没等多久，就有一个下人出来，将方志文领了进去。

　　这个宅子面积相当大，但是园子却很简单，并不如何奢侈，这倒是让方志文有些奇怪，难道张让这货捞钱就是用来收藏的，不拿出来花销的么？更何况，在史书中城张让的宅地竟然比皇宫还高大，所以这货还骗天子不能登高，登高有险。怎么在游戏里会出现这样的情况，莫非这个张让还没有建好自己的宅子？或者是那些史书纯粹胡扯。

　　会客的地方是偏厅，房间里也很简单大气，颇有些低调的华贵那种感觉，房间的摆设是典型的客厅形制，颜色以玄色为主，红色为辅，地板是光可鉴人的木板，张让戴着高帽高踞上座，左右各有两张矮案。

　　方志文进了客厅，严谨的按照参见上官的礼仪行礼拜见。

　　“下官渔阳偏将方远方志文拜见张侯张大人。”这个可不是方志文谄媚，张让是真的封了候的。

　　张让看上去有些虚胖，脸色苍白，眼角有些垮，眉毛很短，面相看上去很和善的样子，不过那眼神给人的感觉就不大好，像是毒蛇一样，因此张让的整个面相被这眼神一提，立刻就大为不同了。

　　“洒家不过是个刑余之人，叫什么大人那，罢了吧，请坐。”

　　“谢大人。”

　　张让眯着眼睛看了方志文一会，张让见多识广，一眼就能看出来这个方志文是个真刀真枪拼出来的官位，兼且神态端方，这种人一般心思比较直爽，倒是比那些士人更值得结交，又不会像那些土财主那般市侩，想到这里，脸色不由得缓和了不少。

　　“方将军所为何来？”

　　梵志文长跪而起正色道：“下官愧为渔阳偏将军，兼理密云城塞，二年冬，乌桓与鲜卑进击密云塞，下官乃率军间道而出，转战塞外，最终攻灭乌桓丘力居部，现正与乌桓蹋顿在密云对峙。”

　　张让翻了翻白眼，不紧不慢的说道：“就是说，你仍未拿回失地？”

　　“下官现在控制的地域是原来的十倍，并且乌桓蹋顿与楼班不日可灭。”

　　“哦？那你来见本侯是想免罪升官么？恐怕不易吧。”

　　“非也，下官希望能就任太守之职。”

　　“太守？渔阳太守？哈……”

　　“大人，本官欲求丰宁太守之职！”方志文不理会张让的嘲笑，缓缓的说出了自己的要求。

　　“丰宁？太守？本侯未曾听说过丰宁郡，难道是本侯记忆有差？”

　　“大人记忆无差，丰宁郡本无，只是不久之后就有了，正是本官现在所控制的地方。”

　　“什么！？”张让陡然坐直了身体，瞪大眼睛看着方志文，见方志文眼神清明，态度端正，一点也不似谎言，张让眼珠转了转，随即明白了方志文的意思。

　　开疆拓土啊？！只不过，这个疆土暂时还没有完全控制住，更有意思的是，这位方将军居然来买这个并不存在的官位，这倒是非常的有意思，如果这样的可行的话，张让倒也不介意将弹汗山以及狼居胥山的官位都给卖出去，想要做实权官职，自己去取那地方就是了。

　　想到这里，张让的眼神亮了起来，本来还愁这大汉的官帽子有限，这么一来，凭空能多出很多的官帽子，像现在北地郡、五原郡、朔方郡等等，这些地方的官帽子都是可以卖的啊，只要有人愿意自己去取，还有这个并不存在的丰宁郡，真是好办法啊！这个方志文不错，给自己找了好大的一条财路，更重要的是，方志文出手还非常的大方，用一万五千金，一次性的买走丰宁郡的大小官职，将来如果丰宁郡新立县治，还能再接着卖，这个算是财源滚滚了吧！

　　如果想要拿到这笔金钱，张让所要做的，就是让天子承认这个并不存在的丰宁郡，这个应该算是开疆拓土了吧，天子喜欢这些喜庆的事情，想必是不会拒绝的，还有那些实际上已经失去了控制的边郡，如果能卖出去的话，天子一定会高兴的，唯一比较麻烦的是，怎么样才能让那些讨厌的大臣们认可这件事。

　　张让想清楚了事情的利弊，反而冷静了下来，回复了舒服的坐姿，重新眯上他那对毒蛇一般的眼睛，用那略微尖细的嗓音，不紧不慢的说道：“开疆拓土啊！方将军真有豪气。”

　　“为大汉开疆拓土乃是下官的宏愿！”方志文一边用这些没意思的话敷衍着，一边快速的思考着张让刚才表情变化的原因，试图猜测张让此时的想法。

　　“呵，好啊！若我大汉的将士都有方将军一般的宏愿，我大汉何愁不兴？”

　　“所以，下官的想法也是对将士们的一种激励，有了这种激励，想必将士们会更加奋勇争先的去为大汉开疆拓土的。”

　　张让的眼睛亮了亮，这个说法不错，至少能在朝堂上说得过去，实际上，那些大臣的力量如果真的那么强大的话，张让如何能卖官鬻爵，甚至在某种程度上，这些大臣们在私底下还怂恿着宦官们这么做，因为这天下有钱的人，大部分其实都是士家大族，也就是说，那些官位很多都是落在了士家大族的手里。

　　另一方面，大臣们虽然嘴里在骂着天子，但是心里未必不是在庆幸着，天子继续昏庸下去，这皇家失去的权势自然也就落在了士家大族的手里，说不定到了最后，这天就变了，如果真的认为那些大臣们拿皇帝没办法，只能眼睁睁的看着天子堕落，国家崩溃，那绝对是骗人的，所谓堕落的天子不过是大臣们给自己宰割国家找的替罪羊罢了。

　　所以，张让只要能找到一个说得过去的借口，天子点了头，大臣们也就没啥好说的了，即使有几个顽固分子反对，也不影响事情的进行，看来这事能成。


第0073章 陛见

　　方志文并不知道自己的想法到底能不能实现，所谓的与宦官买官或者也可以说是向智脑买官，当然，事实是不是这样方志文也不敢肯定，因为方志文已经慢慢的发现，智脑对这个世界的控制已经不是游戏刚开始的时候那样全局控制的，而是更多的采用规则进行宏观的控制。

　　也就是说，智脑很可能只是利用一种简单的规则，配合上无数的人工AI，之后就任由这个游戏世界在规则下自由发展，换而言之，智脑不但在模拟人类的思考方式，它甚至在模拟现实世界的存在方式。

　　而证明这一点的方法很简单，玩家或许不会知道，但是作为一个NPC，方志文一直觉得，智脑对自己的关心实在是太少了，基本上自己的思维都是独立的，这个思维指的不是属于方志文的灵魂思维，而是指智脑送给方志文的那另外一个大脑，辅助终端的思维。

　　方志文通过对辅助终端的观察，发现这个辅助终端的判断模式根本就是独立的，有时候这个终端的判断与智脑的一贯原则甚至是互相抵触的，因此，方志文才有了这种大胆的猜测，也因此，方志文才有了结交宦官购买丰宁郡太守的想法。

　　方志文不知道，他向张让提出的购买提议，张让确确实实的向天子汇报了，当然，这个想法的原创者由方志文变成了张让，方志文的主动购买丰宁太守，变成了方志文想要免罪升官购买渔阳太守，然后张让在得知方志文在乌桓控制区内活动之后，灵机一动，将他实际控制的乌桓地盘作为大汉的新得疆土，开出了幽州的第十二个郡。

　　这个开创性的主意，以及这个主意背后所代表的意义，天子自然是能想到了，事实上天子一点也不笨，他重用宦官与大臣对抗，不理朝政沉湎于酒色，更大的原因可能在于与士家大族抗争的失败，面对已经尾大不掉，甚至已经是奴大欺主的士家大族，天子的所作所为倒不如说是破罐破摔了。

　　但是，每一个做皇帝的人心里，都会有着一种开疆拓土的情节，当今的天子他也有，年轻时他也曾经幻想自己会像先祖那样名留青史，不，甚至要比先祖做得更好，虽然残酷的现实已经基本上打断了他的脊梁，但是，开疆拓土的梦想却一直深深的藏在他的心里。

　　因此，听了张让的主意之后，天子立刻就同意了，他甚至想过，要不要将那些广袤的草原，都给卖出去，说不定，真的会有士家大族倾力去占领和开发呢？当然，这个想法只是想法而已，在天子和士家大族的眼里，大草原其实是贫瘠和荒蛮的代名词，那些地方要来有什么用的，又不能种田。

　　不过现在既然有一个傻瓜想要，而且还肯出一万五千金的重金购买，天子自然是很乐意的，何况这事就算方志文失败了，对于天子来说，是没有任何损失的，至于是不是会惹恼乌桓人，天子并不关心。但是一旦方志文成功了，天子可就真的获得了一个开疆拓土的威名，这种事情傻子才不干呢。

　　乐颠颠的天子同意了张让的这个主意，并将此事交给张让去操作之后，自己又去琢磨新建的裸泳宫该怎么装饰去了，而张让则开始用心的张罗起方志文的事情。

　　方志文又耐心的等了几天，顺便刷了几张名将卡之后，终于再次被张让招去会见，心甘情愿的又私下给了张让三千金，这个张让不管怎么样，方志文还是很满意他的，至少他将事情给办成了，不久之后，方志文可就是三品的郡守大人，秩两千石，从俸禄上来说，跟九卿同级，当然，人家是京官，方志文不过是远在边塞，呃，之外的流官而已，这个是没法比的。

　　但是，一旦方志文获得了这个郡守的职位，就代表了一个正统的地位，所谓的丰宁郡居然还没有确定疆界，也就是说方志文向东打到大海，向北打到冰原，向西打到欧洲去，那也都可以叫丰宁郡，当然了，这个只是方志文歪歪一下而已。

　　从法统上来说，方志文确实可以这么做，只要天子和朝廷不提出反对的意见。

　　但是，在接受正式的任命之前，方志文还必须要陛见天子，按照规矩，作为一方郡国的首长，秩两千石的大员，是要受到天子的训诫赐诏的，这种高级官员任免叫做“拜”，然后才持天子诏令到丞相府办理任职的手续，但是现在丞相一职已经没有了，方志文还真的不知道拿了诏令之后去哪里取印信官凭。

　　不过拿到诏令之前，方志文还得先见见天子才行，现在方志文就站在南宫正德殿外面等着，幸好小黄门得了张让的吩咐，没让方志文站在太阳下面，其实那也没什么，比起方志文的刻苦修炼，站着等几个小时是很轻松的事情。

　　正德殿非常高大，据说在几十里外就能看见，站在下面，方志文确实能感受到这个大殿的雄伟，而且智脑的恋物癖在这个皇宫建筑商体现的淋漓尽致，方志文甚至发现，连广场地砖上的花纹和标记都清清楚楚的，方志文身边的廊柱上，更是华贵细致，描金绣红极尽精美之能事，建筑的高度更是令人感慨，虽然方志文前世也做过大都市里的小市民，见过那些号称全球第几高的建筑，但是那种细长条似的建筑，而且在林立的高楼中，一点都显不出宏伟，而这个正德殿是全洛阳最为高大的建筑，站在正德殿的顶上，绝对能俯瞰洛阳，一览众山小，可惜，这个皇宫的顶上可能不好上去。

　　事实上，方志文站在这里确实看到了很多名人，可惜，从正德殿大门里进出的名人们多得像羊群，但是奈何方志文不认识啊，只能从衣着冠带上分辨一下谁的官职高，其实这点看谁走在前面就知道了，不知道哪个是将刘家江山推倒的袁氏兄弟呢？当然，也有好奇的人会看看站在侧面走廊上等候召见的方志文，这位身着甲胄的武官似乎从朝会之前就站在那里了，难道是在罚站？

　　大殿内的朝会似乎已经结束了很长时间了，方志文有些担心，自己会不会已经被忘记了，不会在这里一直站到明天去吧？

　　不过还好，张让始终还是没有忘记，派来了一位中黄门，将诏令给方志文送了过来。

　　“方太守，这是张大人让洒家交给您的诏令，另外还让洒家转告太守，陛下事烦，无暇召见太守，让太守无需陛见了，张大人还让洒家转告太守，务必要谨慎行事，大臣对此事多有谤言，天子最重军功，望太守勿使天子失望。”

　　方志文躬身接下黄色锦帛所书的诏令，嘴里谨慎的应道：“还请转告张侯，远必不会让天子失望，也不会让张大人蒙羞。”

　　说罢，顺手塞了张银票到中黄门手里，那中黄门溜了一眼，脸上的笑容立刻变得真诚了许多，说话的语气也显得亲热了起来：“方太守想必还有困惑，太守持此诏令，至少府尚书令处去领取一应物事即可。”

　　方志文不由得心里赞了一句，这做内侍的人就是伶俐啊，自己都不用问，人家就知道自己想问什么，难道是因为跟自己一样的土包子见多了的缘故？

　　方志文赶紧躬身谢了，那中黄门客气的还了一礼，招来一个小黄门，让他给方志文带路出宫，这次方志文颇为期待的陛见就算是完事了，让方志文有些哭笑不得的感觉，不过想想那位不喜朝政的天子，倒也不见得奇怪。

　　少府距离南宫不远，出了南宫的大门向东不远就是，少府办事的掾吏手脚倒是很利索，就是看向方志文的眼神有些奇怪，仿佛在看一个很稀奇的人物。

　　方志文自然不知道，自己在洛阳的官场里已经是小有名气了，因为那个并不存在的“丰宁郡”，这个时代虽然是独尊儒术的时代，但绝对不是后世的那些腐儒掌权的时代，出身士家大族的士人其实是具有极强的攻击性的，内圣外王乃是大行其道，所以对于将外族的土地封给大汉的官员，这些大臣们倒是觉得很有新意，即使是张让提出来的，更多的目的是为了赚钱，但是这些大臣们还是基本上认可了这一个事实。

　　但是，他们搞不明白的是，这个方志文是从什么地方蹦出来的，他又是为什么看中了乌桓人的草原，难道那里有什么宝藏不成？否则他何必去开拓那一块贫瘠的土地，更何况，想要开拓土地之前，还要与乌桓人和鲜卑人拼的血流成河才行，这种在他们眼里得不偿失的行为就是反常，事出反常必有妖，只是他们实在搞不明白，这个方志文的“妖”是什么？

　　如果没有妖的话，那就是方志文傻，至于这个傻子是否真的能拿下丰宁郡，大家倒是好奇的很，或者说，大家对方志文到底要做什么，抱着强烈的兴趣。

　　因此，方志文不小心就在洛阳的官场了出了名，这倒是意外的收获了，这个时代出名总不是一件坏事，想要做点什么的人，必须要先学会出名，否则曹操也不会杖毙騫图以求出名，刘备也不会死乞白赖的非要标榜自己是卢植的学生，卢植有这种织席贩履的学生他自己不觉得没面子么？

　　所以当方志文手持诏令来少府办事的时候，那些风闻了方志文大名的掾吏自然会比较好奇，看方志文的眼神也就变得比较奇怪了，方志文感觉，这些人看自己的眼神，跟参观动物园里的大熊猫似的，本来方志文还想打听下有什么还没有发迹的名人藏在这里，结果实在受不了这些人的眼神，办完了事赶紧溜了。


第0074章 投效

　　官凭印信到手，方志文的一颗心算是落到了地上，看着手里的那颗铜制的印信，咋看咋好看，摸起来也很有手感，倒不是因为那印信代表着权位，而是，有了这个印信自己将来的打算就有了官方的承认，而不会被刘虞或者将来的公孙瓒处处掣肘。

　　更重要的是，有了这个官位，就有了招募幕僚掾吏的资格，将来更有开县立塞的渠道，大大小小的算是一方诸侯了，当然，前提是朝廷不会将方志文的官帽子擼下来，不过那个可能性现在并不存在的，在所有大臣们眼中贫瘠的丰宁郡，暂时也不会有什士家大族会盯上吧，错过这个时机，到了四年后，那个时候中枢混乱，政令不出京城，方志文就真正的是一个割据地方，山高皇帝远的军阀了。

　　将印信装备上，魅力+5，统帅+5，没想到这个官阶证明还是一个战略装备，不错，可惜这玩意别人是装备不上的，必须是正式由朝廷授予的人才能装备，不然干掉一个刺史装备上刺史的印信岂不是就成了刺史？

　　方志文乐颠颠的给李雪派出了一只鸽子，将官位到手的事情第一时间跟她分享，不过她收到鸽子也得半个小时之后了，他心里的兴奋实在是很需要有个人跟他一起分享，只不过满眼的都是让他觉得不爽的玩家，方志文心里溢满的欣悦之情，只能先跟香香分享，想到这里方志文不由自主的加快了脚步。

　　“方大人！”

　　方志文楞了一下，在洛阳认识自己的人不多吧。

　　“史阿！真巧啊！”

　　“并非如此，在下是特地来找方大人的。”史阿笑了笑，露出一口的白牙，方志文才发现，这个史阿看上去似乎还是很开朗的一个人，跟那天见到的那种沉默恭顺的样子倒是有些不同。

　　“哦？”方志文扫了一眼周围，似乎没有引起四周玩家的注意，不过这里也不是说话的地方：“可有什么事情？”

　　“不知方大人是否方便，在下有些事情想向方大人请教。”

　　方志文眼睛一转，莫非这史阿是来投靠的？难道王越已经得到了自己获得太守职位的消息了？不管怎么样，王越毕竟是京城的地头蛇，而且所谓的游侠不就是混混的代名词么，他们的消息来源肯定是很灵通的。

　　方志文笑着点了点头：“当然，不如在那边的茶楼里小坐一下？”

　　“可！”史阿客气的侧身让方志文先走，自己落后了半步跟在方志文身后，方志文微微的一笑，这史阿多数是想要投靠自己了，所谓的请教，大概是想看看自己是否能信重他吧，这些江湖中人还是很讲究面子的。

　　“近日听闻大人已拜太守一职，在下为大人贺！”两人对坐在茶室内，史阿长跪而起首先向方志文致贺。

　　方志文微微的笑了笑，这个史阿的眼神里似乎大有深意啊。

　　“多谢，有话请直说吧。”

　　“那在下就冒犯了，在下记得当日，大人曾经说过，王侯相是有手里的刀剑杀出来的，不知大人这太守的职位可是如此得来的？”

　　方志文扫了史阿一眼，史阿眼神清澈的看着方志文，显然他不是来责难方志文的，方志文嘿然一笑。

　　“正是刀剑中杀出来的，难道不是么？”

　　史阿愣了一下，仔细的看着方志文的神色，见方志文一本正经的，完全不似开玩笑，可是这次方志文获得的太守职位明明是买来的，为何方志文还要这么说呢？

　　见史阿一脸的困惑，方志文悠然道：“丰宁郡本是乌桓人的控制区，现在我等将士用刀剑将这片土地变成我大汉的疆域，而我的职位是否能名副其实，还要看我们手里的刀利不利？这难道不是正符合我那天所说的话么？”

　　“难道不花钱就得不到那职位么？”

　　“你想说的关键在于不应该结交宦官，而应该循正常的途径来获取功勋官职？”

　　“正是，既然功勋是真刀真枪的取来的，为何不循正常途径获职呢？”

　　“因为那是不可能的！史阿，你曾随王大师游历天下，又在京城呆了很长时间吧，现今的朝廷是怎么个情况，大汉的天下是什么情形，你应该有所了解，当今天子非不愿奋发，乃是不能也！如今士家大族兼并土地、攥取权势、侵夺皇权，以天子之尊尚不可抑制，只能重用宦官，奈何宦官贪鄙无能，岂是能依托之辈？满朝上下，宫廷内外皆是虎狼之辈，吾尝观之，现下是中枢腐烂、地方昏聩、百姓无依，眼见乱世将至，史阿，尔当如何自处？”

　　史阿并非一个什么都不懂的愣头青，相反，他是一个喜欢思考的人，所以方志文所说的他心里是非常赞同的，只是……

　　“那大人又当如何？”

　　“呵，这大汉的天下虽然广大，但是却非我等无根无底之人的乐土，若是不想寄人篱下，那么就必须凭着自己手里的刀剑打出一片天空来，相对来说，从草原胡族人手里，似乎更容易一些，而且还占着大义的名分。”

　　史阿的眼睛亮了亮，想了想又问道：“据在下所知，大人所说的林西镇似乎另有城主啊？”

　　“对，她是我妹妹，是异人。”

　　“异人？大人难道已经向异人效忠？”

　　“呵，算不上，她是我的妹妹。史阿，异人中的大多数确实让人讨厌，但是异人乃是天之骄子，即使我们不想承认，也必须正视这一点。异人数量众多，财力雄厚，潜力巨大，更兼有不死的异能，将来，异人或许就是这个天下的主掌者，这点想必你也能看出来，因此吾等想要有所作为，就不可能完全离开异人的参与。”

　　方志文仔细斟酌着自己的说法，从感情上说，史阿跟自己都是NPC，所以，比起选择向异人效忠，史阿肯定会更倾向与自己，但是，在NPC的势力中，自己确实是很弱小的，这个史阿是因为与自己有一面之缘，所以比较别人更亲近，还是因为自己也是起于微末，所以不会排斥白身平民出身的史阿，方志文并不敢肯定。

　　为了尽量争取史阿投向自己，方志文必须让史阿能感觉到，跟着自己更有前途，或者，跟着自己更能实现自己的想法，否则人家为何要投效于你呢？

　　更有意思的是，方志文发现，史阿的AI绝对是很高的，这恐怕不单单是因为他是历史名人的缘故，更重要的是，其独立的判断逻辑说明，智脑的整体思路正在朝着世界现实化的方向前进，也就是说，智脑对独立AI的干涉将会越来越少。

　　就像刚才自己与史阿的对话过程中，除了因为涉及到对未来的预测时，辅助终端进行了一些词汇的修正警告，其他的就完全没有提示了，不像在古柳村的时候，每一句话都会给出提示。

　　史阿这个名人，是没有历史剧情的，他的出现只是跟曹丕的一次会面，这个剧情完全是可有可无的，对历史发展也完全没有干涉，所以，方志文争取到史阿效忠的可能性还是有的，虽然史阿也只是以勇力著称，并非什么名将，但是这个游戏里，即使是历史名将也是可以养成的，比如田畴就已经比刚见面时的属性要强很多了，比起其它游戏中的定位，田畴现在足足高出了一到两阶，实际上现在史阿的年纪也不大，应该还不到三十岁，也是属于潜力巨大的那种名人。

　　方志文的一番话，让史阿陷入了沉思，大汉朝局的乱，民间暗藏的危机，还有异人带来的乱象，凡此种种，让人有种如坠雾中的感觉，想要看清前路真的不大容易。

　　“敢问大人意欲何为？”

　　“不知！吾为一卒时，希望能生存到战斗结束，希望自己变强，能不至于死于敌手；吾为一将时，希望自己能得一名主，能好好活着也能获取名誉与荣耀；吾为一城之主时，希望自己能不负部下之忠诚，不负子民之信赖；至于当下，吾想打下一片生存的空间，想为大汉开疆拓土名留史册。”

　　方志文的回答很实在，没有空言，也没有大话，甚至对未来的迷茫与未知都老实的告诉了史阿，但是听在史阿的耳中，却觉得方志文实在，史阿不是那些天真的读书人，也不是那些空谈义气的草莽，受王越的影响，他是一个现实主义者，方志文的这种回答，可以说是在对症下药。

　　“大人，在下愚鲁，但亦有一身勇力，不知能否为大人所用？”

　　“哈……史阿又何必妄自菲薄，君之能吾岂不知，君既相投，吾必不负汝！”

　　方志文大喜，史阿算是拿下了，至于王越，这史阿就是投石问路的石子，只要史阿在自己手下得到重用，那老江湖王越肯定也跑不掉，他们这种草莽，也就是自己或者玩家会看重，想要投靠那些士家大族，最多也就是做个奴才，所以方志文得到史阿投效之后，就一点都不担心王越会跑。

　　史阿郑重的退后了一些，长身而起，施了一礼：“史阿拜见主公！”

　　“好，好，快快请起，吾之部将皆以军功进身，暂且命汝为军中伯长，待有军功再行提拔。”

　　“诺！”

　　“叮，恭喜您获得历史名人史阿投效，名声+10，现为声名赫赫。”

　　同一时间，史阿也获得了系统的通知，由游侠身份变成了武将身份。

　　史阿步将

　　等级27（密云塞尉）

　　统帅：30

　　武力：68

　　智力：58

　　政治：15

　　魅力：51

　　特长：探查（0级，视野提高1％、破陷提高1％，一定几率获得对方部队级武将详情）

　　武将技：急速（0级，十秒内提高部队行进速度30％）

　　个人属性：

　　力量：66

　　精神：45

　　敏捷：40

　　体质：140

　　内力：120/120

　　战技：快剑（50级，短兵器攻击加成110％），飞刀（45级，投掷类兵器攻击加成95％）

　　特性：神力（25级，力量提升26％）

　　内功：出云功（十一层）

　　第二属性面板：

　　攻击：132+30

　　防御：106+10+5+5

　　速度：44+3+3

　　体力：14000

　　装备：略。


第0075章 大名鼎鼎的颍川

　　一说到颍川，凡是玩过三国游戏，或者对三国历史和演义有兴趣的人，都知道，这里就是三国时期的重要智库之一，另一个，自然就是与颍川书院齐名的襄阳鹿门书院了。

　　颍川多谋士，这个是常识，更是每一个玩家的共识，所以，颍川是玩家重点关顾以及争夺的地方，争夺？对，就是争夺，玩家在颍川居然形成了几个势力，然后经过磨合竞争之后联合了起来，一起驱逐外来势力。

　　当然，不会不让别的玩家来这里，但是如果你是来打颍川豪杰的主意的，对不起，先灭了你再说。如果仅仅是来参观留念的，他们自然不会为难你，当然了，这其中的区分完全看他们的心情，心情不好的时候，直接干掉你也是可能的。

　　颍川书院位于阳翟城内，门面很宽大，也仅仅是宽大，一点都不高大，书院的名字是水镜先生所留，说起水镜先生司马徽，这个人在东汉时期确实是个了不得的人物，前面所说的两个书院，其实都是他所创办，只是现在鹿门书院还根本没有创办呢。

　　跟东汉末年的另外几个大学者相比，大学者郑玄的弟子也很多，但基本上属于闭门研究的学者类型，出仕的不过三五人，蔡邕更是大门不出二门不迈的宅男，至于隐世的庞德公，做官的马日磾、杨彪、卢植都教出来的学生，数量是不少，也有不少的名人，但是弟子众多且都能独当一面的，并且这些弟子都是谋主类型的，只有司马徽一个，所以，他应该算是东汉时期最有名的教育家之一。

　　香香热衷于在名人的家门口照相，而且还要拉着哥哥一起，方志文对这事是无可无不可，不过在这个名扬天下的书院门口留个影应该也不错，而且这么干的玩家络绎不绝，即使游戏开了这么长时间，还有这么多的玩家来这里观光，不得不说这个游戏的吸引力多么巨大了。

　　偶然有个什么名人经过，周围都有一票玩家跟随，他门也不上去跟名人搭讪，就只是在外围跟着，看上去像是尽职的保镖，香香告诉方志文，这些玩家跟着名人的目的是防止别的玩家与这些名人接触，这算是一种变相的垄断。

　　虽然这样做会引起这些历史名人的厌烦，但是没问题，因为将来要与这些名人正式接触的玩家肯定是另有其人的，而现在这些人就是那些控制了颍川的玩家势力的外围人员，简单的说，就是用来监视和赶走意图不轨的玩家的打手。

　　方志文也只是远远的看了几个历史名人，方志文比所有的玩家更清楚，要如何才能招募到历史名人，当然不会企图去招徕这些身负历史使命的名人，不过那些在史书中被埋没了，以及在演义和过往的游戏都没有什么出场的人物，倒是有可能被招揽，只是现在这种情况，方志文除非愿意跟这些玩家势力撕破脸皮，否则最好还是不要做这样的事情。

　　但是，树欲静风却总是停不住的，更何况，香香可是有前科的人，她的悬赏令据说还是没有取消，并且已经上升到十万两一次，香香在游戏里也成了一个小小的名人。

　　现在堵在方志文一行人面前的玩家，恐怕就是为了那十万两而来的。

　　“我们是颍川天下会的，对面的朋友识趣的给我们挂一次，你如果能配合，你朋友我们就不动他，甚至你的士兵我们也可以不杀，怎么样？”

　　方志文扫了一眼，这个天下会看上去实力相当不错，不但有差不多500的弓骑兵，三千多步兵中更是清一色的强弩兵，不过这些弩具不是军方的大黄弩，只是普通的一石强弩，射程自然也就打了折扣，实际上就算真的是大汉强弩兵，携带着大黄弩，方志文也未必害怕，在始皇陵中，方志文已经掌握了对付强弩的方法，更何况这些玩家根本就没有与强弩配合的重步兵，防御能力大打折扣。

　　不得不说他们选的这个地形很不错，两边是山林，中间的道路并不开阔，这样一来，方志文的弓骑兵优势基本上被废了大半，不过同样的，对方的弓骑兵也一样被废了武功，但是，对面劫道的玩家不知道，方志文所带领的骑兵，是号称天下第一强兵的幽州突骑，不但是弓骑兵，同时也是枪骑兵，远战牛逼，临阵突击一样牛逼。

　　“香香，你去中军，史阿保护香香。”

　　“诺！”

　　“将领在前，锥形阵，准备突击。”

　　对面的玩家根本也没打算真的交战，实际上他们平时牛逼惯了，一打出天下会的名头，一般的玩家都是会给面子的，当然不给也不行，他们这么强大的实力，谁去找死啊？而大势力组团经过颍川郡时，自然都会给天下会等几个颍川盘踞的当地势力打招呼，他们这些人也不会不开眼的去骚扰对方。

　　但是没想到的是，今天这只有几个玩家组成的队伍，在双方兵力悬殊的情况下，却敢于跟他们开战，这大大的出乎了他们的预料，老实说，对面劫道的这数十名玩家，带领的数千士兵，已经是天下会在颍川郡相当大的一部分势力了，本来想着能轻松的到手十万两，却没想到事情发展到了要真刀真枪的地步了。

　　要知道他们所带领的士兵，很多都是很难招募到的，士兵虽然可以在大城市里的募兵所招募，但是也不是无限量的，是要做任务换取招募数量的，而那些特种士兵，比如强弩兵和弓骑兵都是属于任务难度很高的兵种，不是有钱就能招募的，万一私自开战后有了折损，会里的头头还不扒了他们的皮。

　　只是现在已经骑虎难下了，就算他们现在改变主意放那几个玩家走，人家也未必同意，玩家之间的争斗很多时候都是为了意气之争，更何况刚才自己等人趾高气扬的，现在人家决定要拼命了，只怕自己想服软也不行了，更何况，他们代表着颍川天下会的面子，周围还有很多围观的玩家呢，所以更加不能服软，不但要打，还必须要打赢，不但要打赢，还必须赢得漂亮，否则自己这边占据着地形优势，以及巨大的兵力优势，赢得不漂亮说出去都丢人。

　　见对面的敌人已经开始迅速的排兵布阵，天下会的玩家们互相交流了一下，赶紧开始排兵布阵，他们的想法中规中矩，将一千刀盾兵排在前面，接着是强弩兵，因为道路狭窄，两翼基本上不必担心，所以骑兵只能放在最后面了，换而言之，骑兵基本上没有参战的机会，对方是全骑兵，要么撤退要么强攻，而这些天下会的玩家就打定主意打防守反进战，虽然有些丢人，不过这也是没有办法的事情。

　　方志文当然也可以选择撤退，不过这里的道路就这么一条，想要去宛城不走这里不行，要不就只能回转长安绕道武关了，那可就太远了，当然了，如果不怕迷路的话，你也可以选择翻山越岭，只是那些骑兵怎么办。

　　所以，方志文现在只有一个办法，那就是击败面前的这伙敌人，虽然方志文摆出了一个锥形阵，不过并没有打算立刻冲阵，看对方摆出的阵容，这显然是要打防守压迫战，不过，玩家们都躲在弩兵方阵后面，岂不是放弃了武将技的使用，方志文看得直摇头，这些人的战场经验太少，应对的方法实在是太教条了。

　　方志文催动坐骑缓缓向前，身后的战阵整齐的向前移动，所有的马匹似乎都踏着同一个步点，这一下子产生的震动和共鸣，居然有种地动山摇的感觉，一队一千人的骑兵，只是缓缓的移动，就有了一种千军万马气势如山的感觉，黑色的骑兵，一致的动作，安静的战阵，凝滞的杀气，已经拉开的巨大战场里，颍川天下会的人不由得都有些后悔，对面的这些骑兵看上去绝对是身经百战的精锐骑兵，即使这回真的能打败他们，完成悬赏任务，恐怕自己这边付出的代价也会是巨大的，甚至大到让他们以及天下会都不能承担。

　　要知道，颍川郡内现在的力量均势完全是打出来的，是势力相若之后形成的平衡，如果一旦天下会丧失了这批强力的军队，天下会的境况会如何，还真的不大好说，只是现在再想这些都已经于事无补了，现在关键的是拿下这场战争的胜利，其他的事情，只能等战斗结束之后再去想了。

　　因为天下会的士兵各有统属，所以他们在敌人开始进攻的时候，是不敢移动队伍的，要想形成压迫战，只能在击溃敌人的进攻，敌人队形散乱之后，才能向前移动战阵，所以在方志文带着骑兵缓缓前进的时候，天下会的玩家正大声的呼喊着。

　　“稳住，稳住，刀盾兵竖盾蹲下，弩兵准备，三十度抛射准备……”

　　方志文嘴角露出一丝嘲讽的笑容，手里的黑色长弓抬起，“咻嘶”，一道黑色的电光一闪而逝，随后，方志文身边的武将手中的利箭也同时离弦，“唰”地一阵疾风似的扑向对方的战阵。

　　“呃！”

　　几十只利箭带来了一片血雾，每一只利箭都穿透了大盾将盾后的刀盾兵射翻，方志文的黑色羽箭更是连穿了几个士兵才钉在了一名弩兵的胸前。

　　“嘶，这么凶残，我靠！这是什么人物，不会是武将榜上的牛人吧？我们是不是闯祸了？”


第0076章 一边倒的战斗

　　方志文以及身边的属将弓箭的射程已经超过了强弩，何况，强弩兵还在刀盾兵的身后，现在刀盾兵站在那里反而堵住了强弩兵前进缩短距离的道路，由于士兵互不统属，指挥起来极为麻烦，天下会的那些玩家也不是没有任何经验的菜鸟，自然知道这个时候移动战阵，万一陷入混乱，对面的骑兵只要几息之间就能冲进弩兵阵里，到时候就真的变成一边倒的屠杀了。

　　但是现在这种傻站着被对方点名射击的情况也不能持续吧？虽然现在对方能开弓射击的只有二十来个将领，但是这些人的射速极快，杀伤力又强劲，不但迅速的在消减刀盾手的数量，更要命的是这种单方面挨打的情况正在使自己这边的士气急剧的下降。

　　在战斗中，士气的作用是非常明显的，甚至能直接的影响单兵的攻防能力，更重要的是会影响命令执行的力度和准确度，一旦士气降低到30以下，基本上队伍就陷入了混乱，到了0点的时候，队伍就直接溃散。

　　反观方志文，现在他等于是捏住了对方软肋，虽然身后骑兵的射程还没能攻击到对方，只能靠着自己跟二十名属将动手，但是前面这几排将近千人的刀盾兵，只要花些时间，方志文绝对有把握将他们全部收拾掉，到时候只要顶住一轮弩箭，自己的骑兵就能冲进弩兵阵中，至于后面的弓骑兵，会因为害怕误伤自己的弩兵而不敢放箭，所以根本就没什么作用。

　　对方士气遭受的打击，方志文自然也计算好了，可惜的是这些士兵不是统一指挥的，士气的下降是按照盟军的身份计算的，不会下降的太快，否则，如果自己毫发无伤的清掉对方的刀盾兵，后面的士兵士气能被腰斩，如果那样的话，后面的几千弩兵基本上只能发挥出不到六成的战斗力，对自己这边造成的损失就更小了。

　　方志文开弓的间隙，还能回头看了一眼香香，见她老实的呆在中军没有乱跑，这才回头继续安心的射击，方志文在等待，等着对方的玩家上前，如果想要改变现在这种被动挨打的局面，对方只有一个办法，那就是用玩家的上前冲击，看看能不能顶住甚至杀伤方志文这二十几个将领。

　　但是这么做的坏处也是很明显的，一旦这些将领挂掉，那他们带领的士兵就只能挂到别人的名下，超出了管理范围的士兵，即使在行军中都很难指挥，更别说是在战阵之中了，在方志文看来，在激烈的对抗中，如果战阵中出现了不可控因素，即使只是很少的数量，都足以影响一场战争的胜负，更何况，对方本来就处于下风，一旦对面的玩家敢上前，方志文就基本上锁定了胜局。

　　其实对面的天下会的成员也在紧急的磋商着，他们也一样能看清楚现在恶劣的局势，如果再不改善的话，任由对方的武将将刀盾兵点名射杀，跟着就是骑兵的突击了，虽然他们还不知道对方的弓骑能够变成枪骑兵，但是，就算是弓骑兵手持短刀突击，也一样能够屠杀手无寸铁的强弩兵，由于强弩兵携带重弩，加上随身还带着一百支弩箭，所以根本就没有装备任何的近身兵器，一旦被敌人冲进了强弩阵，也就意味着强弩兵被屠杀的结局没法改变了。

　　眼见着对面的二十个将领箭如雨下，真的是箭如雨下啊！而且这些将领的箭雨还特别的叼毒，总是奔着士兵的要害去的，箭箭毙命啊，再不快点拿出办法，眼看着刀盾兵的像是被推到的多米诺骨牌似的，哗啦的就要倒光了。

　　“顾不得那么多了，队长，上吧，拼武将是唯一的办法了，现在路堵住了，根本就不可能放咱们的骑兵上去冲击。”

　　带头的那位穿着一身鳞光甲的家伙脸上非常的纠结，刀盾兵死光了就罢了，但是强弩兵和弓骑兵真的损失不起，上去拼武将确实能避免自己的强弩兵阵被冲击，但是，万一将领挂了，整个战局就再也没有任何翻盘的可能了，只能死拼到底，除非对方会放自己一马。

　　所以他迟疑了，这个时候还有最后的一种选择，那就是认输，看看对方是不是能看在天下会的面子上放过自己这些人，其实，是放过自己的这些士兵，这些士兵就等于是金钱，他们今天来的目的是金钱，如果折损了大量的士兵则是偷鸡不成反蚀一把米，甚至更严重的，是被其他的几方势力，将天下会逼出颍川，更何况他们还是私下行动。

　　可是认输真的可以么？别忘了周围还有大量的围观玩家呢，自己认输到是不要紧，但是天下会的面子丢不起啊！天下会并非只有在颍川有势力，即使丢了颍川也不能丢天下会的面子，为了面子，不得不拼命了！

　　“全体兄弟上前，近战的集合突击，控制技能自由把握机会，远程负责骚扰。”

　　方志文抬眼看去，之间对方的战阵中裂开了几个缝隙，对方的玩家已经顺着这个缝隙打算突击了，严笑咧开嘴笑了。

　　“优先招呼对方的武将，四人一组，技能轮番施放，先马后人，注意武将技的使用时机，要充分的利用自己部队的力量。”

　　马匹确实也是有致命点的，但是马匹的致命点很小，比如眼睛、小腿关节等，要是让自己的士兵进行攻击的话，方志文肯定会选择先射人，但是武将攻击的话，绝对能准确的命中马匹的小腿关节，如果前腿关节都被命中的话，马匹必定摔倒，想要避免这点，一个是马匹自身的AI够高，另一个就是御者能让马匹避开。

　　可惜，玩家现在骑术水平是不可能有这种高超的骑术技能的，至于具有AI的马匹，他们更不可能有，所以，方志文的这个命令就很要命了，本来那些玩家就是顺着战阵里挤出来的道路出击的，而方志文的命令却是射马，马匹摔倒之后，不但堵塞了后面玩家出击的道路，甚至还会撞死撞伤前排的刀盾兵。

　　方志文身侧的武将早就已经跟他配合的很默契了，四人一组，封闭了对方战阵里打开的通道，几匹战马先后摔倒，刀盾兵阵里一片人仰马翻，方志文这边趁乱一阵武将技撒了过去，顿时干掉了对方几名冲得靠前的玩家，其他的玩家也收不住冲势，紧接着挨到了第二轮的打击，速度最快的当然是方志文，这家伙已经连续干掉了四个玩家，一个武将技“斩将”带着黑色羽箭钉进了玩家眼睛，一个“穿云箭”击碎了玩家的喉咙以及颈椎，还有一个被“重击”技能击中胸口，因为阶位压制的原因，造成了破甲效果，整个人被击飞，身上的鳞光甲居然片片碎裂，最后一个被连珠箭分别命中双眼和咽喉，死得最可怜。

　　一轮冲击不过是几秒的事情，天下会的三十多名玩家就倒下了十一个，等后面的玩家死命的勒住战马不要践踏到自己的士兵和队友的尸体时，方志文技能冷却时间就差不多到了，当然，趁着技能冷却，方志文已经又放倒了对方两匹战马。

　　战马不像汽车，前进倒是容易的，但是在密集的战阵中，想要后退可就不容易了，现在天下会的玩家们面临的就是这种尴尬的局面，进又进不得，退又退不得，只能站在射程之外享受对方的打击，他们这才深刻的体会到了刚才那些可怜的刀盾兵站着被人点名的无奈而又悲愤的心情。

　　技能冷却之后，方志文带领着身旁的武将们又是一轮攻击，这次是全部奔着对方的人去得，结果没等对方退下去，就又挂掉了十五名玩家，方志文并非是任意的射击，而是挑选那些手里有远程兵器或者有控制技能的军师型玩家进行攻击，现在剩下的天下会玩家，都是只有近战技能的。

　　方志文见对方阵型打乱，换上长矛向前一指大吼了一声：“冲阵！”

　　实际上，在战前，方志文就已经将指挥权交给了身边的宇文伯颜，他是有骑兵专精特性，还有骑兵锥形阵技能的骑兵将领，又携带者千夫长的令牌，所以战阵虽然是方志文大头做锥形阵的尖端，但是组阵的却是在方志文身后的宇文伯颜。

　　随着方志文一声令下，静止的骑兵忽然奔腾起来，这种违反自然规律的事情，完全是有精锐骑兵的属性与战阵组合城的特效，而且锥形阵的尖端有着攻击防御叠加加成，加上方志文的四阶阶位压制，对方玩家的防御完全失效。

　　方志文引导着自己的骑兵，挥舞着手里的噬魂铁矛，如同切豆腐一般，将对方已经混乱的战阵轻轻滑开，随后汹涌而来的钢铁洪流彻底将天下会的战阵踏得粉碎。

　　天下会的队长痛苦的闭上眼睛，嘴里喃喃的嘟囔着，似乎在给自己的失败找借口：“我靠，阶位压制！幽州突骑兵！我草！谁他妈的悬赏十万！百万也拿不下！”

　　方志文带领着换了长枪的幽州突骑兵，轻松的推倒了强弩兵阵，接着毫不停留的一头扎进了后面弓骑兵的战阵，方志文手里的铁矛顺手一扫，还结果刚才那个发号施令的天下会将领，没想到这货是个军师将，控制技能因为阶位压制完全发挥不出来，结果被方志文铁矛一扫，大好的头颅就冲天而起，一蓬血雨夹杂在白光中洒向了后方弓骑兵的阵营，跟随着血雨一起到达的，还有方志文手里幽蓝涩的夺命矛尖。


第0077章 不了了之

　　发生在颍川郡阳翟城南部的一场小战斗，仿佛在颍川平静的水面上投下一个石子，整个颍川似乎都开始动荡起来，战斗发生的时候，围观的观众虽说不是人山人海，但也算是围观者众，加上里面有不少有心人，战事的结果几乎在刚刚结束，颍川郡阳翟城里的玩家势力就已经收到了消息，自然是几家欢喜一家愁了。

　　随后，不知道是天下会的那些玩家为了推卸责任，又或者是被对头势力收买所致，天下会在颍川南部精锐尽出，结果却被一对神秘的兄妹给团灭了的消息及视频，忽然出现在游戏论坛上，这个噱头绝对能吸引人的眼球，于是乎，论坛上顿时热闹了起来。

　　战斗录像是拍不到对方面容的，或者说在对方不允许的情况下，为了保护肖像权所以不能拍到对方的容貌，但是这点完全不会影响好事者的热情，美女与高手的组合，自然为人所津津乐道，大名鼎鼎的天下会企图恃强凌弱占人家便宜，谁知人却一脚踢在了铁板上，欺负人的反被人欺负，撞的头破血流，这样的故事还不能吸引人的话，那还有什么能吸引玩家的关注呢？

　　这么一来，方志文兄妹出了名，天下会也出了名，臭名！

　　战斗结束之后，方志文并没有急着赶路，仍然不紧不慢的沿着官道继续朝着宛城行去，按照路程应该还要走一天。

　　方志文见史阿在刚才的战斗中没捞着什么功劳，似乎有些闷闷不乐，就将他作为斥候派了出去，史阿立刻精神百倍的带着自己的手下冲了出去，看上去不像是出去探路，倒像是出去找谁麻烦一样，香香看得直笑，让方志文颇为无奈。

　　方志文确实很无奈，出来旅游也能弄出事情来，实在是有些无奈，但是这也没什么好奇怪的，在玩家的世界里，没有原则、没有道德、甚至没有底线，他们只会凭着本能和利益行事，所以出现了这种莫名其妙的事情其实很正常，方志文现在是假冒玩家的身份，倒是不会害怕被玩家当作大BOSS围殴，即使真的被当作大BOSS围殴，方志文也可以向官方求助，一旦方志文向官方报案，说是天下会截杀大汉官员，估计天下会会被当作谋逆来处理，直接被朝廷宣布为反贼组织都有可能，但是那样一来，方志文的身份就要暴露了，想要继续低调旅游怕是不可能了，而且方志文也不想跟天下会结成死仇。

　　“香香，刚才那些人在颍川是什么地位？”方志文笑得很古怪，香香佯装有些害怕的向后缩了缩，随即扑哧一声笑了出来。

　　“天下会听说是个很大的组织，不过他们不是像雪音姐那样的工作室，而是有背景的商业组织，这些都是听说的，也不知道是不是真的，反正是个大组织！”

　　方志文知道香香是个大门不出二门也迈不出的孩子，这些事情她是不大可能知道的，不过她都能听说过这个天下会的话，显然这个天下会不是个小打小闹的组织。

　　“去你经常说的论坛上，看看刚才那场战斗的消息是不是已经扩散了，顺便看看天下会在颍川是个什么地位，然后……”

　　“哥，为啥要知道这些啊？上次不是也有人来截杀么，那次的人你怎么不管呢？”

　　“呵，不一样，那次是散兵游勇，根本就不必理会他们，这次的是个大组织，如果我们呢还想继续旅游的话，就最好将这件事清清楚楚的做个了断，不然没完没了的多烦人啊！”

　　“嘻，我知道了，我这就去办，挂上跟随哦。”

　　挂上跟随的时候，玩家的游戏人物还是在游戏内的，只不过是托管给了系统，而且只能做很简单的一些动作，技能什么的就不行了，不过跟着一起行动和吃经验是没有问题的，虽然，这个游戏里经验值什么的真的不重要，等级受到了阶位的控制，升到了9级关口想要突破阶位是非常困难的。

　　看看方志文升到四阶都花费了什么代价就知道，现在在方志文手下的武将里面，除了历史名将升阶容易，其他的武将升阶都难如登天一般，方志文带领的武将东征西讨，大小战役不下千次，但是真正能升三阶的只有四位，折罗还是本来就三阶的。

　　天下会颍川分会的负责人很恼火，天下会总部的人也很恼火，本来在颍川能争得一席之地是非常重要的，在玩家看来，现在虽然还不能直接下手，甚至连下手的机会智脑都不给，但是一旦黄巾事起，大汉的统治机构溃烂，那时候历史名人就不要招募了，直接就得下手强抢，反正系统有没有规定不能绑架。

　　当然了，这只是玩家们的美好愿望，或者说是奢望，如果你认为智脑仅仅是这种程度的话，那么你也太小看智脑了，方志文绝对不会这样认为的，说不定你下手抢的时候，就会突然出现一大队官兵，或者智脑什么都不用做，只要将名人的坐标公布出来，估计就有的抢了。

　　但是人总是存在这样那样的侥幸心理，似乎现在占住了颍川，将来颍川的高级人才就都会落尽了自己的囊中，不过也好，有了这种期待，游戏才好玩，不然还有四年平淡的游戏时间，也就是现实中的一年，说不定大家都厌倦了这个练级练不动，名人招不到，称霸没指望的破游戏了。

　　天下会的人一接到被挂掉玩家的通报，立刻就下达得了封口令，随后马上从许昌、洛阳调集人马，直奔颍川，颍川这个地方确实不能轻易放弃，但是还没等他们布置完，论坛上的消息就已经被公开了，显然，颍川的那些势力准备动手了，至于是谁泄漏了消息，这个等事情过后再查吧。

　　更麻烦的是，被袭击的那对兄妹也在论坛发了个声明，指责天下会谋财害命的卑鄙行为，作为一个大行会，居然还做这种事情，实在是不符合一个负责任的大行会形象，这对兄妹要求天下会公开道歉，并惩罚有关的行会成员。

　　这样一份有些傻气的声明，居然被有心人追捧起来，弄得热热闹闹的，似乎天下会再不道歉惩处参与截杀的会员，就要变成过街老鼠人人喊打了。

　　天下会的人一边商量对策，一边组织人马在论坛上与居心叵测的对手开战，宣称颍川天下会只是单纯的做任务而已，人家发布了任务，天下会自然能接，虽然理由有些牵强，不过不要紧，网络上的真理从来都放在钱包之内，谁的钱多，请来的枪手够多，谁的声音大谁就有道理，这跟现实中的真理在大炮射程之内是同一个道理。

　　商量了半天，天下会的幕后董事会也惊动了，最后决定公开回应方志文兄妹的声明，为了保护天下会的形象，参与劫道的玩家都被开除出天下会，当然，也可能是对他们违反会规造成严重损失的惩罚，但是同时，为了维护天下会的形象，也要对方志文兄妹进行一次报复性打击，并且声称这次打击过后，不管输赢，天下会与方志文兄妹的恩怨一笔勾销。

　　“呵，他们是在息事宁人。”

　　“息事宁人？”香香不解的看向方志文。

　　“对，事实上，他们现在的当务之急是赶紧调集力量填补颍川的空白，而不是跟我们兄妹争面子，你没有注意么，他们的声明里没有说具体的时间，今天可以实施报复，也可以明年再实施，他们这个声明不仅仅是说给我们和其他异人听的，关键是说给颍川的那些势力听的，意思是天下会与我们兄妹的事情已经结束了。”

　　方志文详细的给妹妹解释这些事情，到并非是要让香香明白这些勾心斗角的事情，她还太小了，哪里能明白这些，方志文只是当作路途上消磨时间的话题而已。

　　果然，香香茫然的眨着眼睛，想不明白这其中的道理：“雪音姐姐让我发的那个声明的目的就是逼他们息事宁人么？”

　　“当然不是，那只是投石问路，看看他们的反应，实际上雪音的后手应该是号召路见不平的异人们群起而攻之。”

　　“真的有那么多急公好义的异人？”

　　“呵，有钱就有了呗，那些天下会的对手们一定能找到足够多的打抱不平者，反正有我们兄妹在前面顶着，什么事情都可以朝咱们身上推，我想，痛打落水狗的人不会少。”

　　香香咬着嘴唇想了一会，用力的甩了甩头，似乎要将某些东西从脑袋里给甩出去，方志文看得有些好笑。

　　“最讨厌这些了。”

　　“这没什么的，利益使然，人都是逐利的，因为香香你还小，所以还不知道利益有多重要、多可爱。”

　　“可是哥哥和雪音姐姐不是这样的。”

　　“哈……哪有，其实也是这样的，不过追求的东西不同罢了，好了不说这些，等你长大自然就明白了，前面就是舞阳了，那里有个舞阳侯的樊家，要去看看么？”

　　香香转了转眼睛，有些不满的撅了撅嘴，对于自己还小这个话题她显然是不满意的，不过随即就被舞阳樊家这个词所吸引，樊家啊？似乎有个樊稠还算是不错的将领，应该是五阶的武将吧，不过连现在香香的眼光很高，连九阶的吕奉先都叫上大哥了，五阶的武将才比自己的哥哥高一阶，算不上什么稀有动物。


第0078章 堵路

　　其实这个时候离天黑还有段时间，不过方志文不想在野外露宿，当然了，夜里赶路也是可以的，以前方志文就经常这么干，但是现在是在旅游啊，又不是在作战，不用那么拼命吧，老实说，用NPC的身份来享受游戏其实很扯淡，不过陪着香香的话方志文倒是不觉得有什么不妥，生活嘛，本来就不是一成不变的，再说香香也不知道还有多少时间能享受这样的生活了。

　　打定了主意在舞阳过夜，方志文先在城里找了个客栈，系统的客栈永远也住不满，这是一个福音，然后就带着香香在舞阳的街头乱逛，反正城里现在是绝对安全区，接着，方志文就收到了李雪音派来的鸽子。

　　“事情在预想之中，仍要注意两件事，一者要防范天下会的报复性打击，虽然他们现在的注意力在颍川方向，但是也难保他们不会出手报复，甚至有可能是别人伪装天下会栽赃。二者可能会有别的势力找上你们，利用你们与天下会的矛盾做文章，甚至故意放假消息给天下会，造成一种你们与他人结盟的假象。如果实在不行，你们考虑隐藏身份，甚至结束旅行吧。”

　　方志文捏着纸条无声的叹了口气，李雪音想到的他也想到了，李雪音提到的第二点确实是个很麻烦的事情，方志文甚至猜测，现在不知道是不是已经有人打着自己盟友的旗号向天下会进攻了，这种事情，玩家真的干的出来，这个世界根本就是一个没有道德规范的世界，无风都能起三尺浪，更何况现在风已经起来了。

　　东汉时代的人们讲究名声、声望，这是一个信息传递很慢的世界，大部分的事情都是靠着口口相传，所以一个好名声能让你名扬天下，一点点的坏事也能让你名扬天下，甚至比好名声传得更快，所谓好事不出门恶事行千里，爱惜羽毛是这个年代做人的主旋律。

　　但是玩家则完全不同，他们生活在一个肆意的年代，尤其在虚拟世界中，他们更是无拘无束，完全用赤裸裸的利益和本能来说话，他们不在乎名声，只在乎实利，是完完全全的功利主义者，所以你尽管将他们朝坏里想，不要怕过分，只怕他们做得比你想得更过分。

　　一夜无事，第二天，在前往宛城的路上，方志文再次被人堵住了去路，这回玩家似乎吸取了经验教训，当然，也要感谢荆州地界多山的地形，玩家们设卡的地点非常棒，居然是在山区里，由于道路曲折，虽然官道够宽，但骑兵完全冲不起来，而且玩家的刀盾兵和弩兵都据守在山坡上，长枪兵挡在道路中间，就是方志文能带着骑兵冲阵，也会遭到两侧弩兵的围攻。

　　“我们是天下会的，今天来跟你解决恩怨，如果你们自认不敌，就乖乖让我们挂一次，咱们之间的恩怨就算两清了。”

　　一个羽扇纶巾留着短苒的玩家站在山坡的一块大石头上，信心十足的喊着话，这么大的声音，连战场外面都能听到，方志文好笑的看了看那位智将，其实，这些人的身份是不是天下会的都不好说，不过既然他们大声的表明了身份，就算不是现在也得是了。

　　游戏开始的时候，智脑相当的死板，它平衡战役实力的手段是使用人数最大差距法，也就是一方的参战人数不能超过另一方太多，原则上是不能超过五倍，但是出了新手村之后，这个规则就没有了，智脑采用了另外一种平衡的办法，那就是双方差距越大，战场的范围也越大，显然是为了给少数的一方制造更多的辗转腾挪的地方，也就是支持游击战。

　　方志文看着前面两侧山坡的部队数量，怎么看都过四千了，加上官道上的两三千长枪兵，差不多有七八千人的样子，数了数玩家的数量，大概四十人左右，最强的应该是率领长枪兵的那位，估计是曲长的官职，那队长枪兵只有五位将领率领。

　　方志文一眼看去，已经明白了对方的意图，他们是想用长枪兵打一场消耗战，因为要走路的是方志文，而他们是堵路的，所以方志文被赋予了必须进攻这样的隐藏属性，而这个山区的环境根本不适合战马冲锋，所以他们没有使用骑兵，而是全部使用了步兵兵种，用长枪兵堵路，用弩兵杀伤。

　　对方摆出的阵势是一个雁行阵，只不过这个阵势由于山势的原因，是没法移动的，雁行阵的阵底则由长枪兵坐镇，本来弩兵的射程应该比方志文等将领的射程要低，但是占着山势的便宜，倒是可以将这点抹平，看来他们是仔细研究过方志文上一战的录像的。

　　整个的计划从战场选择、兵种搭配和阵型的布置，都充分的显示出对方的智慧和能力，这么大的兵力差距，则表现出对方对这一战的慎重，和志在必得的心思。

　　方志文坐在马上，默默的看着对方，这个地形这个阵势，还真的如同铁桶一般，如果自己的兵力充足，自然不在话下，特别是那些托底的长枪兵，居然不用重步兵，要不是两侧的弩兵护着，这些长枪兵根本就是给弓骑兵送菜的主，虽然他们这阵势摆的很棒，方志文也承认自己这点兵力攻不过去，但是他们好像忘了，他们也攻不过来，如果方志文不进攻，他们拿方志文一点办法都没有。

　　而方志文唯一能想到的破阵的方法，就是针对对方这个毛病而来的，那就只有一个字“拖”！

　　“香香，你下线休息去吧，挂上跟随就好了，我决定在这里跟他们耗上了，看看他们拖不拖得起？”

　　“哥，你是说他们可能不是天下会的？到时候天下会会出面摆平他们？”

　　“呵，不知道，反正我知道我可以不眠不休，但是他们不可以，一旦他们守不住了有人下线，我就能攻破他们的阵势。”

　　“哦，如果不行，我们不如退回舞阳，他们应该不会连我们的后路都堵了吧？”香香不大想哥哥去冒险，最多就不要接着旅行了。

　　“不会，那边我派了史阿去盯着，如果有变他会派人来通知我们的。再说了，大不了我们放弃掉士兵翻山越岭走了，他们也没有办法能把整个山区都封住了，放心好了。”

　　方志文给了香香一个放心的笑容，不过香香还是放心不下，眨了眨眼睛，祈求的看向哥哥：“那我再呆一会才下线，现在那边才天黑呢，睡不着的。”

　　“呵，随你，累了就下线去睡觉。”方志文摆了摆手，笑得很放松。

　　在方志文看来，这些人摆出一副防守的架势，未必没有别的想法，或许他们也希望自己知难而退，那么这个算不算是已经恩怨两清了呢？显然，这事是两可的，也就是说留下了一个话把，如果这些人真的是天下会的，他们则可以全力去争取保住颍川的地位了，将来有机会的话，还能继续找自己的麻烦。

　　如果这些不是天下会的人马，那么方志文撤退之后，这些人马恐怕会不依不饶，直到逼的方志文彻底败逃，那么方志文则算是跟天下会结下了梁子，而事后，天下会却只能吃下这个死猫，想澄清都没有办法了。

　　因此，不管这些人是什么人，都有不主动战斗的理由，也许正是因为这样，这些人才选择了这个战场，这种战斗模式，但是，方志文又不是面人，岂能任由这些可恶的玩家搓扁揉圆？！

　　方志文气定神闲的坐在马上，对面的玩家一开始到还是绷紧了战斗的弦，谁知道半个时辰过去了，一个时辰过去了，人家那对兄妹愣是在哪里聊天聊得火热，完全不理这边严阵以待的天下会群雄，这还了得。

　　“呔！你们战又不战，退又不退，却是何故！”站在山坡石头上那位羽扇纶巾已经摇的手都酸了，腿也软了，实在忍不住了大喝了一声，顿时全场愕然，这位抢了张飞大爷的台词了吧！？

　　香香楞了一下“扑哧”一声笑了出来，随后越想越好笑，直笑得趴在了马背上，方志文拼命的忍住笑意，他一个NPC，又不可能知道长坂坡的典故，没理由笑的啊，只好拼命的忍住！

　　对面的天下会的成员们却也笑作一团，随后各种各样的语言攻势就铺天盖地的扔了过来，幸好游戏为了符合文化部的要求，不允许脏字，所以这些语言里混杂了大量的“哔哔”遮盖音，甚是有趣，可惜对方没有一个文化水平高的能骂人不带脏字的，这让方志文有些遗憾。

　　方志文倒是不在乎，但是香香却不大高兴，别人骂她倒是无所谓，但是骂哥哥是不行的，可惜她攻击力太弱，不管是PK还是骂人的本事都不大行，看见妹妹气得小脸通红，方志文微微一笑，本来还想等等再说，既然如此，那就先打一打他们的脸，让他们知道，什么叫做阶位压制。

　　方志文扭头冲着妹妹说道：“乖乖的在这看着，看看哥哥如何教训他们。”

　　说完不等香香答话，轻轻的一磕马腹，催马向前走去，正叫骂得声嘶力竭的天下会群雄登时收住了声音，大家都注目着这个单骑出阵的武将，虽然看上去这位武将跟其他的武将没有什么区别，一样的锁子甲一样的黑色铁盔，还有一样的布巾遮面，但是那气势却让人忍不住屏住了呼吸，这是……阶位压制！


第0079章 搅局的

　　方志文在大家的注视之下，缓缓的走到雁行阵的最远射程之外，事实上，即使方志文进入射程，也只有靠前的十几名弩兵能开始射击，雁行阵的特点决定了这点。

　　虽然这里是弩兵的射程之外，但是却已经是方志文的射程之内，可惜方志文至今也没能领会“轰击”这个技能，当初宇文浩用出这个技能，只有三百士兵支持，就一击轰掉了自己五十个小弟，可见这招还是很牛的，可惜方志文太笨，现在只好用普通的射击，不过以方志文的精准跟射速，基本上是一箭一个的点名射击，而对方却只能眼睁睁的看着，虽然士兵也不是木头人，会躲闪箭矢，不过方志文的箭速很快，弩兵站位又密集，等看到箭来的方向时，基本上就躲不开了。

　　刚才还站在大石头上耀武扬威的羽扇纶巾，现在完全傻眼了，基本上，他是没有办法对付方志文的，毕竟有阶位压制在哪里，自己的将领上去也是送菜，他只能赌方志文不可能将他几千名士兵全部干掉，开弓几千次，那要多少时间跟精力，当然，还有疲劳，这绝对是不可能的事情。

　　香香以及一众的小弟都安心的坐在马上看着方志文表演，这种程度的连续射击，方志文至少能持续一个时辰以上，平时训练都是这个状态，今天只不过将射的目标从箭靶子改成了人而已，或许这样子射击更有实感，所以更加不容易疲劳。

　　天下会的一干玩家，傻傻的看着方志文悠然的放着箭，真的是悠然的，他那个放箭的节奏看上去不快，非常的有韵律感，但是从方志文那里飞出来的箭却是无穷无尽一样，从他们略微高一点的角度看去，仿佛方志文的手里正在射出一条条放射线，不断将他们的士兵穿透，他们却无能为力，只能眼睁睁的看着自己的士兵一排排的倒下去，就算人多，也不能这样给人屠杀吧！？太无耻了，至少三阶的武将，居然欺负小兵兵！

　　但是，天下会的人却不敢向前冲，一个原因是因为他们都是步将，移动速度非常的有限，骑在马上根本无法战斗，如果自己就这么冲上去跟送菜真的没区别，而且他们已经研究过方志文的上一场战斗，那二十名手下的战斗力也相当可观，很可能全都是一阶甚至以上的阶位，而且技能等级都不低，两到三人合力，秒杀玩家绝对没有问题。

　　所以，场面就这么诡异的持续着，方志文悠哉悠哉的开弓射箭，而天下会的人瞠目结舌的看着自己的士兵一个接一个的倒下去，羽扇纶巾是技术流，他很快的计算了一下，方志文开弓的速度似乎是一秒一箭，也就是说，如果没有意外一分钟放倒六十个自己的士兵，一个小时就三千六百个，嘶！两个小时他就能将自己的刀盾兵和弩兵清场，我靠！这个家伙不是人来着！不过，他真能连续射击两个小时么？如果能呢？

　　即使不能，他不会休息之后再来，不管怎么样，自己居然又面临了一个被动挨打，甚至连还手都不能的局面，这算是什么事啊！怎么好好的堵路计划会变成这个样子呢？

　　想想当时颍川天下会分会的那些倒霉蛋，那时候他们的心情估计跟自己一样的郁闷，真是技差一筹束手束脚啊！这种超远射程的弓将，加上强烈的阶位压制，还有变态的射击能力，一个人居然就能完成万人屠，郁闷的是自己找不到任何办法来改变这种情况，除非认输撤退。

　　甚至如果对方要追击的话，他们连撤退都不可能，刚才自己这边的玩家骂了个痛快，估计已经惹恼了对方了，恐怕是不会放自己走的，现在轮到自己攻又不攻、退又不退了，而且还得承受对方的屠杀，这种心情实在是太憋屈了，羽扇纶巾终于明白周瑜是怎么死的了，现在他也有这种吐血的欲望。

　　香香这边则看得眉飞色舞，叫这些家伙嘴贱，现在倒霉了，惹恼了哥哥可是没好下场的！

　　实际上，方志文原本确实没有打算这么做的，这样实在有些太招摇了，玩家群体还有另外一个心理，那就是看不得别人好，自己一旦显露了实力，就会有人看不过眼了，本来也就是天下会或者天下会的对头会找自己的麻烦，今天这场战斗曝光之后，找自己麻烦的人可就多了去了。

　　今天之后，香香恐怕都不能穿女装了，只能穿着铠甲扮男孩了，预定的旅程还没有走到一半呢，自己就得藏头缩脑的走路了。

　　方志文从来都不担心箭矢不够，在他的包裹里，战马的包裹里随时都塞满了箭只，这是从他做马贼时就养成的好习惯，包裹里永远都是箭只、武器和粮食，实际上包裹的一个格子能装十个大箭囊，一个大箭囊能装一百支羽箭，方志文身上的羽箭足够灭掉对面天下会的人几次。

　　不过，人世间的事情总是会有巧合和波澜，正当方志文和天下会的人都认为这次的战役级这么发展下去的时候，双方却同时收到了系统的警告。

　　“叮，第三方势力加入战场，战场面积扩大。”

　　在战场已经拉开的情况下，外面的人是可以自由加入战场的，但是出去就不那么容易了，另外，游侠身份是不可以加入武将战场的，同样，游侠之间打开的战场，武将也不能加入。

　　加入战场的时候，系统会询问你用什么立场加入战场，也就是你是站在交战双方的哪一方的，当然，还有第三个选择，那就是第三方，如果已经有第三方的情况下，可以继续选择第四方，以此类推。

　　方志文听到系统的提示愣了一下，自己的背后有史阿带队盯着，不可能有大部队出现却躲过了他的探查，那么，相当大的可能，这刚刚出现的第三方，是在天下会的战阵背后。

　　如果是这样的话，来的要么是天下会的对头，要么就是真正的天下会，不过从他们出现的时候使用了第三方立场这点看，方志文认为他们是真正的天下会居多，如果来者是天下会的对头，他们应该会以方志文的同盟身份出现，因为他们原本跟方志文就没有矛盾，还能借此拉近彼此的关系。

　　方志文皱了皱眉，来者不知是敌是友，从最坏的方向去想，很可能有着鹬蚌相争渔翁得利的想法，既然如此，方志文立刻收了弓箭，向自己的本队退去。

　　随即，天下会的人马，应该叫“伪天下会”的枪兵后阵忽然乱了起来，即使在方志文他们站立的位置上，都能感觉到大地的震动，这是骑兵在冲阵，新加入的一方居然用骑兵冲击密集的枪兵阵，还真是很有勇气，在这种地形上，枪兵的密度和厚度都十分的可怕，最好用弓骑来对付，用骑兵冲阵，损失一定非常的大，看来新加入的一方决心很大啊！

　　站在巨石上的羽扇纶巾看了看回归本队的方志文，立刻指挥山坡上的弩兵变阵，他想明白了，方志文这边对上自己是稳胜的局面，所以他在第三方出现之后，立刻就后退回去，是希望自己跟新加入的第三方去血拼，目的当然是消弱暂时未知实力和立场的第三方。

　　相比起方志文要猜测来者的身份，羽扇纶巾是知道这些人的身份的，他们就是真正的天下会宛城分会的人马，只不过看这个架势，天下会是下了大本钱的，不知道从哪里购买了这么多的枪骑兵，看上去足有三千骑兵，完全不见步兵，看这个架势，他们本来应该是要前来消灭方志文兄妹的，在这个山道上，用枪骑兵冲弓骑还是可行的，特别是在兵力三倍的情况下，成功的可能性相当大。

　　不过这些天下会的人发现有人冒充他们的身份与方志文交手后，却没有在等着双方两败俱伤之后捡便宜，反而冲了进来，显然是得到了高层的指示，与战争的结果相比，天下会的高层更加注重天下会的面子和形象，他们不是散户玩家，声誉对一个商业组织来说，是最珍贵的无形资产，这点上，倒是跟游戏里的汉代原住民有着相似的价值观。

　　方志文发现，如果将来是由商业组织来主导游戏的话，或许，这个游戏会更加有序一些，至少表面上会是这样的，而自己不管是前世还是今生，对商业组织其实都是很陌生的，看来回去之后要好好的向雪音请教一下这方面的知识，这两天的时间里，方志文已经见识到了商业组织在游戏里的力量，即使将来商业组织不能成为游戏的主导，也必定会成为多元世界的一极，而且是非常重要的一极。

　　方志文没有放出自己的金鹰，他一直都收藏着金鹰，防止被玩家发现，在战场里更加不能出现，虽然没有金鹰为方志文提供情报，但是战场经验极其丰富的方志文还是能从战马奔驰的声音中大致的判断出对方的实力。

　　“三千枪骑兵，呵，天下会下了血本了！”

　　“嗯？哥哥，你说新来的是天下会的？那为什么他们要互相攻击？他们不是自己人么？”

　　“很简单，因为之前的是‘伪天下会’的，后来的要给自己正名嘛！”

　　“哦，好复杂啊，哥哥。”

　　“嘿，人心诡谲，当然复杂了，小孩子别管那么多。”

　　“我才不是小孩子！”香香奋力的挺了挺已经颇有规模的胸脯，不满的瞪着哥哥。

　　“好，好，不是小孩子，那么我收回刚才的话，改成‘女孩子别管那么多’行了吧，呵……”


第0080章 悬殊的骑兵对决

　　这世界上没有人是傻瓜，天下会宛城分会的黄子江当然也不是傻瓜，他一样知道自己在这个时候介入并非最好的时机，也明白上面让自己尽快介入的动机，他更明白自己的枪骑兵去冲长枪兵，特别是在这种地形，用轻骑兵去冲击密集的枪阵几乎是找死的行为，但是他必须这么做，这么做的目的只是在彰显一种决心，一种不达目的誓不甘休，一种与假冒天下会的对立势力之间势不两立的决心。

　　但是，他当然不会让自己好不容易花费大价钱攒来的骑兵就这么上去送死，他也是有秘密武器的。

　　“子鱼，带领你的斩首小队，不惜代价做掉枪兵的统领！”

　　没错，就是斩首计划，只要枪兵的首领被干掉，失去了指挥的枪兵就完全没有了威胁，而刚才为了对付方志文，伪天下会的枪兵统领是在后阵的，也就是现在他们冲击的前阵，这就是黄子江下令冲击的第二个重要的理由。

　　骑兵冲击的场面是极其混乱的，特别是在这种道路狭窄的地方，伪天下会的枪兵统领没来得及调整位置，或者说没有收到调整阵型的命令，从后方道路上出现的枪骑兵已经如同洪流一般冲了过来。

　　于是，混乱的场面出现了，以武将技能的绚丽光芒为先导，骑兵队一头扎进了长枪兵方阵，纷飞的血雨，被撞飞的枪兵，折断的长枪，闪烁的刀光，飞蝗般的弩箭，最为耀眼的，当然是交错而过的武将技，应该庆幸，这还是游戏的开始阶段，还没有人能够用出类似“轰击”这样的群杀技能，不然的话，这种密集的阵型，一个轰击下去，炸飞一两百个都有可能。

　　吴子鱼率领的斩首小队几乎是一比一的比例将对方的五个将领全部兑掉，虽然他们占着人数的优势，不过那几个武将确实比较强悍，其实就算他们两个换一个也赚大了，因为这五个枪兵统领一死，后方的枪兵阵就崩溃了，没有了指挥的枪兵顿时四散逃跑。

　　黄子江长枪一挥，不理会两边飞射的弩箭，直接朝着山道另一边凝立的方志文冲去，在黄子江看来，伪天下会固然可恶，但是这些人是杀之不尽的，而且杀了也最多是消耗对方的一点实力，老实说，这回伪天下会的行为极其狡猾，使用的都是些不值钱的枪兵和刀盾兵，算下来就是那些强弩兵稍微值点钱，但是也不过是二十五两的招募价格，跟他们坐下一百五十两一个的骑兵相比，差距是巨大的。

　　所以黄子江对于杀伤这些低价值的目标一点兴趣都没有，他此行的目标是推掉方志文兄妹，然后赶去阳翟镇守颍川分会。

　　现在伪天下会的长枪兵正在朝着山坡两侧溃逃，山坡上的弩兵虽然会对自己的骑兵部队有一定的杀伤，但是自己骑兵的速度很快，最多吃一轮弩箭，就会冲出他们的射程之外，更何况，现在弩兵部队还有一部分正在转换阵型，原本他们想要依靠枪兵来阻挡枪骑兵，然后用弩兵形成伤害输出，只是没有想到枪兵阵败得如此的快，弩兵大部分都还没有调整到位，而黄子江率领的枪骑兵却已经从他们的箭下冲了过去。

　　方志文冷冷的笑了笑，见到黄子江的动作，方志文就明白了这家伙想要做什么，只是他的算盘打得再好，也得先看看拳头够不够硬。

　　“香香，你坐镇中军，指挥部队使用弓箭攻击，我带将领和一百卫队在前面堵着他们，让他们没有办法冲起来。”

　　香香眨了下眼睛，明白了哥哥的打算，她跟着哥哥也算是身经百战了，自然能很快的领悟哥哥的作战意图。

　　方志文的计划很简单，自己带人顶住黄子江的骑兵冲击，这里的道路狭窄，只要前面被堵住，后面有再多的骑兵也没有用，而香香的任务就是用抛射来杀伤黄子江的后队，这其实就是一个传统的堵路烧猪的方法，用在这里刚刚好。

　　黄子江见方志文迅速的将部队分成两块，前面一块比较小的队伍已经开始加速，就明白了对方的打算，嘴里不由得泛起一阵苦涩，现在是个骑虎难下的局面，这里的地形限制了他骑兵数量上的优势，如果无法冲破对方的阻截，自己再多的兵马也只能被堵住屠杀，这个该死的山道！

　　实际上，他应该庆幸这个地形，如果在一片开阔地上，方志文的骑兵比黄子江的骑兵强的不是一点半点，加上将领的优势，以及娴熟高超的骑兵战术，绝对能无损的干掉这五千枪骑兵，根本不用方志文亲自上阵来堵枪口，只是这些黄子江都不知道，还在为地形而懊恼，所以说无知者最幸福。

　　两边相距一千多米，在骑兵的马蹄下，这点距离基本上算不上什么距离，在承受了方志文等人的一轮强弓打击之后，黄子江的冲锋队伍已经有些乱了，然后又是几名冲得靠前的玩家被方志文点名，包括想要故技重施的子鱼，在残酷的阶位压制下，被方志文如同银色电芒般的一箭给爆了头。

　　然后，方志文换上长矛催动已经变身为枪骑兵的幽州突骑兵冲锋，用来抵消对方骑队的冲击力，双方这一冲，强弱立刻就显露了出来，方志文这边没有一个损失，而黄子江这边已经倒下了一片，随着双方将领武将技的交换，黄子江的骑兵冲锋被遏制住了，接着，天空中出现了一片黑压压的乌云，越过正在马上交战的骑兵，落向了天下会枪骑兵的后队。

　　黄子江也有种要吐血的感觉，此刻他也能深刻的体会到那个伪天下会的羽扇纶巾的痛苦了，几乎是纯粹的挨打，对方在交战的狭小区域里，根本就不主动攻击，而是在刻意的防守，黄子江甚至看到，对方受了伤的骑兵主动退到后面去，换上满血的上前，这种熟练的局部战术，不时精锐士兵根本就无法做到，而自己这边的骑兵，却只会盲目的挥枪，实际上绝大多数都被格挡或者走空了，完全是没有效率的作战。

　　而对方的箭雨正在连绵不绝的打击在天下会阵型的中部，已经在中段开辟了一小段的无人地带，黄子江知道，一旦这种遮断形成，对方就会吃掉前方失去了支援的部队，然后再放一部分上前，他实在不敢相信，自己会使出这种完全被动的添油战术。

　　而伪天下会的那帮人一看天下会的骑兵陷入了困境，立刻开始上来打落水狗，想要捞回之前的损失，更重要的是，灭掉宛城天下会的这批支援，颍川的局势就会更加的明朗和轻松许多，更好玩的是，能狠狠的抽天下会的脸，相信这次战斗的过程被传出去后，天下会的名声肯定会大大的受损。

　　于是，天下会后队的骑兵也开始遭受到两侧山坡上射来的弩箭攻击，黄子江现在就像是掉进了风箱的老鼠，两头受气啊！战斗打成这样，黄子江实在是没有预料到，实际上他的失误只有一点，那就是低估了方志文的实力，结果一头撞到了铁板上，然后被伪天下会的弩兵抄了后路，前面是头破血流，后面是被人爆菊，悲哀啊！

　　此刻羽扇纶巾头也不痛了，腿也不酸了，正兴高采烈的指挥着剩下的四千多弩兵，痛打天下会的落水狗，骑兵好啊！骑兵多金贵啊！一个一百五十两，又是一个一百五十两，爽！太爽了！

　　方志文不紧不慢的格挡着对方枪骑兵缓慢的攻击，看着后面仍然在前赴后继冲进箭雨覆盖范围的枪骑兵，有些不大明白黄子江的打算，这样的攻击是毫无意义的，为何不选择撤退呢？至少他们的后路还是畅通的，自己即使追击，由于山道小狭窄的原因，他完全可以使用断尾战术，牺牲一点断后的部队，就能带着大部分的部队逃跑。

　　刚才看黄子江的决断非常的果决，还以为对方是个不错的指挥官，谁知道到了关键时候，他也开始犹豫不决了，为将者最忌首鼠两端，看来这个家伙也不是一个好将领。

　　实际上方志文真的冤枉黄子江了，黄子江是个退伍军人，对于战术指挥绝对是很专业的，即使对于冷兵器时代的战争不大熟悉，但是进入游戏以来，有充分的时间让他熟悉这些战争的要素，加上他专业的战争技能，如果说他不是个好指挥官的话，那能找到的好指挥官就真的不多了。

　　只是，战争的胜负往往不再战争本身，这场仗的意义并不在于战争的结果，而在于态度，即使是输，也要输得轰烈烈，这样才能竖立天下会刚烈和不妥协的态度，如果逃跑的话，才真的给天下会抹黑。

　　黄子江正是清楚这点，才不得不硬着头皮用添油战术猛攻，他已经有了战死的觉悟了。

　　而方志文见对方没有进一步的变化，已经开始慢慢的向后撤退了一点，从第一线上撤了下来，由身边的卫队抵挡对方的菜鸟骑兵，而他跟一众将领则开始配合后方的抛射箭雨，透过前面战场的空隙，袭杀后方过来支援的骑兵以及玩家。

　　这场仗打到这个地步，天下会的失败已经是注定的了，至于伪天下会的那些人，只要战后认输，乖乖的退到山坡上去，难道方志文还非得一个个去追杀么？

　　所以，天下会败了，不管在战术上，还是在战略上都败了一阵，只是不知道他们还有没有决心继续跟方志文纠缠下去。


第0081章 曲终人散

　　天快要黑下来的时候，山谷里已经见不到玩家的身影，偶尔有一小队的山贼偷偷摸摸的在官道上晃荡一下，看见有大队的驿站马车经过，山贼们立刻躲到了山林里，黑黝黝的山林里顿时安静了下来，只有山道上粼粼而行的一列马车，坐在马车里的玩家们，看到如此祥和的画面，不少人却在低声的感慨，就在不久之前，这里还是血流成河的战场。

　　在堵阳与博望之间的小衡山山道上的战斗，已经在论坛上闹得沸反盈天，这里面固然有天下会以及天下会的对头在推波助澜，但是这场战役本身也是非常的吸引人，首先这是玩家之间比较大规模的一次野战战役，更有意思的是参战的三方各逞机谋，充分的利用兵种特点和武将能力，将战役打得精彩纷呈，特别是骑兵在山道上的奇怪对决，更是让大家明白了什么叫做兵势如水，所谓的兵无常形乃是将领对于士兵、阵型、将领、地形、天气、战役战略目的等等的充分平衡和考虑之后，形成的有针对行的措施，没有什么是一成不变的。

　　在这场精彩的战役里，三方时分时合，各自抓住对方的弱点，每每都打击在对方最痛的软肋上，形势也是一波三折，最后似乎也各自达到了自己的目的，虽然天下会黯然惨败，但是也打出了天下会宁死不屈的气势，倒是在玩家中获得了不少的支持者，而伪天下会的精打细算以及最后痛打落水狗的取巧，却也让人眼前一亮，至于强悍而神秘的严家兄妹，因为只知道香香叫严筱湘，并不知道她那厉害的哥哥叫什么，所以暂时论坛上都称他们为严家兄妹，严家兄妹这次也是威名远扬了，估计那些要找茬的人都要先掂量掂量，能不能凑出三千骑兵，如果没有，就还是不要去招惹这对凶悍的兄妹了，没见到这次大战中，只有严家兄妹一方是无损的么！？

　　当然了，更多的人对严家兄妹有着巨大的好奇，正在多方打探这对兄妹的来历和背景，最希望的自然是能摸清他们的真正实力，如果能加以结交那就更好了，只是这对兄妹进入宛城之后就消失了，好像从来不曾出现过一样。

　　实际上，方志文兄妹到达宛城之后并未停留，而是趁着夜里直接南下荆州，当大量的玩家在宛城周围寻找他们的时候，他们兄妹已经换了装束，在襄阳城里逛街了。

　　光和三年四月，江夏郡蛮起兵反汉。

　　襄阳城里甚至比洛阳还要热闹，因为江夏蛮叛乱的缘故，大批的玩家跑到襄阳来买兵，于是又带动了游侠玩家聚集到襄阳买卖商品，接着生活类的玩家也不甘落后，最后连原住民NPC们也来凑热闹，这就是战争带来的畸形繁荣。

　　“史阿，那个建筑就是拍卖所吧，我们进去看看吧？我还没进去过呢。”方志文指着一个颇有些现代气息的建筑问道，之所以说有现代气息，是因为那个拍卖所上挂满了大量的广告条幅，诸如“首拍橙色名将卡”，“成长型装具套装拍卖会”，“全系列建筑图纸大拍卖”等等。

　　“是的，那是异人开办的拍卖所，在各个大城市都有，但是并非是一家的，我们虽然也能进得去，不过却没法参与拍卖，因为他们付钱的方法不一样，是由天神提供的交易体系，我们没有，如果需要的话，得先去银庄购买一个专用的拍卖器。”

　　史阿嘴里所说的天神，就是系统智脑，作为NPC，既要尊重历史，又要能正常的接受了理解异人这种奇怪的存在，还有无所不在的系统，于是系统给这些NPC一个概念，那就是有天神的存在，一切的不合理只要推到天神的身上，就全部合理了，因为神是无所不能的，多么简单而有效的办法。

　　方志文抬头看了看天色，对，方志文没有系统时间，那个是玩家才有的功能，智脑还真的是很偏心啊，现在的样子还早，估计拍卖会也不会现在开始，于是摆了摆手道：“等晚些时候香香来了再说，我们先去码头找条船，能装下我们这一千多人的船可能不好雇吧？”

　　史阿笑道：“不会，听闻襄阳舟楫无数，为了方便异人用船，大型的楼船非常多，不会雇不到的，主公尽管放心。”

　　“哦？那些楼船是战船么？能不能出海啊？”

　　“听说不是战船，战船的构造更加坚固，至于能不能出海，属下就不清楚了，不过一会我们雇船的时候，可以向船家询问的。”

　　方志文点了点头，也是，如果系统造的这些运兵船是战船的话，将来孙策想要崛起于江东就不那么容易了，长江的天堑之利，暂时智脑还需要为孙策留着。

　　“史阿，你对异人怎么看？”

　　方志文一边慢慢的走着，一边看着沿路店铺里的情况，发现越来越多NPC脸上的表情开始丰富起来，显然智脑对AI和人工情绪的掌握已经有了巨大的进步，说不定有一天，这个世界的每一个原住民都有着不下与普通玩家的智商和情商，这并非方志文瞎想，而是确实有这个趋势，方志文自然不可能知道智脑是如何做到的，但也许实现的方法并不像自己想像的那么复杂。

　　史阿看了方志文一眼，见方志文正随意的看着路边的商店，翘了翘嘴角答道：“主公，异人将会主掌这个世界，这不是您说的么，我也这么想，但是这种说法，似乎不被大家所认同，所以我跟着主公。”

　　方志文回头看了史阿一眼：“嗯，他们身居庙堂高位，私底下又把持住地方，自然会有那种不容他人置喙的想法，异人也有异人的毛病，你没有发现么，异人之间很难团结一致，比如这个拍卖会场，如果他们能够联手，直接就能控制住大城市，乃至整个大汉的商品价格，更进一步，则能左右大汉的朝廷政策，商人的力量是巨大的。”

　　“那么他们为何不能联合呢？”

　　“呵，利益吧！反过来，如果他们能够联合的话，天神也不会允许他们这样轻易的控制住这种巨大的力量，毕竟大汉还是刘家的大汉，朝廷还是士家大族的朝廷。”

　　史阿的脸色变了变，有些惊讶的问道：

　　“主公，您的是不是想说，天神在挑起异人与朝廷之间的争斗？”

　　方志文没有看史阿，而是伸手在他肩上用力的拍了一下：“紧张什么！没有战争哪有你我出头的机会？”

　　史阿一愣，随后慢慢的绽开了笑容，用力的挺了挺腰，追着主公大步向前走去。

　　正走着，忽然前面传来一阵欢快的唢呐锣鼓声，方志文好奇的看了过去，周围的路人和玩家们也都被这声音给吸引了，史阿伸长脖子看了一会，转身对方志文道：“看样子似乎是娶亲的队伍，今天莫不是黄道吉日？不过为何在这个时辰呢？太早了啊！”

　　方志文也有些好奇，他还是在游戏里第一次看到娶亲的队伍，当然，原本在他自己的城市里也是有这些事情的，不过那个时候他哪里有心思去看这个热闹，而且他知道这不过是智脑的恶搞，所以更加没有兴趣了。

　　他现在有这个好奇心，完全是因为心态不同了，原来的那种生存的危机感已经逐渐的麻木了，生与死见多了之后，对自己的生与死也不再那么看重了，不然他也不会对史阿说那番话，这要放在从前，他肯定不会说“战争好啊”这种话的。

　　史阿善于察言观色，见主公似乎很有兴趣，抬头一看，指了指边上的茶楼：“主公，您先跟几位兄弟到茶楼稍歇，我去打探一番，在那里也能居高临下的观看。”

　　方志文点了点头，反正是在旅游，那就悠闲一点吧。

　　方志文带着几名属将才在茶楼里坐了一会，那队迎亲的队伍就已经到了楼下，方志文侧脸看去，果然还是很有排场的，前前后后也有百一十个人的队伍，坐在前面马上披红挂彩的新人，怎么看上去都不像是NPC，特别是脸上那种好玩又贱贱的表情，这绝对是玩家吧！

　　在游戏里举行婚礼，这在以往的游戏里很常见，甚至有的游戏竟然以此为噱头吸引玩家，当然了那种结婚只是过家家，但是这个游戏可不同，连NPC都能真的OOXX，更何况玩家呢？或许这真的是一对现实情侣。

　　方志文微笑的看着那个骑在马上得意洋洋的玩家，不由得也觉得很有趣，对于他所表现出来的兴奋，也有一种认同感，不管他是好玩还是出风头。

　　“主公，打听到了。”史阿一头汗水的冲了进来，方志文招呼他坐下，给他斟上一碗水，史阿喝了口水之后，接着说道：“那新人是异人，不过新娘却……新娘原本是他的属将，是原住民。”

　　方志文愣住了，玩家跟NPC之间可以那啥方志文是知道的，甚至还有强上的被系统严厉惩罚过的玩家，但是正儿八经的娶NPC，还真的是头一回见到，方志文再次转头看去，那队伍却已经渐行渐远，这算是什么？游戏么？结婚游戏？或是那玩家真正的喜欢上了一个NPC？说实话，那些AI极高的女性原住民，绝对比玩家女孩子可爱的多，而且还绝对的忠诚，如果有玩家真心的喜欢上，方志文也是相信的。

　　只是这个事情看上去总是有些怪怪的，人啊，真是奇怪的动物。


第0082章 繁华的襄阳

　　雇船确实不困难，襄阳城外的码头极为庞大，这也就是游戏，要是在现实中，靠木材筑起这么庞大的码头是多么危险的事情，一把火就能烧得干干净净。

　　方志文的雇佣要求比较特别，不是直达，而是游玩，所以价格更加的昂贵，因为日期定不下来，就约定每一日多少钱，算下来，一日怎么也得百一十两银子，幸好方志文不大缺钱。

　　不过这个看上去黝黑憨厚船老板居然还提出一个别的要求，想让几条自己的商船跟随方志文的船一起出航，这让方志文十分的奇怪，自己是雇船游玩，难道商船不用赶时间的么？

　　最后史阿悄悄的在方志文耳边一阵嘀咕，方志文才明白这个老板的想法。

　　事实上，别看大江之上舟楫如梭，正是这种繁华，也引来了众多在江上觅食的好汉，当然了这里面也有智脑的功劳，江上行走的商船护卫多了成本太高，护卫少了随时可能被劫，所以，方志文一行千多人的兵马相随，这让船老板动了心思，即使他们走得再慢，也总会到达建邺的，而耗费一些时间与冒着被打劫的危险相比，船老板还是觉得跟着方志文行动比较安全，所以才有了这个说法，当然，如果方志文拒绝船老板也不会坚持。

　　方志文想了想，一口答应了下来，史阿只是觉得自己的主公太仁慈了，倒也没有说什么，毕竟不能扫了主公的面子，至于其他的武将，他们早就习惯了方志文的独断独行，除非方志文主动向他们询问，一般他们只会执行命令，很少有主动思考，这也是方志文不看好他们而看好史阿的原因。

　　说好了价格和时间，交了一些订金给船老板，方志文又在码头观赏了好一会，这才带着史阿回城。

　　“主公，其实不必答应那船老板的要求，如果早知道主公这么仁慈会答应这个要求，就应该让那船老板将雇船的价钱降下来才是……”

　　“呵，史阿你倒是会精打细算，不错！不过我答应那个要求可不是因为仁慈，这陆地上的贼寇我见得多了，水上的水贼还没有见过呢，更没有见识过水上的战斗，所以啊，我是将那些货船当作诱饵的，看看能不能会会江上的水贼，一会你去打听一下，这江面上都有什么出名的贼众。”

　　史阿愣愣的看向主公，这个主公还真是出人意表啊，不过这样有自信和气势的主公才好啊，谁会希望自己的主公是个软柿子呢！

　　“诺！”史阿笑着一抱拳，接下了主公交代的任务。

　　香香从自己下线的房间里出来的时候，正好见到哥哥与史阿在说着长江水贼的事情，这长江过了襄阳之后，进入了平原地带，大小湖泊星罗棋布，最大的两个当属洞庭和鄱阳，据说江中最大的几股水贼都是出自这两个大湖。

　　有名有号的水贼不下数十，史阿的情报能力自然没的说，这要得益于他在江湖中的丰富经验，三教九流他都能搭得上话，甚至还找到了几个水贼放在码头的眼线，伪装成水贼的座探互相交换了点情报，让方志文听得叹为观止。

　　听着史阿如数家珍的将水贼的名号一一道来，里面却没有方志文熟悉的名字，别说大名鼎鼎的金帆贼，估计这家伙还在蜀中玩尿泥，就连孙策的干将周泰、蒋钦也还没开始在江中讨生活么？按照时间来算的话，这两个名人应该十五六岁了，这个年代十五六岁就是穷人家里的壮劳力了，做水贼的话也应该够格了。

　　略微失望的方志文只好暂时放下这番心思，其实他也只是想见见这两位江东之虎的得力干将，想要从智脑手里将这两个人拐走的可能性实在是太低了。

　　见香香精神十足的出现了，方志文自然放下别的事情，带着香香出去参观襄阳了，此时的襄阳还远远没有出名，水镜先生、诸葛一家都没有南下，但是属于襄阳本地的名人仍然不少，像魏延、黄忠、文聘、蒯越、蒯良、黄忠、蔡瑁、黄祖等等，文武名人能拉出一个长长的单子，果然是一个人文荟萃人杰地灵的好地方。

　　表面上，襄阳是以蔡、黄、蒯、庞四大家族为主，众多小家族为辅形成的利益共同体，但是现在，玩家势力的强势崛起，已经开始挑战这传统的士家大族了，只是玩家的势力也错综复杂，没能形成合力，方志文等人随便一打听，扎根在襄阳的大型玩家势力不下二十个，各自划分了区域，争抢副本资源、争抢各种商机，自然也争抢名人，而且这些势力之间的摩擦不断，襄阳周边的玩家城镇无一日不攻伐，热闹极了。

　　在偌大的襄阳城里参观了一圈，顺便还推了几个副本，也小有收获，眼见天色渐暗，自然是要开始今天的重头戏，那就是前往拍卖场。

　　拍卖场从外表上只是个相当壮观的楼阁，但是进去之后就发现，这里根本一点都不壮观，同行的人会被送进一个个的包厢，根本就见不到其他的玩家，所谓的拍卖其实都是通过一整面墙壁那么大的大屏幕来进行的，完全没有拍卖会的气氛，不过却能很好的保证参与拍卖的玩家隐私，绝对不会出现事后被打劫的情况，也让满怀期待的方志文有些失望。

　　香香看着略微有些错愕的哥哥，笑着问道：“哥哥，是不是很失望啊？我第一次来的时候也是这样的，还以为那么多人进来的地方一定很热闹，谁知道竟然是这个样子，类似的地方其实很多，大型的店铺，职业训练所，哦，还有新开的竞技场都是这种形式的，绝对不会像副本广场那样热闹。”

　　方志文点了点头，拉着妹妹找地方坐下，居然是一圈沙发。

　　“原来如此，确实有些出人意表，哦，对了，你说的竞技场是做什么的？”

　　“竞技场？是哦，在密云城和林西镇咱们都没有建造这个建筑，竞技场是无损切磋的地方，既不能获得经验，也没有战利品，只是提供一个切磋的场所，当然了，支持战斗者之间的对赌。”

　　方志文自然是知道竞技场是什么的，估计史阿也是知道的，但是其他的属将却是不知道的，所以方志文是问给他们听的，实际上，竞技场在玩家多的城市里，绝对是一个来钱的地方，租用竞技场地可是要花钱的，不少的玩家会用竞技场来赌博，也有人用这个来挣名声，更多的是用来训练自己的战术指挥能力以及战斗能力，某种程度上，竞技场是职业训练所的升级版。

　　“原来如此。”方志文笑着应了一声：“咦，开始了，第一个就是黄色名将卡啊！这个叫博支的人是谁啊？没听说过。”

　　“嘻，才三阶的名将，肯定是龙套啦，听名字可能是蛮族，不知道是山越还是板盾蛮。”

　　史阿指着屏幕的下角道：“是山岳蛮，那里写着呢。”

　　方志文一看，可不是么，那里有这人的生平简洁，刚才自己被名将卡的技能和属性吸引，根本就没有注意在角落上还有这个介绍。

　　在方志文看来，这些红色、橙色、黄色的低阶名将卡最大的作用其实是用来过升阶瓶颈的，当然，这个也是广大玩家的共识，虽然不是使用名将卡一定的能升阶，但是获得一个机会也是好的，所以这张属性不怎么样的名将卡一样被炒到天价，而且几乎是一瞬间，就将价格推到了五十万两，这游戏没钱也一样玩不好啊！但是反过来说，一但打到个好东西你就能脱贫致富了，比如拿这张名将卡出来拍卖的那位。

　　价格还在不断的攀升，似乎有冲击百万的架势，不过方志文不懂这些，他前世不过是个小市民，哪里知道拍卖的门道，实际上最后这张卡只到八十万就成交了，据香香说这个价格偏高了。

　　接着开始的是垫场的个人装具，虽然五花八门、奇奇怪怪的装具让方志文大开眼界，不过对于个人装具，方志文一向都不大关心，跟战争装具比起来，个人的装具根本就没啥意思。

　　只是当战争装具开始时，方志文也只能是看着，价格被炒得实在太高了，这说明来玩有些的有钱人多？还是有强烈的势力竞争？或者是兼而有之，总之，方志文一行只能老实的看热闹，实在不想花那个冤枉钱，他们现在也没有迫切急需的装具，游戏本身也绝不会有什么逆天的装具出现。

　　“黄色名将副本卡！这些价格很合适啊，香香，尽量拿下这些副本卡。”

　　“哥哥，这些卡没啥人要的，现在异人武将排行榜上，最高的才三阶，他们挑战这种卡的成功率很低，又不能保证能有收获，付出与收获不成比例，因此这种卡的价格相对较低。”

　　“嗯，十万一张，嘿，都拿下。”

　　方志文得意的笑着，这种副本的收益是与完成度挂钩的，这东西，不就是便宜方志文的么，实际上，李雪音也在广泛的收购这种卡，但是现在肯拿出来卖的人不多，聪明人其实很多的，这种卡在不久之后才会体现价值。


第0083章 特种技能

　　回到客栈，方志文有些兴奋的拿出拍回来的两张黄色名将副本卡，确实只有两张，最后都是以十二万的价格拿下的，略微有些高，不过如果能弄到一张名将卡就大赚，如果能出一个好技能就小赚。

　　安排了属将们自由活动，不过大家都没啥想去的地方，于是在院子里练武聊天，连史阿也去练武了，香香则好奇的跟着方志文，她想要第一时间知道方志文过副本的收获。

　　方志文也不回屋，就在院子的石凳子上激活了名将副本，这个名字叫石烈的名将，是板盾蛮的豪将，或者叫做大王也行，至于属性，暂时还不知道，副本卡上可没有属性说明，只有一个名字和角色的形象。

　　副本打开，自己这边有五百人的士兵，其中两百大盾，三百弩兵，对手是两千兵力，五百刀盾和一千五百弩兵，兵力的差距非常大，地形又是一个没有什么树木的丘陵，甚至连条河水之类的障碍都没有，更可恨的是，对方在丘陵高处，自己则处在下方，这个副本对挑战方极为不利，怪不得这两张相同的卡会被卖出来，这种卡同阶能过就见鬼了，即使高一阶，也要看挑战者的本事，皱着眉的方志文已经在怀疑，那个跟自己飙价的人是不是个托儿？

　　虽然副本很变态，但是碰到方志文这个射程超远的弓将，却恰好是这个副本的克星，山坡上没法骑马，方志文步行的速度也不慢，将部下丢在山下等待，方志文自己一个人向着山坡上进攻，凭着高速精准的射击，一个人放两千人的风筝。

　　石烈发现自己完全被动挨打，将目标转向了山下坐着休息的士兵，但是方志文身上可是带着部队加速的道具，即使移动起来也不比石烈的部队慢，而且石烈从山坡上下来之后，在方志文的强力牵制之下，居然慢慢的变成了方志文在坡上，石烈在坡下的奇怪局面，甚至连方志文一直休息的弩兵，都可以开弩射击了，这下子石烈更是雪上加霜了。

　　事实证明，石烈的AI并不算高，或者是他的智力本来就很低，所以，他只会指挥着部队追着方志文跑，别的伎俩全部没有，他本人也不冲锋，所以直到方志文的穿云箭重创他，再用一个武将技干掉这家伙之后，方志文也不知道这个石烈到底有什么技能。

　　“打到什么了，哥哥？”香香一见到重新出现在石凳上的方志文，立刻兴奋的凑了过来，想要分享游戏的传统乐趣打宝。

　　可惜，方志文摊了摊手，从包裹里取出一个巨大的盾牌，这个防御加200的巨大木盾，就是这次副本的收获，算是完美的亏损了。

　　香香垮下了小脸，一副遭受了严重打击的样子，好像在副本大亏的不是方志文，而是香香，方志文好笑的伸手揉了揉香香的脑袋，香香不满的瞪了哥哥一眼，她一回到客栈，立刻就换上了漂亮的古典女装，爱美的女孩怎么能忍受一头的乱发呢。

　　“呵，完成度那么高还只给了一个这玩意，真小气！不过还有一次机会，咱么接着来。”

　　方志文收起大盾，掏出另外一张名将副本卡想要激活，香香一把按住：“等等，先让我祈祷一下，然后再给哥哥一个祝福的吻！”

　　香香快速的伸嘴在方志文的脸上蜻蜓点水一般的碰了一下，脸蛋红红的看着哥哥开心的笑着，方志文愣了一下，似乎在回味那种温柔的感觉，随后释怀的笑了起来。

　　不知道是香香的祈祷起了作用，还是她的那一个少女纯洁之吻发挥了效力，反正这次方志文更轻松的灭掉石烈，并获得了完美的评价之后，系统大方的给出了一本技能书，只是这本技能书的颜色很怪，方志文见过的技能书只有三种颜色，最普通的是灰黄色的，四级以上七级以下是蓝色的，七级以上是金色的，至于传说中的神级，也就是十级技能说，据说是白色的。

　　而现在方志文手里这本，确实黑色封皮的，这还是第一次见到。

　　“夜袭：提高部队夜视能力，降低部队被发现几率，技能成功造成对方部队混乱，起始混乱时长为十二息。（学习条件：NPC武将。）”

　　这，这是NPC专属技能？！怎么会有只有NPC才能够使用的技能？这完全不符合游戏的宗旨啊！游戏不是给玩家们玩的么？为何会出现只有NPC才能使用的特种技能呢？猥琐的智脑到底想要做什么呢？

　　其实这个问题其实从在密云密道中谋求官职的时候，方志文就已经发现了一些端倪，只不过一直没有想明白，所以一直都压在方志文的心里。

　　当时从田畴主动提起用那封信做敲门砖开始，直到最终获得了任命为止，里面有许多值得深思的问题。

　　刘虞招降阎柔，这个肯定是智脑的剧本，所以当时刘虞几乎没有什么考虑就立刻任命了阎柔，但是自己这个障塞尉却被掺了沙子，这种给自己掺沙子的行为，怎么看都不像是智脑的行为，智脑要约束自己不会这么温柔，智脑手里有更多的方法和筹码，比如随便刷一个自己对付不了的剧情出来，就能将自己名正言顺的收拾了。

　　更有意思的是，刘虞想要利用田畴分化密云的手段无疑是昏招，如果是智脑出招，它自然知道田畴实际上是自己忠诚的属将，不会用这种完全没有效果的手段，自己获取密云塞尉职务的过程，怎么看都不像是游戏里的剧情，而是实实在在的像是现实中所发生的事情。

　　那么，智脑为何要这么做呢？是为了让游戏产生更多的变数，还是在进行着更隐秘的计划？

　　方志文纠结于这点其实是很重要的，明面上他作为一个NPC天生就是玩家的棋子，用来杀人或者被杀的棋子，一开始方志文也是这样认为的，其实所有NPC都是智脑的棋子，这个游戏实际上应该是智脑与玩家在对抗。

　　而智脑原本应该是只会机械的执行指令，但是随着游戏的发展，方志文逐渐的明白了一个事情，按照智慧理论，智脑既然能制造出数不清的像田畴、刘虞和公孙瓒这样的具有高度AI的NPC，那么智脑本身的智慧一定是更加完善的。

　　那么，是不是可以这样考虑，智脑对这个游戏的最终理解，是保持这个游戏的耐玩性，换而言之，就是延长游戏的生命，也就是延长智脑自己的生命！

　　如果是这样的话，那么智脑跟自己实际上应该是同一个阵营的，那么可以进一步推测，只要自己的行为符合智脑的最终利益，自己的诉求就会在合理的范围内被承认。

　　至于类似刘虞、田畴等人身上出现的高度自主性，也是智脑的一种手段，说起来似乎很复杂，其实很好理解，举个例子，如果这个世界上直接由神明来管理，那么神明一定会被人类所打倒摒弃，当然在游戏里所谓的打到神明也就是放弃游戏，但是如果神明只是制定规则，并监督规则的实施，这个神明则会永存。

　　智脑必定已经想明白了这点，所以扶持并放任NPC自主行事，而NPC群体原本是这个世界的统治者，与后来的玩家必定会天生对立。智脑则会居于幕后，在规则范围内，玩它的平衡把戏，虽然这仅仅是方志文的猜测，但是却能很好的解释至今所发生的一切，当然，智脑的谋算也许更深，毕竟那种智慧不是人类所能够比拟的，而教会了智脑这一切的，应该就是玩家，对于智脑来说，玩家的记忆与智慧都是它成长的养料。

　　至于自己的想法和隐私都会被智脑知道，方志文倒是没有任何的抗拒，当然不是因为他够贱，而是因为他本人就依存于智脑的存在，像是寄生一样，智脑能容忍方志文的存在已经是很大度了。

　　再说了，既然智脑明白了所谓的规则与执行规则的区别，那么它自己就是最坚定的规则守护者，因为规则被破坏了，就意味着智脑的完蛋，这就是智脑自己选择的存在方式，所以即使智脑知道了方志文的想法，它也必须按照规则行事，这也是方志文在密云密道横行，却没有被智脑灭掉的唯一原因吧？

　　今天拿到这个奇怪的专属技能书之后，方志文终于可以肯定，智脑到底是在计划什么了，果然是要玩平衡把戏啊！智脑将玩家作为一个大阵营，将NPC作为另一大阵营，利用资源、人口、技术、技能等等方方面面的因素，来悄无声息的影响和调整双方的实力对比，最终达到控制游戏进程的最终目的。

　　也就是说，在游戏里，玩家与NPC是处于同一个水平的，智脑并不偏向哪一方，这，算是一个好消息吧！？

　　大致的确认了这一点，对与方志文之后的行动乃至与目标的确定，都有决定性的意义，大势所趋顺者昌逆者亡，方志文想要在这个世界里混得自在，活得长久，那么就必须明白大势所趋的方向，必须要顺势而为，而不能像玩家那样随心所欲，甚至逆流而动！

　　自由啊！从来都是求之而不得的东西。


第0084章 旅程奇遇副本

　　在襄阳盘桓了几天，香香和方志文都开始感觉到无趣了，其实大城市都长得差不多，除了建筑风格和人文气息不同，给人的感觉都是一样的，平和、热闹、喧嚣以及些许的躁动，所谓的兴尽而归，方志文与香香还有一众属将，站在船尾，看向越来越小，逐渐的隐没在晨雾中的襄阳城，不由得有些索然的沧桑感。

　　江上波光粼粼，和风吹拂，帆影片片，还有如梭往来的舟楫，一点也不冷清，偶尔一阵狂放的歌声传来，唱着大江东去浪淘尽，或者滚滚长江东逝水，似乎是那些玩家在放歌，倒也十分的应景。

　　不要以为坐船很闷，跟坐马车一样，这种纯粹耗费时间的事情，并非是智脑为了折腾玩家而弄出来的，旅途耗费时间有着延缓游戏进度，增加玩家反应时间，加强战争的真实性等等极其重要的作用。

　　但是，这种无意义的耗费时间，是会让玩家感到厌倦和讨厌的，所以，为了平衡这两者间的矛盾，智脑给旅途增加了打发时间的小游戏，还有各种各样的突发事件，当然了，这种以副本形式出现的突发事件，比如被土匪袭击，或者经过某个历史上曾经发生过著名事件的地方，会进入该事件的副本，这个设置非常受玩家的喜爱，被大家昵称为“时空之旅”。

　　当然，这个设置其实仅仅对玩家有效，智脑不会无聊得让NPC也进行这种事情，因为NPC不会觉得旅途的寂寞忍受不了，不过也不是说NPC完全没有这种事情，在NPC中，也会有这种突发的情况，被叫做“奇遇”，就像传说中的桃源记或者观棋烂柯的故事一样。

　　现在，方志文所在的船队就进入了这样的一个不知道是副本，还是奇遇的情况，之所以这么说，是因为香香和方志文等人都收到了系统提示，香香收到的是进入“吴楚争霸”的副本提示，而方志文收到的则是进入奇遇“古战场”。

　　方志文船队所在的位置，应该在汉水下游，刚过了钟祥，方志文的历史不好，自然不知道这个古战场，就是当年吴国攻陷楚国都城的著名战役“柏举之战”，在这里发生的战事，是楚军冒进，渡汉水攻击吴军，吴军在孙武的指挥下采用诱敌深入的策略，连续三次让楚军受挫，最后在麻城附近一举击溃楚军。

　　而方志文他们参与的，正是楚军渡过汉水后的第一战，这一战是楚军先胜后败，属于小挫，当时的吴军步兵阵，已经是兵种齐全的全新步兵了，这是中国历史上第一支兵种配备基本齐全的步兵队，楚军一方面是败在战术上，另一方面也败在军队建设和战争理论上。

　　当然了，历史小白的方志文是不可能知道这些的，在他那苍白的历史知识中，能够记得吴楚争霸最后是楚国输了就已经很厉害了，至于香香，她还是一个孩子，而且没有上过学，你能指望什么呢？

　　“哥哥，这个是什么啊？”

　　“呵，奇遇。”方志文也是第一次进入这种副本，因为以前他也没有乘坐过系统的交通工具，不知道还有这种消磨时间的东西。

　　香香眨了眨眼睛，至于叫奇遇还是叫副本都不重要，重要的是为什么忽然就掉进副本里面了，可怜的菜鸟香香同学也不知道，这不过是一个消磨时间的东东。

　　“周敬王十四年，吴国绕过淮西楚军防线，轻兵直进楚国都成，楚军一路追赶，终于在汉水将吴军堵住，楚军与吴军隔江对峙，楚军将领为打破僵局，分兵北上绕击吴军腹背，但留守楚将贪功冒进，悍然发起了汉水之战，请选择阵营。吴/楚！”

　　“哥哥，我们选择那个阵营啊？”

　　“呃，这一战似乎最终胜利的是吴国，不过过程中的小战役就不好说了啊，看说明中的意思，既然是楚军贪功冒进，那么胜数应该很少，根据锦上添花不如雪中送炭的道理，我们应该站在失败这一方，对吧？”

　　“嗯，嗯。”香香用力的点着头，她反正是没有什么主意的，至于其他将领当然唯主公马首是瞻，唯一比较有想法的史阿则对战略一窍不通，历史么，更加不通。

　　所以方志文也就是随口问问，没想得到什么像样的回答。

　　“那就选楚军！”

　　方志文的话音一落，香香的手指就点向了楚军的选择，眼前一花，方志文这二十三人就出现在一条大河的边上，看了看自己身上的装束，已经不是刚才的锁子甲了，而是普通的竹甲，手里还提着一张木盾，右手则是一柄青铜剑。

　　又，穿越了。

　　转头看了看，香香也正好奇的看着自己的打扮，周围的属将一个不少，再远处则是大队的装束一样的楚军，再向后方则看不见了，只是长戈林立的样子，应该也是步兵阵，而前方，则正在聚集着一条条的小舟和木筏，看这个架势，是要准备渡河了。

　　根据战国时期的作战规则，是不会半渡而击的，那种违背道义的做法为人不齿，绝对不是一个贵族所应该做的行为，一旦传出去，名声就臭了，看到楚军在准备渡河，吴军则慢慢的向后退却，让出十里的距离，给楚军渡河。

　　趁着渡河，方志文试图打开自己的包裹，可惜没有办法打开，拉开技能面板，所有的技能都已经变成了不能使用的灰色，看来系统是让参与者仅仅凭借自己的基础数据来战斗了，那么这个副本的意义到底说什么？难道是进来观光的么？

　　方志文还真没猜错，这种副本就是为了打发时间，同时也让玩家增加一些历史知识，至于NPC的奇遇也有些类似，但是也有一定几率能够的得到技能或者道具，当然了，更多的可能是获得些纪念品。

　　吴军都坐在地上，耐心的等着楚军渡江，然后重新布好战阵，双方又派出使节，通知对方合战开始，然后两部分的军队在开始向前推进，这个战争不管结局多么血腥，开始的时候可真的是文质彬彬的。

　　方志文等人算是开了眼界，原来古时的战争是这样的，直到对方的战阵已经进入一里左右的出发距离，方志文才发现，对面吴国的军阵中居然是由长戈兵、剑盾兵和强弩兵多兵种军阵，反观自己这边，却只有两个兵种，而且刀盾兵的数量极不合理，太少了！在冲击对方战阵的时候，后队的长戈兵会遭到对方弩兵的强力杀伤。

　　至于骑兵和车兵，双方都是没有的。

　　一声声的战鼓打破了安静的战场，刚才还安静如山一样的战阵，立刻开始轰隆隆的向前推进，方志文自然是属于第一排的刀盾兵，方志文倒是不在意，只是轻轻的将妹妹拉到了自己的身侧，不是不让她参战，而是让她能在自己照顾得到的地方战斗。

　　随着双方的接近，一声低沉的震响，头顶上忽然一暗，方志文知道，那是箭雨来了，不知道哪里传来一声“举盾”的喝声，然后是“冲阵”的命令。方志文将盾朝上一举，嘴里喝了一声“冲！”便当先冲了上去，这一下基础数据的差距就拉了开来，方志文一众冲得最快，已经脱离了大部队的阵线，同样由于速度快，基本上没有被箭雨覆盖，只是擦了一下箭幕的边，第二轮箭雨还没下来，方志文等人已经当先冲到了吴军的阵前，挡开林立的长戈，与对面的剑盾兵撞在一起。

　　这一下就如同虎入羊群，方志文作为箭头，破开了前面两排刀盾兵，仗着自己血厚以及优越的基础属性，直冲进了长戈兵的阵营，长戈兵最怕什么，当然是阵型混乱了，特别是当敌人已经混进了长戈兵的阵营里，这下子，方志文等人基本上是在比赛屠杀的速度了，连香香也不例外，倒在她剑下的长戈兵数量也不少。

　　虽然他们背后的缺口已经被堵上，但是方志文一点都不担心，甚至不用指挥，他身后的武将已经转身将背后的攻击挡住，阵型变成了一个类似园阵的样子，跟着方志文横向移动，并不急着深入。

　　直到看到背后的楚军跟吴军接战了，方志文才向后退了退，从背后将吴军的刀盾兵防线攻破，然后他继续带着香香和属将向前不紧不慢的推进，于是随着一点突破，吴军的防线仿佛被切开的蛋糕，逐渐的分裂了开来，楚军的指挥也不是傻瓜，立刻顺着这个缺口扩大战果，吴军也在试图变阵，想要将中间通道让开，形成左右两翼夹击，但是毕竟是后手，动作慢了不少，无法之下，吴军立刻断尾撤退，保护着弩兵且射且走，而楚军由于冲阵的时候损失过大也无力追击。

　　于是，两方战阵慢慢的分开，直到楚军将断后的吴军完全消灭，吴军已经退到几里之外重整队形了，楚军虽然士气尚可，但是也是一个惨胜，于是，柏举大战的第1回合，就这么结束了。

　　“叮，副本结束，您对副本进程的贡献值为81％，评价为优秀，获得奖励技能书‘孙武兵法第一卷’。”

　　眼前一亮，众人回到了船上，此时船队已经越过的钟祥古战场，向着三江口而去。

　　“香香，得了什么奖励啊？”

　　“嗯，就是一点经验和银两，还有一些奇怪的食物和一把青铜剑，没啥好东西啊，这个什么副本啊！切！”

　　方志文有些奇怪，接着一问属将们，大家都一样，除了一些技能经验，就是一些很有特色的食品，熏鱼！

　　看来这种副本也不是没有好东西的，而是要看你对副本的影响程度。

　　附：孙武兵法第一卷：使用获得若干统帅经验，一定几率领悟阵法“步兵阵”。


第0085章 夜遇水贼

　　接下来一直到傍晚，船队再没有发生什么奇怪的事情，方志文与香香一直坐在船头聊天，一边看着两岸的风景，老实说，这种惬意的生活确实很舒服，甚至有种腐蚀人心的力量，让方志文觉得那些曾经的血腥与残酷，似乎像是梦境一般，觉得有些不真实了。

　　过了沔阳，眼看着前面的江面开阔起来，这里就是江夏郡了，将来这里是三国势力交汇的地方，传说中的赤壁之战就是发生在这一带，现在这里则是一个正在发生着叛乱的地方，而且此处地处三江平原，多有湖泊河流纵横，更是水贼横行的地方，就连江面上，都会不时的爆发战斗，天色完全黑下来这段时间，方志文就跟香香看到了五六次战斗，不知道是叛军还是水贼，不过方志文等人的船队六条船都是大船，那些小股的部队倒是不敢上前骚扰。

　　现实里，古代的舟楫晚上是不会航行的，因为非常的危险，但是在游戏里却没有问题，江夏正在战乱，而且江夏本身也没啥好看的，即使是赤壁也不过是一处荒凉的江面而已，方志文原本就不打算停留，而是想要直奔柴桑、庐江，在那里看看风光，然后再去建邺，从建邺转道向北走广陵入徐州。

　　亲眼看到了水贼或者叛军引起的战斗，方志文的心里不由得痒痒的，不知何时开始，他已经逐渐的转变成了一个好战分子，一见到战斗，那种悠游的心态立马就不见了，胸膛里的战意已经开始蠢蠢欲动了。

　　天已经完全黑了，头上是灿烂的星河，周围伸手不见五指，河面上的舟楫都挂着一串串的灯笼，在船头船尾处标示着舟楫的位置和大小，坐在船头的小几上，方志文眯着眼睛在阅读辅助终端内的技能书，眼睛无意识的看着江面上的夜景，耳边传来轻微的风声和江水撞击在船头发出的声响。

　　香香已经被方志文赶着下线休息了，其他将领也已经进入了休息时间，船上除了在操舟的水手舵手，其他人都休息了，整个船上安静的很，甚至能听到远处船上偶尔传来的说话声，那些玩家似乎永远都是那么精力充沛的，即使在寂寞的旅途中，他们也总是那么充满了活力，方志文很难否认，这点很吸引人。

　　忽然，方志文的耳朵里传来一阵异样的水声，即使方志文一点都不熟悉水面上的各种声响，但是这种不和谐的声音很清楚的告诉方志文，有其他的船只在朝着自己的船靠近，虽然没有听到划桨的声响，但是船身与江水碰撞的声响却隐瞒不了。

　　方志文抬起头，看了看黝黑的江面，虽然什么也看不见，但是方志文知道，对方应该是能看到自己的，因为自己就在船头的灯笼下面。

　　方志文站了起来，在船板上重重的一跺脚，船板发出医生沉闷的响声，整条船似乎都震动了一下，方志文知道，自己的属将在尸山血海里出没，一向都是很警醒的。

　　果然，几息不到，二十一名属将已经都出现在方志文的身边。

　　“敌袭，敌暗我明注意防范暗箭，吩咐船工水手主意躲避，没有必要的船工立刻躲避进船舱，你们三人一组分散驻守各处。”

　　正说着，一声破空之声传来，方志文拨开企图挡住自己的属将，一伸手，捞住了一只从黑暗中飞来的箭矢，不知何时，方志文的左手里已经握着那落雁弓了，抬手张弓，方志文的动作快得不可思议，弓弦的震响声还没有传到众人的耳中，方志文的弓已经放了下来。

　　“执行！”

　　“诺！”

　　众武将立刻分散开来，奔向各自的位置，方志文身边只留下三人，分别是宇文伯颜、段志然和史阿，不远处的江面上传来一声闷哼，接着是落水的声音，看来那偷施暗箭的家伙被方志文射回去的箭命中了。

　　天色虽然非常的暗，战场的光幕也看不见，从刚才那只飞来的利箭中，方志文可以肯定，战场已经拉开了，由于是对方偷袭，所以战场的开启权在对方，方志文并没有收到系统的询问。

　　虽然号称是楼船，但是甲板的面积是很小的，毕竟不是专门为战斗设计的船只，方志文干脆就没有让士兵出战，只是凭着自己这二十二人应战，至于船队里其他的商船，方志文却管不得这么多了。

　　漆黑的空中传来了密集的破空声，方志文的手里出现了一面大盾，虽然这些箭矢对他的伤害非常有限，基本上都是不破防的，但是他也没有被人射的受虐体质，大盾上传来“笃笃”的响声，从产来的力量看，这些水贼的水平相当的有限，如果是在白天，这些人没进入射程可能就已经被方志文这二十来人给彻底放翻。

　　对方的箭雨一停，方志文迅速的放下大盾，摸出长弓快速的开弓，凭借着大致的判断，将连珠箭射了出去，他身边的武将们动作如出一辙，只有史阿老实的提着刀盾，他的箭术现在还拿不出手。

　　交战的双方都不出声，只是默默的开弓互射，被射中的水贼也只是闷哼一声，战斗显得诡异而阴狠，不过，到现在为止，方志文的将领连伤都没有，倒下的只有水贼。

　　不久，水贼的弓箭忽然停了，显然是水贼那边明白了，比试弓箭的话，即使对方是盲射，自己这边都不是对手，既然如此，那么只好近战了，方志文听到的水声证实了这点。

　　“换刀盾，对方想要登船，注意防备暗箭。”

　　方志文大声的命令，他并不担心对方听到，听到了又能如何呢？除非撤退，否则这群水贼就只能登船强攻。

　　史阿紧了紧手里的剑盾，他还是习惯用剑，方志文也没有强迫他用刀，等到他经历过几场马战之后，就会明白在马上刀比剑好用，枪比刀好用，弓比枪好用，这些都是用血换来的经验。

　　“笃笃”一阵连续的响声，一个个黝黑的铁钩爪钉在了船帮上，方志文没有下令断掉钩爪后面的绳索，一方面，这个钩爪的前段很长一段都是铁质，想要割断绳索，那就得弯腰伸出身子到船帮外面去，这样做不但难受也很危险，所以方志文看了一眼钩爪的构造后就放弃了这个想法。

　　另一方面，方志文也想将水贼放到甲板上来，他想看看水贼是啥样的，同样也想用手里的刀出出刚才那被动挨打积累的闷气。

　　“扑哧”方志文的直刀刺进了一名刚刚攀爬上来的水贼喉咙，水贼一张嘴，咬在嘴里的短刀掉了下去，眼睛瞪得大大的，不过方志文很清楚的看到，这个水贼是属于低AI的杂兵，方志文手里的刀微微一拧，侧向抽了出来，顺便划断了旁边一个刚刚伸出头的水贼的脖子，方志文知道自己的力量属性很强，只是轻轻的挥刀，那水贼的脑袋就飞了出去，这边的水贼喉咙里发出奇怪的咕噜声，一松手整个人掉了下去，似乎还砸到了下面的水贼，传来一声闷响，然后是两个落水的声音。

　　即使已经面对面了，双方仍然是不出声的狠杀，除了不时传来的刀剑碰撞的清脆响声，就是被刀剑刺中的“扑哧”声，受伤者的闷哼声，还有落水的碰撞和水花声，竟然还能听到鲜血喷洒的“嘶嘶”声，暗淡的灯火下，狰狞的面孔，飞溅的暗红色液体，还有闪亮的刀刃，组合出一副震撼人心的画面。

　　“当！”

　　一声脆响，方志文挥出的刀被一个手斧给挡了下来，方志文心里一乐，终于有个像样的家伙了，不知道是不是这伙水贼的首领。

　　“劈波斩浪！”

　　只见那一脸络腮胡子，袒露着半个胸口的壮硕水贼一用力，整个人借力腾空，越过船帮手上的手斧扬起，宽大的斧刃闪闪烁着幽蓝色的技能光芒，嘴里低喝了一声，显然这是用出战技了。

　　方志文正想踏前一步抢进内线，这种伸展身体的大动作技能，在占据主动或者技高一筹的时候不妨用用，但是在面对强者，甚至水平相当的对手时，这种动作即使是技能，也绝对是送死的动作，只要被方志文抢进内线，那汉子远在外围的手斧根本就是废物，而左手那只挡在胸腹防御的手斧却无法发力。

　　不过，史阿却忽然抢了上去，将方志文的生意抢走了，方志文无奈的笑着摇了摇头，这史阿最近怕是一直都憋着一股劲，主要是在前面几场战斗力，他都没有发挥什么作用，所以心下很是不服，加上在战阵和箭术、骑术上不如方志文身边的战将，心里肯定一直都憋着一股火气，现在给他发泄一下也好，于是方志文停住脚步，继续轻松的屠杀着攀爬上来的水贼杂兵，一边用眼角关注着史阿的战斗。

　　史阿一样是战斗经验丰富的武者，尤其是这种单打独斗的场面，只见他滑步抢进，身形比方志文还要流畅，右手往前一递，剑尖一晃抢先刺向水贼的右胸，那水贼如果不做防备，那么没等他的技能落下，自己的胸口就先被这如同电光一样的利剑刺穿了。


第0086章 水贼周泰

　　水贼无奈的一撩左手的手斧，企图将史阿的剑尖跳开，右手的手斧速度却已经是慢了一点，这也是没有办法的事情，谁知史阿的剑尖却是一晃，仿佛长剑弯曲了起来，剑尖向上扬起，堪堪的避开了手斧的撞击，随后剑尖回弹一点头，带着一溜残影，“扑哧”一声刺进了那水贼的胸口，史阿的人随剑走肩膀一侧，撞击在那水贼的肋部，手里的剑直接穿透了那汉子厚实的身躯，从背后透了出来。

　　那水贼吃史阿一撞，身体的重心顿时失了，整个人“轰”地一声撞在了船帮上，挣扎了一下，却是站不起来了，史阿的剑已经借助着水贼飞出去的力量抽了出来，那水贼的从胸口血如泉涌，血水灌进了肺部，顿时动弹不得了。

　　“叔！”

　　史阿正要上前去将那水贼枭首，方志文忽然喝了一声：“且慢。”

　　之间一个略显瘦小的身影从船帮上忽地窜了过来，抢到那水贼身边跪下，从怀里掏出一包金创药，用力的按在那水贼流血的伤口上，接着又掏出一包，按在水贼背后的伤口处。

　　做完这些，那人一回头，方志文才发现，是个年纪甚小的男孩子，那孩子愤怒的瞪了史阿一眼，用他那略显稚嫩的声音大喊道：“都住手，我们认输。”

　　“扑哧”“呃！”

　　那孩子喊了住手，水贼们都老实的住手了，但是方志文可没有下令住手，那些将领们立刻将还在船上或者攀在船帮上的水贼都砍了下去，方志文看了一会，船上已经没有战斗了，这才开口道：“都停下吧。”

　　那男孩关切的看了看身边那奄奄一息的水贼，回头仇恨的看着方志文，刚刚明明都认输了，可是这个人却依然不罢手，白白又死掉了几个弟兄。

　　方志文看着那男孩的目光，不屑的撇了撇嘴：“怎么，不服？别忘了是你们主动来偷袭的，跟我们讲究规矩和道义？你也配！？”

　　那男孩愣了一下，惭愧的低下头，稍停，又抬起头道：

　　“请将军放过我叔父和这些弟兄一次。”

　　“凭什么？”

　　“我们给赎金，寨里还有百金，我这就叫人取来。”

　　方志文看了看那少年，他刚才似乎没有提到自己，不由得有了好感。

　　“你叫什么？”

　　“我叫周泰。”

　　这回轮到方志文愣住了，周泰啊！是那个周泰么？压住心里的兴奋，方志文仔细的打量着这个孩子，有胆有识，又讲义气，看起来还真的可能是那个周泰。

　　“你可有字？”

　　“江上水贼，何来有字？”

　　“你刚才没说到你自己，你是准备投降与我么？”

　　“大人需要我投降么？我观大人等强弓硬弩，应是北方强军，泰只会操舟不识弓马。”

　　“你不怕我杀了你？”

　　“只要大人能放过我叔父，泰死而无憾。”

　　“为何不肯投降？”

　　“不愿离故土。”

　　方志文好奇的看着周泰清澈的眼神，仔细的想着他的回答，老实说，方志文也没有多大的期盼自己能拐走孙策的悍将，如果周泰被拐走了，到时候孙策身边的故事不是少了不少，这个剧情的严重变故智脑肯定是不愿意的。

　　但是自己即使不拐走这孩子，直接杀了的话，难道剧情就不会变化了么？既然杀了可以，那么拐走也一样可行啊？这智脑到底是怎么打算的呢？

　　方志文沉吟着，那周泰虽然说得硬气，其实心里还是很紧张的，谁又愿意去死呢，他不愿意跟着方志文，是因为方志文杀掉了不少跟他一起出生入死的兄弟，他心里实在没有办法容许自己踩着兄弟的尸骨去攀附富贵。

　　反倒是一边那个奄奄一息，说不出话来的水贼头领心里着急，生怕一个不好自己的侄子就折在这里了，将来却怎么跟自己的兄长交代啊！而且，方志文这群人看上去都是骄兵悍将，隐隐有一方霸主的威势，自己的侄子若跟了他，说不定能光宗耀祖呢！即使不能，能给自己找个好出身，总好过一直做见不得人的水贼吧！

　　只是他有心劝侄子投降，却开不了口，只能干着急。

　　“呵，你若不投降，我便连你叔父和下面的水贼一起杀光，如此，你怎么说？”

　　“你……”

　　周泰气怒的看着方志文，但是现在是人为刀俎我为鱼肉，能有什么办法呢，似乎除了投降之外，再无别的办法了。

　　“你为何不愿降，不要拿谎话骗我！”

　　方志文看着周泰，沉声问道，他更想知道的是，智脑到底是怎么样影响这些越来越独立的NPC，或者干脆可以说这些是已经独立的虚拟生命体。

　　“因……因你杀了我的弟兄，弟兄尸骨未寒，我不能踩着他们来谋取自己的富贵吧。”

　　方志文想了想，这是属于心理范畴的活动，也就是说，价值观的取舍，这种层次的取舍已经不能说是影响了，而是设定，也就是说，智脑为每一个虚拟生命体设定了三观，然后就无需再事事管理了，这跟现实世界已经基本上是一致了，只是涉及剧情的时候呢？

　　方志文呼了口气：“战场上只有立场，没有感情，我不杀他们，他们就杀我，这里没有私仇，再说了，你是用你自己来换取下面兄弟以及你叔父的生命和未来，并非是为了谋取富贵，这还不够么？”

　　“应……应下。”靠着船帮上喘息的水贼终于能勉强说了一句话，一开口，他就劝侄子投降，倒是一个明白人。

　　“叔父！”

　　那水贼却在剧烈的喘息，无法再开口，因为刚才强行说话，嘴角也渗出了血迹，周泰的脸上很是焦急。

　　“他没事，休息一下就好，并没有伤到要害，只是丧失了行动能力而已。”

　　动手的史阿自然知道，自己刚才那一剑极为巧妙，倒灌的血水影响了人的行动能力，其实这一剑的伤害到不大，关键是后来的那一撞，直接断了那汉子四五条肋骨，严重的是这些断裂的肋骨可能已经伤及内腑，所以才造成了重伤状态。

　　“好了，别磨磨蹭蹭的，你投降，然后让你这些兄弟们赶紧将你叔父带走找医者治疗，再拖下去可真的危险了。”

　　方志文不紧不慢的说道，眼神玩味的看着周泰，看看他是如何取舍的，更重要的是，弄清楚智脑对剧情的控制力度和方法。

　　周泰为难的左右看了看，那重伤的水贼却抓着周泰的手，微微的点头，示意周泰同意下来，周泰咬了咬牙，终于做了决定，他放下叔父的手，长身立起，正儿八经的想着方志文行礼，口中说道：“周泰拜见主公。”

　　“嗯，我是丰宁太守方远方志文，你先做个伯长，但有功勋再行拔擢。”

　　周泰一愣，想不到这位亲自上阵厮杀的狠人，居然是一方太守，自己就这么稀里糊涂的由水贼变成了大汉军官了。

　　“谢主公！”

　　“叮，恭喜您获得周泰的效忠，名声+2，现为声名赫赫。”

　　方志文愣了愣，忽然明白了智脑的策略，此周泰非彼周泰，这个周泰没有字，即使你给他现在给他起一个“幼平”的字也不行了，因为这个是保留词，所以，智脑的打算就是到时候又会出现一个新的周泰，等那个周泰向孙策效忠，估计就会由孙策或者孙坚给他一个“幼平”的字，完成历史名将的最终身份确认。

　　而自己面前这个，只是一个名字叫做周泰的一般将领而已，只是不知道，智脑是不是给了这个周泰与名将周泰一样的成长模版，如果为了游戏的好玩性，这个可能性是非常大的，如果这样的话，只要你硬抢没有成年出仕名将，都有可能会演变成这样的一种情况，这样的话，智脑岂不是在鼓励玩家去抢夺名将？不过这也符合智脑的最终利益，给玩家制造争端那是不遗余力的。

　　“去将你叔父和弟兄们都安置好，然后回来找我，我们会沿江而下，在柴桑和庐江略作停留，如果有愿意跟着你的弟兄，你也可以一起带着，对了，这些钱你拿着路上使用。”

　　周泰深深的看了方志文一眼，躬身行礼：“诺，泰告退！”

　　“去吧，快去快回！”

　　方志文挥了挥手，周泰手脚利索，很快将叔父抱起来送到下面的小船上，随着一阵呼喝和划桨的声音，这些从黑暗中冒出来的水贼们，又悄无声息的消失在黑暗中。

　　方志文站在船头看着黝黑的江面，良久才呼了口气：“好了，诸位去休息吧，想必今晚会太平了。”

　　“主公，让我在这里陪着吧。”史阿躬身道，身边的段志然和宇文伯颜也一起请求。

　　“随你们，其他人下去休息吧。”

　　“诺！”

　　方志文重新回到船头固定住的案台边上坐了下来，招手让三个属将也坐下。

　　“主公，为何如此看重那个周泰。”

　　“呵，觉得他有潜力，你觉得那孩子如何？”

　　“重情重义，刚毅果决，是个好孩子。”

　　“所以，我是见猎心喜，不想这孩子一辈子做水贼。”方志文这话到不全是假话，他确实挺喜欢这个重情义的周泰的，不管他是不是历史名将，都不重要，虽然刚开始的时候，方志文更多的是在试探智脑的反应，到了后来，他到是真的希望能撬走这个年轻的水贼。

　　到了最后，方志文弄清楚了智脑的谋算之后，明白自己捡了个便宜，那也只是意外之喜罢了，至于能不能培养出来，那委实还是要看机缘和投入的，所以只能说方志文得到了一个有培养前途的武将苗子，成与不成还要两说，而真正的历史名将，成长的路子一定会被智脑安排的好好的。

　　史阿点了点头不再说话，而是开始回味刚才的战斗，眼神却警惕的注视着周围的江面，耳朵也竖得高高的。

　　方志文则拉开属将面板，第一次看周泰的属性：

　　周泰水军将等级5

　　统帅：42

　　武力：55

　　智力：45

　　政治：12

　　魅力：50

　　特长：水战专精（2级，水战攻防速加成3％）

　　武将技：箭岚（3级，舟楫弓弩部队提供4％攻击追加），长蛇阵（1级，水军战阵，水面攻、防、移动速度加成2％）

　　个人属性：

　　力量：52

　　精神：34

　　敏捷：32

　　体质：90

　　内力：10/10

　　战技：宁神一击（2级，攻击追加15％），斩击（2级，短兵器攻击加成15％）

　　特性：坚韧（3级，提高4％防御、回复）

　　内功：基础内功（二层）

　　第二属性面板：

　　攻击：85+20

　　防御：84+10+5+5

　　速度：35+3

　　体力：9000

　　装备：略。


第0087章 内政副本

　　一夜无话，第二天香香上线之后，方志文给她绘声绘色的讲述了昨晚发生的劫船事件，香香大为后悔，早知道就不那么早下线休息了，错过了很精彩的一幕啊，特别是那个周泰，是不是就是那个周泰呢？

　　“哥哥，周泰呢？”

　　“还没有回来，估计要回去找医者治疗他的叔父，然后家里也需要安置一下吧，反正他会追上我们的，我将我们接下来的行程都告诉他了，你不用担心。”

　　“呃……他不会反悔吧？”香香有些担心的咬了咬嘴唇，看来是有些患得患失了。

　　“呵，不会的，他是个重信然诺的人，不然也不会为了他叔父放弃抵抗了。”

　　“倒也是，哎，对了，哥哥，他有没有字？”

　　方志文眼睛转了转，笑着说道：“他一个水贼，哪里来的字？！”

　　“呃！”香香语结，方志文心里猛笑。

　　“那个，哥哥，要不你给他起一个字呗，你是他的主公嘛，完全可以给他取一个字的。”

　　方志文忍住笑问道：“也是啊，那香香你说取个什么字好呢？”

　　香香眼睛一亮：“幼平，这个字如何？”

　　“咦？泰，平？平是可以，为何是幼平呢？你知道他是他们家里最小的那一个？”

　　“呃……我怎么会知道，这不时顺口嘛。”

　　“嗯，说不定他是老大呢，或者应该叫伯平，或者伯安也可以，呵，跟刘虞的字一样，很棒吧？”

　　“一点也不，还是幼平好！”

　　“是么？为何要幼平呢，伯安也很好啊！”

　　“哥哥……”

　　“呵……”

　　两兄妹正闹着呢，忽然系统提示的声音将两人的亲昵游戏打破了。

　　“叮，旅途随机事件‘旅途副本江夏蛮族’启动，是否进入？是/否？”

　　“叮，奇遇之江夏蛮族，请选择是否进入？是/否？”

　　两人收到的信息是不同的，但是事件却是同一个，看来系统是承认他们兄妹之间的结拜关系，又或者智脑将他们之间的关系定义为组队伙伴，所以当两人同时在场的时候，获得的随机事件是一致的。

　　“哥哥？”

　　“去看看啊，副本而已。”

　　“好！”

　　这个副本有些不同，因为这个副本不是以战斗为主的，而是以发生在西汉时期的迁徙蛮族入江夏为背景，要求参与者在一定的时间内，实现预定的内政目标，比如城镇等级、文化值、商业值、技术值等等指标，换而言之，这是一个内政副本，很少见的副本。

　　“哥哥，内政副本啊！是稀有副本啊，我们运气真好！”

　　“呵，当然，你不是说你的运气一向很好么！”

　　“那是，不然怎么能碰到哥哥！”香香得意地扬了扬眉，翘着小脸喜意扬扬的。

　　方志文揉了揉香香的脑袋，笑着道：“那是我的运气好才对！”

　　“好了，香香你负责整理一下内政，史阿负责调查村子，我带着他们周围转转，既然有村外这么大的区域，总不会是放着做摆设的，一会我们在碰头交换情报。”

　　“好！”

　　“诺！”

　　幸好包裹内的战斗用具和个人用具还可以使用，不能使用的道具是涉及内政的所有道具，包括资源也不能使用，方志文带着武将出了小村子，立刻分兵成两队，朝着不同的方向奔去。

　　村外的地形是典型的水乡地带，资源什么的也是有的，木材、石矿、农田都有，在稍远的大山边还有铁矿，算是基本建设资源齐全，野怪也是有的，甚至还有四座小型山寨，每个山寨里有三百到五百不等的山越蛮。

　　方志文二话不说，指挥自己的手下轻松的将所有的山寨都攻下，并且尽量的迫降对方，方志文甚至不厌其烦的是一个一个的去亲自迫降，结果清掉地图上所有的野怪之后，攻抓获了降兵四十七个，收获银两三百三十两，木材五十单位，石材六十多，铁锭三十以及粮食兵器一批，至于空下的山寨，方志文并没有摧毁，他是希望系统继续刷新，然后自己继续来当作资源一样的开采，只不过这个算盘是不是能顺利的打响，还要看智脑大大的脸色而已。

　　回到村里，香香已经等得有些不难烦了，正站在村口坐在马上伸长了脖子张望着，史阿则不见了踪影。

　　见方志文一行人归来，香香开心的策马迎了上来。

　　“怎么样，香香，村里的情况都弄清楚了？”

　　“嗯，清楚了，现在村子是一级，人口一百一十五，资源若干，要求我们在一旬之内，尽量的提升村庄等级，接纳更多的蛮族安居，并且要求民心达到及格线，其他的指标就没有了，最后的评分是看综合完成度的。”

　　“哦，这样的，看来任务的开放度很高啊，要如何才能做得更好还要花不少的心思，村外的情况是这样，四类基础资源矿各一，野怪六队，蛮族山寨四座，我都已经清扫了，空山寨则留着，抓了这些俘虏，将他们立刻退役转化为居民，开始生产吧，还搜集到了一些资源和银两，如果这些山寨天天刷新的话，不比那四个资源矿差。咦？史阿呢？”

　　香香扭捏了一下：“我让他去询问居民了。”

　　“嗯？哦，知道了，我们先去仓库，将东西放下，然后去村公所开始建设设施。”

　　方志文眼睛一转，就明白了香香的打算，香香最喜欢做的事情就是去问询NPC，但是她这次却不肯去做这件事，是因为这是个副本，离开之后就再也见不到这些人，所以她是打算一开始就不接触，真是有些孩子气，不过方志文也不点破。

　　在方志文看来，这个副本其实很简单，而且越多人一起做，副本的完成度就会越高，但是，如果是一大票玩家一起做的话，到了副本完结系统结算的时候，分到每一个人头上的完成度就很少了，所以，这个副本最合适的就是带着一大堆属将的人来做，就像自己这样的。

　　方志文与香香在村里四处转悠，寻找各种任务，大部分是寻找失物、消灭老鼠、排解纷争、修补房屋之类的小任务，方志文的手下众多，一个人负责一个，任务刷的那叫一个快，香香不时的跑回村公所去看数据，笑得眼睛都眯了。

　　到了晚上，不会真的让玩家在村里睡上一觉，而是咔嚓一下翻动日历，眨眼就到了第二天，整个夜晚直接的没有了。

　　第二天，方志文先将属将分成两部分，一部分留在村里配合香香刷任务，另一部分则出去灭掉野怪，好让村民出来工作，然后再去拜访四个山寨，果然刷新了，方志文笑得直咧嘴，这不是送上门的人口么，反正时间充裕，方志文尽量不杀掉这些蛮子，而是一个个的重伤之后迫降，结果半天时间下来，直接抓了超过一百名蛮族，然后将他们退役转化为村民。

　　任务才第二天，村子就升级了二级村庄，如果按照两千的人口上限，想要在剩下的八天时间里将村子升到三级是不可能的，即使加上流民义所的招募以及方志文的招降，也不可能每天增加两百三十人口，所以，三级村就不用想了，现在能做的就是尽量的收集资源，提升村子的各种设施等级，以及提高村子的各种软属性值。

　　这下子就要靠方志文的辅助终端了，因为方志文曾经使用过一个内政书，也就是说，对各种常用建筑和政策的影响，是有着系统给出的计算公式的，因此他可以通过最精确的计算，来算出如何最合理的使用资源，以及按照何种顺序使用才是最好的。

　　因此方志文随时计算着采集资源的速度，以及做任务的奖励，一旦时间到了，他就让香香立刻去升级某个建筑，整个村子就在他们兄妹二人，已经二十一名属将的眼里，一点一点的变化成长起来，这种建设的成就感以及通力合作所产生的满足感，确确实实是让人很愉快的，算是一个相当不错的副本。

　　到了第八天，村子已经有了一千两百居民，村子周围能看到劳作的农人和工匠，村里人来人往，不大的街道上甚至有孩子在游戏，俨然是一个相当热闹的和谐小村庄了，方志文虽然不知道系统会如何计算最后的收益，不过这种程度已经是方志文能做到的最好的情况了，当然，肯定还有巨大的提升空间，如果玩这个副本的人有顶级的劝降技能，估计能够直接将四个蛮族村寨的人劝降，那村子的人口肯定是足够升到三级村庄的，甚至能升到一级镇，可惜，方志文不会那种神奇的技能。

　　正当方志文与香香高兴的玩着这个小游戏时，系统提示却又来捣蛋了。

　　“叮，您接触到了野外战场，郤月港攻防战，是否进入战场？是/否？”

　　“叮，由于外界原因，是否选择终止当前副本，终止副本按照当前进度计算完成度，是/否？”

　　方志文微微的皱了皱眉头，好好的副本就这么不做了，已经完成了八成的副本啊，不过这种副本的奖励向来都不会很好，倒也不是非做不可的。

　　至于外面的郤月港，这个地方在哪里方志文不知道，但是现在船队大致在江夏和庐陵之间是肯定的，那么外面的战场就很可能是江夏叛军了，如果是小规模的战斗，也不会攻占江边的港口，因为系统港口都有坞堡，攻击港口损失是很大的，所以，这个战场可能会是大型的剧情战场呢！剧情等于功勋！


第0088章 都不是省油灯

　　方志文下了决心退出副本了，虽然香香正玩得高兴，不过她可不是那些不懂事的孩子，哥哥决定了她自然也不会有意见，更何况，这个剧情战场似乎也挺有意思的，说起来，她还没有参加过剧情战场呢。

　　“哥哥，郤月港是什么地方啊？怎么一点印象都没有？”

　　“大小姐，郤月港是汉口县临近的港口，距离汉口县城不到十里，是江北重要的港口。”史阿见方志文一副我也不知道的样子，笑着替主公解释道。

　　方志文看向史阿问道：“那这个汉口现在是属于那个郡管辖的？”

　　“江夏郡，听船老大说，现下江夏郡的叛军躲在江南，尤以洞庭一地居多，但是也偶尔攻略江北，庐江现在也有不稳的迹象。”

　　方志文正想再问问史阿还打听到了什么消息，系统的结算却已经完成了。

　　“叮，副本进度完成评估综合进度为45％，您对副本进度的影响度为66％，恭喜您获得奖励内政经验297点，您的内政属性提升一点，印书馆建设图纸一张。”

　　“咦！意外之喜啊！”方志文呵的笑道。

　　香香则不满的撇了撇嘴，她获得的内政经验奖励是153点，没有能够提升到内政点数，奖品不过是一张等级+1的小型建筑提升卡，聊胜于无。

　　“哥哥，什么意外之喜啊！”不过与对于哥哥的收获，香香也是一样开心的。

　　“内政加了一点，好了，副本出来了，咦？似乎大家都不大参与这个剧情啊？”

　　方志文从副本一出来，就看到了不远处江岸上的战场，看那个战场的大小，估计战场的规模要接近万人了，江面上偶尔有玩家的包船经过，不过似乎只是看了一会之后，就纷纷离开了，显然是在评估了自己的实力之后，觉得不能有什么作为吧，其他的系统客船是不会与战场沾边的，乘坐在这些客船里面，是不可能得到参与剧情任务的机会的。

　　“哥哥，我们去参战么？”香香的问题问出了方志文身后所有将领的心声，方志文不用回头也知道，自己的这些属将，一个个都是战争狂人，属于闻到血腥味就发狂的那种，至于史阿，这位也是个急于立功的主。

　　方志文眯着眼睛看了一会，这个角度，由于被港口的城堡挡住了视线，并没有看到攻击方的整体状态，但是从周围能看到的情况看，攻击方并没有攻城，应该只是围困，在没有开门的这个侧面，只放了几个游骑观察情况，方志文也仅仅能看到对方一个阵型的尾部，看那些部队的样子，乱七八糟的不像是正规军队，或许叛军就是这样的也说不定。

　　“当然，不然也不用急着退出副本了，剧情任务等于功勋啊，虽然现在我不需要功勋，但是你和史阿他们却是需要的。”

　　说完，方志文来开菜单，现在他跟香香还是组队状态，自然不用再次组队了，直接选择了加入郤月港攻防战。

　　“叮，您已经进入剧情战场，郤月港攻防战，请选择势力，江夏叛军/郤月港守军。”

　　这个不用选，方志文直接点选了郤月港守军，然后立即指挥船队向郤月港的水寨大门驶去，远远的看到在水寨大门的望楼上，一个穿着黑色军服，套着皮甲的弓弩兵大声的喊道：

　　“来者停船报名！”

　　方志文挥了挥手，这种事情现在都是史阿的任务。

　　“吾等是丰宁太守的船队，见郤月港被攻，可需要吾等协助击贼？”

　　“大人见谅，待小人报予军候定夺。”

　　那人回身跟边上的士兵说了些什么，那士兵转眼消失不见，不一会，水寨的大门缓缓升起，刚才那喊话的小军大声喊道：“请大人进寨！”

　　方志文站在船头，看着这规模相当大的回水湾，这个港口地形相当好，入口处用水寨封住，水寨依城堡而建，另一边是山壁，回水湾的面积巨大，只不过现在港口那边都是空的，还有被纵过火的痕迹，看来那些蛮族叛军曾经攻击过港口设施。

　　坞堡并不大，堡墙大概三丈左右，坞堡的墙壁紧邻江水，侧后则与水寨相连，宅墙上的栈道可以直通坞堡的侧门，进了港湾之后，方志文可以看到坞堡上大概有两三百的强弩兵，不过似乎并没有战斗。

　　方志文指挥着船队，让后面的货船全部下锚泊定，自己的这两条运兵船却靠向了坞堡背后的专用码头，那在坞堡周围游走的骑兵显然发现了进入郤月港的船队，但是，这个距离上他们也没法攻击，又没有船只，只能站在远处干看着，直到方志文的大船靠上了码头，叛军似乎担心方志文的船队突袭码头登陆，派了一队大概两三千人的队伍过来，在离开码头四五百步的地方布阵。

　　方志文看了一下，不由得有些惊讶，因为这些看上去乱七八糟并不统一的部队，原来不是自己猜测的蛮族，而是玩家的部队。

　　“咦，异人？主公，异人为何会参与蛮族叛乱，主公不是说，异人最喜逐利，参加叛乱可就是反贼了，又有何利可言？”

　　史阿显然也发现了那些岸上部队的身份，分外奇怪的问道。

　　方志文扯了扯嘴角，当然是为了利益了，幸好玩家现在杀玩家不管是什么阵营都没有功勋，有系统任务的除外，否则，这些玩家就更热衷于参加反叛了，养贼自重不仅仅是NPC能玩，玩家一样能，利用漏洞的能力玩家从来都不欠缺。

　　“嘻，反贼也有反贼的好处啊，官府有功勋系统，反贼也有名声系统，想要做贼头，自然要多多参加反叛了。”

　　史阿有些不得要领，皱着眉头想了半天，只能理解为异人里面也有喜欢造反的人，方志文知道香香的意思，这些玩家，很可能是在为黄巾之乱做准备，积累了贼名到时候混在黄巾里面，弄个渠帅玩玩岂不是很爽。

　　两条大船很快就靠上了码头的栈桥，船头先跳下去，着水手们固定好船只，搭上板桥，方志文却已经看到，有一员年轻的将领带着两个亲兵，正匆匆的赶过来迎接。

　　“在下郤月港守备屯长文聘，拜见太守大人。”

　　“文聘！文仲业？”香香惊讶的叫到，不过她马上意识到的自己的失礼，不好意思的躲到了哥哥的身后，伸出半个脑袋好奇的看着不远处那个历史名将。

　　文聘看上去还很稚嫩，不过脸上的神色却一点的都不浮躁，眼中闪着凌厉的光芒，身上隐隐还散发着杀气，方志文知道，这是刚刚经历过血战造成的。

　　“无需多礼，本官是丰宁太守方远，请文守备说明一下郤月港的情况。”

　　方志文一边说着，一边走下了船，大家都是一身的甲胄，只是随便的见了礼，文聘将郤月港的情况给方志文详细介绍了一番。

　　原来，这批叛军并非只有玩家，叛军是昨晚渡江突袭的，今早就围住了汉口县，然后分兵一万来攻取郤月港，一方面是为了消除来自侧背的威胁，堵住可能来自江面上的援军，另一方面，也是想为自己夺下一个退路。

　　但是这一万叛军中，大多是玩家的部队，这些部队互不统属，加上兵种杂乱，比蛮族的叛军战斗力更低，而驻守郤月港坞堡的文聘手里虽然只有一个屯的强弩兵，但是占据着坚堡，却轻松的挡住了玩家与蛮族叛军的攻势，并在上午的战斗中，令叛军折损了一千多人马，见坞堡一时难下，蛮族叛军留下玩家围困坞堡，转而全力攻击汉口县去了。

　　站在坞堡的射台上，方志文能看到远处的汉口县，汉口县西侧和南侧，密密麻麻的围着无数的叛军，有蛮族也有玩家，数量应该超过了五万，至于其他方向上还有没有更多的部队，方志文就不好说了，如果是四面围城的话，那么就有超过十万的玩家和蛮族部队围城了。

　　方志文这边在仔细的打量着围困坞堡的六千玩家部队，以及远处汉口县的情况，香香则好奇的打量着文聘，文聘自然也在打量着方志文一行，包括这个异人女将，至于丰宁郡在哪里，文聘想了半天也没有想起来，难道是哪个郡改了名字？自己实在有些孤陋寡闻了。

　　文聘虽然还只是一个小小的屯长，但是眼光的智商都不差，方志文这些人身上都是那种骄兵悍将的气味，他还是闻的出来的，这位太守显然不是那种手无缚鸡之力的士人，而是一位铁血将军，有他在或许……

　　“文守备！”

　　“属下在！”

　　“汉口城中有多少守兵？由谁镇守？”

　　“回禀大人，汉口县令徐山乃是买来的官位，县尉蒋琦更非将领，平日里这两人只会压榨百姓，搜刮好处，现下……恐已席卷而走了，这城里怕是无人主持，守军原有一曲另一屯，掌军者多为城中大族子弟，城中大户亦有私兵，想来现在城中应该是由黄家在主持城防，只不过，这些人皆碌碌，恐怕无人能主持大局退贼，汉口县危矣！”

　　方志文回头看了文聘一眼，见他目光略微有些闪烁，稍稍一想，方志文就明白这文聘的想法，文聘之所以称为名将，一是忠，二是智，显然，这个聪明的文聘从这次汉口的危机中，看到了上位的机会，汉口县城外面，现在是危如累卵，而里面则处于群龙无首，无人主持的状况，方志文以太守之位，足以收拢城中军民，而且他又只是一个过路的太守，功勋再大也不会留在江夏，一旦文聘把握住了这个机会，就有可能从一个小小的屯长青云直上。

　　更重要的是，他从叛军早前的攻击中发现，叛军的攻击力实在是很弱的，别看他们人多，只要自己进得去汉口县城，凭借着城中的守军与征召的民兵私兵，守住汉口应该没有问题，而来自荆州、庐江的援军，应该两三日便到，到时文聘手里收获的就是巨大的功劳。

　　只不过文聘现在还年轻，这种借鸡生蛋的事情，做起来还心里还颇有些不安，更何况他想要利用的是一个位高势重的铁血将军，所以尽管他拼命的掩饰，但他的眼神里还是流露出了少许的心虚，恰恰被方志文窥破。

　　这些名将，个个都不是省油的灯啊！


第0089章 入汉口

　　方志文到不会觉得文聘卑鄙，虽然他有借助自己的力量上位的打算，但是，这种借势的事情，是每一个向上攀爬的人都应该会做的事情，做得好的上位的机会大些，做得不好的，那就没有了上位的机会。

　　自己碰到的这个剧情本身，其实就是智脑给于文聘上位的一个机会，而文聘则很好的看透这一点，即使不是自己来，只要有援军到达，文聘都一定不会放过这个机会的，既然如此，到不如让自己来卖这个人情了，或许将来还有机会讨回来。

　　想罢，方志文笑了笑问道：“哦，既如此，文守备胸中当有破贼之法？”

　　“属下不敢。”

　　“无妨，但请言之。”

　　“既如此，聘试言之。聘观贼众，可分为蛮族叛军与异人两部，蛮族叛军善乱战，不善攻伐，吾以五百守两千，蛮族死五百，吾军无伤，可见蛮族攻城不力，异人虽勇，奈何互不统属，部队兵种不齐，战力低下不足为惧。若大人能入汉口城，军民一心，开城中军械库，招募民兵持械守城，必能谨守汉口，待得一二日，荆州、庐江军至，汉口之围自解。”

　　方志文点了点头，文聘果然是稳重型的将领，不求有功先求无过，坚守而胜，似乎他在历史上就是这么对付孙权的，曹操下荆州的时候，似乎这家伙也是坚守不出，算起来，文聘几乎并没有什么败绩，不过也没有打过漂亮仗，算是典型的善战者无赫赫之功，不愧是荆州名将，果然！

　　文聘有些紧张的看这方志文，自己的说法暗藏私心这点无法否认，只是不知道这位方太守能不能看出来，方志文一直都没有什么明确的表态，脸上也一直挂着轻松的笑容，似乎对坞堡下面的那几千敌军毫无感觉，这种高深莫测的态度，让文聘心里很没底。

　　香香听到文聘的分析也深以为然，心里也在赞叹文聘不愧是名将，更多的，则是在打着小算盘，想着如何才能让哥哥明白文聘的价值，如何才能将文聘拐到哥哥的旗下，虽然她也知道，那是很困难的事情。

　　看着文聘眼馋，不由得又想起了周泰，周泰的事情还没有说清楚，就进入了副本，副本还没有结束，又进入了剧情战场，今天还真忙，香香想了想，不由得有些好笑。

　　“嗯，言之有理，吾麾下有一千精骑，入城不难，只是如何叫开城门？文守备可愿随吾入城？”

　　“这，坞堡的守备……”

　　“无妨，吾遣一将分守坞堡。”

　　“既如此，属下愿为大人效命。”

　　方志文玩味的笑了笑，文聘心里微微一凛，待要细细分辨，方志文却已经转头向着身后的史阿道：“史阿，你带三员将领，统属这些弩兵守卫坞堡。”

　　“诺，属下必不辱命！”

　　“伯颜，去将兵马集结在坞堡中，准备出击。”

　　“诺！”

　　“文守备，与史阿交接一下守备事宜。”

　　“遵命！”

　　“香香，我们准备出发！”

　　“是！”

　　方志文几句话将任务分派清楚，等文聘与史阿交接了守备的权限，然后带着一众人等下了坞堡，这时候宇文伯颜已经将大船上的一千骑兵和将领的马匹都牵来了，憋了几天的战马和士兵都有些蠢蠢欲动，方志文满意的笑了笑。

　　文聘看着这一群黑色甲胄的精骑，不由得羡慕不已，他自然能看得出来，这些都是精锐，再看他们马背强囊里的长枪，手上的强弓，自然知道，这些便是天下闻名的幽州突骑了，今天自己也有机会见识见识号称第一骑兵的风采了。

　　“伯颜，出城后起锥形阵。”

　　“诺！”

　　“香香，文守备，去中军。”

　　“是！”

　　“史阿，开门放下吊桥！”

　　“遵命！”

　　“出击！”

　　命令下达，军阵中再无别的声音，只有马蹄隆隆和甲胄铿铿，一股黑色的铁流从坞堡的大门急速冲出，没等坞堡外面的玩家反应过来，在奔跑之中，骑队由长蛇阵变成了锥形阵，这种跑动中更改阵型的举动，非百战强兵不可为。

　　本来在外围围困坞堡的玩家，完全没有防备骑兵的准备，不过还好，即使是防备强弩兵，他们还是按照刀盾兵、长枪兵、弓弩兵这样的顺序，而有限的骑兵则在两翼，可惜，这种看似中规中矩的阵型，在方志文强悍的骑兵面前，完全没有起到作用。

　　在防守方的射程之外，方志文已经开始了第一轮的打击，一个“箭雨”技能覆盖了对方的前阵，接着，方志文身边的武将次第发威，没等对方反击，整齐的军阵前面已经撕开了一个大口子。

　　“凿穿！”方志文低喝了一声，势不可挡的黑色铁流轰隆隆的一头扎进了玩家的战阵，没等手忙脚乱的玩家们回过神，薄薄的战阵以及被方志文的骑兵踩开了一跳宽阔的血路。

　　“两翼齐飞。”

　　穿过对方后阵，骑兵们收起了长枪，再次换回强弓，骑队一分为二，左右分开，一边高速奔驰，一边射出如蝗的箭雨，连文聘身边的香香也一样，不停的开弓放箭。

　　文聘原来因为方志文会穿阵而过直奔汉口城，谁知道，方志文根本就没有打算放过这些玩家，骑兵从战阵背后进行的弓箭袭击，完全是单边的屠杀，因为玩家的远程攻击部队本来就够不上射程，即使零星的强弩兵能够得着，但是要打击横向移动的骑兵，没有形成规模射击，完全是没有意义的，加上玩家现在正混乱呢，挂掉的玩家残余下来的部队在阵中成了累赘，阻挡了其他部队的调动，整个战场完全被方志文的骑兵掌握了。

　　弓骑对轻步兵，那完全是虐杀，没等码头那边的玩家赶过来支援，这边的将近四千部队已经完全崩溃，方志文收拢部队，一边缓缓的追杀，一边注意着码头那边的两千部队，不过那些部队并没有上来攻击的意思，反而在缓缓的撤退，可惜，他们自己也知道，根本就不可能跑的掉。

　　方志文不依不饶的将所有的玩家全部歼灭，解了郤月港的围困，这才带着无损的部队向着汉口城而去，十里的距离实在是非常短，对于骑兵来说只是盏茶的距离。

　　方志文这次没有冲阵，而是带着亲兵用弓箭缓缓的射击，将阻截的部队向两侧压迫，那些玩家见识了这只骑兵的变态之后，纷纷的让开了道路，一队千人的蛮族叛军不知好歹，结果迅速的被方志文屠灭，最后在方志文的左右射程之内，居然让开了一条宽阔的大道，蔚为奇观。

　　这一只轻骑兵在羸弱的玩家面前，几乎是无敌的存在，而大队的蛮族叛军，却一时无法集结起来，造成这个结果的原因居然还是玩家部队无意识的阻挡，所以，方志文的等人是大摇大摆的来到了汉阳县城的南门。

　　“吾乃郤月港守备文聘，援兵到了，速开城门！”

　　没等城上的人搭话，站在远处围观的叛军阵营玩家那里却发出一阵扰攘声。

　　“我靠！文聘啊！牛人啊！”

　　“后悔啊，早知道去守汉阳城了，说不定能跟文聘结交啊！呜……”

　　“草，文聘怎么会在这里，不在宛城么？”

　　“呃，这位哥们，那个，文聘是什么人啊？”

　　“嗯？！你厉害，文聘都不知道还来玩这个游戏，而且还花钱玩武将，太牛了！”

　　“那啥，我当时选错了塞！”

　　“怪不得，那群民兵是你的吧！”

　　“呵，见笑，见笑！”

　　“我草，极品啊，兄弟！”

　　同样的，城上却爆发了一片欢呼声，那是接了守城任务的玩家，一听到文聘赶到汉阳，守城的玩家自然是乐疯了，不用说，这个守城的任务肯定是无忧了，关键是还能认识文聘，说不定能弄点好感度，跟这位牛人结交上。

　　其实结交上又能如何呢？不过玩家就是这样的，反正有那么一点点的可能性，他们都会很激动、很憧憬、狠狠的歪歪！

　　城上的守备似乎认识文聘，而且看到刚才这对骑兵的强悍战力，到不担心那些叛军敢跟着过来冲城，所以很快就将吊桥放下，大门打开，方志文不动声色的混在骑队中一起奔进了城里，并不停留，让文聘带队迅速朝县衙奔去。

　　县衙周围已经被一些便服持刀的私兵控制，见大队的骑兵奔来，这些私兵有些不知所措，很快就从县衙里出来了几个人，一个穿着直裾带着方冠的老者带头，其他三位看似也是当地的士绅。

　　文聘跳下马，施了一礼，回头一指高踞马上的方志文道：

　　“这位大人是丰宁太守方远方大人，路过郤月港，见有贼人围城，因此率军来援。”

　　几位本地士绅立刻躬身行礼口称大人，方志文在马上回了一礼。

　　“战事正紧，为保汉阳上下，吾暂接管汉阳县城，诸位乡老可有异议？”

　　极为士绅互相看了看，又看了看方志文背后杀气腾腾的骑兵，顿时一起摇头。

　　“既如此，我即刻起执掌本县，暂命文聘为县尉，主持全城军备，尔等将各自私兵一并划拨文聘掌管，尔等各召城中父老为后援，筹集粮秣器械，贼众势大，吾即招募民壮守城，待荆州、扬州援兵至，内外合击，必破蛮贼！”


第0090章 为他人作嫁衣

　　等凑热闹的玩家从城墙上赶到的时候，方志文已经进了县衙，文聘也带着人开始整顿城里的军队，玩家们乘兴而来败兴而归，除了在县衙门口守卫的黑甲守卫，啥也没看到。

　　实际上，有聪明的玩家已经知道了，文聘应该就是在公告板上发布的“救援郤月港”任务的剧情人物，当时大家还奇怪，为何有这么一个看上去几乎没有办法完成的任务，却不知道这个任务的主角居然是文聘，如果早知道是这么回事，恐怕再难也会有人去做。

　　可惜，这个世界上从来都不承认“早知道”这几个字，与其现在后悔，还不如干点更实在的事情，赶紧上城墙去赚取功勋值吧。

　　文聘现在明白了，这位方太守早已经知道了自己打算，但是却仍然帮助自己实现了自己的想法，让自己暂时掌控了汉阳城里的兵权，而且看方大人的意思，他是不准备在军略方面再出手或者开口了，能不能顺利的守住汉阳城，全靠自己了。

　　文聘心里也是难免有些愧疚的，当然，更多的是对方志文的感激，方志文并不揭穿自己，而是默默的将这个展现自己才能的舞台给搭了起来，好像一个谆谆长者一样，帮助自己搭起了通天的梯子。

　　也因此，文聘对于这次的机会已经不是“尽力”去做好的态度，而是无论如何必须做好的态度，文聘带着各家的私兵，分别补充上各面城墙，然后在宇文伯颜的帮助下，强势的将原本尸位素餐的家伙拿下，换上比较有能力的人来掌军。

　　没过多久，方志文紧急招募的民兵也逐步到位，虽然没有经过训练，但是慢慢的张弩发射总是会的，举起大盾总是会的，何况，城墙上还有正规的士兵在前面当着，这些忐忑不安士气不高的民兵才逐渐的安稳下来。

　　实际上，城外的蛮兵大概五万左右，还有五万是玩家的部队，虽然游戏已经开了几个游戏年了，但是，武将玩家平均掌兵数量还是不到一百，由于昂贵的募兵价格以及维持价格，玩武将的玩家的总数一直都只占到总玩家数量的20％不到，这里面还有不少是浑水摸鱼的，更多的是老老实实的发展领地，或者在彼此进行村级交战，真正敢于投入资金出来做剧情任务，数量真的不是很多。

　　在汉阳城下，能聚集正反两方面的玩家超过两千人，已经是一个算是比较大的战役规模了，像上次在右北平的乌桓之战，聚集了超过五千玩家，那就是大战场了。

　　更要命的是，由于玩家的势力参差，有的带着骑兵，有的却只能带着长枪兵，更甚的就是还有带着民兵来混功勋名望的，实在是可耻。

　　与城外的不到一千号玩家相比，城内的玩家更多，毕竟做大汉功勋任务的玩家更多，所谓的大义还是很有用的，至少招募士兵甚至武将会占优势吧。

　　以城外玩家那样的兵力，想要在攻城战上获得进展，那绝对是不可能的，攻城在所有的战斗中，绝对是一个技术含量最高的活，不然强悍的游牧民族也不会总是被大汉的高墙挡住了，所以，真正能够对汉阳城造成威胁的，只有那五万蛮兵。

　　汉阳城是系统二级城镇，墙高四丈，人口两万多，可以紧急招募五千民壮，加上原本的守备兵力一千五百，还有几百私兵，按照汉代的攻城折损比，攻击方应该需要三万以上的部队，攻击至少十天，这还是有攻城器械的状态，如果没有攻城器械的话，那就赶紧回家算了。

　　蛮族虽然在江夏生活了一段时间，但是对于攻城器械，还仅仅是停留在云梯这个层次，还在有些有钱的玩家，购买了不少的巨弩甚至攻城器，但是同样的，守城的玩家在功勋值的刺激下，一样肯花钱购买防守用的滚木礌石和守城弩。

　　所以，之前文聘做的谋算基本是符合实际情况的，加上他更换了原来指挥官，统一了号令，还有方志文这个强力的预备队，几乎已经是稳胜了。

　　到了下午，蛮兵在扎好营地之后，开始了第一次攻城，方志文不想干扰文聘的指挥，但是还是想看看攻城的情况，看看这些南方的蛮族比起北方的蛮族有什么不一样，于是文聘在南门守着，方志文就到了北面，他也没有表露身份，只是与香香一起，混在城头的玩家里面，拿着一张普通的长弓，慢慢的向着城下放箭，一边观察着如潮水一样进攻的蛮族。

　　“嘿，哥们，你也是来混功勋的？呵，我也是，我的民兵都挂掉了。”

　　身边的一个看上去不到二十的年轻人笑嘻的跟方志文一样，一边不紧不慢的拉着弓，一边还嘴里叨叨的说这话，心情轻松的很，对于城墙下面不时扑到在泥土里的士兵，还有城墙上偶尔被射到拼命惨叫的情形完全视而不见。

　　“哦，是啊。”

　　“哥们什么职务了，够升队长了么？”

　　“没，早着呢。”

　　“嘿，我可差不多了，混了这么久终于能混到队长了。”

　　“那恭喜老弟了，不过募兵可是要花不少钱的。”

　　“嘿，要不要小弟给你介绍个公会，加入之后只要肯帮公会作战，募兵的钱他们出。”

　　方志文笑了笑，抬手放出一箭，也不看射到什么了，低头从箭囊里拽出一只羽箭，慢慢的搭在弓弦上，不屑的说道：“切，那不是给人打工呢么。”

　　“这你可就不懂了吧，公会虽然战斗不少，但是也不会天天战斗吧，那些自由时间，你就可以带着别人帮你募的兵去刷副本赚钱了，等到有钱了，自己再去募兵就行了，这叫借鸡生蛋啊！呵……”

　　方志文不由得有些好笑，这些玩家可真有意思，怪不得这个游戏里的玩家越来越多，只因为玩得方式多得不得了，个人都能找到属于自己的方式，所以才会喜欢这个游戏吧。

　　方志文笑了笑，抬头一看，正好看到一个玩家冲得很靠前，抬手一箭，正好命中这货的喉咙，秒杀！

　　“我靠！走狗屎运了，可惜杀玩家没有功勋，如果是个蛮族头目你就赚了。”

　　“呵，我倒是想的，那叫瞎猫碰着死老鼠！”

　　话未说完，手指一松手里的羽箭飞了出去，看了看落点，遗憾的摇了摇头，连毛都没碰到一根。

　　那位年轻的混功勋者摇了摇头，笑道：“哥们，今天看见文聘了吗？”

　　“看见了，当时刚好在南门那边，怎么？”

　　“这厮长啥样？”

　　“不是有公布资料么，就是很年轻的样子，没什么特别的。”

　　“可惜我没碰上，他妹的，谁知道智脑这么阴，居然将文聘藏在那个什么郤月港里面，当时我看到任务还想接来着，后来听说那边也有叛军，接了任务的几个都挂掉了，所以就没接，如果接了，说不定我就能结交上文聘了。”

　　“嘿，你怎么不说接了的话，你也早已经挂掉了呢？”

　　“呃，倒也是啊！哎呀，中了一个小兵，我靠，居然没事，还跑得飞快！”

　　玩家的这种心态，方志文是永远也不可能达到的，不过感受到玩家的这种乐观和豁达的态度，方志文心里尽管不认同，也不得不承认，从某种意义上来看，玩家确实占着巨大的心理优势，NPC的压力大啊！

　　文聘连续几天都一直在城墙上，从南门转到北门，从北门到南门，只是从来都不到县衙里去找方志文，方志文则天天跟香香一起，有时候到城墙上去混混功勋，有时候到城门口的公示板那里接点任务，反正就是陪着香香玩，偶尔还要给李雪音回个信，而作为战略总预备队的骑兵们，则有宇文伯颜看着。

　　城外的蛮族攻了三天，终于还是没有攻下汉阳城，眼看着汉军的支援就会到来，害怕被汉军前后夹击，第三天夜里，蛮族以玩家殿后，偷偷的溜了，至于他们是怎么过江的，这个问题似乎应该找智脑去问，或者他们已经跟水贼有勾结，谁知道呢。

　　“文县尉，此次退贼功勋卓著，我已经表文给江夏郡守，将此间事情仔细说明，这县尉之职应该是坐实了，蛮贼既退，吾等不便在此久留，今日即行离开。”

　　方志文并没有通知别的人，只是将文聘找了来，这厮现在的形象绝对不是个胜利的将领，倒是像一个败军之将，身上的甲胄破烂，手臂上还扎着布条，显然是受了伤的，听闻方志文要离开，文聘心里极为复杂，也不知道该说些什么好，只是深深的行了个礼。

　　“聘，多谢大人提携！”

　　“呵，那是你自己挣来的功勋，与我何干！文县尉，后会有期！”

　　“聘恭送大人。”

　　文聘默默的看着方志文一行骑兵扬着尘土远去，直到看不见了，才转身带着身边的亲兵回城去了。

　　方志文一行则直奔郤月港，汇合史阿和自己雇佣的船队，谁知道周泰却已经回来了，正跟着史阿在郤月港的坞堡里四下参观呢。


第0091章 顺风船

　　“香香，一会见到周泰不要失礼了。”方志文一边下马，一边笑着警告香香，香香撅着嘴不满的扭开头，嘴角却露出一丝笑意。

　　“哥，你有没有注意到，这次玩家所带的兵种提高了一些呢，民兵几乎没见到，长枪兵都很少了，最差的似乎都在带弓弩兵。”

　　香香想了想，觉得这个信息对哥哥很重要，至于周泰，反正他已经是哥哥的属将了，难道还能逃得出她的手掌心，哼。

　　方志文见香香意外的没有在周泰身上做文章，反而很懂事的说起了关于玩家的变化，看着妹妹那稚嫩的容颜与身上穿着的甲胄，不由得有些困惑，自己这么教香香到底对不对呢？难道她那短短的人生，就这么度过么？

　　看着哥哥眼里流露的一丝感伤，香香楞了一下，凑到哥哥身边仰着幸福的笑脸，一句话也不用多说，方志文恍然的笑着摇了摇头。

　　“异人们也在进步呗，总有一天异人们会真正的成为一股巨大的力量。”

　　“哥，养兵是非常花钱的，就像我原来的那个小村子，都要花不少的钱，如果经常参与战斗，战损是不可避免的，而且大多数时候战争都是会亏损的，所以，异人们的力量其实并没有哥哥想像的那么厉害吧？”

　　方志文笑了笑，这个问题很复杂，实际上，玩家们可以分成很多类，但是能在领主和将领类中肯投入，并且能玩得好的，不外乎为了现实中的利益，或者为了在游戏中成名，再等而次之，则是那些有些闲钱人民币战士，或者想工作室之类的存在，再下来则是庞大的普通玩家，他们在游戏里更加保守，而这一部分的玩家，就是方志文最为关注的。

　　方志文通过这次的旅行，对玩家群体有了更深刻的认识，事实上，当方志文的实力达到了一定的层次之后，普通的玩家已经很难对他形成威胁了，真正能够威胁到他的玩家，就是玩家群体中处于金字塔尖端的那些人，而那些处于中间层的广大玩家，却恰恰是能够被利用起来的群体。

　　甚至在将来，某种程度上，方志文与顶尖玩家，以及与游戏内的强势NPC之间所争的，可能就是这些中层玩家，当然，底层的玩家也是重要的一个群体，他们对一个势力的基础经济有着重要的作用。

　　只是这些东西，对于香香来说，实在是太复杂了一些，而且她其实对这些也是完全没有兴趣的，刚才她之所以对方志文说起玩家群体的变化，其实是对哥哥未来的一种担忧，并非是她对这些真的有兴趣。

　　“是啊！香香真聪明，其实不管怎么样，只要我们具有足够的实力，就能获得生存的空间，这种东西是不可能靠别人的施舍，或者寄希望于对方的不争气，不过，还是要夸夸咱们的香香，观察的越来越仔细了，呵。”

　　“哪有，我就是随便说说，对了，哥哥，那个黑黑的小子就是周泰吗？看起来还没成年吧？”

　　“嗯，十五岁吧，好像。”

　　“真的不能给他起个字么？”

　　“那可要问他自己了，说不定人家不愿意呢？香香你这么热衷与此事是为什么啊？”

　　“呢个……哎呀，穿着甲胄好热，我去船上换装。”香香见没法解释哥哥的问题，找了个借口溜掉了，其实她也不想用现在这个样子见到周泰，小丫头也是要面子的。

　　“主公，坞堡外有人求见。”

　　“嗯？”方志文奇怪的看向段志然，这个地方有人求见？自己应该没有认识的人，在汉阳吧？难道是那些玩家，刚才自己召见文聘的时候，还特意的避开了玩家的耳目，难道还是有玩家发现了？

　　“来者是什么人？”

　　“其自称是汉阳县的小吏，受命为文县尉传递书信到庐江，那封公文我看到了，他说是文县尉指点他来此的，想要搭乘我们的船到庐江。”

　　“搭船？我们的下一站是九江，不是庐江，不过貌似现在港口里也没有别的船只，让他先上我们的船吧，如果事情紧急的话，到了九江再在那里转船吧。”

　　“诺！”

　　“等等，这人是异人么？”方志文忽然想到了什么，叫住段志然问道。

　　段志然也愣住了，刚才那个人看上去似乎不是异人，因为在段志然的记忆中，异人是非常容易识别的，他们特立独行的行为和说话方式，一看就知道是异人，现在主公这么一问，段志然忽然想起，似乎异人与自己这些人根本就没有什么明显的分别，如果异人刻意的遮掩他们的身份，自己是分辨不出来的。

　　“呃……应该不是吧。”段志然回想了一下那人的做派，完全没有异人的做派，应该不是异人。

　　方志文皱了皱眉头，他比段志然更早发现这个问题，其实如果玩家刻意的装扮城原住民，基本上很难靠肉眼能分辨出来，刚才他也不过是随口一问，见段志然如此的表情，方志文马上提高的警惕。

　　“这样吧，让他乘坐后面的货船，你跟着他，注意观察他的行动，不过不要太刻意了，还有嘱咐船上的船工，不要乱说话。”

　　段志然愣了一下，立刻明白了主公的意思，点了点头应下，然后转身朝坞堡大门走去。方志文想了想，立刻招来身边的一个属将，让他通知史阿和宇文伯颜，立刻准备登船，自己也急急朝专用码头走去，他要挡住香香，不让她出现在船舱外面，防止被那个搭顺风船的人看见。

　　方志文的小心是正确的，那个拿着文聘的书信前往庐江报信的人，确确实实的是个玩家，这家伙叫文先勇，现实中也是姓文的，说不定还真是文聘这一脉的后世子孙，而且他进游戏的时候就是立足现实中襄阳的一个工作室的员工。

　　这个在游戏中叫做暴风军团的工作室，现在已经被一家大公司兼并，成为一个正式进军游戏产业的文化公司，暴风军团以洞庭湖为根基，立足与发展水军以及航运业，这次的江夏蛮族叛乱中，暴风军团更是涉入颇深，汉阳围城战中，暴风军团是玩家之中最大的组织，并非是只攻击方，防守方亦是如此。

　　参与蛮族叛军的玩家，朝着守城的汉军攻击，参与防守的玩家，则朝着蛮族叛军攻击，双方各取所需绝对是一个双赢的局面，如果没有别的玩家参与的话，那么这场战役最终受益最大的绝对是暴风军团。

　　谁知道系统弄出了一个剧情任务，直接将文聘给送到了汉阳城，立刻将暴风军团的如意算盘打碎，而作为一个暴风军团的情报组员，文先勇一直是以一个原住民的身份混迹在汉阳城中的，可惜，这种身份在真正进入官府的时候是无法隐瞒的，但是做个小吏确是无需辨明正身的，因此，他就一直潜伏在汉阳城的官府中，为暴风军团打探消息。

　　而这次文聘忽然杀到，暴风军团没办法逆转剧情，也没有办法鼓动蛮族滞留在汉阳城下，但是完成了这个剧情任务的那神秘的玩家，以及那一千黑色的幽州突骑，还是引起了暴风军团的注意。

　　毕竟方志文兄妹在颍川闹出的动静是不小的，天下会并非是一个小组织，而是一个在游戏中排得上名号的大组织，能够让天下会吃瘪的人物，又岂会是默默无闻之辈。在郤月港的战斗中，自然会有好事者录下了战斗录像，那黑色洪流一般的幽州突骑很快就被文先勇对上了号。

　　正巧文先勇又接到了文聘发布的任务，知道了那对幽州突骑兵的去处，他立刻紧赶慢赶的追了上来，想要确定这些盘踞在郤月港的幽州突骑到底是不是干翻天下会的那对兄妹，如果是的话，在这江面上，暴风军团的力量还是非常可观的，反倒是幽州突骑没了用武之地，更何况，据当时在郤月港的玩家透露，进入郤月港的船只里面没有战船，只有六条客货船。

　　见那名武将进坞堡溜了一圈出来，答应了自己搭顺风船的请求，文先勇自然是非常的高兴，可惜，等他进了坞堡才知道，自己与目标所乘坐的不是同一条船，他委婉的想要换到前面的船上，结果段志然干脆就假装不明白。

　　无奈之下文先勇也只好上了货船，毕竟他是来搭顺风船的，航行期间，他向段志然和船工们拐弯抹角的打定前面客船上乘客的情况，却什么也没有问到。长期从事情报工作的文先勇明白，可能人家已经在怀疑自己的身份了，文先勇想来想去，觉得不管这船上的人是什么身份，反正是有钱人没错，还有这五艘货船上的货物，加起来也值得暴风军团动手了，于是趁着夜晚，放出了鸽子告知家里这几艘大船的情况，建议暴风军团劫了这个船队。

　　暴风军团接到文先勇的报信，也觉得这个船队值得做一票，刚好弥补一下这次在汉阳城下的损失，如果这船上乘坐的真的是那对兄妹，暴风军团也算是出了名了，顺便还能卖个人情给天下会，像暴风军团这种地方性的商业组织，还是很愿意与天下会这种全国性的组织搞好关系的。

　　只是从汉阳到九江，不过是一夜的行程，等暴风军团收到文先勇的消息时，已经不可能在九江之前动手了，只好再找机会。

　　至于方志文，想要辨明这个信使的身份其实很简单，只要让他出示名帖就可以，但是方志文没有这样做，自己在汉阳亮相，肯定会引起一些人的关注，方志文在逐渐弄清楚了玩家组织的情况之后，正在逐步调整策略，所以，对于这个信使，他是另有打算的。


第0092章 水战学问大

　　“这么说那个叫文先勇的看上去很普通，除了晚上放走一只鸽子之外并没有做什么奇怪的事情？”

　　方志文没有去九江港闲逛，只是安排了史阿、周泰陪着香香出去溜达一圈，并且叮嘱香香要注意安全，不要吃太多的乱七八糟的零食，香香虽然嘟着嘴眼神里却全是笑意，倒是很听话的没有坚持。

　　段志然透过船舱侧面的舷窗看了看，其实这个方向上只能看到江面，除了远处的那些往来船只，啥也看不到。

　　“没有，不过他向我跟船工婉转的打听主公以及部队的情况。”

　　“哦，看来这个人还真的不简单呢。”

　　“要不我们强制让他表明身份？”

　　“呵，没有必要，毕竟他现在明面上的身份只是一个汉阳信使，搭乘我们的船而已，就算他打听我们的事情，也可以说是好奇，如果我们主动跟他翻脸，倒是我们的不对了，说起来我们也不占理，即使他真是异人，我们也不能因为他是异人就随便杀人吧？”

　　“那怎么办，就任由他跟着我们，这样一来我们的行踪岂不是就泄漏了？”

　　“现在估计已经泄漏了，其实在郤月港动手的时候，我们的身份就很难再保密，现在更重要的是，我想弄明白这个文先勇想要做什么？”

　　“还能做什么？肯定是想要在江面上攻击我们，在江上，我们的骑兵没法发挥作用，正是我们战斗力最虚弱的时候，他若真的是个有心人，必定要做的就是这个事情，而且他昨晚就放出了鸽子的话，想要攻击我们的人恐怕已经在赶来了，哎呀，主公，我们不应在这里停留，应该直奔庐江，到了庐江，这个人就没有理由再跟着我们船队了。”

　　方志文笑了笑，指了指江面上道：“你认为只有这个人在跟着我们么？我倒是觉得我们从郤月港一离开就已经有船只跟上了我们，这个人不过是其中一个罢了，他在与不在都没啥影响。”

　　段志然有些惭愧的低下了头，自己完全没有想过这事，其实只要稍微想想，就能明白主公的话是正确的，同样数量的幽州突骑出现在汉阳，有心人立刻就能联想到曾经出现在颍川的幽州突骑，而在汉阳唯一的港口，便是郤月港，所以在汉阳解围之后，聪明的异人必定会盯上郤月港，甚至那些蛮族叛军也可能会盯着破坏了他们好事的主公，自己真的是太大意了，真是有愧于亲卫副统领这个职位。

　　“主公，那要怎么办？要不我们改走陆路吧？”

　　方志文想了想，端起茶喝了口，不大在意的说道：“不着急，我们又不赶时间，等周泰回来，我问问他在九江与庐江之间，有没有适合动手的地方再说，水战我们都不熟悉，如何决策还是要听取行家的意见。”

　　没多久，香香的声音就在舱外响了起来，听着香香急促轻巧的脚步，方志文脸上露出愉快的笑容。

　　“哥哥，这是我买来的当地小吃，一会我们一起吃，我先去换个衣服，穿这个好重。”

　　“呵，好！”

　　方志文摇了摇头，笑呵的应道，史阿现在不用说，已经被可爱的香香俘获了，看香香的眼神就像在看自己的孩子，诸位可不要误会，史阿现在年纪快三十，在那个时代，都差不多快要做爷爷了，只是这家伙一直都没有娶妻而已。

　　至于周泰，还对热情活泼，又率真可爱的香香有些无所适从，毕竟还是没有见过市面的孩子，对于开朗的有些过分的异人女孩也不大认同，但是至少也不讨厌，唯一比较让他不舒服的，就是香香总是在向周泰推销“字”，难道她不知道，字是需要自己长辈赐予的么？！

　　眨眼，香香就换了一套有着江南越族风格的服饰出现在方志文面前，看得方志文眼前一亮，香香的年纪正是如山花般烂漫年龄，不管穿什么都掩饰不住那扑面而来的青春气息，更何况香香本来就是个小美女，身材经过长期的煅炼又好得不得了，只可惜在现实中，这个女孩却只能永远的躺在病床上。

　　方志文招呼大家坐下，一边喝茶，一边品尝讨论着香香买回来的各种吃食，要知道中国的各种小吃背后，其实都有着一个或者许多个好听的故事，所谓的饮食文化嘛。

　　笑谈了一会，方志文将话题引向了正事。

　　“周泰，如果让你来攻击我们这个船队，不考虑你手头的人手问题，在九江到庐江这个江段上，有合适动手的地方么？如果你是蛮族叛军的话，又应该如何攻击呢？”

　　方志文的问题很直接，但是在座的都是在战场上九死余生的人物，虽然略微有些吃惊，但是却都很沉稳，就想香香也只是略微有些担忧的看了哥哥一眼，就安静的看着周泰，等着他的回答。

　　“主公，如果只是水贼的话，攻击的时间只能选择晚上，在白天水贼是不敢公然在江面上行劫的，否则必将遭到所有过往船只的围攻，这个是江上行船的行规。但是在夜里，因为很难分辨敌我，所以夜里的船只是不会凑这个热闹的，这也是大多数货船都不会夜航的根由所在，至于客船，由于多数是异人乘搭，所以选择目标很重要。”

　　“周泰，你说了半天也没有回答问题啊！”香香有些不满，因为周泰总是不愿意让哥哥给他赐字。

　　周泰满不在乎的撇了香香一眼，他知道，主公是不会因为香香而怪责自己的，更何况，香香根本就是一个十分善良的女孩，她对自己的不满肯定是因为自己一再拒绝让主公赐字的事情，不过自己的父母长辈皆在，何劳外人赐字呢！虽然主公也不算是外人，不过他还是希望他的自家的长辈来赐字。

　　“别急，我不说明白，主公就很难理解水贼如何选择地点和时间。”

　　“哦，那你接着说。”香香不好意思的给周泰续了点茶水，她倒是一点都介意承认自己的错误。

　　周泰直起身子逊谢，接着转向方志文说道：“由九江到庐江，不过一日的行程，如果是清晨由九江出发，风向合适，不到天黑就可到达庐江，不过此时多东南风，风向不好，所以会完一到两个时辰，最迟可能会戌时中才能到达庐江，如此计算，能动手的时间是天黑之后的酉时中到戌时中这一个时辰之内，又因为太过靠近庐江港会遭致官军水兵的围剿，这么推算，动手的地点就很有限了，所以……”

　　“哇，果然是行行都有门道，就连做个水贼都有这么多的讲究和学问。”香香有些惊奇的叫到。

　　“呵，可不是么，而且做水贼可是提着脑袋的生意，能不讲究么，说不得要比别的行当更加的讲究。”

　　“主公说得极是，做水贼的讲究很多，从水手、刀头、勾手，到座探、漂子、行商分工细致，行动严密的才能保得住命花那刀头舔血赚来的钱。”周泰有些感慨的说到。

　　“这么说来，如果有人要动手的话，就会选择在离庐江一个时辰左右的江段了？”

　　“我刚才所说的是水贼，如果对方是异人的话，讲究可就没有那么多了，他们随时都可能动手，因为异人之间的争斗，江上的商船和客船，乃至水军的船只都是不会管的，主公的身份恐怕异人大都不知，所以他们如果动手的话，除了港口之外，随时都可以。”

　　方志文点了点头，香香有些担忧的看了看哥哥，其他诸将脸上也都有些沉重。

　　“那么如果动手的是蛮族叛军呢？”

　　“主公，蛮族叛军不习水战，他们手里只有些舸舟，渡江尚可，战斗的话，直接用这些大船撞过去就翻侧了，如何能战斗。”

　　“不可以远处用火矢之类的进攻么？”方志文好奇的问道。

　　“在小舟上用火矢是不行的，数量太少很难有效果，如果只是为了杀伤或者逼迫我们闯滩的时，还可以采用凿船的方法，还有用火船倒是也可以，不过我们大船速度快，除非数量太多，否则很难成功，而且，火船也是需要有人操舟的，火船点燃后，操舟者不习水性如何离船？所以江夏蛮叛乱至今，未有一次水战。”

　　方志文感慨的看了看周围的属将，自己的这些将领都是弓骑将，在草原上个个都是狠角色，可惜到了江南水乡，就成了没牙的老虎，这水战绝对不简单，周泰只是随便说说，里面就有这么多的门道，自己想要在水面上取得胜利殊为不易，要不是那夜自己碰到的水贼只是为了抢劫，并非为了杀人，说不得自己早就到江底喂王八去了。

　　看来自己真的不能托大，在江上与对方硬撼绝对是以短击长，实在不划算，既然如此，就只能走陆路了，在陆地上，方志文不相信现在这个阶段有玩家能够挡住自己的铁骑。

　　“看来只好走陆路了，庐江就不去了，沿着江南，直接奔建邺吧，一千多里，不远。史阿你跟船主去交涉一下，将船资结清，至于那个文先勇……志然，等会我写封信你交给他带去庐江，不能白白的让他坐我们的船。”

　　“哥哥是要借刀杀人么？”香香眨了眨眼睛问道。

　　“呵，如果我说这送信的人是蛮族探子，不知道庐江郡守信不信呢？”


第0093章 遭遇战

　　凌晨，方志文请船主将他们送过了东侧的湖口，在对面一个不知名的小码头登上了湖口东岸，迎着天边的晨光一队骑队向着东方奔去。

　　不过，方志文还是低估了追兵的决心和能力，由于江南河汊纵横很多，有时候明明就在河对岸，却要绕很远的路，骑队的速度自然快不起来，而且方志文也很明白，骑兵在陆地上跑的速度，绝对赶不上江中运兵船的速度。

　　所以，方志文带着骑队略微向南远离了江岸，就是防止对方及时的将阻击部队运送到自己的前面来埋伏自己，但是有一点却是方志文没有办法避免的，那就是玩家乘坐系统驿站的马车，直接到城市中重新买兵募兵，然后形成跳跃式的追击战术。

　　所以刚刚过了中午，方志文一行就在彭泽以东不远被人截住了，对方选择的战场非常巧妙，左边是河叉，右边是麦田，宽不到两里，再向南则是一个小山，高不过三五十丈，堵截的部队加起来不到五千人，正前方的道路上被长枪兵阵堵住，稍后一点是弩兵阵，左边的河对岸也有一个弩兵阵，人数不多，三五百人的样子，隔着右侧的麦田，则有两千左右的弩兵，靠近山坡站着，显然还在射程之外，至于为何要隔着麦田立阵，是因为麦田此刻已经变成了水田。

　　方志文驻马看了一会，这个战场准备得相当充分，敌人充分的利用了地形，在道路上挖开了几条壕沟，既让河汊里的水灌进了右侧的麦田，形成了一片泥地，不利于马匹奔跑，有起到了陷马坑的作用。左侧的河汊虽然不宽，但是马匹是跳不过去的，想要通过这里，只有一个办法，冲进灌了水的麦田里，绕过陷马坑，然后硬冲道路上厚厚的长枪兵阵，看这个架势，不像是要决战，对方的目的是要堵路。

　　方志文安静的坐在马背上，微微的皱着眉头，他当然不是为了眼前的这个阵仗感到担忧，虽然这些玩家追击的速度很快，情报有非常的准确，打法也很聪明，玩得陷阱更是气人，但是在绝对的实力面前，这些都是没有用的，方志文不用冲阵全部下马步战也有信心击溃眼前之敌，他更在意的是这些人堵路的举动到底是为了什么目的？

　　香香看了一眼正在思考的哥哥，她一点都不担心，因为她对哥哥有十足的信心，再说眼前这点阵仗真的没什么好担心的，经过了数万人参与的大战之后，这些小场面真的不足以让她兴奋起来。

　　将领们也都很沉静，只有周泰显得有些兴奋，这种大场面他还是第一次看到，前天错过了汉阳之战他还很遗憾，现在看来跟着这个主公，战斗是少不了的了，听宇文大哥说了在草原上的连番大战，周泰不自觉的有些向往。

　　“伯颜，你带两百人看住正面的长枪兵阵和弩兵阵，如果对方逼迫，我们则缓缓向右侧压迫对方的弩阵，将他们赶到山上去，到了山区下马步战，占据右侧的小山，如果他们不动我们暂且也不动，等待史阿的消息，我倒想看看，他们到底打算做什么。”

　　“对面的哥们，加入我们暴风军团怎么样？否则……”

　　方志文这边还没有开始行动，对面枪兵阵前忽然出现了一个着甲的玩家，大声的喊着话，脸上洋溢着信心十足的表情。

　　“就凭你们这些破兵！”

　　方志文朝着宇文伯颜挥了挥手，示意他执行命令，宇文伯颜随即做了几个手势，指挥部队缓缓的分成两块，虽然还是站在一起，但是指挥权却已经分开了。

　　方志文的话倒是没有说错，站在对面战场里的兵确实都是破兵，因为都是临时收购的，你还想多么精锐。

　　而玩家现在最大的毛病就是统帅能力不足，超过五人组队，队长统率力不够的话，士气下降，这些刚刚买来的兵士本来士气就不高，再这么消弱一次，这些士兵的士气几乎都处在随时崩溃的边缘，可惜方志文兵并不知道这点，所以他才没有去冲对方的枪兵阵。

　　影响一支部队战斗力的因素，除了士兵等级，装备情况等等客观因素，更重要的还有统帅和将领的因素，一个有伯长、屯长、曲长加上军尉组成的部队，士气高昂、战斗力强悍，相反，只有一个将领带领的部队则要差不少，这就是军队的掌控力问题。

　　而对面的部队直接可以叫做乌合之众，多数玩家现在根本就没有相应的军职，根本无法统帅整合这五千人的部队，所以，这些部队就是临时凑起来的，其战斗力也就可想而知了，如果方志文知道对方连个曲长都没有，五千兵马只有几名屯长统帅，刚才就直接冲阵了，或许太谨慎也是一种毛病。

　　与方志文这队将帅齐全的军队相比，对面的只能叫垃圾，所以方志文这么说一点都没错，对方的玩家也没有任何能够反驳的理由。

　　“哈哈……当然不是，只要我们阻挡一下你，后面的大部队随时都会到达，在这江南水网之地，你的骑兵发挥不出作用，相反，我们的步兵却能灵活利用地形，此消彼长之下，你更没有胜算，我想兄弟你也一定能看清楚这点，怎么样，我的提议如何？”

　　“倒是大言不惭，天下会尚且耐我不何，你们小小的暴风军团又能把我怎么样，就算这次你们能击败我，就不怕我回头报复，也许我不会去招惹天下会，但是你们暴风军团么，算得上什么？！”

　　“哼，不知好歹，你一个人再强，也不可能与我们整个暴风军团做对，大言不惭的是你！既然话不投机，咱们就战场上见真章，这个世界向来是谁的拳头大谁有理，从来没听说过牙尖嘴利的人有理，哈……”

　　“说得好，让他尝尝咱们弩箭的厉害，看看这大名鼎鼎的黑骑兵又如何！”

　　“莫不是这货是银样蜡枪头吧？！”

　　“看那个二货就是个会装逼的。”

　　“哈……”

　　三面包围的玩家们嘻哈的凑着热闹，不时爆几句粗口，或许在他们看来，有了这个困住了骑兵的阵势，这一仗已经是十拿九稳的了，问题是，他们真的不怕方志文转身就走么？如果方志文真的此时撤出战场，以他们的速度是完全不可能追击的，而且他们也不敢追击，一旦离开这个预设战场，方志文杀个回马枪他们岂不是全部玩完。

　　而且方志文是不知道他们的士气问题，他们自己可是清楚的很，一但战事不利，部队面临着随时崩溃的局面，他们真的不敢离开这个预设阵地。

　　对面的玩家很聪明，他们是要激怒方志文，让他主动冲阵，可惜这些小套路在方志文眼里完全没有作用，唯一有些不舒服的，应该就是周泰了。

　　见方志文不为所动，对面的玩家也没有办法，只是骂人的话越来越难听，但是士兵的脚步却是一步都没有动过，方志文心里也开始猜测起来，这些家伙应该不会是统帅不够，士气极为低下吧，如果这样的话自己带着将领一冲，对面的枪兵阵绝对崩溃，根本用不着下马打步战了。

　　正在双方对峙的时候，后面一骑斥候冲进了战场，将一个传信的竹筒递给的方志文，方志文从竹筒里取出一张颜色略微发黄的纸张，上面是史阿传来的讯息。

　　“原来是想拖住我们。”方志文笑了笑轻轻的说道。

　　“哥哥，他们的追兵确实在后面么？”

　　“是，也不是，追兵并非在后面，而是在前面，而且，这些兵也不是什么追兵，而是一支山岳蛮族从东南面迎面过来，我想，应该是准备与从江上投送的江夏蛮族合兵，攻击彭泽县，我们这里正好处在他们行进的路线上，这些异人是想将我们拖在这里，防止我们躲进山区，当然，我们回头进彭泽他们也能接受。”

　　“这么说，我们现在退走，南下进山或者北上绕路不就行了？”

　　周泰插嘴问了一句，说完见宇文伯颜和段志然都没有出声，觉得自己有些莽撞了，周泰有些心虚的看了看方志文，不过方志文倒是赞赏的看了他一眼，方志文喜欢有自己想法的将领，一将无能会害死全军啊，多思多想总好过不会思考。

　　“嗯，是个可行的办法，不过，向南走更加的荒凉，而且既没有道路又多山，不适合骑兵行动，向北的话，也许正好撞进江夏叛军的队伍里，而且，我们这样就被他们逼走岂不是很没面子，呵。”

　　“他们不怕遇到山岳蛮族么？”

　　“当然不怕，因为这些异人现在虽然还是正常身份，一旦遇到山岳蛮族，他们就会立刻加入江夏蛮族，打出叛军的旗帜了。”

　　“要不咱们回去彭泽守城吧，我看这些蛮族攻城的能力很有限。”香香伸高小手提出了一个方案。

　　方志文皱着眉头想了想，回彭泽是可行的选择，不过江夏蛮和山岳会攻彭泽，按照剧情的发展，很可能庐江郡这次也会发生叛乱，彭泽能不能守住还真的不好说，再说了，自己这支部队是最强的野战部队，进城，似乎有些自封武功的意思，而且，除了回城之外，自己确实还有别的选择。

　　打定了主意，方志文脸上露出微微的笑意：“不，我们不回去，我们冲过去，他们最多在后面还能组织一次拦截，而山岳人距离我们还有超过五十里，足够我们腾挪的。伯颜，合兵组方阵，去通知史阿，我们将继续向东行进。”


第0094章 幽灵骑兵

　　方志文的骑兵排成一个并不密集的方阵，缓缓的向前压迫，将领居前意图用射程优势进行远程打击，对面的玩家见状，自然猜到方志文打得是什么主意，无奈之下，只好指挥小河对岸的弩兵以及水田另一侧的弩兵向前推进，以保护长枪兵不会完全的被动挨打。

　　河对岸的弩兵是一个屯长带领几个玩家形成的完整建制的500弩兵部队，攻击力应该还是可以的，至于其他的部队，两名屯长带领的第一阵长枪兵是不能轻易移动的，麦田边上的弩兵也正在努力移动，只是由于互不统属速度很慢。

　　现在在方志文的面前，虽然是个三面包围的局面，却由于移动速度和指挥效率的问题，形成了有先有后的添油战术。

　　方志文这种压迫式的打法让暴风军团的玩家有些无所适从，玩家的想法是不能白白的被动挨打，所以被迫将弩兵阵向前运动，其实从战术上看，凡是机动力低的部队对上机动力强的部队，这种被动局面根本就不可能逆转，除非地形真的非常有利。

　　方志文并没有急着发起攻击，而是等小河对岸的那队弩兵进入射击阵位，排成密集阵型之后，方志文才毫不犹豫的催动骑兵冲击，利用加速度施放箭雨技能，身边的武将们也紧跟着将群攻技能挥洒出去，一时间，小河对岸的弩兵居然被强烈的闪光淹没了，好在这些技能的光线很快就收敛了，对面的弩兵不管射不射得到，都将弩箭射了出来，空中两蓬箭雨交错而过，但是跟骑兵们射出的箭只相比，显得稀稀落落的。

　　方志文并没有放过这个极好的偷袭机会，一记穿云箭跟着浮光箭追袭了进去，目标是那个指挥部队的玩家，属将们自然也不会落后，顿时一片强光将对面的弩兵将领淹没了。

　　当光影敛去，方志文再次张弓欲射的时候，才发现对面的弩兵阵已经完全消失了，连那个指挥的玩家也消失了，小河对岸干干净净的，如果不是躺了一地的尸体，谁都不会相信，刚才哪里存在过一队杀气腾腾的弩兵阵。

　　骑兵阵前和侧面的河岸上，稀稀落落的插着不少的弩箭，一些骑兵的身上和战马也插着弩箭，但是数量并不多，显然，那些弩兵的攻击距离有些勉强，骑兵队现在距离长枪兵阵前大概有八十步，马队已经在方志文的命令下停了下来，然后后队变前队，缓缓退后到一百二十步左右，当时稀疏的队形现在发挥作用了，便于马匹掉头。

　　其实方志文也很吃惊，敌人的弩兵阵脆成这样实在是太出乎他的预料了，这也难怪，这些暴风军团的人都是乘坐马车追到彭泽县城，由于费用的原因，没有带太多的部队，而是从玩家手里紧急购买和招募了士兵，匆匆赶到这里设伏，手里的弩兵是完全没有升级的最低级的弩兵，能有什么战斗力和防御力，一旦进入方志文这队如狼似虎的强力弓骑射程内，那就完全是炮灰的角色。

　　战场上忽然安静了下来，只听见幽州突骑缓慢而整齐的马蹄声，隆隆的声音仿佛来自天际的隐隐雷声，极具压迫感。这时，右侧的弩兵还在泥泞的麦田里艰难的前进，这是他们自己设置的陷阱，现在反而拖住了他们的脚步，长枪兵阵后面的弩兵终于开始射击，虽然时机有些迟，像是在欢送已经离开了弩箭射程的骑兵，但是总好过完全不动手。

　　方志文的骑兵队再次转身，开始变成秘籍的方阵，准备进行远程抛射了，但是对面的长枪兵阵却只能挨打，长枪兵阵面前的陷马坑，现在反过来限制了长枪兵阵的动作。

　　一轮箭雨和技能下去，令双方都目瞪口呆的事情发生了，长枪兵阵由于士气太低，面对着如雨般的飞蝗箭矢，直接崩溃了，除了被刚才的箭雨和技能射死那些，所有的前阵的长枪兵扔掉手里的长枪转身就跑，很快就带动了后阵的长枪兵，然后冲乱了后面的弩兵阵，接着弩兵阵也崩溃。

　　方志文只是楞了一下，立刻指挥骑兵队开始冲锋，通过水田绕过陷马坑，骑兵队赶在水田另一侧弩兵进入射程前，已经重新回到道路上列阵追击，黑色的洪流如同一把锋利的刀刃，像切豆腐一样将密密匝匝的敌人轻轻的划开，然后又仿佛一个强力的推土机，将所有的步兵夹杂着血雨和兵器碎甲，向着道路的两边撞飞了出去，有的落进小河里，有的则摔进了泥泞的麦田。

　　隆隆的骑兵没有恋战，冲破了敌阵之后直接沿着大路向远处奔去，很快的就离开了战场，暴风军团的玩家们面对着七零八落的战场面面相觑，这次他们的损失倒是不算大，但是对于信心的打击就比较严重了，预设的战场，数倍于敌人的部队，没想到被对方打了个无损，实在是太丢人了，虽然他们手里的士兵质量确实比较差，严重的拖了后腿，但是统帅能力不足在战场上形成的致命缺陷终于被玩家正视，想要靠这种人海战术对付精锐是绝对不行的，兵在精，不在多，并非只是一句空话，而是血淋淋的经验教训。

　　暴风军团雪藏了这次战斗的经过，并且从中吸取经验教训，在玩家势力中抢先一步，精心的重新组建了由完备将校领导的精锐部队，终于在两湖地区建立了强悍的势力范围，当然，这是后话。

　　方志文开始的估计是错误的，由于时间的关系，暴风军团并没有组织起第二层阻击线，奔出十里地之后，方志文再次碰到了史阿的斥候，山岳蛮族的部队前进速度并不快，他们是步兵，而且由于数量庞大，有接近十万蛮族，行动起来更加的缓慢，部队行进的宽度也很大，部队与部队之间的间隙自然也就出现了，方志文需要做的，就是从这些间隙中穿插过去。

　　或许对别人来说很难，但是方志文手里却有一只金鹰，现在在前出的史阿那里，史阿会不断的派出斥候给方志文指示行进方向，让这支千人的小队，从十万大军中穿插过去。

　　骑兵最大的优势是什么？机动性！一个优秀的骑兵将领最重要的属性不是悍不畏死的带领军队冲阵，而是要对战场有大局观，知道自己的部队应该出现在哪里，冲敌人的哪个地方打击才会让敌人最难受、最疼。

　　而弓骑兵，更是骑兵中的游击者，虽然段志然和宇文伯颜都不能算得上最优秀的弓骑将领，但是弓骑兵的特点和战术，方志文已经反复的教给他们，但是对于周泰来说，方志文在接下来的指挥中，不停的变化方向，有时甚至会走回头路，时战时走充分的发挥了骑兵的机动性，如同幽灵一样，一会东一会西的骚扰着山越蛮族的部队，一直到天黑，似乎还是没有穿过山岳部队的控制范围，这让周泰非常的困惑。

　　天已经完全黑了，方志文一行在斥候的带领下，都下了马步行，一边走着一边吃着干粮，一下午连续不断的战斗，大家都非常累了，战马也累了，现在慢慢的走就当是休息了。

　　“主公，为何我们要主动的战斗呢？悄悄的渗透过去不久好了。”周泰一边走一边忍不住将自己的疑惑问了出来。

　　“切！如果能渗透得过去，那还用打么？真笨！”香香撇了撇嘴道。

　　周泰尴尬的挠了挠头，将凑到自己脸边的马头推开，有些不忿的说道：“可是我看到有好几次都没有必要战斗的，完全可以绕过去，主公还是命令进攻了。”

　　香香语结，不过她眼睛一转，笑嘻的转向哥哥，自己解释不了，还有哥哥呢。

　　“呵，战斗的目的有两个，一个是牵扯对方的队形，给我们通过拉出空档，另一个呢，就是主动让敌人发现我们的存在，并且通过我们的主动攻击来让敌人误判我们的目的。”

　　“误判我们的目的？我们不是想要通过而已么？”

　　“对呀，但是敌人可不知道，如果你是敌军的首领的话，你会怎么想？”

　　“我是敌军的首领？这……可我不是敌军……”

　　“笨，这叫换位思考，每一个合格的将领都必须学会的技能，你就当自己是敌方的将领你，然后站在他的位置来想想该怎么做。”

　　周泰想了想，明白了这个换位思考的重要性，不由得感激的看了香香一眼，然后有些迟疑的说道：“如果我是敌军的将领，发现了这么一支骑兵出现在前进的道路上，开始可能会认为是来侦查的，然后经过持续的纠缠和小规模的战斗，肯定会认为是对方派来迟滞我行动的。”

　　“嗯，不错，那么你会怎么对待这支骑兵部队呢？”

　　“当然是剿灭，但是想要用步兵剿灭骑兵却非常的困难，特别是经过了下午的数次接触战，发现我们非常克制和滑溜之后，但是不剿灭的话，这队骑兵又很麻烦，真的有些头疼啊。”

　　“那么，你有没有注意我们每次战斗的杀伤情况呢？还有，想想你来这里的目的。”

　　方志文谆谆善诱的引导着周泰思考，一个善于思考和总结的将领，才能成长为一个优秀的将领，何况他有这样的潜力呢。

　　“啊！我明白了，我们下午的战斗每次都是稍触既走，敌人的损失并不大，这么说来，完全可以不予理会，因为我此来的目的是攻击彭泽县，而不是消灭这队小小的骑兵部队，所以，让部队小心提防，不予理会就是了，如果骑兵敢强攻的话，正好加以消灭。”

　　“没错，就是这个目的，让对方主动的无视我们就好了，你信不信现在我们在敌人的营地边上过去，他们根本就不会理睬。”

　　方志文笑着说道。

　　周泰感慨的看向主公，想了想，忽然眼睛一亮。

　　“主公，我们可以选择合适的地方偷营，山越蛮族的粮草必然靠后，如果能烧毁他们的辎重，他们的计划不是完全破灭了么！”

　　方志文拍了拍周泰的肩膀，这小子资质果然不错。

　　“既然是重要的粮草，你觉得他们不会重兵布防么？特别是发现了我们这支骚扰部队存在的情况下，而且山越人渔猎为生，你觉得在营地周围会没有陷阱？在夜里我们又如何能无声无息的通过这些陷阱？而且，我们也没有纵火的道具材料，这些你都考虑了么？”

　　“呃……”

　　见周泰陷入了困境，香香冲他做了个鬼脸，牵着自己的马笑嘻的黏糊到哥哥身边，她的马没有收进马牌里面，因为要随时要骑马战斗。方志文见香香似乎在专与周泰做对，无奈的在她头盔上敲了一下，却没有去打扰正在皱眉苦思的周泰。


第0095章 救援

　　方志文看了看不远处正在激烈战斗中的寨子，由于寨墙上的火把，以及在寨墙外空地上燃起的火堆，虽然距离远了点，但是以方志文的视力，还是能大致的看到那里的情形。

　　方志文又扭头看了看被宇文伯颜挡在外围的那个褐衣男子，由于他脸上有些污泥和血迹，年龄不大好判断，不过听声音和看他的皮肤，年纪肯定不小，身上的衣衫虽然被钩的破破烂烂了，但是从材质上看应该也不会很差，想来也是，如果这个人只是一个小角色，又怎么会有这么高的AI？

　　“贾福，对吧？”方志文回过头来，接着微弱的光线，看着脸色有些焦躁的贾福。

　　“是，小人在。”贾福一脸的恭谨和小心，到不时因为面前这人有多么可怕，虽然这人以及他身边的那些兵将确实有些可怕，但是他更在意的，是不能得罪了这些人，最后导致救援家主的行动失败或者被取消。

　　“你家主人就是困在对面的那个寨子里没错吧？”方志文用手里的马鞭指了指远处正在激战的寨子。

　　“没错，大人，请大人速速发兵相救。”贾福急切的答道，脚下不由自主的想要向前靠，却被一只铁臂挡住。

　　方志文冷哼了一声道：“哼，我做事不须你来教！将你们的遭遇再说一次。”

　　“小人不是已经说过两次了么，还要说啊？”贾福苦着脸不解的抱怨着，这一路上他已经将事情的经过讲述了两次，这还要讲啊！这人难道是故意戏耍么！

　　“叫你说就说，怎么，难道你有什么不可告人的居心么？”

　　“没，没有！”贾福双手乱摇，一副非常紧张的样子，眼睛却不住的飘向远处的寨子，看起来倒是更加关心自己的主家安危，对于自己受到的威胁，倒是不怎么在意，难道真是个忠仆？

　　贾福只好再次快速的讲述了一次他们主仆一行的遭遇。

　　贾福的主家，是冀州商人，冀州、青州去年收成都不错，今年春，江夏蛮叛乱，荆南和扬州南部战乱频起，于是他的主家就打算贩运一批粮食和兵刃到江东和荆南地区，谁知道从丹阳往彭泽县途中，却意外的遭遇了山越的大军，幸好他们一贯行商，都有安排前后斥候，提早发现了山岳的部队，而与贾福主家同行的江东朱家的人对当地地形很熟悉，及时的避开了大军，并找到了一个村寨暂避。

　　原本以为等山越大军过境之后，他们就启程东返，谁知道人算不如天算，一队山越人追击异人的偷袭部队发现了这个山寨，于是，越来越多的山越部队将山寨团团围困，而贾福等几个忠仆，则冒死从山寨后山溜了出来，向各方求救，贾福本是要向东走，谁知道稀里糊涂的跑向了西南，结果正好撞见了方志文的队伍，他见方志文带着兵马，没有表明身份，以为是异人，于是就发布任务求恳方志文出手救助主家。

　　方志文当时也没有立刻答应，因为方向正好顺路，方志文边一路走来看看情况，到了这里果然见到了山越人正在围攻山寨。

　　“你可知此处地名？”

　　“小人听朱家七公子说过，此处是丹阳郡石台县治，此处名叫黄崖寨。”

　　“石台……周泰，可知此处离丹阳郡还有多远？”

　　“禀主公，石台县到丹阳还有六百里，至建邺还有近八百里。”

　　“呵，贾福，你家主人的生意做得可真够大的，连江东朱家也要帮衬么？你还没有告诉我你家主人姓甚名谁呢？”

　　贾福迟疑了一会，看看方志文凌厉的眼神，又看看远处正在战斗的山寨，嗫嚅了一会还是开声道：“这个，小人主家乃是冀州巨商甄家的二，二公子，甄俨。”

　　黑暗之中香香讶异的看向贾福，甄家？不会是甄宓甄皇后的那个甄家吧？

　　老实说，方志文也是个二把刀，对于历史一概不知，自然不知道这个甄俨是不是就是那个名传千古的洛神的哥哥，不过冀州巨商，又是姓甄的，应该不差了，只是那洛神似乎还没有出生吧？

　　方志文哑然失笑，摇了摇头道：“为何早不肯说呢？”

　　“大人没有问啊！”贾福一脸的无辜，方志文不齿的撇了撇嘴，明明是这厮不见兔子不撒鹰，生怕自己对甄家起了歹意，现在看局面危殆了，就啥也不顾了。

　　“主公，段大哥回来了。”

　　“志然，那里情况如何？”

　　“主公，山寨一时半会不会有问题，山越人数不多，大概三千多人，有两员将领，可能是一阶的，没有器械，寨子上的守兵看上去将近五百人，有强弩，有人指挥，军心尚可。”

　　方志文点了点头，默默的看着寨子的攻防，虽然距离不近，但是在这安静的夜里，还是能够隐隐听到哪处的呼喝声。

　　“大人……”贾福喊了一声，见方志文冷眼看来，吓得不敢说下去。

　　段志然凑到主公身边，轻轻的问道：“主公，是否去救助山寨？”

　　“等等再说。”

　　“哥哥，在等什么呢？”

　　“异人啊！不是开始的时候就有异人引了山越人过来么？难道真的是巧合，如果是巧合，那么他们会不会再回头来寻这些山越人的晦气？所以，我们等等向东去的斥候回来再做决定。”

　　“贾福，石台县到此处有多远？”

　　“小人不知，我等一行从石台县走到此处，用了差不多一天时间。”

　　“你们的商队是用驮队还是人力？”

　　“是驮队，大人。”

　　“山越人到达山寨是什么时辰？”

　　“天刚擦黑，大概酉时初。”

　　“香香，现在什么时辰？”

　　“亥时初刻，哥哥。”

　　“嗯，要来的话，应该差不多了，且等等吧。贾福，你家主人的身份是否已经公开了？”

　　“未曾，家主人一路行来都未曾公开身份，一直是用的冀州贾记商号二掌柜的身份。”

　　“那朱家的人也不曾知道你们的身份？”

　　“这个……朱家的人是知道的，所以七公子才陪同我家主人前往彭泽。”

　　“你老实说，你家主人前往彭泽到底为何，为何不走水路往九江，那里乃商家聚集之地，岂不是更加适合买卖？”

　　“这个……”

　　“不能说么？那么就由得你家主人自生自灭好了，反正也与我们没有关系。”

　　“这个，其实是有一批强弩，那个……”

　　“呵，明白了，你们在私卖军械，冀州巨商，想必能生产三黄弩了吧？真是守法的商家啊，我听说冀州甄家家主乃是上蔡令，不知是否属实？”

　　“这个……”贾福的汗水抑制不住的冒了出来，其实大汉的军备限制早就被偷偷的打破了，连官爵都可以卖，还有什么不能卖的呢？但是这些事情千万别摆到台面上来说，这一说明白了，就会有人倒霉了。

　　贾福一咬牙，噗通一声跪倒在地，匍匐于地闷声道：“求大人怜悯，救救我主人性命，我主人必有重酬，必有重酬。”

　　方志文微微的翘起嘴角，救人，那也要有收益才行啊，方志文可不是什么善男信女，没有好处的事情谁愿意去做呢？这反复的逼问贾福，自然是为了利益最大化，现在自己捏住了甄家的把柄，一定要好好的敲一笔才行。

　　这个时候甄家的家底还是很丰厚的，甄家是在黄巾之后才逐渐没落的，另外似乎听说甄家的男丁都不怎么样么，似乎不时早夭就是病弱，怎么这个二公子倒是生龙活虎的跑到几千里之外来做生意，看来多是以讹传讹吧。

　　“你且起来吧，等……”

　　“主公，东面的斥候回来了，据报有将近一万的异人部队正在向黄崖寨行进，大概两刻之后会进入战场。”

　　“果然来了，嘿，螳螂捕蝉黄雀在后，伯颜你带一百兄弟去给他们添把火，志然，继续向周围二十里派出斥候，其他人休息，准备战斗。”

　　“诺！”

　　宇文伯颜带着一百名士兵，这里地形不适合骑马，加上又是夜晚，好在自己带的都是百战精兵，即使步战，实力也不会差，再说他们过去就是给交战的双方捣乱的，目的自然是要让他们拼个两败俱伤了。

　　正在狂攻黄崖寨的山越人，忽然屁股后面射来一蓬箭雨，有黄崖寨的援军进入战场了！

　　山越人立刻分兵，分出两千士兵在不宽的山路以及山坡上立阵，中间是刀盾兵挡路，坡上则是弩兵，本来玩家以为能发起突然袭击，谁知道忽然被拉进了扩大的战场，进入战场一看，山越人已经准备好了战阵，难道山越人这么小心，一直都保持着防御背后偷袭的阵势？

　　众多玩家现在来不及分析这些了，赶紧排兵布阵，扰攘了半天之后，开始向着山越人进攻，前面刀盾兵开路，后面则是弩兵跟进，不过行进的非常缓慢，这自然是因为部队的统帅问题了。

　　不过在他们跟山越人接战不久，从侧后的山坡上又射来一蓬箭雨，系统提示是有山越的小股援军到达，玩家又不得不分兵抵挡。

　　黑夜里，双方都举着火把大战，宇文伯颜则游走在山坡上，两边攻击，平衡双方的攻势，让玩家与山越人始终处于一个胶着的状态。


第0096章 有偿帮助

　　方志文带着属下远远的看了一个时辰的好戏，当然了，还有一个焦灼的恨不得自己提刀冲上去拯救主人的贾福，别看人家的名字不怎么样，但是方志文能够看出来，他那忠心绝对是再真切不过的。

　　终于，前方的斥候来报，双方的兵力加起来已经不足三千了，方志文忽地站了起来，沉声道：“出发，将双方全部歼灭。”

　　战斗几乎是一边倒的，本来双方就已经打得精疲力尽，突然加入一股不知来头，也不知道数量的生力军，而且攻势还极为凶猛，玩家一方首先完败，因为方志文是从他们背后杀过来的，由于光线的原因，一百步之外，根本就看不清楚人样，只能隐隐约约的看到个人影，所以，被清除出战场的玩家，到了也没有弄明白，到底是什么人将他们给摧枯拉朽一般的歼灭的。

　　接着就轮到了山越人，由于宇文伯颜的带队在侧面的袭扰，山越人的大盾几乎没有起到相应的作用，加上前期的战损也主要是盾兵，而方志文这边可以从容的进行微操，最后方志文仍然无损的拿下了剩余差不多一千两百的山越人。

　　将打扫战场的事情交给宇文伯颜，战斗结束之后史阿也赶到了，方志文勉励了几句之后又将他赶了出去，没办法，这个时候非常的危险，斥候绝对不能放松，特别是在黄崖寨下灭掉了三千多山越人，以及近万玩家部队之后，这个地方的危险性更加大了。

　　交代好这些之后，方志文才跟着有些急切的贾福，带着自己的属将卫队进入了黄崖寨，这黄崖寨是个依山而建的山村，真正被围攻的其实只是个大宅子，村里的人在山越人到来时全部集中到了这个大寨，这个寨子自然是村里大户的家寨，背山而建，周围用山石围墙，墙后还立着箭塔哨望。

　　进入寨子的路是有一定坡度的，坡度虽然不是很大，但是由于石梯道路不宽，石梯外的山坡不易行走，进攻的时候不但要仰攻，而且一次性投入的兵力也不可能多，这才让黄崖寨坚守了几个时辰，而且宅内的损伤并不大，毕竟山越人的弓弩射程很短，而那位甄家的二公子手里，可是有着强悍的守城利器三黄弩，看到倒在山坡周围，被射穿了轻盾竹甲的山越人，就知道甄家二公子已经动用了三黄弩。

　　虽然私造贩运三黄弩显然是违制的，但是到了生死存亡的时候，也顾不得这么多了，而且贩卖些违制的兵器，哪个大族巨商不干？只不过大家都不拿上台面，知道的也装作不知道而已。

　　走上台阶，一位老者和两个年轻人已经迎出了寨门，见到救命的恩人到来，众人自然高兴的寒暄了一番，互相热情的见了礼，而后随着主人，也就是那位齐姓的老者进了寨子。

　　刚才在寨子外面光线不大好，进了厅堂大家都分坐下来，方志文才注意到，那位甄家的二公子看上去很是惊艳！只不过，惊艳这个词用在男人身上，难免会让人觉得怪怪的。方志文的取向很正常，所以看向甄二公子的时候，就难免有种挺尴尬的感觉，气氛也显得有些怪异。

　　甄二公子自然知道自己男生女相，而且他气质上很是柔弱，动作也有点女性化，见到方志文面对自己有些不自在，也不在意。

　　倒是那位朱七公子生的虎背熊腰相貌堂堂，腰上还挂着长剑，跪坐下来的时候一只手也按在剑柄上，虽然穿着文士的襦裾但是却颇有些凌厉的气势。

　　而且这位朱七公子的眼神总是往甄家二公子身上瞟，那个眼神里的含义颇为暧昧和大胆，难不成这两位有什么“基情”不成？老实说，方志文对朱七公子还是极为佩服，盖因他自己面对甄二公子的时候，可没这么自然和大胆。

　　仆佣上了茶水之后退了出去，方志文眉头紧紧的皱着，忍耐了一会之后，终于打断了齐寨主的客套话，他没时间也没兴趣跟他们在这里耗时间，原住民们实在是很喜欢耗时间的。

　　“甄公子，你怎么看今天发生的事情？下一步又有什么打算？”

　　甄公子看了方志文一眼，显然刚才贾福已经偷偷的将整个经过告诉甄公子了，所以他看向方志文的眼神颇为复杂，有感激、有疑惑、有愧疚还有怀疑，甚至还有些……幽怨，让方志文看得直起鸡皮疙瘩。

　　“今日得方将军援手，救命之恩，俨必有以报。只是不知方将军为何有此一问？”

　　方志文不满的扫了这个娘娘腔一眼，在座的几个人里面，恐怕最门清的就是甄公子了，现在什么时候了，还在这里装傻，方志文不喜欢跟他在这兜圈子，于是脸色一沉道：

　　“甄公子既然不能坦诚以对，那远亦无话可说，今主人已尽地主之谊，我们就此告辞了，如果甄公子能活着回到冀州，我自会登门拜访。不过，既然有缘见面，远有一言相赠，今日之后，黄崖寨乃是非之地，诸位早做打算，告辞。”

　　方志文忽地站了起来，身上的甲胄哗啦直响，朝着愣怔的三人拱了拱手，方志文带着身后的段志然和香香转身而去。

　　“方将军留步！”出声的却是朱七公子，朱七公子赶上了几步，在门边上伸手拦住了方志文，有些不虞的说道：“方将军方才所言是何意思？还请明言，莫让齐老寨主误会我等为黄崖寨招祸。”

　　方志文冷冷的看了朱七公子一眼，朱公子仿佛从方志文的眼神里看到了无边的尸山血海，不由得一股凉气从脊背直窜上脑袋，身上的寒毛都竖了起来，一时间呐呐的竟不敢看向方志文。

　　方志文撇了撇嘴，有些不屑地说道：“黄崖寨？怕是明日就没有黄崖寨了，你莫非要告诉我，那些山越人不会前来报复，那些异人也不会再盯着甄家的商队？嗯？”

　　这回那齐寨主终于听明白了，刚才一直在为逃过一劫而庆幸，现在仔细一想，可不就是这么一回事么，黄崖寨真的有灭门之祸了，更可恨的是，这两位公子应该早就明白了这里面的厉害关系，竟然不对自己言明，他再看向这两位翩翩世家公子的眼神，可就不那么友善了。

　　“将军恕罪！是俨错了！齐老寨主恕罪，这次给黄崖寨带来祸事皆是俨之过错。”那甄公子膝行退后了一点，深深的拜谢于地。

　　“甄公子……”朱七公子见甄公子伏地认错，不由得有些气急，脸上潮红一片，狠狠的瞪向方志文，看来是要将方志文给恨上了，这令方志文对此人的恶感更深，救人都能救出仇人来，这个朱七公子实实在在的是个小人！

　　方志文冷冷的扫了朱七公子一眼，朱七公子赶紧转开了视线。

　　甄公子直起身来，脸上还有些发红，不知道是因为激动还是愧疚，眼神里满是愧疚和恳求：“朱兄请勿多言，此事小弟自有主张。还请方将军宽恕适才在下无状，请坐下议事，也请齐寨主暂勿急躁，俨心下其实早有打算，必不至令恩人蒙受损失。”

　　朱七公子看了看甄公子，又偷偷瞪了一眼方志文，无奈的回到自己的位置上坐下，方志文却没有坐下的兴趣，而是回身走了两步，就站在堂中直视着甄二公子清澈的眼睛，心下暗暗的得意了一下，这下子甄二公子气势更弱了，顿了下，方志文缓缓开口道：“甄公子，请如实回答我的问题，你的随从是否都是一路跟随而来的？”

　　“不是，我的商队在广陵过江之后，在建邺雇佣的是车队，到了石台之后，因为道路崎岖难行，只能换做驮队，因此，驮队是在石台另行雇佣的。”

　　甄二公子的态度果然很合作，一五十很爽快的回答道。

　　“那么你商队所运货物此前有几人知晓？”

　　“只有我与贾福知晓。”

　　“驮队中人的身份可都调查验证过？”

　　“未曾！”

　　“志然，让伯颜拘押所有驮队中人，有反抗者即行拿下，封锁寨门，出寨者俱都捉拿，贾福，你跟我部将前去，逐个验证所有驮队中人。”贾福看了一眼甄公子，甄公子轻轻的点了点头，贾福跟着段志然匆忙离开，不一会，外面一阵急促的脚步声远去了。

　　“朱公子的随从可都是可靠之人？”方志文抬眼扫了下朱七公子，开声继续问道。

　　朱七公子不满的瞟了方志文一眼：“这个自然，都是家中可靠的仆人。”

　　方志文点了点头，不理会这厮，转向齐寨主道：“这里怕是不能留了，齐寨主、甄公子，我的人天亮之前就会离开，你们若要一起走的话，就要早作安排，甄公子，是否与我们一路？”

　　甄公子看了看齐寨主，躬身施礼到：“还请方将军关照！拜托方将军将黄崖寨的老小也一并护送到石台县，到时俨一并酬谢。”

　　方志文翘了翘嘴角，又赚了一票，对这些大家族的人，方志文是没有什么好感，但是也不得不承认，这些大家族的人都很讲信誉，公开场合说过的话，就一定会做到，自己的帮他自然也不会做白工，不然方志文出去一宣传，甄家的名声可就臭了。

　　“既如此，请各位尽快准备吧，尽量轻装，我去看看外面，告辞。”

　　说完，方志文带着香香转身离去，不再在这里磨叽了，这里一个仇视自己的基友，一个心眼很多、戒备重的娘娘腔，还有一个没有什么油水的穷寨主，方志文已经完全没有兴趣了。

　　刚一出院子门，正好段志然急匆匆的走了过来，见到主公拱手禀报：“主公，发现了一名异人，不过这人已经自杀了。”

　　“异人？自杀？”方志文有些惊讶，玩家也搞这些死士的一套么？

　　“是，服毒自杀。”

　　方志文看了看香香，香香笑了笑凑到方志文耳边道：“这个毒药很便宜，放在包裹里就直接可以使用，没办法杜绝的，专门是为了针对‘拘禁’这种行为的。”

　　“这么说来，想要困住异人还真的没有办法了？”

　　香香可爱的耸了耸肩：“没有！除了死亡掉经验及物品，以及封闭帐号一日这些有限的损失，其他的手段都没有用。”

　　“偏心啊！”方志文歪了歪嘴，如果英灵殿不能大量的出现，对于NPC来说，确实是非常不利的，但是反过来想，其实NPC也是可以无限量的产生的，所以玩家想要彻底击溃智脑好像也是不可能的，如果真那样的话游戏早关门了！

　　“嘻……”

　　“主公，接下来如何安排？”

　　“安排人守卫寨墙，士兵轮流休息，你们也轮值吧，明日寅时中出发，让史阿的人辛苦一下，保证周围情报畅通。”

　　“诺！”

　　“将军！”一阵夜风袭来，方志文的鼻端居然闻到一股幽香，与香香身上的清新稚嫩的味道不同，这股香味淡然而清净，再加上这个娘娘腔的声音，方志文心里再次泛起一股恶寒，呃！难受。


第0097章 与甄家的交易

　　“甄公子？你不去安排商队的事项，有什么事么？”方志文皱了皱眉头，下意识的向侧面让了一步，站到了侧风面，省的总是受到对面飘来的香气骚扰，东汉时期，男子之中确实也有涂脂抹粉的人存在，到了魏晋时期就更严重了。

　　甄二公子略微愣了一下，随即明白了方志文这个下意识的小动作所代表的意思，微微有些不自然，动作显得有些扭捏或者叫“娇怯！”，再次恶寒！幸好这里的光线不大好，如果这家伙再羞红个脸颊，那可真叫……

　　“方将军，那些功夫自有下人安排，作为主掌者不必事必躬亲吧。我此来一是想向将军道谢，同时也要道歉，刚才俨不该对将军起疑，令至举措失当，万望方将军莫怪！”

　　“我知道了，还有别的事情么？”方志文握住正在猛扯着自己袖口的香香的小手，不让她作怪。

　　“这个……”甄二公子迟疑的看了一眼站在方志文身侧后，只到方志文肩膀高度的那个秀气的小将，有些迟疑。

　　“但说无妨。”

　　“此次得方将军援手相救俨十分感激，俨不敢欺瞒将军，商队这次运送的乃是五千具三黄弩和大批的弩箭，至于买家的身份，俨确实不知道，现在只好先回石台，等待买家联系。”

　　方志文对这个神秘的买家倒是很有兴趣，三黄弩防守时发挥的力量绝对比进攻时大，难道是叛军购买用来守城的？送到彭泽倒是正好跟江夏叛军的目标一致，如果庐江也加入叛乱，并且趁机取下九江，倒是可以利用长江和坚城坚守一下，如果成了流贼，那离覆灭也就不远了。

　　“这样啊，正好我们会走石台一线，不过我们不会进入石台，送你们到城外可好？”

　　“如此多谢方将军了，货物一事还请方将军担待，救命之恩无以为报，俨家中也算有些资财，届时定会酬谢。”

　　“呵，那敢问甄二公子要如何酬谢呢？”方志文扯了扯嘴角，大大咧咧的问道，让甄二公子立刻愣在了当场。

　　“这个……酬以万金如何？”稍微愣了一下，甄二公子马上开口答道，倒是爽快的很，开口就是万金，也就是百万两银，这个酬谢的价码算是相当的不错了，不过方志文志不在此。

　　方志文摇了摇手：“我不缺钱。”

　　“这个……”甄二公子踌躇了，他弄不清楚方志文到底想要做什么了，毕竟方志文一直都没有明确的表露身份，只是说自己的是大汉军中的偏将军，不知道方志文的底细，他自然没法判断出方志文的目的。

　　“我听说甄家是冀州巨商，北到塞外，南至江东，西到凉州都有甄家的商队，不知是否如此？”

　　甄二公子傲然的点了点头道：“虽然略有夸大，但是甄家的生意确实遍布大汉十三州。”

　　“很好，我想要甄家的一个承诺，不知是否可以？”

　　“是何承诺？”甄二公子皱了皱眉头，作为一个商人，他自然是知道的，承诺这种东西，绝对不能轻易的答应。

　　“甄公子不必紧张，我的身份我一直都没有告诉你，本官是渔阳偏将军，兼理密云要塞，密云要塞人口十数万，但是却地处密云山区，不适合耕种，因此常年缺乏粮食，我想要的承诺就是甄家在有能力的前提下，为我密云要塞提供足够的粮食，当然，我会以市价收购，不过，密云要塞地处偏远，环境贫瘠，所以希望能用牛羊及皮毛之类的物资来以物易物，不知是否可行？”

　　方志文到是没有指望对方能完全答应下来，这个“能力所及”和“足够”绝对是一个严重的承诺，而且粮食这个物资在当时就是最硬的硬通货，所以他只是开个价等着甄二公子还价而已，只要甄家能承诺为密云要塞提供粮食，建立以货易货的渠道，多少都是对密云要塞的一个补充，不管怎样，甄家的粮食绝对不会比玩家的贵。

　　“这……俨不敢做甄家的主，不过俨可以答应将军的这个要求，在俨名下的商铺，绝对会尽全力为密云塞提供粮食，不过在此之前，俨先要在密云塞建立商铺，这点需要将军关照一下。”

　　方志文微微的皱了一下眉，甄俨这个回答是不是有些取巧呢？他自己的名下又会有多少商铺？经营的粮食数量又会有多少？这些都是未知，他爽爽快快的答应下来，别到时候就弄个千八百石的来糊弄自己。

　　方志文要粮食主要是养军队，密云塞的军队都是骑兵，士兵每人每天三斤粮食，马匹每匹三十斤粮食，不过这里可以用三分之二的草，但是冬天作战的时候是不可能带着那么多的牧草的，所以，游牧民族冬季的持续作战能力十分差，原因就在此。

　　如果要供养三万骑兵，每年需要的粮食大概是两百万石以上，现在粮价是一石百钱，也就是一两银子，倒是不贵，但是到了黄巾乱起，价格上涨到万钱一石都有可能，所以稳定的粮食供应非常重要，如果没有，那么就储备足够的粮食，问题是现在玩家个个都是未卜先知的，粮食都藏得紧呢，李雪音现在建立的粮食供应渠道，其实也非常的勉强，所以，方志文需要一个能够大量供应的渠道，以便自己能够储备大量的粮食。

　　经过这么一计算，你就明白为何在现实中，曹操养不起骑兵了吧？当时董卓拼命的揽钱，而董卓死了之后，那些钱都去哪里了？真相就是他养了那么多骑兵，那些钱都花出去买粮食了。

　　在游戏里也一样，最后制约战争规模的，一定是经济规模，玩家的城市虽然能供给一定的资源，但是绝对不足以养大批的骑兵，至于步兵，倒是比较经济，所以可以预见，即使在将来大规模的战争中，骑兵仍然会是珍贵的强力兵种。

　　甄二公子也是个聪明人，一看方志文的脸色，就明白了他在顾虑些什么，立刻开声道：“方将军，俨自己的产业每年经手的粮食超过百万石，一定会优先供给密云塞。”

　　方志文的面色这才缓和下来，笑道：“我手里有一万骑兵，每年耗粮达百万石，你的粮食得包给我才行。”

　　“既然如此，那就包给将军好了，等我在石台交接了这批货物，我跟随将军一起北上可好？”

　　甄二公子很帅快的一口答应了下来，倒是让方志文小小的吃了一惊，刚才他的那些心思倒是显得有些太小家子气了，想不到这个娘娘腔倒是爽快的很，而且看他的神情，对于能还报方志文似乎很在意、也很乐意。

　　方志文当然不知道，自己手里的牛羊皮毛在甄家手里，一样有着巨大的价值，甄家有着各种各样的作坊，能够对牛羊皮毛进行深加工，从而获取更高的价值，这就是产业群的优势。现在北方鏖战，甄家的牛羊皮毛本就供应紧张，现在有了方志文的以货易货，甄家不但不亏，说不得还大赚了一笔。

　　不过方志文对于后面的一句话有些不爽，虽然甄二公子刚才的果决和诚恳稍微改变了方志文对他的看法，但是与这个“娇气”的男人相处，总是让人不舒服，若真让这个家伙一路跟着北上，岂不是给自己找罪受？但是人家也是为了给自己提供粮食，难道还能拒绝不成，罢了，为了粮食大业，一咬牙，忍了！

　　“也好，只是这批货不要紧么？”

　　甄二公子好看的一笑：“本来这批货也不需要我亲自跟来的，只是我想看看荆南、江东的情况，所以顺路过来罢了，谁知道竟然出了这样的纰漏，刚才贾福都给我说了，这次多亏了将军，不但救了我等性命，还找出了商队中的奸细。说到奸细，敢问将军，为何异人会对我们商队有兴趣？难道仅仅是为了这批弓弩？”

　　方志文撇了撇嘴，这事恐怕是一个大大的系统任务，不然玩家也不会知道此事，更不会下了本钱来攻打黄崖寨，如果这么看的话，这批弩弓的买家，肯定是江夏叛军的人，只是他们没有想到，恰恰是他们自己的盟友山越人挡住了武器输送通道。

　　“这还不够么？这批弩弓的价值已经足以让他们冒险了。”

　　甄二公子若有若无的叹了口气，深深的看了方志文一眼，他知道，方志文这句话是在敷衍自己，其实他自己对这事也有些猜测，只不过是想听听方志文的想法，但是方志文不说他也没办法。

　　毕竟刚才在厅堂里是自己首先表露出了不信任，现在要想重新取得方志文的信任，那就不能仅仅靠一张嘴来说，而是要实打实的去做了，粮食！方志文需要的是粮食，他言下之意即使是百万石还是远远不够的，这点，倒是可以利用，只不过，这个方志文是否值得投资，还需要看看再说。

　　从个人角度上，甄二公子自然是十分感激方志文的，而且古人奉行忠孝仁义为立身之本，他甄二公子也是读书明理的人，自然也推崇这些，但是涉及了家族的利益时，就不能将个人的恩怨掺杂进去了。

　　“呵，如此俨告退……”

　　“甄公子，原来你在这里，哦？方将军也在啊，不知两位在说些什么呢？”朱七公子忽然从院门那边闪了出来，远远的就开始亲热的叫着甄公子，嘴里的话却实在招人讨厌了。

　　方志文看也不看，冲着甄二公子微微点了点头，轻轻拽了一下已经老实下来的香香，两人下了阶梯很快就没入了夜色之中。

　　“竖子！甄公子，此等粗人不值得结交，我们回去吧，以后你去哪里跟我说一声，这可不是很安全。”

　　甄二公子暗暗的摇了摇头，转身朝内舍走去。


第0098章 捉迷藏任务

　　“哥，我下线去看看。”方志文知道香香的意思，她是想去看看，这批来攻打黄崖寨的玩家到底是什么来头，不过方志文正想问问她刚才拽自己的衣袖什么意思，只是香香调皮的冲着方志文笑了笑，不待方志文回答，已经下线去了。

　　香香留在游戏里的角色脸上的表情呆滞了起来，显然是挂上了跟随功能，方志文笑着摇了摇头，转眼就将自己的疑惑给丢在了脑后，这次顺路救了甄二公子可真是划算，一年百万石粮食，那可是很难买到的大批资源啊！而且，甄家的条商路，其实还是很有合作前景的。

　　不行，这个好消息得通知下李雪音，让她也高兴一下，顺便让她查查，这个甄俨到底是个什么人物，在甄家又是什么角色，能不能在甄家说的上话，还有那个朱七公子，跟朱治有啥子关系，对了，玩家袭击甄家车队的事情让李雪音也查查，毕竟她的路子比香香的要多得多。

　　“截获走私军械”的任务并非公众任务，而是席卷江东公会的一个会员偶尔从一个散户玩家那里买来的，或者说抢来的也可以，反正就是以不推平人家的村镇作为交换得到的一个任务卷轴。

　　要知道，凡是用帛书卷轴书写的任务，都不会是那些不着调的垃圾任务，与竹简任务不同，帛书在游戏中代表着高等级、高难度、高回报的任务，所以帛书任务卷轴也被玩家昵称为“黄金卷轴”。

　　而这次这个黄金卷轴的任务，是一个战争任务，在县令那里解封了任务之后，才发现这个任务居然是个战争型的一次型任务，说实话，席卷江东公会内开始兵没有特别重视这个任务，后来发现任务目标在石台县大肆雇请驮队，这才回过神来，所谓的小型战争任务，应该是袭击这个规模相当大的商队，当然，商队的来头他们并不知道，至于运送的是什么军械，他们也是不知道的。

　　于是席卷江东立刻开始动员全部的战斗成员，准备全力进行这个任务，为了稳妥起见，甚至花费了不少的心思和代价，将一个玩家混进了驮队之中。

　　可惜人算不如天算，这个无间道首先不能时时刻刻的放飞送信的鸽子，其次是供驮队行进的道路却有很多条，这些倒也没有什么，只是让席卷江东的任务难度稍稍提高了一些，让战斗组的成员们多跑一些路而已。

　　但是，山越人的出现让一切发生了变化，驮队忽然改变了行进方向，暂时脱离了席卷江东的堵截，最后居然躲进了一个易守难攻的山寨，为了减少自己的损失，加大完成任务的可能性，席卷江东引了一队山越人去攻击那个黄崖寨，然后席卷江东的大部队准备去做扑捉螳螂的黄雀。

　　本来席卷江东的战斗部队，是打算埋伏好了等山越人攻破山寨再说，谁知道才潜行到山寨附近就被硬拖进了战场，无奈之下只好打了一场遭遇战，结果居然被莫名其妙的敌人给打了个全灭，憋了一肚子火的席卷江东丧失了不少的战斗人员，想要报复或者继续做任务都不可得了。

　　于是席卷江东的老大一不做二不休，将任务转卖给了长江商业，各位不用奇怪，就是这个名字，因为这个行会是长江集团的产业，所以自然顶着这个广告性质十足的行会名了，长江商业在江东算是顶尖的行会之一，核心会员超过三千人，武将成员超过千人，外围的成员那就不计其数了，只不过他们得到这个任务卷轴的时间比较晚，因为持有卷轴的人在方志文的攻击中也挂了，所以帐号封锁一天。

　　但是，这绝对不能代表长江商业的行动也会被延迟，虽然没有任务卷轴，但是提前掌握住目标的动向和情报，做好一切攻击准备这点是毋庸置疑的，何况，长江商业既然将游戏里的行会当作一个事业来做，自然也是下了大本钱的，请来的战术指导是退役的野战军军官，这点已经是各大商业性行会的共识了。

　　从席卷江东无间道那里获得的最后消息表明，有一支数量不详的部队救援了黄崖寨，也就是将席卷江东的部队全灭的那个神秘部队，山越人也是栽在这些人箭下，这支神秘部队的身份不详，数量也不知道，只是知道作战能力很强悍，善用弩箭远程攻击。

　　在获得了席卷江东的任务转让之后，长江商业连夜派人前往黄崖寨附近布防，但是石台并非是长江商业的老巢，本来他们在那里的力量就不强，能够派出的武装力量也很有限，等这些人到达黄崖寨的时候，黄崖寨早已经人去楼空，长江商业的人还意外的遭遇了一队山越人的人马，被追击损失了一些人之后才艰难的脱离。

　　而那支大型商队，以及那支神秘的救援部队一起，都消失的干干净净。

　　虽然有些失望，但这点困难难不倒野战军军官出身的战术指导，虽然不知道这些人都跑去哪里了，但是根据当地的道路情况，商队的规模以及运输工具，战术指导轻易的计算出了他们的活动范围，从席卷江东的无间道被清除开始计算，一直到长江商业的人到达黄崖寨，这期间不过四个时辰，商队可能的活动范围就被轻易的勾勒了出来。

　　一个头发花白的文士打扮的老者，在地图上肯定的画了一个圈：“就在这个范围，发散人手，搜索这个范围内的情况，部队可以重点摆放在通往石台县的道路上，北边和南边也要适量的放一些牵制监视的部队，我想他们这样的情况，是不可能穿过山越人控制的区域的，向南进入山区不是个好选择，向北向东都可以，但他们现在还带着黄崖寨的妇孺，所以最好的选择，是回到石台另想办法。另外就是，可以考虑那支神秘的部队是玩家在做反向任务，我觉得这样的特殊任务，系统不可能弄得这么简单。”

　　从建邺赶来的长江商业战争分部的负责人是个高高胖胖的中年人，穿着一套暗银色的锁子甲，在室内他也不摘掉头盔，据说这位也是个退役军人，并且是个军事狂，只不过他没做过军官，更不会打仗，只是个人更加偏好冷兵器研究。

　　看着地图上的圈圈，以及周围标识出来已经被探明的道路，高大胖用手指摸着自己的胡茬思索着。

　　“这些道路都要注意，而且还有许多道路我们并没有发现。”

　　“这个没有办法，对方是驮队，这里的地形是丘陵水网地带，能走的路其实很多，甚至他们可以直接架桥或者用木筏渡河，所以想要卡路是不可能的，我们只能从他们的目的和动机来判断。”

　　花白头发点了点头应道。

　　“你说他们会不会躲在某个地方，就像躲在黄崖寨一样，等到战事结束，或者山越人过境之后，他们继续向西王彭泽九江方向？”

　　“有这个可能，我认为，这个商队的目的应该是彭泽一代，如果是九江的话，他们坐船不是更快？如果是我的话，我不会选择躲藏这个办法，因为这个地区说老实话并不很大，迟早会被我们找到，这个办法实在是太被动了，而且他们的人数太多，躲到哪里都不那么方便。”

　　“问题是对方现在并不知道我们在寻找他们，他们或许不会顾忌那么多。”

　　“呵，宁愿将对手想得聪明一些，也不要认为对手是笨蛋！这个是我的老师告诉我的，你认为呢？”

　　高大胖摊了摊手：“你是战术指导，我就是提个建议，听不听在你。”

　　花白头发不在意的笑了笑，他这个年纪的人，又曾经身处高位，什么样的人没见过，这点小心眼他连想都懒得想。

　　“所以，他们最好的办法就是跟我们捉迷藏，甚至分成几队，消灭我们的搜索队伍，不断的干扰我们的视线，现在的情形对他们很不利，所以他们有两个出路，一是拖延时间，二是打破封锁进入石台或其他城市，到了城市范围我们就没法动手了，任务卷轴可是规定不能在系统城市范围动手的，否则就成了叛贼了。”

　　“所以……”

　　“所以，他们现在能做的就是跟我们捉迷藏，一来拖时间，二来如果能调动我们就更好，我们只能以不变应万变，挡住石台的通道是必须的，另外也要防止他们向北或者向南寻找别的系统城市。值得庆幸是，他们不知道席卷江东已经将卷轴转卖给我们，否则他们完全可以利用我们没有拿到卷轴的一天时间，急速返回石台。”

　　花白头发摇了摇头，对于现在这个困局表示着不满，不过高大胖的神色倒是比较轻松，在他看来，即使有玩家接了对立的任务，对方也不可能有大批的部队能及时到达，因为西面有山越人，东面原本就是席卷江东的地界，能出现在黄崖寨的部队，应该是一个快速的小部队，跟长江商业投入的力量比起来，应该不足为惧。

　　时间是对对方不利的，随着时间过去，自己这边到达的部队也会越来越多，封锁线会越来越完备，至于西边，山越人的目标显然是彭泽，攻城战没有十天半个月，根本就不可能拿下来，更何况攻城的还是没有什么攻城手段的山越人。

　　所以，时间反而对自己有利，捉迷藏？那咱们就好好做一回猎人好了，高大胖开心的笑了起来。

　　夕阳西下，天上几朵薄薄的云彩被染成了粉红色，天幕上最后的余光显得依依不舍，山林间的光线渐渐的暗淡了下来，林间的鸟鸣声也逐渐的稀少了，草丛中的虫鸣响却开始奏响。

　　忽然，低矮的山脊上无声无息的出现了一匹战马，马上的骑士全身甲胄，驻足山脊举目四望，然后在他的身边，越来越多的骑兵出现，只一会，山脊上就占满了黑压压的骑兵，一股刚烈的气势隐隐压迫下来，稀疏的林子里忽然安静了下来。


第0099章 正面突破

　　长江商业在江东一带的玩家之中还是很有些名望的，因为他们多是用商业运作的手法来经营游戏中的行会，比如每个人的名字后面必须带着长江商业的后缀，比如他们的店铺不管多小、多偏僻，必定要打上长江商业的标志，比如他们在论坛灌水的马甲，都要变着花样的暗示、明示自己是长江商业的人。

　　也正是因为这样，长江商业在石台县的大动作自然瞒不住人，也引来了不少的围观者，这里面自然有纯粹爱好围观的业余围观者，也有带着各种使命，或者想要靠情报赚钱的职业围观者，于是在石台西南二十里的路口上，聚集了超过两千玩家，这还不包括在此堵人的长江商业自己的主力战斗部队。

　　开始的时候还好，长江商业如临大敌的在这片丘陵与平原交界的地区占据了能摆开部队的好位置，将部队按照近、中、远安排好位置，整整齐齐的坐着休息，只等对方一头撞进他们的罗网之中。

　　不过在顶着炎炎烈日站了两天之后，那股杀气腾腾的感觉就完全不见了，剩下的只有疑惑和疲惫，根据进入丘陵和山区进行搜索的同伴报告，至今都没有发现那支神秘商队的影子，倒是在这片区域的南部发现了一些马队的痕迹，但是也没有明确的证实那就是目标的痕迹。

　　高度戒备的等了两天之后，即使这是一支身经百战的精锐部队，当然了，这个精锐是他们自己说的，并非士兵的等级是精锐级别的，即使这样有经验、有纪律的部队，在漫无目的的等待之下，也会非常的疲劳。

　　眼看着天就要黑下来了，再这样高度的戒备下去显然不现实，而且他们本身也在周围散布了大量的斥候，在确定目标不可能突然出现的前提下，这支部队的指挥官将一万部队分成三个部分，分别值守一个时间段，其他的就暂时撤下去休息。

　　玩家下线的时候野外的士兵怎么办？很简单，那就是原地扎营，扎营的时候根据留守将领的能力，会具备一定的防御手段和防御能力，如果没有将领，那就要依靠士兵自己的行为了，如果这段时间里发生意外事件，多数情况下都是很悲催的。

　　幸好现在这里还有大量的队友防御，所以这些累了一天的玩家都纷纷放心的下线吃饭和整理个人的内务，山道边上的田野和坡地上，就多出来大量的帐幕，而那些好奇的围观者，大部分早就坚持不住撤退了，剩下依然坚持围观的玩家数量不多，长江商业很不客气的将这些人全部给赶得远远的。

　　本来这种行动长江商业就不想让人围观，开始时因为人太多不好犯众怒，现在就剩下这么几十个人，而且这些剩下的职业围观者绝对不是什么好鸟，长江商业的人自然毫不客气的发挥了王八之气，吓得这些鸟人立刻星散，还有不甘心的，在天色渐渐的黑下来之后，距离远了根本什么也看不见，也只有郁郁的撤离了。

　　随着天光暗淡下来，长江商业军阵前一百多步的地方，被他们弄了几个大火堆，这是为了防止敌军偷袭，侧面的营地上，那些正在休息的玩家部队也点上火堆，一方面是不习惯黑暗，另一方面，也是防止有人渗透进来。

　　方志文一直觉得玩家的小雷达实在太逆天了，这种功能在战争中基本上就是一个预警雷达，在冷兵器时代，武器射程极短，所以有了这种预警雷达，偷袭战几乎是不可能的。

　　但是香香却告诉方志文，这个小雷达的功能一出新手村就已经被弱化了，并非是他想像的那样神奇，这个小地图并不会实时的显示各种活动目标，只有自己以及自己队友的认可或认定的人以及目标，才会在一定时限内显示在这个小地图上，另外就是在城市中的那些功能性系统NPC或者建筑的位置不固定显示，其他的东西是不会显示的。

　　也就是说，在玩家不知情的情况下，方志文即使站在他背后，他也不会知道方志文的存在，但是一旦当他看到方志文，并且主动的想要跟踪他的位置时，方志文的代号才会出现在小地图上，并且在走出玩家视野之后的一段时间后消失，所以对玩家的偷袭是完全有可能实现的。

　　方志文这次要利用的正是敌人的思维盲点，在敌人的认识中，那么大一伙人的驮队移动起来是肯定会留下明显的痕迹，所以，想要躲过长江商业的搜索队的眼睛是非常困难的，除非他们藏了起来没有活动，又或者长了翅膀飞走了。

　　只是他们不知道，这种想法根本就是一个错误的惯性思维，方志文以及他的手下，都是骑兵将领，又在草原上打了整整一年多的游击战，对于如何隐藏大队人马的形迹是非常有经验的，说穿了其实很简单，只要选择走坚硬的地面，并且在马蹄上套上一个毛毡就行了，这种东西每一个骑兵的马上都带着几付。

　　天上有金鹰监视，四周有斥候探查，方志文只要在对方的搜索队伍接近的时候，带着驮队躲起来就行了，至于南边山区的痕迹，自然是方志文让史阿布置的疑兵之计，而现在方志文正在长江商业的阻击部队的正面山区不远处。

　　当天色黑下来之后，方志文也让部队躲进了树林里休息，等待着深夜的到来，没错，方志文正是打算正面击溃这伙拦路的玩家部队，虽然方志文也承认，现在玩家的实力提高了很多，甚至可以说提高的极快，但是，在成建制的精锐部队面前，玩家的部队现在仍然显得很弱，更何况方志文现在采取的是突袭战，在玩家不备的情况下，方志文绝对有信心直接正面击溃这伙超过一百名玩家集结的大部队。

　　当然了，如果不考虑损失，方志文甚至能在这些玩家全盛的时候，在正面对决中击败他们，但是自己现在是出门在外，没有援兵、没有补充，能不损失就不要损失，虽然自己有招降技能，但是招降的兵种又不是幽州突骑，甚至连骑兵都不是，要来何用！

　　到了丑时末，方志文才开始行动，首先让将领悄悄出击，将周围的几个敌军斥候快速的清扫掉，然后马匹裹蹄人衔枚，迅速的朝着山口扑去，此时长江商业的阻击部队确实是非常松懈的。

　　说实话，现在玩家之间的战争，真的还停留在比较低的层次，而且玩家之间的战争更多的是带着游戏性质，哪里会像方志文这些NPC，每一次战争都是你死我活的生死之争，所以在态度上是有着巨大的差距，而态度，恰恰决定了结果。

　　方志文将骑兵队分成了十队，除了史阿的那队斥候，九员将领带着各自的百人队，其中五队突袭中间阻路的步兵方阵，四队分别攻击位于两侧坡地和麦田里的营地，而方志文则带着包括香香在内的十员将领组成一队强力部队居中策应。

　　凌晨，震耳欲聋的马蹄声惊醒了懒洋洋的阻击部队，只不过没有等他们反应过来，如雷的马蹄几乎将整个大地的给掀翻了，排山倒海一般的黑色骑兵已经扑到了眼前。

　　武将技能开道！这是方志文骑队的惯用打法，这个技能尽量的奔着对方军阵的前沿，为的是在阻击阵上撕开一个缺口，然后将领的战技纷纷奔着敌军的将领而去，再接着就是箭雨跟进，只一个照面，敌军的阻击阵已经被撕开一个大口子，阵后负责指挥的玩家之中，血最薄的几位已经被击毙，由方志文率领的强力打击部队，更是凶残的盯着玩家武将追打。

　　宁静漆黑的山口，被各种技能的闪光装点得光怪陆离，冲击而来的骑兵挟着狂雷，将整个大地都震得颤抖起来，冲锋的骑兵们将路上的火堆击飞，四散的炭火向着阻击阵地飞溅，两侧突袭的骑队也将营地间的火堆打散，挑向周围的营帐，这种杀人放火的勾当，方志文在草原上已经做得熟极而流了。

　　眨眼间，方志文的骑队已经势不可挡的击穿了阻击的步兵阵，马匹迅速的减速转向，在长江商业一众玩家瞠目结舌之中，飞快的再次冲了回来，兜头再次洒下一蓬“嗤”轻啸的箭雨。

　　再次击穿了长江商业的阻击阵地之后，方志文没有继续冲阵，现在敌人的军阵已经乱了，但是，长江商业的玩家们在士兵已经崩溃的情况下，反而镇定了下来，迅速的分成小组，合力狙杀这群黑色的如同恶魔一般的骑兵，如果不是依靠骑兵的高速，很可能就会有减员的情况了，方志文只好停止了冲阵，改成用奔射来进行远程打击。

　　虽然已经完美的锁定了胜局，但方志文却暗暗叹了口气，如果从兵员素质上来说，玩家是素质最高的群体，只看他们在极端不利的情况下，还能极快的镇定下来，各自分组应战就能证实这个观点。

　　如果让NPC组成一个全将领的部队，想必非常厉害，当然也是非常困难的，至少得到刺史一级才有可能抽调出那么多的将领。

　　但是如果由纯玩家组成一支军队，却是相对容易就能办到的，只要肯花钱就可以，而且这种部队的战斗力一定是非常强悍的，虽然不至于包打天下，但是也足够NPC们头疼了，更要命的是，这些玩家是不死的，这种部队只会越打越强，而不会越打越少。

　　当然，这种部队也不是没有缺陷，首先这种部队是不会有统帅加成的，其次则是无法组成战阵，然后是武将技基本被废只能使用战技。

　　另外一个就是，这种部队的武将，升级是一个大问题，就是说这个强力部队的每一个成员身后，都必须养一支部队来供他升级，所以，组建这种强力部队的庞大费用制约了它的出现和发展，但是，这种强悍的对手是肯定会出现的，方志文有这样的预感。


第0100章 江东世家

　　长江商业的玩家很悲催，声势浩大并且精心准备的阻击阵地，莫名其妙的被打了个突袭，场面实在难看，简直就是单方面的屠杀，盛名卓著的长江商业，被那个最近风头很劲的黑骑兵给收拾得毫无脾气，同时也被对方给好好的上了一课，真正的认识到了什么叫做战争。

　　在石台县的一间客栈的院子里，花白头发的老者，与喜欢穿铠甲的高大胖，看着手里不断增加的鸽子信，两人的表情截然不同。

　　“混账！这仗是怎么打得！居然被打成了一面倒的屠杀。”

　　“嗯，很正常。”

　　“什么？”高大胖不满的瞪着花白头发，但是那老兵油子一点的不在意，高大胖那点所谓的气势也就能唬唬小孩子。

　　“我说，这个结果很正常，当对方发起突袭的那一刻，就已经决定了这场战斗的胜负，不，应该是我们决意与之为敌的那一刻，就已经注定了我们的失败。”

　　花白胡子弹了弹手里的纸条，老神在在的说道，胜败乃兵家常事，更何况这是游戏，死不了人的，损失的不过是金钱罢了。

　　高大胖狐疑的看向老兵油子，虽然他喜欢研究军事，也号称是资深军迷，但是他本质上，还是一个商人，在他看来，战争什么的，只是另外一种形式的生意，所以他没有发现，战争之中会有很多生意场上完全不会考虑的因素，比如士兵的心态、将领的性格、士气、精神等等。

　　“你是说，我们这个任务从开始就是一个错误？”

　　“对，从军事上来说，从开始的时候，我们就犯下了一个错误，在完全不知道对方实力的情况下接下了任务，或者说，我们自己想当然的认定了对方的实力，当然，这样的话，错误更严重。”

　　“呃！……之前我们确实不知道我们的对手就是那支著名的黑骑兵。”

　　“其实发生了这次偷袭之后，我才明白我们部队到底欠缺了什么，这也算是一个好事吧。”

　　“欠缺了什么？强力的骑兵么？”

　　“不，欠缺了认真的态度，认真的将每场战斗都当作生死决战的态度！”

　　“态度？”

　　“是的，态度，有了这种态度，对方可以将马蹄上裹上毡布掩饰形迹，有了这种态度，对方可以隐忍大半夜发动突袭，有了这种态度，对方敢于用不多的骑兵冲击十倍于他们的步兵战阵，有了这种态度，他们就会越打越强，而与之相反的我们，迟早会淹没在玩家崛起的洪流之中。”

　　“是的，心态！我们从根本上说，是胜在心态上，异人来到我们这里，是抱着游戏的态度，所以他们会轻慢、会散漫、会无所谓，而我们每一次战斗，却都是决定生死的战斗，所以我们就胜在认真的态度上！”

　　方志文缓缓的向周泰解释这次突袭战的前前后后，甚至将更多的战场之外的东西教给他，这么一个好苗子，绝对不浪费。

　　周泰开始跟着方志文，可能还有些不情不愿，虽然叔父一直认为跟着方志文是条好出路，但是心高气傲的周泰始终对方志文有些介怀，可随着与方志文和香香等人接触的时间越长，周泰对主公的看法也越发不同，忠诚度自然也水涨船高。

　　周泰发现，主公很好说话，除了在战场上非常严厉，平时都很平和，自己有什么问题都可以问，即使做错什么，说错什么，也很少会被责备，主公大多数时候都会直接指出自己错在哪里，因何错了，至于应该如何做，却只让自己去想，不会直接告诉自己。

　　主公还非常的勤奋，每天都会坚持习武练功，即使在战斗的间隙也是如此，跟随主公的将领们也一样，连在周泰眼里柔弱香香也不落后，这让周泰十分的服气，即使是过着刀头舔血生活的叔父，也没有主公这么勤奋。

　　主公很聪明，看事情的方法也有些与众不同，总是能从事情的本质上看到很多不同的地方，就想刚才所讨论的突袭战，周泰还在想这双方战力的差距，主公却已经从根子上说明了这些差距的来源，这就是做主公的不同之处吧。

　　在方志文的影响下，现在周泰努力的训练骑射，这个从小生活在舟楫上的孩子，终于能坐在马背上射箭了，方志文看到这个情景的时候，不由得有些恍惚，这个水军将领的苗子，最后会不会变成了骑兵将领呢？或者开发出水军骑战队这种新鲜的兵种？！

　　当然，让方志文更高兴的是，周泰开始勤于思考，这才是一个人成长的关键，这里面或许还有香香的功劳，因为香香跟周泰说话的时候，总是将“笨”这个字挂在嘴上，这让年纪比香香大，身为大男人的周泰非常的不爽，他一定要将自己头上写着“笨”字的帽子给摘下来，于是，周泰发挥了不耻下问的精神，不但抓住时机向方志文请教，就是其他的将领和见识丰富的史阿，也是他缠问的对象。也因此，周泰的大局观和战略战术水平在急速的提高，进入了一个高速成长期。

　　方志文除了十分关注周泰之外，还发现自己的小妹这两天有些奇怪，似乎特别喜欢跟那个甄二公子说话，难道是因为这个甄二公子有些女人相所以替代了香香十分缺乏的同性朋友的位置？！

　　虽然有些奇怪，但是方志文也没有阻止，妹妹喜欢做什么，只要没有危险方志文都不会去干涉的。

　　今天凌晨，方志文率军大破长江商业的阻击部队，打通了通向石台县的道路，随即甄家的商队和黄崖寨的人快速进入了石台县的安全范围，而方志文本来准备在这里与甄二公子一行告别，没想到甄二公子前天说的那番话却不是客套话，而是真的要跟着方志文一起北上。

　　既然已经说好了，方志文也不能反悔，于是甄二公子带着几名随从，以及橡皮膏药一样的朱七公子一起，加入了方志文的骑队行动，由于方志文要避开普通玩家的视线，所以走的都是山间小道，这让有些看上去有些病弱的甄二公子，和他身边的那个清秀的小僮吃足了苦头，就连貌似强壮神武的朱七公子也一样叫苦不迭。

　　幸好这里是丘陵和水网地带，道路四通八达，虽然偶尔也会碰到玩家或者山贼部队，不过对于这支强悍的骑队来说，都不成问题，不过玩家能躲的还是躲开来，实在躲避不了的，就由史阿带着一群下了马的骑兵假扮山贼赶走了事，一路上倒也安宁。

　　初夏时节，中午的阳光已经是非常的炎热了，一行人躲在山林阴凉处休息，周围的林子里，各种鸟虫鸣声此起彼伏，这让方志文有种恍若隔世的感觉，记得在新手村的时候，林子里除了精致到接近实物的植物之外，是没有这些昆虫鸟类的，而现在，这里已经跟现实世界差不多了，不过方志文固执的认定，这些只是声音而已，肯定是没有实物的。

　　方志文抬头看了看正在使劲灌水的朱七公子，以及小口小口很斯文喝水的甄二公子，这两个世家子看上去很不相同啊！

　　“甄公子，你们商队来江东营生会不会与当地人产生龃龉呢？”方志文忽然问了一句，这一路上，方志文也偶尔会问一些自己感兴趣的事情，当然，现在大家的交情不深，也不会问什么特别深入的问题，只是方志文觉得好奇的一些小疑问而已。

　　比如刚才这个问题，在方志文的记忆中，三国中的吴国是成也世家败也世家，江东的世家大族势力非常的强悍，这种强悍甚至一直延续到魏晋乃至隋唐时期，因此，对于甄家能将手脚伸到江东来，方志文还是有些好奇的。

　　甄二公子好奇的看了方志文一眼，对于方志文不时的爆出几个奇怪的问题，甄二公子已经逐渐习惯了，又瞟了侧面的朱七公子一眼，犹豫了一下展颜道：“确实会有些不便的，江东地区对外来势力比较抗拒，但是商人嘛，不就是互通有无么，有许多的东西，比如竹器、漆器还有瓷器等等，都操之在江东世家，我们算是等价交换吧。”

　　甄二公子虽然年纪不大，但是人很聪明，也非常会说话，他这个回答虽然简单公允，但是里面却还包含了非常丰富的内涵，端看听者是不是能从中听得出来。

　　首先他是承认了江东世家的强势地位，也承认很多外来者在江东施展不开，甚至受到强力的打压，连甄家这种冀州巨商在江东还会感到不便，就可以想像得到其他商贩和势力的情况了。

　　其次，他提到互通有无，也就是说，这是世家层面上的交换，甚至这里面有还着详细的交换条文，不要小看了古代的商人，或许他们没有成套的经济理论流传下来，但是，在每一个商业世家中，都有着自己独特的经济理论，对于商业交流的核心，这个时代的商人已经能够准确的把握住了，所以最后的“等价交换”说明了双方合作的基础是贸易平衡。

　　还有，所谓的“竹器、漆器还有瓷器”这些都是民用物品，连这些东西都被世家所操纵，那么战略物资呢，粮食、油料、食盐、武器、大型牲畜等等，想都不用想就知道，这些东西都操纵在世家大族的手里，相比起北方土地兼并严重的情况，江东地区根本就是世家大族开荒开出来的，从蛮族手里抢来的地盘，土地和人口本来就在世家大族手里，而在这个时代，有了土地就有了一切。

　　虽然是游戏，但是智脑仍然遵循着这个时代的农业经济规则，这点毋庸置疑。

　　换而言之，甄二公子短短的一句话，就是要告诉方志文，江东乃是世家大族的江东。


第0101章 那时的太平道

　　方志文稍稍想了想，了然的点了点头，甄二公子的眼神亮了亮，勾起嘴角颇为妩媚的笑了笑，看得方志文心里直发毛。

　　朱七公子瞥了一眼甄二公子，用有些奇怪的语气说道：“这有什么不能明说的，在江东，世家的地位没有什么不能说的，江东是世家大族的江东，因为这里的每一块土地，都是世家大族从山越人，从蛮族手里夺过来的，方将军，你觉得江东世家不应该享有这样的地位么？”

　　方志文看了看眼神不善的朱七公子，有些哭笑不得的感觉，自己可没有断袖之癖，这个朱七公子的飞醋未免吃得有些不讲理，不过这种事情解释不得，更何况，方志文乃是尸山血海里爬出来的人，对于言语态度之类不痛不痒的东西根本就不在意，意气之争在方志文看来是最为无聊兼且脑残的行为。

　　所以，他对朱七公子的挑衅完全无视，只是淡淡的回道：“很应该！如果江东确实是世家大族出力打下来，花钱开垦出来的，那么利益自然应该属于开发者，不过，朱七公子，你这个话应该拿到朝堂上去说，我同意或者不同意，根本就无关紧要。”

　　“哼！自然是要去说的。”朱七公子气结，不过仍然不服气的顶了一句。

　　方志文喝了口水，笑了笑问道：“说了有用么？”

　　“这……光用嘴说没有用，那就用……”说了一般，朱七公子忽然警醒起来，赶紧将剩下的要紧话给吞了回去，方志文玩味的看这朱七公子，朱七公子扭了扭头，躲开了方志文的注视。

　　方志文也没有继续死咬着这件事不放，朱七公子没有说出来的话其实方志文已经明白了，既然用嘴说不通，那么自然有拳头刀剑去说了，换而言之，江夏蛮叛乱的背后，肯定有这些世家大族的影子。

　　怪不得不久之后庐江郡也会参加叛乱，而这个叛乱的最后是被谁平定的呢？陆康，这陆康又是哪路的神仙呢，说起陆康大家可能不知道，但是说起陆绩、陆逊总知道吧，陆康是陆绩亲生父亲，陆逊的祖父，陆康是当代江东大族陆家最出色的子弟，先后任高成令，武陵、桂阳、乐安太守，最后在庐江太守位置上平江夏蛮叛乱，一直驻守庐江，后被孙坚围攻两年城破病死。

　　这是一个江东的牛人，可惜死在孙坚手上，否则说不定江东就是陆家的，从这点上可以看出，陆家当时就是江东大族的代表人物，陆康之所以要利用江夏蛮叛乱向朝廷索要庐江太守的位置，是因为庐江在江北，乃是江东大族踏入中原的桥头堡。而孙坚肯花费两年时间跟陆康死扛，更多的意义上，是孙坚明白陆家不倒江东他就站不住，所以孙坚与陆康的决战，完全可以看做是江东的归属之战。

　　说远了，朱七公子刚才的话把里透露出，江东世家在江夏蛮背后起着一定的作用，甚至是关键的作用，为的就是跟朝廷，或者说跟北方的士家大族讨价还价，最后价钱讲好了，江东出来个人将残局一收拾，名利双全！这个想法简单而又妙绝，事实上，在历史上江东世家确实是成功的将陆康推上了庐江太守的位置，代表着江东世家的胜利。

　　方志文想明白了这些，不再纠缠与这个问题，忍着自己胃部的些许不适，带着略微僵硬的笑容，开口向甄二公子问道：“甄公子家在冀州，又经常在外游历，是否听说过太平道？”

　　甄二公子眨了眨眼睛，有些奇怪的看向方志文，方志文心下揣揣，难道这个问题真的很小白么？老实说，方志文在自己的领地里是严厉禁止太平道的，所以在他的领地里看不到太平道的身影，这次出来游历，大部分的时间都是花费在跟玩家的互动和战斗中，老实说，一个太平道也没有看到。

　　但是之前他也问过史阿，太平道在洛阳城里确实是存在的，史阿虽然也是三教九流的人物，却看不上这些神神怪怪的东西，只知道有不少的好仙道的人和官员，都十分推崇太平道，但现在太平道到底是什么状况，史阿并不清楚。

　　“方将军，太平道不过是信奉仙道者集合而成的一个松散的组织，太平道就跟路边的道观没什么区别，平时发展信众，筹募香资，施舍符水，治病救人，出现灾情疫情的时候，这些人也会出力救助，方将军问起此事，莫非方将军也是太平道中人？”

　　方志文略微愣了一下，飞快的摇了摇头。

　　“不是，我只是听说这些太平道的人无事聚集，动辄千百人，长此以往会不会闹出什么乱子？”

　　“咯……”甄二公子“娇笑”不已，连朱七公子也鄙视的斜了方志文一眼，香香不满的瞪了朱七公子一眼，眼神里满是“你懂个屁”的不屑。

　　“方将军，这些太平道里的人，穷人求的就是个平平安安无病无灾，有钱人求得是得道长生永离苦海，你觉得这些人聚在一起会造反么？这太奇怪了。”

　　方志文无奈的笑了笑，摇了摇头不再追问此事，怪不得太平道最后能成功的起义，在道教盛行的汉代，大家求道修仙根本就是一件平常的不能再平常的事情，道家的教义和仪式，在当时人们的眼中是非常合理的行为，就像现在人山人海烧香拜佛的那些信众，有人告诉你这些人总是聚集在一起会出事，谁会相信？

　　宗教本身没有问题，宗教被有心人利用才会有问题，更重要的是，这里面要有社会基础，否则搞个小小的邪教还行，但是想在全国范围内搞事，没有当时的社会基础是根本不行的，何况那个时候通讯条件落后，想要传播点什么，花费的时间和精力都是巨大的，可以想像得到，如果不是大汉的统治基础已经完全崩溃，太平道根本就没有市场，更不可能发展到那么巨大的规模。

　　但是在太平道没有发难之前，太平道就是一个普通的道教宗派，谁又会相信这些人已经有了严密的组织，准备起来造反了呢？看到甄二公子和朱七公子的态度，方志文就明白了，为何太平道居然能渗透到皇宫里面去。

　　作为二流的世家甄家，以及三流的世家朱家，都对太平道一点戒心也无，想必那些一流的世家大族，也一样对太平道毫不在意吧，毕竟在那些士家大族的眼里，这些神神鬼鬼的东西是上不得台面的，那些个盲信太平道的平头百姓，还有什么都不懂的农民仆佣，又能翻出什么花样来呢？

　　这些世家大族防备的，只能是来自同等士家大族的威胁，还有来自皇族皇权的反扑，至于太平道，谁去理会啊！

　　方志文见甄二公子与朱七公子这种态度，也没了继续询问太平道的兴趣了，省得又被这些家伙鄙视。

　　“造反？呵，谁知道呢，我就是好奇问问罢了，好了，休息得差不多了，咱们接着出发吧，到建邺还得走两天，两位公子没问题吧？”

　　“哼！”

　　“在下没问题。”

　　方志文站起来在香香的帮助下整理了一下甲胄，回身又帮香香整理了一下，这才命令部队上马继续朝着东方行去，甄二公子看着方志文细心的帮着妹妹整理铠甲，嘴角露出一个莫名的笑容，偷偷揉了揉还有些酸痛的腰臀，在小宁的帮助下爬上马背，缓缓的跟了上去。

　　方志文坐在马背上，默默的想着太平道的事情，智脑这么做，是为了重现当时的历史，还是为了黄巾起义能顺利的爆发而故意压低隐藏了太平道的影响？按照方志文的推断，智脑已经渐渐的不再直接干涉游戏进程，而是通过间接的宏观调控，甚至规则上的微调来对游戏进行控制，亲身下场的情况已经越来越少了。

　　那么，太平道的事情很可能是按照史实来运作的，从甄二公子的说法和态度上看，这种史实也是完全合情合理的，但是，不能忽略了玩家对游戏进程的影响，或者说是干扰，因为玩家永远有着包天的胆量，以及叛逆到变态的性格。

　　如果玩家现在就已经能进入太平道的内部，在玩家的支持下，太平道的实力提升会加速，很可能太平道剧情的变化也会加快，那样的话，黄巾起义的时间就不会再按照原定的时间表了，只要智脑觉得时机成熟，或者太平道的领袖觉得时机成熟，就随时可能爆发黄巾起义，而且这种可能性相当大，甚至规模都会有变化。

　　黄巾起义是三国时期的重要标志性事件，方志文觉得这个事件绝对不会被轻易的改变，那么智脑要杜绝这种关键剧情被玩家干扰，唯一的办法就是不让玩家进入太平道，至少不能大规模的介入太平道，这也就解释了方志文一路南下都没有发现太平道的原因。

　　想通了这点，方志文轻轻的呼了口气，这么说，黄巾起义的时间表应该不会轻易的改变，或者说能改变也不会太大，这样的话，方志文在塞外发展的时间就比较充裕了，等方志文在塞外站稳了脚跟，到时候中原再怎么乱，方志文也能从容应对了。

　　侧头看了看脸上还有些不忿的香香，方志文轻声道：“还在生气呢？别理他们，到时候倒霉的又不是我们，呵。”

　　香香看了看朱七公子，扬起小脸哼了一声，又看了看甄二公子，眼神里有些不忍和迟疑，犹豫了一会，居然轻轻叹了口气，让方志文心里有些酸酸的吃味，斜了一眼皱着眉头坐在马背上的甄二公子，他不明白，这个娘娘腔的小白脸有什么地方吸引自己的好妹妹了。


第0102章 玩家第一人

　　赵龙，字子云，呵，一看到这个名字，谁都知道这位是枪神大大的忠实拥趸，不过，这货要是敢跑到赵云面前去亮个相报个名，估计直接被枪神当作山寨货给灭了。

　　虽然名字有些搞，但是，这位赵龙确确实实的是武将榜上排名第一的……玩家，当然只能是玩家了，以他三阶顶端的实力，在将星如云的三国NPC里，连个屁都算不上，如果有幸他的名字出现在剧情史书中，估计是被某某“一枪挑于马下”，或者“斩赵龙等二将与阵前”的货色。

　　不过，他可是玩家，玩家是不会死的，所以，他的潜力还是非常非常的强悍的，说不定有一天能上演一出赵龙赵子云大战赵云赵子龙也说不定。

　　虽然在NPC眼里，赵龙大大还是个屁都算不上的家伙，不过他自己的感觉却是非常好的，骑在雪白的战马上，身后是十九名强壮的属将，再后面，则是安静如山的，两千穿着黑色锁子甲的幽州精锐突骑兵，身边，是他那貌美如花、矫健如凤的正牌发妻谢颖彤。

　　赵龙的本名叫啥没什么意义，但是他是国内某个大型商业文化集团的太子爷这点需要每一个人牢记，这代表他身后，有着厚实的人民币支持，他所率领的行会也有着商业上的目的和诉求。

　　不可否认，赵龙能稳稳的占据着玩家武将榜的头名，是因为后面有着大量的投入支持，也代表着背后投资公司的巨大利益诉求。而他身后那足以让他骄傲的部队，就是他能独占鳌头的本钱，别人或许不知道，但是赵龙自己可是很清楚的，要凑齐这两千精锐突骑兵，还有自己身上的军尉军职，那是要花费多少代价。

　　不说别的，单单说说这两千骑兵，幽州突骑兵号称天下第一骑兵，募兵价格比普通的轻骑兵贵了30％，要180两一名，这倒是很公道的，因为幽州突骑兵身上有三件兵器，贵点是应该的。

　　然后每月的训练维持费用是十二两，这两千部队不用出战，仅仅是养着，每个月就要花费两万四千，这还没有算粮食和草料费用，兵甲维修费用，如果要出战，消耗的粮食还要更大，维修费用也更多，一旦有战损损失就更大了。

　　可是，招募士兵的时候，得到的可是新兵，想要精锐只有一个办法，那就是战斗，士兵升级是不会白吃经验的，必须自己去战斗才能获得经验，也就是说，要冒着战损的可能去练兵。

　　结果，赵龙计算过，即使用了老带新的办法，从一个新兵，训练出一个精锐的比例，是十到十五比一，也就是说，为了得到这两千精锐骑兵，自己一共要招募两到三万幽州突骑兵，光是招募费就大几百万，注意了，一两银子等于一元人民币。

　　作为太子爷，又是在游戏中产业的负责人，赵龙自然知道，自己这三个游戏年，一共烧掉了超过五千万人民币，才建起了是五个二级城镇，一个三级城镇，还有身后的这两千精锐突骑兵，而且，为了维持这些，每个月还要烧掉超过一百万。

　　如果不战斗，其实每一个城镇都是能够做到自给自足的，但是，玩家来玩这个游戏，或许有专门来玩种田的，但是绝大多数，都是来玩争霸的，作为一个商业性质浓厚的行会，赵龙的行会自然不能不争霸，即使不想争霸，也必须不断的战斗，不断的扩大行会的知名度，这个行会与现实中的星光文化传播集团同名，叫做星光行会。

　　当赵龙知道在颍川成名的黑骑兵的时候，就细致的调查了一番这个神秘黑骑兵的来历，在他看来，拥有这一千黑骑兵的人，最简单的算法，也就是在游戏里投入了自己所投入的一半的人，这种人，应该是有目的的，而不是仅仅随便的玩玩。

　　如果这人是认真的来经营这个游戏，那么这人迟早会成为自己的对手，既然如此，那么将敌人扼杀于萌芽状态就是非常有必要的了，不管是为了名望还是为了实利，赵龙觉得黑骑兵的出现已经注定了与自己是死对头，于是，当黑骑兵在汉阳再次现身之后，赵龙立刻开始调兵遣将，想要与那神秘的黑骑兵一战。

　　只不过好好的计划先是被暴风兵团抢了个先，随后又被长江商业掺乎了一回，幸好这两个笨蛋行会都先后栽在黑骑兵铁蹄之下，而此时赵龙也终于将部队运动到了江东地界，与当地的地头蛇打好了招呼，将截杀黑骑兵的机会抢了过来。

　　方志文也发现了在自己前方路上游弋的那两千幽州突骑，其实，赵龙的存在李雪音早就告诉过方志文，在幽州的玩家势力中比较厉害的，将来可能会对方志文产生影响的势力，李雪音自然会十分的关注，这个赵龙身处幽州辽东郡，每次都积极的参与对乌桓和鲜卑人的国战，更是尽力的配合与支持公孙瓒的政策，所以，在玩家的功勋榜上也能常常看到他的名字。

　　至于玩家武将榜，其实这个榜单仅仅是玩家的等级榜，很多人并不看重这个榜单，武将的综合实力不是看等级的，更多的是看后勤能力和实战技能，当然，说穿了就看谁更有钱，这点虽然很让人无语，但是事实就是如此的，放之世界皆准，如果一味的追着这点抱怨那就没意思了。

　　当方志文从史阿那里得到消息，并且收回了金鹰的控制权自己亲自一看，就确定了对面这个人的身份，算起来，还是幽州的老乡呢，正好验证了“老乡见老乡，背后插一刀”这句明言啊！

　　方志文尝试变换了一次方向，赵龙也迅速的改变了位置，但是他每次选择驻留的位置，都是开阔坚实的平地，方志文明白，赵龙肯定也有监视战场的手段，很可能也是一只飞鹰，另外，赵龙的意思也很明白，想要打一场堂堂正正的骑兵战，不过这家伙带着两千来打自己的一千，显然是个又要做婊子又要立牌坊的混蛋。

　　方志文冷笑了一下，让部队停了下来，等甄二公子和朱七公子靠近了，方志文慢慢的开口说道：“前面有人找我麻烦呢，一会要开战，这次的战斗我们没有优势，会是一场硬仗，所以一会请两位不要太靠近战场，如果可以的话，两位公子先行离开更好。”

　　朱七公子看了一眼甄二公子，见甄二公子一脸的不虞，正要开口劝说，甄二公子已经开声说道：“方将军自去战斗便可，不用顾忌我们，至于离开，如果方将军觉得我们是累赘的话，我们自会避开，如若不然，我们就在战场外等候将军凯旋吧。”

　　方志文瞥了一眼有些不安的朱七公子，暗暗的点了点头，这甄二公子虽然是个娘娘腔，但是也是个讲义气守信诺的君子，不像这个朱七公子，简直就是一个见好就上，见危就躲的垃圾，真亏了他那副好皮囊。

　　“如此也好，对面拦路的是异人，他们应该不会公然攻击二位的，不过也请二位自己小心，必要时请朱公子亮亮身份。”

　　甄二公子拱了拱手，脸上臭臭的道：“不劳将军挂心，我等自会顾全自己的。”

　　方志文也不以为忤，笑了笑回头朝史阿道：“收回斥候，准备战斗吧。”

　　“诺！”史阿应了一声，飞马跑去传令了。

　　方志文朝周泰招了招手，示意他上前，方志文扭头对着周泰道：“我们的敌人是两千精锐幽州突骑兵，将校配置齐全。领兵的主将两名，都是三阶将领，一会我们会有一场硬战，周泰你骑术不精，不要想着如何在战斗中杀敌，要先想着如何自保，不要觉得不好意思，能从战场上活下来，才有机会成长，知道么？”

　　“主公……泰明白！”周泰郑重地点头应道。

　　“香香，一会别离开我太远，这次我们不会分兵，就跟他们打一场对攻战。”方志文说完诡异的笑了笑，一千对两千还要打对攻战？

　　香香虽然有些奇怪，但是忍住没有问，反正到时候按照哥哥的指示行动就可以了，其实宇文伯颜和段志然等人也一样觉得奇怪，主公向来不喜欢打消耗战，怎么这次居然要打对攻战？虽然对方也是精锐幽州突骑，但是主公完全可以用自己将领加成的速度优势，采用游击战歼灭对手，特别是对手选择了开阔平原战场，更加有利于机动性强的一方，主公这个选择有些以短击长的意思，真是让人难明！

　　方志文扫了一眼，见大家都有些不解的呵一笑道：“到时候你们就明白了，现在整队缓速前进，补充食物检查器械，准备战斗。”

　　“诺！”

　　“颖彤，他们来了，嘿。”

　　“你猜对了，看来他们也有飞鹰在上空监视啊！”

　　“嘿，当然了，也不看看你老公我是谁，从他们的几个战例中一分析就知道了。”

　　“切，看你得意的！他们只有一千精锐骑兵，却敢迎上来战斗，难道你认为他们一点把握都没有，你觉得咱们已经稳赢了？”

　　“当然啊，这个游戏里是没有什么逆天的道具的，即使真的有，也应该在我的手里，哼，所以我们之间只能靠着自己的真实实力战斗，我从录像里看到了，从个人实力上看，那个神秘的黑骑士甚至比我还强那么点，但是我们可是有两千人啊！堆也堆死他！哈……”

　　赵龙身边的美丽而又英气逼人的小妇人轻轻的摇了摇头，自己这个丈夫别的都好，就是有点好色和自大，不过这也没有办法，谁叫他的家庭环境就是那样的呢。


第0103章 遭遇单挑

　　“这场战斗的录像将会被公开，不论结果如何，赵龙赵子云，玩家武将榜独占鳌头整整一年的大名人，你可敢与我单挑！”

　　方志文的声音并不是很大，但是听在赵龙的耳朵里，却有一种震耳欲聋的感觉！

　　我日！这货竟然提出单挑，本来自己可以根本就不予理会，但是，但是自己是等级榜上的第一人那！如果让广大的玩家看到自己居然不敢接受单挑，这，这脸面以后往哪里搁呢？星光公会的脸面又望哪里搁呢？

　　自己信誓旦旦的在江东的一众地头蛇面前夸下海口，自己在父亲和老婆面前夸下海口，万一，万一自己单挑输了，只能靠自己的老婆对战这队黑骑兵，能赢么？即使最后自己的老婆赢了，也只能让公会的脸都丢光，自己的脸更是没地方搁了。

　　我擦，早知道刚才就不要顾着装逼说话，直接开干就好了，现在后悔也来不及了。

　　赵龙张了张嘴，却发现自己还不知道对面这个带着蒙面巾的黑骑士到底叫什么，想要开口竟然不知道该如何称呼，这一犹豫，顿时让他心里再次大呼一声不妙，这样的犹豫会被观看录像的广大玩家认为是胆怯！

　　面巾背后，方志文得意的笑了笑，赵龙连续两次掉坑里的感觉一定很不好，但是连续两次将敌人陷到坑里的感觉却非常好！

　　“老公！”谢颖彤有些担忧的叫了一声，她知道，自己的老公被对面的那个家伙连续坑了两次，尚未交战，就已经挫了锐气，而且对方无形的攻击有恰恰大打在了自己老公的软肋上，有苦说不出啊！

　　“好！就与你单挑，不过我赵龙枪下不杀无名之辈，报上名来！”赵龙银色的长枪一指，跨下雪白的战马扬了扬头，不安的刨了刨前踢，扬起一阵烟尘，鼻子里重重的喷了口气出来，发出“吐噜噜”的声音。

　　“呵，真是好习惯，不过我恰恰相反，我的箭下倒下的尽是无名小卒！哈……”

　　说完，方志文不给赵龙反悔的机会，直接拨马朝着两军军阵之间空地的左侧跑去，这是单挑的规则，请不要以为单挑的时候真的像某些影视作品那样，向着敌方军阵直冲过去，拜托，等你与敌将错身而过冲过去靠近敌方的军阵时，不怕被人射成刺猬吗！

　　所以公平起见，单挑的时候双方武将各自向左，走到两军军阵之间再开始战斗，在那个位置上，双方的弓箭都射不到。

　　赵龙气得脸色发青，但是现在方志文已经率先出阵，自己再犹豫下去，又会被人误会心虚怯战了，狠狠的咬了咬牙，赵龙小声的骂了一句国骂，手里的银枪在马臀上重重抽了一下，跨下的白马“唏律律”的嘶叫了一声，“泼剌剌”的朝着两军之间空地的左侧奔去。

　　到而来差不多的距离，两人都停下马来，方志文静静的拿着那把黑色的落雁弓，赵龙则是一杆长枪，左手的手臂上还挂着一个闪亮的臂盾。

　　两边的军阵都非常的安静，同样是百战精兵，双方的将领都一边注视着自己主将的单挑，一边用眼角注意着对方的阵势，防止被对方偷袭。

　　不知道是谁先动，有好像是两个人不约而同的一起动作，两人跨下的战马奔驰了起来，四五百步的距离只一眨眼就达到了方志文的射程，方志文手臂连续挥动，整个人似乎变成了三头六臂一样，在赵龙的眼里，迎面飞来的不是一支，也不是一串，而是一片的利箭。

　　这个时候最重要的是判断，判断每一只箭的走向，他的能力暂时不可能挡开或者躲避所有的箭只，但是，只要挡下致命的箭只，或者躲开致命的部位即可，下一瞬间，当双方进入交错的时机，弓将与长枪骑将之间对战的结果会如何，任何人都能想得到。

　　只可惜，赵龙远远的低估了方志文的狡猾，方志文前面的几个技能都是明修的栈道，等到两人的距离已经不足五十步的时候，方志文趁着赵龙抬起臂盾挡住视线的一霎那，将一直藏着的穿云箭放了出来，这个偷袭秒杀的必杀技能再次发挥了威力，也让对面的赵龙痛悔不已，并且发誓下次再碰到方志文的时候，一定不会再被这个卑鄙狡诈的家伙所趁。

　　穿云箭有破甲特性，而且方志文的等阶还压制住赵龙，穿云箭射穿了赵龙花大价钱购买的银色臂盾，还有能降低对方士气的面甲，穿过他的右眼，再穿过他的大脑，击碎了后脑的颅骨，最后穿过银色的头盔后部，远远的飞了出去，力尽之后插在了百步外的泥地上，黑色的翎羽随着威风轻轻的颤动，箭杆上带着一抹红白相间的奇怪色泽。

　　两马交错而过的时候，方志文伸出脚在赵龙的腰侧踹了一脚，其实那个时候赵龙已经挂了，但是这一脚却极嚣张，让方志文的将领和骑兵笑出了声，对面的敌人却脸色铁青。

　　赵龙的尸体“噗通”一声摔了下来，扬起一边轻尘，白马有些奇怪的回头看了看，慢慢的走到赵龙的尸体旁边，正要用嘴拱一拱趴在地上的主人，赵龙的尸体却已经化作白光消失不见了，方志文打马回头，一把捞住那匹正在茫然四顾的白马缰绳，这个是属于单挑的战利品，方志文在敌军的怒视下，牵着自己的战利品回了本队。

　　香香冲着哥哥竖起大拇指，笑得眼睛都眯了，对面的女人无奈的摇了摇头，抬起头看着对面士气高涨的敌军，咬了咬牙，嘴里轻轻的说道：“笨蛋老公！”

　　“我们认输了，请允许撤退！”谢颖彤应该说比赵龙更适宜做统帅，她很清楚的知道了，自己的老公能被对方秒杀，恐怕自己也是一样的，一旦两名主帅被杀，虽然部队数量占优，也一样会被对方完美的屠杀，这个神秘的黑骑士很可能是四阶的武将。

　　虽然在武将榜上没有列名，但是没有人敢说这个偌大的游戏世界里，就没有四阶的武将，现在眼前不就有一个了么！千万不要小看别人啊！

　　“认输！？”方志文坐在马背上，玩味的看着距离自己四百步之外的那个漂亮的女人：“我的回答是！杀！”

　　方志文话音一落，那渊停岳峙的骑兵部队，转瞬化作了钢铁洪流，轰隆隆的朝着对面的敌军席卷而去。

　　谢颖彤见状，也只有咬了咬牙发出攻击的命令，停在原地被对方冲击，那绝对是找死的行为。

　　将将要进入骑兵射程的时候，利用双方冲刺的速度差，宇文伯颜忽然大喝一声：“转向！”

　　“箭雨！”

　　“箭雨！……”

　　“浮光箭，穿云箭！”

　　整支部队犹如一个完整的交联结构体，在奔驰的过程中，完美的划了一个优美的弧度，同时送出了如蝗的箭雨，骑队忽然的转向，让敌军射出的箭雨大部分落在了空处，当然也有一些倒霉的骑兵身上被扎得像个刺猬，还好只有几名骑兵被射中要害堕下马去。

　　“斩将！”方志文的第四个技能出击，身旁的几名有单体战技的属将也将自己的技能扔在同一个目标身上，顿时又做掉了对方一个将领。

　　就这么一瞬间，双方交互了一次攻击，方志文这边损失了十来个骑兵，将领只是受伤，没有挂掉的，而对面的星光行会的骑兵队里，则被挂掉了五名将领，包括冲在前面被方志文重点照顾的主将谢颖彤在内。

　　接下来的战斗，就是宇文伯颜指挥的一次弓骑兵教程了，回射、奔射，环形跑位，八字跑位，波浪式跑位，两刻钟之后，战场上已经没有一个敌军，方志文喘了口气，舔了舔有些干燥的嘴唇，收起手里的弓箭，扭头对宇文伯颜道：“带一半人去打扫战场，史阿，你立刻派出斥候，志然，去后面让甄公子跟上队伍，我们马上要转进。”

　　“诺！”

　　“诺！”

　　几个人干脆的答应着，满上开始忙碌了起来。

　　香香抹了抹额头上的汗水，其实根本就没有，胸脯还在剧烈的起伏，看上去已经颇为壮观了。

　　“哥哥，为何不跟他们讲和呢？这赵龙在幽州可以一个最强横的玩家势力，如果一再与我们为敌的话，会不会有些得不偿失。”

　　方志文伸出手，将香香脸上的一块污泥擦掉，笑着道：“这个问题啊，你首先要想想他们为何山长水远的要找上我们？找上我们的目的又是什么？等你想明白了这两个问题之后，你就明白哥哥为何不接受他们的和解了。”

　　边上的周泰得意的瞄了香香一眼道：“主公，这有何难！”

　　香香不满的瞪了周泰一眼，随即自己又忍不住笑了起来，方志文也笑道：“周泰已经想明白了，那你说说看。”

　　“这些异人之所以要从幽州赶到这里阻击我们，当然是认为我们是他们的大敌，或者是潜在的大敌，主公说过，异人的潜力非常大，而这些异人显然误会了主公的身份，认为主公也是异人，所以才不惜千里的赶来予以击杀，就是为了消耗主公的实力，降低主公的成长性。”

　　方志文赞赏的笑了笑，香香也有些惊讶的看向一向都笨笨的周泰，周泰微微的挑了一下眉头，眼神里尽是得意，毕竟还是一个孩子啊！

　　“很好，接着说。”

　　“所以，主公当然要以其人之道，还治其人之身，这些精锐突骑兵，就是赵龙强盛的依仗，只要我们将他的依仗打掉，赵龙这只出头鸟，必定会有大量觊觎着他们公会的组织，到时候无需我们出手，星光行会可能就已经一蹶不振了。”

　　香香瞪大了眼睛有些夸张的说道：“哎呀，周泰想不到才一会儿不见，就要刮目相看了！嘻……”

　　“哈……”方志文轻笑不已。

　　“……”周泰大囧。


第0104章 战后

　　方志文在战斗结束之后迅速的消失在广大玩家的眼里，而且方志文没有食言，将双方战斗的录像放上了论坛，一时间论坛上再次掀起了黑骑兵风暴，想不到神秘的黑骑兵再度出手，这回倒在了黑骑兵铁蹄之下的，居然是武将榜上蝉联了一年之久的星光行会的赵龙！

　　一时间无数的橄榄枝向着神秘的黑骑兵抛了出来，幽州突骑兵的强悍再次被广大玩家关注，申请在幽州做领主的玩家数量立马提高了五十个百分点，居然连乐浪那种偏僻的地方都有人满为患的倾向。

　　当然，也有砖家指出，幽州突骑兵是很厉害，但是幽州突骑兵的弱点也很明显，那就是缺乏重骑兵的冲击力，碰上重步兵加弩兵，进攻绝对乏力，而且幽州突骑兵的招募费用和训练维持费用都非常昂贵，想要养住一支两千人的骑兵队，没有一座三级以上的镇子，没有开始时招募骑兵的几十万银两，没有每个月十万两的维持费根本就养不起，想要靠镇子的税收养两千突骑兵基本是不可能的，要知道一个五十万人口满员的三级镇，税收每个月不过十八到二十万，这还是比较好的，更何况你不用再投入去发展城镇市政么？

　　而养一支一千重步兵和五千强弩兵的步兵，每个月的维持费用不过一万六千，这笔帐一算，谁都知道自己该如何选择了。

　　不光幽州突骑兵大热，还有一个热门的事情就是那个秒杀赵龙的黑骑士，他那一身黑色的甲胄，以及脸上蒙着的黑色面巾，都成了广大玩家模仿的对象，一时间游戏中满街都是黑骑士，这种现象倒是帮助方志文躲开了不少有心人的追踪，真是意外收获哦。

　　这次的快战，方志文的部队损失了一百三十一名精锐士兵，但是幸运的是，方志文的人品大爆发，刚好激发了招降技能，更有意思的是，对面的兵种也是精锐的幽州突骑兵，加上战后收拢迫降的散兵，结果战后一点数，骑兵数量是一千零七名，还多了七个，真的赚了，再算上战利品的话，这笔生意真的不错，看看香香多喜欢她新得的白马就知道了。

　　那匹白马其实属性跟别的马一样，就是长得比较喜人，所以方志文给了香香，如果是能够影响战力的战利品，是要按照部队的需要进行分配的，即使是香香，也不能够例外。

　　战斗的过程甄二公子和朱七公子并没有看到，他们在不远处的树林后面等待，虽然方志文说是为了他们的安全着想，其实也有些怕他们看到了什么不该看的东西，或者一个“不小心”将自己的真实身份给泄漏了出去，至少现在方志文还不急着表露身份。

　　趁着刚刚击败了星光公会，方志文指挥部队加速朝着建邺而去，等到事件公开之后，肯定会有更多的人来寻找自己的部队，所以方志文也在玩家们行动起来之前，进入到建邺的安全范围之内，到了那里，自己的部队就是看得动不得了。

　　沪上的某个别墅区里，赵龙，当然现实中他不叫这个名字，但是他叫什么其实不重要，所以我们还是暂且这样称呼他，包括他的夫人我们都一概沿用游戏里的名字，这也是对个人隐私的保护措施。

　　赵龙正闷闷的抽着烟，谢颖彤走过来，将烟卷从丈夫的手指缝里捏了出来，用力的在烟灰缸里按灭。

　　“心情不好也不能跟自己的身体过不去，再说了，胜败乃兵家常事，如果你连这点挫折都受不了，那还是赶紧离开这个游戏吧，不要再占着会长的位置，那是个战国时代，连绵不断的战斗，花样翻新的斗智斗勇，谁敢说自己是常胜将军，一碰到失败就一蹶不振的话，还是趁早退隐了吧！”

　　嘴里虽然说得严厉，但是谢颖彤的双手却轻轻的从背后揽住老公的脖子，让他的后脑靠在自己丰满的胸脯上，轻轻的用双手按揉着他的太阳穴，用自己的温柔包容着此刻有些失意的丈夫。

　　嗅着熟悉的香味，陷在娇妻温柔的怀抱里，赵龙本来憋闷的心情也渐渐的融化开了，想了一会，不由得失声轻笑了一声。

　　“那狗日的还踹了我一脚，草！”

　　“咯，是啊，想不到那个杀伐果断的家伙，还有这么孩子气的一面，这说明他的年纪不大，而且比较感性，这些都是将来对付他的有用信息。”

　　“说老实话，我很佩服他。”赵龙眯了眯眼睛，似乎又想起了那双深邃的眼神，现在回想起来，当时方志文的眼神里似乎根本就没有情绪波动，这是个在战场生完全没有情绪的人，这种人是非常可怕的，因为他冷静，冷静的面对一切，所以才可怕，这种对手才叫对手，有了这种对手，赵龙忽然觉得自己充满了斗志。

　　“嗯？”

　　“首先，他能忍，有着四阶的实力，一直都不暴露出来，如果不是我们主动找上他，不知道他还会隐忍到什么时候。其次，这家伙真的是杀伐果断，而且心机深沉的很，我现在想想，当他直接朝着我们奔来的时候，恐怕就已经设计好了如何对付我们，而我们根本就是被他玩弄于股掌之间啊！”

　　“呵，可不是么，不过下次再碰到他，他可就没有那么容易过关了。”谢颖彤委婉的鼓励道。

　　“也是，君子报仇十年不晚，这个混蛋，我算是跟你卯上了！对了，消息公开之后，可能会有不少的‘好朋友’去我们的领地拜访吧，都准备好了么？还有论坛上，也不能任由他们说，我们的声音也不能少。”

　　赵龙的语气很轻松，甚至那句君子报仇，听起来更像是与朋友的一个约定，而没有一点的杀气，熟悉自己的丈夫的谢颖彤知道，自己的丈夫是真正的佩服那个敌人，有时候，敌人也是朋友，他们会像磨刀石一样，将你磨砺得更加稳重和成熟，或者，自己的丈夫找到了属于他的磨刀石。

　　“当然，论坛上可是我们的传统优势，这个不用操心，至于城镇方面，虽然我们早有准备，但是如果来的客人太多的话，也不大好办吧！”

　　“那就暂时收缩防御一下，损失点钱没事，城镇不容有失，另外让第二骑兵队准备，好好的让他们心疼一次，虽然进攻不行，但是防御应该还是有余的，可惜还要六个小时才能上线，不然我真想亲自去出出气。”

　　远在塞北的北边的李雪音，此刻正看着面前拉开的内置论坛页面，脸上的表情很古怪，不知道是在笑，还是在纠结不已，这兄妹两实在是太能闹事了，好不容易才摆脱了天下会的麻烦，这才进江东，又将暴风军团、长江商业与星光行会给得罪了，而且，还是结下了仇恨。

　　不过，这些倒也没有什么，对于方志文现在状况，即使他的身份曝光，那些玩家也不能将他怎样，至少敢于公然反叛进攻密云塞的玩家，现在还没有吧，反而提出合作的可能性更大，李雪音觉得方志文是故意这么做得，为的是展现自己的实力，李雪音唯一担心的是方志文的安全问题。

　　虽然现在已经有了英灵殿的图纸，但是林西镇才升了三级镇，建造英灵殿的条件刚刚满足，英灵殿的建成可是需要时间的，半年的建设期是所有特殊建筑中排在前十的建筑。

　　而在这半年时间里，方志文还是很危险的，所以李雪音看到论坛上闹得沸沸扬扬的黑骑兵屠龙事件，真的有点埋怨了，自己在这里担心着，他们兄妹俩个却在外面不断的闯祸。

　　打开书写飞鸽传书的界面，李雪音却有不知道该写些什么好，想了想，还是先从林西镇最近的事务和变化开始，然后又写了李射虎与慕容方在军事方面对蹋顿和楼班的牵制作战，又写到濡水南岸的鲜卑人最近开始向南向东扩张地盘。

　　写着写着，李雪音发现自己心里的那点小幽怨早就消失不见了，到了最后，只是顾着叮嘱方志文和香香，如果情况不好，就赶紧乘搭驿站的马车行动，不要再轻易的在野外出没，反正野外也不会有什么特别的奇遇。

　　至于巧遇甄二公子的事情，也不是总会发生的，说道这个甄二公子，李雪音不由得想到了香香写来的信件，不由得有些好笑又有些好奇，这个甄二公子确实是甄皇后的亲哥哥，而且是甄家未来的掌门人，因为甄家的大公子幼年夭折了，所以甄二公子实际上是老大。

　　历史上，甄二公子甄俨后举孝廉，出任过一任的县令，后来黄巾爆发，甄家遭受严重的打击，直到袁绍占据冀州，甄家不得已靠上了袁家的大树之后，才慢慢的重新发展起来，当然，最盛时期是甄宓嫁给了曹丕之后的事情了，至于什么洛神、什么与曹植的恋情之类的花边，那都是曹植自己的歪歪，这家伙是自己看上了甄宓，只不过先开口的是曹丕，其实曹操也是想娶甄宓的，这父子三人都是一路货色。

　　眨了眨眼，收起自己发散的思维，看了看写得长长的飞鸽传书，不由得有些好笑，检查了一次之后选择了发送，一只小鸽子普拉拉的飞了出去，李雪音痴痴的看了一会飞向天际的白鸽，然后拉开城市建设菜单，又开始研究如何提高冶炼技术值的问题了。


第0105章 初到建邺

　　建邺也是个巨城级别的城市，江东第一城，这里有一个很奇怪的现象，在扬州这个地盘上，出现了两个巨城，另一个是寿春城，是不是在暗示着扬州将来要划江而制呢。不过现在扬州的州治还在建邺，刺史是大名鼎鼎的藏旻。

　　真实的建邺不是靠江而立的，但是，在游戏里，由于建邺的城市规模极大，所以城墙到了江边上了，于是干脆将港口也整合了进去，结果建邺就有了一个水门，变成了一个滨江的城市。

　　方志文在荆州和九江都见过大型的港口，但是跟这里的港口一比，又显得是小港口了，不用别的，就只这个港口的存在，就应该支撑起一个巨城。

　　更让方志文注目的，是大量玩水军的玩家，在NPC眼里，水军是一个次要的兵种，因为活动的范围很小，没有了江水的地方，水军就是废物，所以对水军的重视程度还不是很高，直到后来孙家执掌江东，为了保住长江天堑，这才大力的发展水军。

　　但是在玩家的认知中，水军的重要性他们可是一清二楚的，虽然现在的造船技术还没有出现可以远航的海船，但是沿海岸线航行已经勉强可以开始了，也就是说，不久之后，在水面上很可能是属于玩家的天下，进而席卷沿海地区，这种情况控制着船只制造和港口的江东世家大族们知道么？还有那些沿江而立的玩家城镇，在两湖地区扎根的玩家城镇，他们或者正在努力的提高造船技术吧，将来随着整套造船技术被玩家开发出来，或许，这就是玩家异军突起，打破NPC势力封锁的突破点。

　　“甄公子，贵商号有没有想过利用海船运输货物？”方志文并没有回头，不过身边传来的阵阵幽香告诉他，那位娘娘腔就在自己不远处，有这位娘娘腔在，朱七公子自然也不会远。

　　名都巨城方志文已经到过几个，连两座京城也都去看过了，不过与之前所见的城市不一样的是，这次来建邺，方志文应该有机会与当地的世家大族结交一下，因为他身边就有两个敲门砖，只不过在洛阳和长安见识过了士家大族的嘴脸之后，方志文对于主动去贴人家的屁股大为抵触，所以没有向两位贵公子提出拜访的请求。

　　甄二公子也没有主动提出要介绍当地的俊彦给方志文认识，这点似乎有些奇怪，至于朱七公子，这货恨不得方志文立马滚蛋，怎么会主动帮助方志文结交当地势力，虽然他自己就属于当地势力之一。

　　“有，但是从海路运送货物漂没比例太大，这样的损失很难承受，短途的尚可，如果要从建邺出发前往冀州沿岸，几乎都有一半以上损失，而且货物事小，人员的损失更加难以承受，所以商家都不会采用海运，除了一些小商人喜欢冒险，偶尔趁着冬季少风，行走近海海面，若是能够顺利到达，倒是能赚取一些额外的利润。”

　　甄二公子的解释非常详细，对方志文的问题，他似乎总是解释的很详尽，这让方志文对当前的海运状况有了一个比较准确的认知。

　　方志文轻轻的叹了口气，伸手指着江面上挂着各种旗号的玩家船只道：“那甄公子有没有注意到，这里的船只与江面上的略有不同？”

　　“切！那些都是走海面的船只，当然跟江里的不一样，你看看那些船的船帮高，船底比较窄，还有那些蜈蚣船，都是适合在海面上行走的船只。”

　　朱七公子得意洋洋的说道，终于找到显摆自己的机会了，朱七公子倒也不藏私。

　　方志文笑了笑，回头看着朱七公子道：“我说的不是这个，不过还是谢谢你的介绍，我说的是这些船，能出海的船，大都是异人的船只，不知道二位注意到没有？”

　　甄二公子微微的皱起了眉头，朱七公子眨了眨眼睛，向着港口里面张望了一会，有些莫名其妙的问道：“那又如何了？”

　　方志文瞥了朱七公子一眼，看了看笑眯眯的香香，显然香香明白方志文到底要说什么，方志文又将目光转向周泰和宇文伯颜等人，各人脸上的表情不一，显然是各有想法的，宇文伯颜的脸上是困惑，而周泰的脸上则是深思的神情。

　　“周泰，你说。”

　　“遵命，主公。泰觉得，主公的意思是说，这海上的船只尽是属于异人的，将来这海面上的事情就是异人说了算，这……这之后会怎样，我还没有想好。”

　　周泰有些不好意思的挠了挠头，他知道在主攻身边的将领之中，只有自己会水战，所以主公才会点名问自己，但是自己却没有能够作出让主公满意的回答，有些赫然。

　　“我明白了，将军的意思是船只的技术会继续进步，将来必能出现安全航行与大海上的船只，如果这海面上的商路被打通……海运的成本比陆地上的成本低十倍，通达的地方又多，南至交趾北到乐浪，都能畅通无阻，如果这些航路被异人所把持，这……确实是一个非常严重的事情。”

　　聪明的甄二公子说着说着自己都被吓了一跳，朱七公子脸上的神色也郑重了起来，船运之利他比甄二公子更清楚，而且朱家本来就是经营船运与造船业的，这个推测或者说是想法，绝对跟朱家有着切身的利益关系。

　　“还不止！”周泰眼睛一亮，想到了更多的东西，瞥了一眼香香，却看到香香一副老神在在的模样笑着，显然早就想通了整个问题，不由得有些丧气。

　　“有了海船，异人的水战可立于不败之地，因为他们能退入大海，我曾听叔父说过，这大海之中岛屿林立，甚至有的巨岛有几县之地，如果异人据海岛经营，控制海路，进可攻退可守，这沿海之地都在其兵锋之下，到时必成割据之势。”

　　“嘶！……”

　　两位贵公子都倒抽了一口凉气，尤其是朱七公子，觉得背后的汗毛都立了起来，如果周泰说的都是真的，那可就掘了朱家，以及很多江东大族的根基了啊！

　　方志文似乎还嫌周泰的话不够刺激，淡淡的说道：“周泰说得很好！不过不是到时，你们看看这满目的海船，如果没有海外的岛屿，异人弄这么多的海船来做什么？现在唯一能限制他们的恐怕是造船的问题，一旦造船的技术得到提高，还有材料供应充足，这异人在海面上的势力便一发不可收拾了。”

　　朱七公子的脸色铁青，他虽然不知道这位来自北方的将军为何要告诉自己这些东西，但是即使他明知道方志文说这些是为了挑起江东世家与异人之间的矛盾，他现在也只能捏着鼻子认了，而且他敢肯定，江东世家的主事者，一定会不遗余力的去对付那些企图占领海面和海岛的异人，心甘情愿的，甚至还要感激不尽的去给方志文做打手。

　　甄二公子有些炙热的眼神的看向方志文，让方志文的心里一阵恶寒，赶紧将眼神转向养眼的香香，治愈啊治愈！

　　方志文的属将们都佩服的看向自己的主公，不过海面上如何他们一点都不关心，因为他们是生活在北方大草原上的狼，大海在他们眼里除了壮观就是可怕，至于谁来占据大海，之后会有什么影响，他们也就是闲着没事的时候想想打发时间而已。

　　只有深明水军厉害的周泰，真心敬畏的看向自己的主公，如果大海变通途，这个世界的战争模式也会产生巨大的变化，甚至远在北方大草原，都会受到影响，主公看得可真远！

　　“方，方将军，在下的大兄听闻将军大名，想请将军来鄙府一叙，不知道方将军是否方便？”

　　朱七公子终于主动的向方志文伸出了橄榄枝，这么看来，这朱七公子到并非只是个草包，而是一个相当有决断的人物，想必，此刻他嘴里的大兄，也就是朱治，还没有听说过方志文这个人物吧，朱七公子在听了方志文对海船与异人的一番高论之后，立刻决定与方志文交好，显然是看到了方志文的价值，也是对方志文论点的认可。

　　方志文暗暗的点头，看来世家大族确实不简单，看似纨绔一根筋的朱七公子，到了大事临头的时候，表现得相当不错。不过……

　　“甄贤弟，你也一起去吧，到了建邺你还去住客栈，这让人知道了不是说我们朱家没有礼貌么，再说了，住在客栈也不方便啊，要不顺便就搬到府里来暂住吧。”

　　方志文抽了抽嘴角，这话音还没有落地，朱七公子的纨绔性子又冒了出来，这个人真不是个简单的人物啊！

　　甄二公子摇了摇头，瞥了一眼方志文：“小弟就不打扰了，想必方将军也不会在建邺久留，我会随着方将军一起回返冀州，朱兄但请放心。”

　　朱七公子眼神复杂的看了一眼扭过身去看着江面的方志文，心说就是因为他才不放心啊！但是这话可说不出口，只好闷闷的点了点头。

　　“我们去看港口的坊市吧，那里是建邺货物集中的地方。”甄二公子指了指港口后方的那大片建筑，神情愉快的提出建议。


第0106章 朱治

　　跪坐在地板上喝茶，没有小案几，这江东的风俗与北方确实不同，方志文到也没有什么不习惯的，在现代社会中什么奇奇怪怪的风俗都见识过了，这些小小的变化，根本就不会让方志文有任何感觉。

　　朱治一边抿着茶水，一边用眼角默默的看着方志文，见他跪坐在那里不动如山的气势，心里也不由得暗暗的夸赞了一声。

　　其实方志文自己都没有留意，在现实世界生活的时候，自己就是一个伪宅，最擅长的就是耐得住寂寞，另一个特点就是坐得住、等得起、反应迟钝。到了这个世界，身体的变化不可谓不大，也让拥有着人类的灵魂，却穿着一个数据皮囊的方志文最大限度的发挥着原有的优点，比如因为耐得住寂寞而吃苦耐劳，比如反应迟钝而不动如山！

　　不过朱治在偷偷打量方志文的时候，方志文也在大大方方的打量着朱治，这个江东名臣，个头中等，但是身材很结实，肤色略深，脸庞比较长，额头有些窄，细眼睛高鼻子，留着对八字胡，给人的观感有些阴沉，特别是那对眼睛，本来就细长，还总是喜欢眯着，让人有种看不透的感觉，老实说，这种面相恐怕不得上位者喜欢，因为看上去心机重啊。

　　朱治这个名将其实充其量只不过四阶，而且是内政将领，内政和智力都在70—75之间，其他不足为道，这人之所以出名，方志文觉得还是因为他朱家的后盾厉害，以及他良好的大局观和站队能力。

　　朱治不说话，朱七公子自然也不敢说话，甄二公子作为陪客，坐在方志文的下首，自然更不会出声了，方志文从来就不缺乏耐心，不过他到没有觉得，谁忍耐的越久就越占上风，因为他又不是来跟朱家谈判的，只不过是会友而已。

　　“朱公子。”方志文的这个称呼有些讲究，朱治现在已经举孝廉，不过尚未领实职，方志文也可以称其为朱孝廉，但是这样一称呼，那么作为丰宁太守，方志文就是上官了，关系自然就生疏了许多。

　　“方大人，有何指教。”朱治言辞上很客气，但是对于方志文这个最近在朝堂上掀起了一个小风波的方志文，也说不上多么看重或者恭敬，一个花钱买的没有地盘的太守，似乎并不值得多么看重，能让朱治放下身段与方志文结交的理由，一个是七弟所说的关于海船和海岛一事，另一个自然是因为好奇，想看看这个豪情万丈的太守到底是个什么样的人物。

　　“呵，指教不敢当，不过是有些问题想要请教罢了。”

　　“哦？不知大人有何疑惑呢？”

　　“朱家乃江东大族，更是操江东造船业之牛耳者，我想向朱公子请教一下，按照现下的技术水准，需要多久才能掌握可以远程航行的海船呢？”

　　方志文说话的语气平平淡淡，语速也不紧不慢，完全是一副闲聊的架势，甄二公子则借着看向朱治的机会，将方志文的身影也囊括在自己的视线里，露出一副思索的神色。

　　最近这段时间，甄二公子一直在路上奔波，所以有些疏漏了来自朝廷的消息，直到方才朱治与方志文互通身份的时候，甄二公子才从朱治的嘴里第一次听到了“丰宁太守”这个职务，当时还困惑不已，不知道何时大汉出现了一个丰宁郡。

　　后来听朱治向朱七公子解说，才知道这个在他认识中，只是一个很厉害、很能打的将军，居然通过张让堂而皇之的买下了一个没有地盘的太守之位，不知道是该说他心怀大志，还是说他荒唐，只是甄二公子有种直觉，方志文绝对不是因为荒唐或者出名才弄了这么一出，很可能这个沉稳果决的铁血将军，是真的准备为大汉开疆拓土了呢！？

　　朱治略微皱了皱眉，他不大清楚，方志文的这个问题到底是什么意思？是在嘲讽朱家在造船业之中空有赫赫之名，却无龙头之实么？或是在从一个侧面点醒自己，告诉自己应该如何应对异人的异军突起？又或者只是一个纯粹的试探，看看朱家会如何让应对异人的挑战？

　　方志文问完了话，随意的看着朱治，见朱治一副郑重的样子，想来这个问题确实不大好回答，技术方面的突破应该是很难有个明确的时间表的，自己这么一问，倒是有些外行了。

　　如果朱治知道方志文真的只是好奇随便问问，估计得郁闷死，这就是这些自以为聪明人的毛病，凡事总是想的太多了啊！

　　“这个……不知大人为何有此一问？难道将军也想在幽州建立水军？”

　　朱治的问题让方志文愣了一下，随即明白了过来，这位朱治似乎想的太多了，朱治的问题可以这么看，方志文想要建立水军，但是方志文现在的地盘可是在内陆的，而且他虚空划出的丰宁郡，似乎也都在内陆，离大海还远着呢！那么，这位骑兵将领，内陆郡县的太守，为何会对水军和海船感兴趣呢？

　　如果这位大人真的准备建立水军，而又特别在这里提出来，更是提出了异人带来的现实威胁，那么是不是可以猜测，这位大人想要跟朱家，或者跟江东世族合作，那么他的目标是水军？亦或者是海外的岛屿？是南方的岛屿还是北方的岛屿？

　　朱治想得实在太多了，真的很符合他大局观良好的特点。

　　方志文抽了抽嘴角，忍住笑意缓缓的说道：“朱公子说笑了，本官的领地不靠海，即使真的靠海，这来自海上异人的威胁，却也不会是第一位的事情。”

　　“哦？大人此话怎讲？”

　　“朱公子没有去过幽州吧？幽州苦寒之地，又手塞外胡族侵扰，可不像这安宁肥沃的江淮之地，在幽州，外有北方胡族连年袭扰，内有世家大族把持资源，吃饭问题才是第一位的问题。”

　　说到这里，方志文似笑非笑的扭头看了一眼甄二公子，甄二公子淡淡的一笑，对方志文讽刺世家的话语毫不在意，倒是那笑容颇有些风情，让方志文汗毛直竖。

　　朱家的两位也是淡淡的笑了笑，世家把持经济命脉，这并非什么秘密，而是一种自然而然的结果，在没有意识到这种极度垄断造成的恶果之前，把持土地资源的大地主们是不会主动作出改良行为的，即使千年之后，这个情况依然没有改变。

　　“我明白了，大人是想南粮北运，现在困扰大人的是粮食问题。”

　　朱治恍然，对自己刚才过于充分的想象力中居然没有想到这点，感到有些惭愧，看来以后还要更加努力的多思多想才行啊！

　　“呵，朱公子所言极是。本官之所以问海船的问题，乃是想知道何时会出现大规模的海上商事，甚至如果可以的话，本官也想组建自己的海上商队，当然，如果能有行家合作更好，毕竟本官对海上的事情是一无所知的。而且，在本官看来，本官领地上的物产应该与江东的特产有互补之功，朱公子以为呢？”

　　朱治的眉头有力的跳了跳，方志文的话很明白，他的意思是与朱家合作，南北互通这个想法很诱人，大规模的海运也很诱人，不要将古人想得那么迂腐和胆小，否则何来丝绸之路？在大海上，汉人的开拓精神也一样不会少，只不过因为见识的问题，没有对海上的商路给于足够的重视，当方志文将这层窗户纸一捅破，朱家以及江东以航运起家的世家，自然知道海运所蕴含的巨大潜力和能量。

　　现在的问题是，朱家有必要跟这个没有地盘的太守合作么？不用说别的，在场就有一位更好的合作对象，放眼北方，能够为朱家取得更多的合作的利益的世家多不胜数，就算与官方势力合作，方志文也不是最好的选择，甚至可以说是一个最差的选择，但是，方志文为何又要当面提出这么一个合作的请求呢？难道仅仅是因为他见不及此？

　　看着脸上一派风轻云淡的方志文，朱治用力的皱了皱眉，虽然方志文今天完全就是一个访友的轻松做派，甚至说话神态都十分的轻松随意，但是，朱治却觉得方志文给他带来了巨大的压力，或者是困惑，让朱治觉得伤透了脑筋，但是还是猜不透方志文的打算，颇有种技不如人的感觉。

　　朱治下意识的揉了揉额头，眼角扫到了微笑的甄二公子，忽然有了主意：“这个，事关重大，在下不敢擅自决断，不过大人的想法在下觉得非常好，从个人立场上来说，在下是支持大人的建议的，也非常乐于与大人合作，但是……”

　　“呵，明白，明白，朱家家大业大，更不可能是一言堂，哪像我们这些小门小户，往往是一拍脑袋就决定了，反正对与错都是自己一个人担着，此事并非一两天的事情，大可从长计议，不说这些烦心事。本官听闻江东人杰地灵，乃是英杰辈出之地，不知道朱公子可有闲暇说说这江东英才，也好让我们这些边地军汉开开眼界。”

　　方志文随意的摆了摆手，笑着将这件事抹了过去，甚至关于海船的事也不打听了，将话题转到了轻松的奇闻轶事上来，真正的开始闲聊了，这让紧张了半晌的朱治微微的松了口气，他也不明白，自己为何对着这个方太守会那么紧张，真是有些莫名其妙。


第0107章 雨夜听雨

　　夜里忽然下起了雨，初夏的雨颇有些声势，特别是在这个满是青瓦盖顶，条石铺街的城市里，下雨的时候那个景致美得像画一样，让人不得不感叹智脑的厉害，可惜是夜里，不然方志文还是很有一番赏雨的心情的。

　　院子里雨点滴答答的敲在石板地面上，屋檐上一条条的小瀑布挂檐而下，哗啦的撞击在檐下的排水沟中，与敲打在青瓦上清脆的叮咚声，院子地面上沉闷的噗声，还有打在树叶上的啪声混合在一起，仿佛一个雨夜的合奏。

　　方志文默默的站在厅堂里，左手举着落雁弓，右手很缓慢的开弓，整个动作缓慢有力，不见一丝颤动，这就是一个优秀弓手的基础，在开弓的那一刻，仿佛整个天地都停顿了下来，连那些雨夜合奏的乐曲似乎都暂停了一刻，随即“蹦嗡”的弦声一震，仿佛打开了开关一样，轰然的雨声又再次充斥着整个大厅。

　　“啪”“大人武技惊人！在下以往还以为是误传，原来武技到了极致，真的能镇人心神，刚才大人开弓时，仿佛整个天地都安静凝滞了一般，在下佩服！”

　　“呵，甄公子客气了，夜已深，公子还未休息么？”方志文没有回头，其实那若有若无的幽香传来时，方志文就知道这个伪娘来了，不过他能等到现在才来找自己，也算是很沉得住气了。

　　“雨声扰人，不得安眠，本想出来透透气，不意大人竟然也未休息。令妹呢？”

　　“呵，甄公子不知道香香是异人么，自然是下去休息了。”

　　“哦，其实在下很好奇，为何大人会有一个异人妹妹。”甄二公子走到门坎边上，轻轻的倚在门框上，仰头看着屋檐上倒挂的瀑布，随口问道。

　　方志文翘了翘嘴角，甄二公子这个问题是一个试探，想要知道自己对他的态度，老实说，这个问题相当的隐晦，自己如何对待这个问题，其实就代表着自己一个重要的价值观。

　　“呵，这有什么好奇怪的，我喜欢她这个妹妹，她也喜欢我做她的哥哥，就是这么回事。”

　　“哦，那就是缘分了，我很相信缘分，人与人之间，总是有着莫名的牵扯，那就算缘分吧，就像我们的相遇一样。”

　　方志文打了个冷颤，看了看甄二公子的背影，心里有些担忧，这家伙不会看上自己了吧，咱可没有那个爱好啊！这种缘分，不要也罢！

　　没有理会方志文的歪心思，甄二公子背对着方志文侃侃而谈。

　　“大人，海贸必能大行其道，朱家只要肯下功夫，造出海船的日子必不远矣，但是，朱家家大业大，江东世家更是枝繁叶茂，如果南北互通利益惊人，仅仅凭大人现在的身份，想要侧身其中恐怕……”

　　“恐怕力有不逮，是不是？呵……”

　　方志文笑呵的说道，似乎混不在意，一边慢慢的举起弓开始再一次拉弓训练。

　　“正是，那大人何必将此等好事直接告知朱家，我甄家虽然不涉舟楫之事，但是未尝没有与之谈判的资格，别人在下不敢保证，但是在下承大人大恩，不敢有负大人。”

　　甄二公子转过头，认真的看着气势如山的方志文，眼神里居然有点委屈，或许他觉得这事方志文应该先跟他商量一下，再与朱家谈判，这样或者能够为方志文争取到一定的利益，而不是像现在这样，轻松的被朱治一个托词就给推得一干二净，估计到时候这事镇的成了，也没方志文什么事情了。

　　即使到时候朱家顾忌名声或者方志文的实力，能够给于方志文一定的好处，但那也都是汤头水尾没啥油水的事情了，方志文这次的所作所为完全没有得到任何的好处。

　　“蹦嗡”“哗啦”弓弦震响，雨声隆隆。

　　“哈……甄公子，你误会了，我从一开始就没想着从这件事里得到任何好处，就像你刚才所说的，这个世界上注定是要靠实力来说话的，不然任凭你如何偷奸耍滑，总有破灭的一天。这海船与海贸，乃是天大的一注大财，也是天大的一个祸事，没有实力的人想要掺乎进去，那真是纯粹找死。不说别的，就仅仅是异人，他们能轻易的放弃海贸这个金山么？”

　　“嘶！莫非大人……”

　　“不是，不要将我想得那么坏，我并非仅仅是要挑起江东世家与异人之间的矛盾，这个矛盾原本就存在，只不过江东世家一直有些小看了异人，我只不过是将这个事情掰开来摆在他们眼前，让他们看清楚了事情的真相而已。”

　　“大人，在下这是以小人之心度君子之腹了。”

　　“呵，也不全是，我确实也希望他们之间能不断的战斗下去，这样我们才能从中取利。”

　　“我们？”

　　“对，我们，我虽然实力不足以与朱家或者江东世家合作，但是你甄二公子，或者甄家却是可以的，而我作为甄二公子的合作伙伴，自然也就进入了这个利益链条，实际上，只要能解决我对粮食的渴求，如何合作，如何参与到这个利益链条里，我是不在意的，至少现在是不在意的。”

　　知道自己需要什么，知道自己能做什么，不做能力之外的事情，却又能为将来伸手留下余味，甄二公子眼神凝缩，怔怔的看着方志文半晌，终于明白了方志文在此事上的全盘打算，事实上，方志文的这个打算是建立在与自己合作的基础上的，如果自己不合作呢？

　　难道，方志文有着逼迫自己，甚至逼迫甄家与他合作的办法？甄家的基础在冀州，方志文却是幽州的丰宁郡太守，无论如何他也没有办法将手伸到冀州去把？难道他还有什么别的办法？

　　眨了眨有些媚意的眼睛，甄二公子还是决定先将话问清楚，省的藏在心里不舒服：“大人就这么信任在下？”

　　方志文奇怪的看了看甄二公子：“不是你说你会全力报答我的么？难道你只是说说而已？”

　　“呃！可是，我这么一说大人就信了，而且还以此为据，作出了这个海贸的计划？”

　　“那么你的意思是我不应该相信你？至于这个海贸的计划，本来也没我啥事，现在有了你甄二公子的帮助，我能赚点就赚点，如果你不帮忙，那就算你欠我个人情，这有什么想不明白的。”

　　方志文一边继续拉弓，一边随口答道，几乎没有思考，或者是早就已经深思熟虑了。

　　甄二公子再次愣住，皱着眉头想了半晌，虽然方志文说得很明白，但是自己还是没有办法像方志文那样毫不在意这座金山就这么与自己错肩而过，或者与方志文相比，自己不管是胸襟气度，还是谋略胆魄，都相差得太多太多了。

　　“哎！……大人胸怀广阔，在下佩服。”

　　方志文略微一想就明白了甄公子的意思，撇了撇嘴笑道：“非是我胸怀广阔，而是我们两人的机遇与立场不同罢了，你是个商人子弟，自然更注重实利，看着这注大财眼热也是很正常的，而我是个将领，更看重的是手里的刀枪、麾下的将士，所以你看重的东西，与我看重的不同，如此而已。”

　　甄二公子想了想，释然的笑了起来，拱手一礼：“大人睿智，多谢大人教诲！”

　　“呵，可不敢当！那么，甄公子可愿意与本官合作？”

　　“在下唯以大人马首是瞻。”

　　“好，明日就麻烦你去跟朱家谈谈合作的事情，其实最好的办法是在冀州或者幽州建造造船厂，北方有大树，造船的材料丰富，而且甄家也应该建立自己的船队……异人可以据海岛之利，我们一样可以，甄公子，明白么？我虽不是水军将领，但是也知道，即使水军再强，也是需要陆上支持的，别的不说，兵刃粮草可都是从陆地上来的，这点上我们比异人更有优势。”

　　方志文双手拄着一端立在地上的铁弓上，眼神穿过檐下的雨幕投射在漆黑的夜空中，嘴里缓缓的说着心里的安排，淡淡的言辞却让甄二公子心里掀起了滔天巨浪。

　　方志文的言下之意是让甄家建立自己的军事力量，难道他已经看穿甄家目前的实力还不足以自保？或者对甄家有着更大期待？

　　不过方志文的话诱惑力大得甄二公子根本就无法，也不想拒绝，据海岛以自持，这个想法实在是太诱人了，甄家虽是冀州巨商，但是在那些传统的世家大族眼里，甄家就像一只肥羊，现在甄家还能风风光光的，更大的原因可能在于甄家还能够给他们带来足够的利益，但是甄家积累的财富越多，其实也就越发的危险。

　　所以甄家一直寻求在仕途上有所作为，但是在有意无意的打压之下，甄二公子的父亲只做了一任县令而已，而甄二公子自己虽然举了孝廉，但是却只有个小吏的实职。

　　因此，方志文的这番话如同魔咒一样，深深的印在甄二公子的心里，船队、水军、海岛、甄家巨大的财富，这意味着什么？方志文心里狂笑！这意味着军阀！意味着割据！

　　方志文不知何时已经走了，隆隆的雨声将沉思的甄二公子惊醒，左右看了看，除了摇曳的灯光下自己孤单的身影，空旷的大厅里一个人都没有，下意识的紧了紧自己的衣襟，甄二公子苦笑着摇了摇头，今晚怕又是一个不眠之夜啊。


第0108章 风向变了

　　朱治与朱七公子一起到码头上送方志文和甄二公子一行离开，这里是属于朱家的专用码头，倒是不虞有玩家看到方志文的行踪。

　　望着越去越远的帆影，朱七公子满脸遗憾和不舍的叹了口气，朱治回头看了看英雄气短的从弟，没好气的哼了一声，让朱七公子很是有些尴尬。

　　“没出息！”朱治不依不饶的补了一句，让朱七公子更是难堪。

　　“大兄，你说与甄家的合作对我们有利么？我怎么觉得这个合作似乎对甄家更加有利，其实北方的家族多得是，我们也并不一定急着与甄家定约啊！”

　　朱七公子显然是在转移话题，因为这个事情一来已经是尘埃落定，再说什么都已经是晚了，二来么，朱七公子也是参加了整个谈判的，现在再来说这些，不是马后炮是什么？

　　瞥了一眼眼神有些躲闪的从弟，朱治仿佛是自言自语安一般的说道：“从眼前的小利上看，似乎我们朱家吃了点亏，但是如果从这件事的总体上看，吃亏最大的是那个空头的太守大人，他什么都没有捞着，你觉得我们朱家这事做得地道么？”

　　“这个……管他作甚？他一个空头太守，有什么好怕的，即使他真的能在草原上立足，难道还能拿远在江东的我们朱家如何？”

　　朱治微微的摇了摇头，慢慢的说道：“一个世家的根基是实力，同样重要的还有名声，这次的事情要是给说出去，咱么朱家的名声就臭了。”

　　朱七公子有些诧异的看向大兄，略微紧张的问道：“那……怎么办？”

　　“呵，不是已经办好了么，人家方大人岂能不明白我们的想法，所以甄二公子的提议，其实我们可以看做的是方大人的提议，我们现在貌似吃了点亏将事情约定好，不说将来到底是谁占了便宜，至少目前，我们三家觉得都能接受，这就行了。说老实话，北方能合作的世家确实很多，但是强者太强，弱的太弱，近的又太近，远的太远，所以甄家是个很好的选择，这点我不会看错。”

　　朱治捋了捋自己的胡须，脸上带着意思得意的笑容，显然他对自己这次的谈判成果是很满意的。

　　朱七公子不知道想到了什么，脸色忽然变得有些难看：“大兄你是说甄公子这次其实是在替方太守办事？他怎么……怎么会忽然跟方太守走的这么近了？”

　　朱治瞪了朱七公子一眼，有些没好气的说道：“这是两利的事情，而且我想甄家与方大人必是已经有了合作的约定，毕竟他们两家靠得近，可以互为支持，甄家也正急于寻找同伴，不说别的，仅仅是方大人手里握着的密云要塞，甄家就可以当作是一个安全的存身之地，甚至将重要的商铺迁进密云要塞，以得到方大人的庇护。而方大人欲有所作为，又非常需要冀州巨商甄家的支持，特别是粮草，这个可是征战的必需品，而且想买都买不到。”

　　朱七公子宁神想了想，恍然大悟道：“我懂了，他们的层次差不多，可以互相牵制对方，所以反而更容易结成盟友，若是方太守势大，甄家反而要犹豫了，对么？”

　　“呵，终于明白了，这就是门当户对啊！”朱治大有深意的说道。

　　朱七公子脸色煞白，一副大受打击的样子，不过随即咬了咬牙，似乎作出了什么决定，脸上的神色也从迷茫变成了坚定。

　　“大兄，那关于异人的事情呢？那个方大人的说法，会不会有些危言耸听啊？”

　　“不，他说得非常对，我们之前有些忽略了此事，异人的实力增长越来越快，要是真的给他们占据了外海的岛屿，加上先进的造船术，那么绝对是我们江东世家，尤其是我们朱家、吴家、虞家等几个把持着航运和造船世家的大敌，一定要将他们扼杀在摇篮之中，一旦给他们成事那就麻烦了。”

　　朱治双手背在身后，转身沿着栈桥向后走去，朱七公子赶紧转身跟了上去，走了个并肩，有些急促的说道：“那我们应该怎么办？如何才能打压异人在海上的势力呢？”

　　朱治头也不回的说道：“这又不是咱们朱家一家的事情，这是江东所有家族的事情，该怎么办？当然要去找刺史大人拿个主意了，我已经联络了建邺各家，午后就去拜访刺史臧大人，这些事情不用你管了。”

　　朱治沉吟了一下，忽然停住了脚步，这让紧跟着他的朱七公子有些措手不及，向前冲出了一步之后，才回过身来，有些奇怪的看向大兄。

　　“老七，你准备一下北上吧，与甄家在清河口兴建海港货栈，以及造船厂的事情就由你来负责，你可愿意。”

　　朱七公子兴奋的点头：“愿意！愿意！小弟愿往！”

　　朱治点了点头，欲言又止，眯着眼睛又摇了摇头，转身走了，朱七公子的面色略微暗了暗，不过很快就转为坚定，兴奋的快步朝朱治追了上去。

　　方志文猜测的一点都没有错，虽然方志文只是站在建邺的港口上观察了半天而已。

　　海船的大量出现都是来自玩家的手笔，玩家对海贸和海路的认识可是比这个世界的原住民先进了很多，而且海岛孤悬海外，只要能击败盘踞其上的海贼，就能占山为王，当然了，智脑也不会轻易的留下这么巨大的漏洞给玩家，海岛上的海贼是相当厉害的地图野怪，而且刷新极快，想要占领一个像样的海岛真不是一个轻易的事情。

　　另外一个限制玩家大搞海贸的就是海船技术，航海技术的开发是这个游戏中最为花钱的一个技术分支，想要攀航海科技树，没有准备好足够的金钱来烧，想都不要想。

　　所以尽管有远见卓识的玩家在一开始就盯住了海外这块大肥肉，但是三年过去了，玩家还是只能制造一些低等级的近海船只，由于海上浪大，在一个白日航程之内，基本上能保证九成的安全性，晚上却是不敢航行的，当然了，这是天气良好的情况，有风浪的日子，那就老老实实的呆家里好了。

　　与游戏中的原住民相比，玩家现阶段的技术成就要稍好过原住民制造的海船，但是，这个前提是原住民的造船厂很少关注海船。

　　在建邺的港口中，方志文所看到的大量的海船，事实上都来自玩家的造船厂，这也从一个侧面说明，玩家内部的自产自销体系，已经充分的保证了玩家造船业逐渐形成了一个良性循环，造船科技树已经开始进入上升段。

　　如果NPC再不奋起直追，这片大海，就完全属于玩家了，这种情况方志文当然不能坐视，所以不管有没有利益，他都会将这层窗户纸捅破，鼓动江东大族大力打击玩家的造船和海上事业。

　　很快，江东之地就悄悄的出现了不为人注意的变化，首先是扬州刺史府发布了严厉打击海盗海贼的任务，而且领取这个任务的玩家，可以用优惠价在建邺世家控制的造船厂里购买最新产的海船。

　　至于另外一个变化，则只有领主玩家才会注意到，那就是在造船人才的发现和获取方面，船匠和木匠的获取难度开始增加，并且很难从别的地方聘请到这些人才了。

　　再有就是因清剿海盗而形成的连锁反应，海船的价格上涨，造船的材料价格也开始大幅上涨，最后甚至开始出现短缺，特别是高品质的木料，能够使用在海船上品质超过15的木料在扬州、徐州、豫州乃至冀州幽州都开始紧缺，最后干脆就断货了。

　　或许一般的玩家没有什么感觉，甚至因为剿灭海盗的任务还大赚了一票，但是对那些用心经营海事的玩家来说，他们的冬天来临了，虽然这天时正是炎夏。

　　打击海盗，其实就是打击这些一心发展海事的玩家，因为他们想要在海外占据岛屿，那么就只能用海盗的身份，扬州刺史府的这个政策，其实就是用玩家去对付玩家，而且这招是阳谋，不接也得接着，想躲也躲不开，除非你缩在小岛上不出来，但是岛屿上可是没有粮食的。

　　至于后一个措施，那就是典型的釜底抽薪了，断了造船业的人才与材料，玩家的技术再高，也造不出船来，虽然不可能完全垄断，但是至少能不断的催高玩家的造船成本，这已经非常的恶毒了，何况现在造船材料的大宗供货源，其实都是控制在NPC手里的，玩家想要与NPC全面竞争，暂时还不具备这个条件。

　　扬州的一个政策，正式的拉开了玩家与NPC竞争的大幕，以前玩家与NPC也一样会有利益冲突，但是这种有策略、有计划的全行业打压终于让玩家开始明白，不能再用以前的老眼光来看待这个游戏，否则就真的要被游戏玩而不是玩游戏了。

　　在游戏论坛上，这个被成为扬州事件的事情迅速的升温，无数的砖家叫兽进行了全面的分析和解读，虽然千万张嘴里会有千万个真理，但是所有脑袋还没有残废的人都明白了，这个游戏真的与众不同，人家游戏号称是“一个世界”现在看来并非妄语，所以，再也不能用以前那种将NPC当作背景的心态来玩游戏了，而应该将这些NPC看成原住民，要充分的与这些原住民交流与互动，乃至与他们竞争。

　　当游戏内外风起云涌的时候，此事的始作俑者，正在广陵城外四处乱逛，在寻找孙坚不果的情况下，方志文正将主意打到了江东的文臣身上，寻找着那几位有名或者不太有名的江东谋主，看看能不能绑架上一两个。


第0109章 广陵俊杰

　　广陵太守张超或许很少人注意过，其实这个人是十八路诸侯里面的一个，如果大家还没想起来的话，那么张邈大家肯定知道，张超是张邈的弟弟。这算是一个名人吧，不过跟方志文一点关系都没有，广陵还有什么名人么？有！而且还是牛人！

　　史书上称张昭是彭城人士，张昭是谁想必大家都知道，吴国的文臣首领，孙策的托孤重臣，而与他齐名，号称吴国二张的张纮，就是广陵人士，算起来，他是广陵出身地位和名气都最高的一位名人了。

　　在江东的谋主中秦松、陈端等都是广陵人士，小小的广陵真是才辈出啊，根据史书和演义记载，这些人在黄巾乱起之前，都没有出仕，方志文没有想着张纮这位大名士，这位显然是吴国的开国重臣，甚至连秦松也是孙权的重要谋士，但是陈端此人，很少有记载，只不过在史书中冒了个泡而已，方志文想要找的就是这个人，他想要证实一下，对这些不会影响历史剧情的人物，智脑到底是有多强力的坚持。

　　原本，靠着方志文自己是不可能找到这些神龙见首不见尾的大小名人们，不过甄家的商号却在这里有分号，于是，这些名人的行踪就不再神秘了，通过这个有些话痨的商号老板的介绍，方志文才知道，原来这些历史名人，都是玩狡兔三窟的高手。

　　一般被玩家轻易找到的住所，都是个假象，这些历史名人只要稍微有点钱的，都在城里有宅子别院，乡下有农庄田舍，所以想要找到这些历史名人，可真不是一件简单的事情，而且这些名人头上又不贴标签，就算走在大街上跟你面对面，你也不认识啊！

　　这张纮在广陵名头太大，而此人善于隐迹，据说很能玩隐身，喜欢躲在山林中，基本上找不着人。名头比较小的秦松和陈端倒是在城里有宅院，而且还能在其宅院接一些小任务，不过人却是见不到了，因为这两个人也长期住在乡间。

　　只是这两人的家世尚可，一大家子人住在乡间总是要买这买那的，所有大宗采买的时候，偶尔也会找上甄家的商号，这两家人的形迹自然也就藏不住了。

　　这回方志文没有带那一群很显眼的骑兵，而是让身边的二十二名属将全部换上甄家仆从的服装，自己穿了一套跟甄二公子很类似的文士襦衫，香香也扮作一个小书童的样子，就是显得特别俏了点，不过跟甄二公子以及甄二公子身边的那个秀气小书童小宁倒是可以凑成一家子，般配的很。

　　一行人连马匹都是临时从甄家商号里借的，不然骑着战马穿成这样实在是非常的不和谐，甄二公子很主动的将自己的仆从都留在城里，只带了一个认识路的小厮，这么一来，这一行人倒是一点都不觉得突兀了，只是两位公子身后的仆从显得有些过于凶恶，属于典型的豪族恶奴。

　　秦松的家离城不远，可惜的是这家伙出门访友去了，问那门子也说不清楚，只说带着三两仆从提着好酒出门去了，至于去向何地，这门子也不知道，至于家里秦松的父母妻儿，方志文也不好意思打扰，于是只好放过秦松转向陈端的庄子。

　　陈端的庄子更靠东边，站在山坡上已经隐约的能看到大海了，这里的田地不是很好，连方志文这个不懂行的都知道，田里的麦子长得病恹恹的，甄二公子倒是行家，说是地质问题，这里靠海，土壤盐分大，收成好不了，所以，这里的村民还要靠煮盐和打渔帮补家用。

　　走进村落，方志文还是第一次这么近距离的观察一个系统村落，村舍石路，矮墙木栅，还有那些喜欢看热闹又胆小的村童，空气里混杂着各种气味，甚至牛屎的味道都有，无处不透露着浓厚的生活气息，这哪里还是一个游戏，活脱脱的一个异世界啊！

　　方志文很奇怪，这里的村民似乎不养鸡鸭和猪，而只是看见鹅跟牛羊，结果这个问题一出口，就被甄二公子很是嘲笑了一番，原来，鸡鸭和猪只太过消耗粮食，所以农人们只会养吃草的家畜家禽，想不到连这点，智脑都已经顾及到了，方志文一边对自己的无知有些惭愧，更多的则是对智脑的佩服和敬仰。

　　陈端的庄子说是庄子，还不如说是个不大的宅院，看上去这青石黑瓦的宅院有年头了，不过保养得还不错，陈端人倒是在家，听说冀州甄家的二公子登门拜访，立刻就迎了出来，这年头世家的名头还是非常好用的，否则袁家也不会在董卓进京后就在冀州、豫州轻易的拿下偌大的地盘。

　　双方叙了礼进客厅坐了，陈端早已发现，虽然拜见的时候打着甄家的名头，但是甄二公子其实却是陪客，主客原来是那个个子高大身材魁梧，眼神偶尔闪过历芒的年轻人，虽然穿着文士的衣服，却很难掩饰他身上军人的气质。

　　方志文也在打量陈端，陈端白面无须，脸型有些瘦狭，眼睛不大但很有神，脸上表情不亢不卑，带着淡淡的笑意，略微显得有些油滑，记得他在江东阵营里是投降派吧，应该是一个私心较重的人物，现在看他的面相，倒是很符合那种性格。

　　“方大人，乡下地方鄙陋，此处也无风景名胜，不知大人来次为何？”双方寒暄了几句，明白了方志文的身份之后，陈端很客气的开口问道。

　　“呵，此处确实没有什么风风景名胜，却有高人名士啊！本官此来就是寻访名士，广陵人杰地灵，子正也是广陵高士，本官路过广陵，自然不能错过此等请益的良机。”

　　陈端略微矜持的笑了笑，摆手道：“方大人谬赞了，要说起广陵名士，当首推张纮张子纲与秦松秦文表，子纲文章精美又善楷篆，只是为人十分淡泊，屡征不出，乃广陵第一名士。文表自幼治学，知识广博，见识深远，又通谋略，亦为广陵名士，在下学识微末，不过是穿凿附会之徒，算不得名士。”

　　方志文笑了笑，道：“我听广陵人说起本地名士，子正位列其中，所谓盛名之下无虚士，不说其他，本官从这个小小的农庄就能看出子正之才，观此贫瘠之地，民虽不富，但却衣食无忧、秩序井然，村民遵规守礼、敬老爱幼，次非子正教化之功？”

　　“大人谬赞，仆虽不才，亦知教化乡里，只是在下之能有限，只此五里之才啊！”

　　“子正太过自谦了！本官有一困惑，不知子正可否代为解答？”

　　“大人请讲。”

　　“吾观天下，属异人最为狂悖，呼号奔走，不行仁义，本官也曾治理一城，对此却毫无办法，子正有以教我？”

　　陈端眯着小眼睛想了想，老实说，他对异人的了解非常少，只是觉得这些人狂悖无礼，其他的倒是没有深入的想过，对方志文的这个问题，只能想当然的回答了：“彼等在此无根基，无所畏惧，因此异人才狂悖无行，端以为，应以财产固之，以利诱之，以势威之，以礼教之，假以时日，必有成效。”

　　方志文愣了一下，暗地摇了摇头，陈端这人的见识尚不及田畴，为人也有些迂腐，这人的能力在于实务而不在建策，倒是有些让方志文失望，他现在更需要的是一个能独当一面的人才，密云有田畴，林西有李雪音，但是如果再建一城或者拿下古柳镇的话，方志文手里已经没人可用了。

　　“子正可愿意出仕为官，造福一方？”

　　这回轮到陈端愣了一下，老实说，他对方志文的来意其实大概有了一个看法，不过方志文只是一个空头的太守，关于方志文的一切，陈端还是当听笑话一样从朋友那里听来的，虽然刚才甄二公子和方志文都简单的介绍了一下情况，但基本上来说，陈端还是不了解这个方志文的，即使他要招揽自己，也应该先让自己了解一番吧，怎么直接就开始招揽了？难道他根本没有诚意？或者这人不通世故？

　　“在下德薄，恐未能造福一方，反而祸害一地，还是在此躬耕自守为益。”

　　这话就有些负气了，显然是对方志文的“轻视”很有些不满。

　　方志文在甄二公子诧异的注视下，不在意的笑了笑：“俗话说读万卷书不如行万里路，既然子正自觉智识浅薄，何不出外游历一番，本官不久之后准备寻猎草原，不知道子正可有胆识一起去看看塞外风光，也好涨涨见识！”

　　其实从方志文与陈端正式开始说话，陈端表现的都是与其说是谦虚，还不如说是婉转的推拒，方志文是个粗人，没有兴趣跟他玩这套把戏，不要忘了，方志文原本的打算就尝试进行绑架的。

　　当然，陈端能答应招募更好，不答应也没有问题，正好让方志文策划一次绑架，看看能不能摸到智脑的底线，所以，方志文在与陈端交换了几句并发现陈端的油滑之后，就不耐烦继续跟他玩太极了。

　　陈端正了正身子，不亢不卑的微笑着回道：“在下身子单薄，恐受不得塞外苦寒，怕是没有这种福分啊！再者，在下妻子俱在，岂能弃之不顾？大人一番好意，端不敢领受，还请大人见谅。”

　　方志文微微的扯了扯嘴角，正要开口说话，忽然外面传来一阵扰攘。

　　“就是这里，陈端的家就在这里，赶紧围上，别让人跑了！”


第0110章 被绑架

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立即出来投降，否则我们就放火烧房子了！嘎……”

　　一个粗豪的声音大声的喊道，语气中透着一丝恶意的兴奋，还有十足的狂傲。

　　“放火了，放火了！里面的人赶紧出来，不然烧死不论！”

　　“哈……”

　　侧头看了看身侧跪坐的香香，香香正幸灾乐祸的笑得开心的很，方志文无奈的摇了摇头，严笑扫到右侧的甄二公子，甄二公子捂着嘴一副“巧笑嫣然”的伪娘样，方志文身上冒了一股寒气，赶紧转向陈端。

　　与香香的无所谓，还有甄二公子的不在乎相比，陈端此刻平静的脸上，却有些掩藏不住心里的惊慌，因为他的手指在不受控制的颤抖，方志文的眼神好的很，自然明白陈端现在只是在强压着自己心里的慌乱，表面上当然是故作镇定而已。

　　方志文哂然一笑：“我们出去看看吧。”

　　其实方志文心里是非常恼火的，没想到自己还没开始筹划绑架陈端，就已经有人先抢了自己的饭碗，更可恶的是，还当着自己的面来开抢。

　　见到从屋子里走出了一串人，还有院子里那二十来个恶奴，包围的陈端院子的玩家都觉得有些诡异，怎么似乎目标多了很多啊？难道不小心还网住了另外的大鱼不成，想到这里，带头的王恒就兴奋不已，一石二鸟么！？不，应该是一石多鸟才对，呵！

　　“老大，那个白白净净的文士就是陈端，至于那个高个和伪娘，我不知道是什么人。”

　　方志文耳中听着那玩家在想主事的人汇报，也不急着开口，听到玩家称呼甄二公子是伪娘，方志文不由得向甄二公子看了一眼，却发现甄二公子一副没有听到的样子，正在好奇的打量着周围的玩家。

　　“你就是陈端陈子正？”

　　“在下正是，各位意欲何为？”

　　“哼！意欲何为，等下你就知道了，你，高个的，你叫什么，还有你这个娘娘腔，叫什么名字？”

　　王恒身材高大魁梧，一脸络腮胡子，大眼睛黑皮肤，一看就是个草莽英雄的形象，配合上粗俗的语言和动作，真是个惟妙惟肖的山贼老大，方志文看得也不由得直接点头，这货比自己做山贼的时候形象要好得多，真让人妒忌啊！

　　“喂，大块头，你妈没有教过你么？问别人名字之前，先要说出自己的名字，哎呀，我忘了，你是个蠡贼，自然不敢报名了！”

　　方志文挡住了脸色不虞的甄二公子，示意由自己来回话。

　　“哈……对老子用激将法！我呸！赶紧的报上名来，如果是名人老子还能留你一命，要不然立马叫你横尸此地，倒是这几个小伪娘，看上去很有味道啊！不知道AI够不够高呢，不会跟那些妓寨的妓女一样，像根木头似的吧？”

　　王恒满不在乎的哈大笑着，一边用淫邪的眼神在香香和甄二公子，以及甄二公子的小僮小宁的身上瞄着，这伙还真有这个爱好啊！

　　周泰的脸色有些发黑，但是其他将领的神色都没有什么变化，只是慢慢的分开了距离，做好随时出手的打算，方志文一边看着王恒那二货表演，一边注意着各人的位置。

　　“哦？这么说，你们就是冲着名士来的？绑架名士？”

　　“嘿，算你聪明，快，报个名字，看看是不是名士之流，赶紧报名不要自误。”

　　“能不能请问这位贼老大，你们以前成功的绑架过名士么？”

　　方志文有些好奇的问道，忽然香香扯了扯方志文的衣袖，踮着脚尖凑到方志文的耳边轻声说道：“哥哥，刚才系统提示，有历史名人遭到强行绑架，问我是否接受救助名人陈端的任务呢，连坐标都有呢，嘻。”

　　方志文怜悯的看了一眼对面堵着大门的嚣张大汉，看来，这货还真是头一次干这事，居然不知道会立刻遭到系统通缉，甚至连坐标都会实时发布，这样的话，除非将名士杀了，除此之外，根本就不可能将名士弄走，只是真的能杀得死名士么。

　　方志文向陈端看了一眼，让陈端觉得怪怪的，方志文的眼神怎么好像在看怪物，老实说，开始的时候陈端也是很害怕的，毕竟他是个文人，手无缚鸡之力，而且自己的家小可都在这个院子的后院里，万一这伙人真的放火，那就完了。

　　好在方志文的一番问话，得知这些人只是想绑架名士，也就是自己，陈端反而镇静了下来，只要不祸及家小，陈端就没有那么紧张了。

　　“你问那么多干吗，最后一次警告，立刻报名，然后扔下兵器，哦，你们没有兵器，然后一个一个走出来，让我们绑起来，否则到时候祸及家小可不要怪我们不讲道义。麻溜的，不然我们放箭了啊！”

　　方志文咧了咧嘴，知道再也问不出什么来了，询问的眼光看向香香，香香轻轻的点了点头，示意任务已经接了，方志文扫了一眼自己的部下，低声喝道：“杀，一个不留！”

　　话音未落，方志文已经当先向前冲去，王恒只觉得对方身影一晃，还没有想清楚对面那个高个说的话是什么意思，一个黑色的纤细影子，仿佛带着一点奇异的光芒，猛地在他的瞳孔中放大，王恒甚至根本没有反应过来，方志文的噬魂铁矛那一尺长的矛尖已经穿过了他的咽喉，击碎了他的颈椎从脖子后面冒了出来，方志文的手一横，矛尖横切开王恒的半边脖子，王恒的脑袋诡异的向一侧歪了过去，一股鲜血喷泉般的冲天而起，魁梧的身体也慢慢的向后倒去。

　　同时，其他武将的手里已经纷纷拿出角弓，一轮急促的射击将围墙上冒头的玩家纷纷射杀，而周泰和史阿则一人持刀盾，一人持长剑，挡开周围射来的零星弩箭，迅速的站在方志文的侧后，负责保护方志文的后背。

　　“伯颜，香香交给你了，你们两随我杀出去。”

　　“诺！”

　　方志文没有叫出周泰和史阿的名字，虽然此周泰也许非彼周泰，但是还是不要让玩家知道的比较好，多一事不如少一事嘛，而且史阿的名头也是非常响亮的，看来有必要给他们两个取个化名才行。

　　由于玩家第一时间被射杀，在院子外面列阵的贼兵已经开始有些混乱了，失去了主人之后，这些散兵准备逃跑了，他们的行动还挡住了后面玩家的部队，方志文冲出院门，左右一看，这些个玩家还真的将整个陈端的院子都包围了起来，看人数的话，前面大概聚集了六七百人，算上包围的话，估计得有两千左右的部队，玩家的人数大概三四十个，看来也是一个小组织呢！

　　方志文随便选了左边冲杀下去，院子里的武将也控制住了院墙的高点，开始出现在院墙上居高临下的射杀周围的玩家，不时看到技能闪着光在空中交互而过，院子里有宇文伯颜指挥，方志文并不担心，自己这边虽然只有三个人，却是近战实力极强的组合。

　　方志文又从包裹里扯出一杆长枪，左手长枪，右手长矛，方志文发现，双枪在步战的时候极其犀利，因为一杆快速的长矛已经非常难以防御了，再加上一支长枪无声无息的偷袭，那绝对是一下一个，可惜的是两杆长兵器真的很难用，即使方志文平时都刻苦的训练左右手单独使枪，并且还有神力属性支持，但是现在方志文也只能用两杆长兵器轮流刺击，其他的抖、缠、崩、挑等招数一概没法使出。

　　即使这样，方志文的屠杀速度已经很惊人了，不管是士兵还是玩家，不管是用刀盾还是用长枪，在方志文两杆幻化出虚影的快枪之下，完全没有一合之敌，方志文现在真正的是一步杀一人，在他前面一丈五六的扇形范围内，绝对没有能够站立的人。

　　周泰的眼神里满是羡慕，由于他的刀短，几乎没有敌人进入他的攻击范围，他只是不断的用守护技能来替主公格挡敌将扔过来的战技或者武将技能，以及不时飞来的流矢，实际上方志文自己也在用长枪和长矛，打断这些偶尔飞过来的，不痛不痒的技能，另一边的史阿则板着脸认真的守护着方志文的另一个方向，沉稳而坚毅。

　　大部分的远程攻击技能都是可以打断和格挡的，控制技能就比较麻烦，不过有着阶位压制，方志文不但能轻松的格挡攻击技能，连控制技能也少有能生效的，即使偶尔被命中，技能的持续时间和效果也已经大大的缩水了，对方志文的影响微乎其微。

　　方志文专门冲着玩家攻击，绕了不大的院子一圈之后，方志文发现面前已经没有能站立的玩家了，只有零星的贼兵，正在慌乱的撤退，准备四散逃走，这些贼兵数量太多，方志文也没有办法靠着自己这二十来人追杀，再说还要保护甄公子和陈端一家，方志文只好由得那些贼兵四散了，肯定也有玩家裹在其中跑掉了。

　　“史阿，你跟周泰去追一下，主要是追杀异人，贼兵就不用理会了，追出五里为限。”

　　史阿与兴奋的周泰应了一声追了出去，方志文看到别的方向宇文伯颜也派出了几组追兵，满意的点了点头，扫视了一眼血流成河的小晒场，看了眼刺目的阳光，方志文撇了撇嘴回身朝陈端的院子走去。


第0111章 天下会终于来访了

　　“多谢大人援手之德！”一见到方志文迈着沉稳的步伐走进院子，陈端立刻躬身行了个大礼，不过他嘴里这话却让方志文腹诽不已。

　　陈端只说援手之德，却不说救命之恩，显然是害怕方志文挟恩图报将他弄到塞外去，援手之德可以找机会还报，救命之恩可就还不清了，这家伙要是将聪明劲都用到这个地方，倒是让方志文有些不齿，这样的名人不要也罢，让这种私心压住了理智的人主掌一方，绝对是个灾难。

　　所以到了这个时候，方志文已经完全熄了招揽陈端的心思，无所谓的点了点头：“子正无需客气，要知道我也是被绑架的对象，算是自救，呵。对了，此处已经暴露，怕是不安全了，子正还是先回城里吧。”

　　陈端见方志文这种疏离的客气，自然知道自己的行为有些惹人生厌了，抱拳道：“在下这就会带家人离开，多谢大人提醒，在下就不远送大人了。甄公子，改日端再到甄公子府上致谢。”

　　甄二公子冷冷的回了个礼：“陈兄请自便。”

　　陈端转身朝后院走去，方志文扫视了一眼自己的属将，该收拾的都收拾好了，方志文满意的点了点头，一行人出了陈端的院子，汇合了刚刚返回的史阿等人，立刻上马回城。

　　“哥哥，这个陈端品性有问题。”香香与甄二公子一左一右，与方志文并辔而行。

　　“哦？你怎么看出来的？”方志文有些促狭的问道，如果香香不能用将来陈端是投降派来说明，方志文想看看香香是如何证明陈端的品性不佳的。

　　“呃……这个，这个……”

　　“此人私心慎重，为了私利可以罔顾道义，品性自然说不上好！”甄二公子见香香抓耳挠腮的着急模样，不由得插嘴解围。

　　香香立刻一拍巴掌赞同道：“正是，就是这么回事，我们救了他全家性命，他居然轻描淡写的说什么‘援手之德’，小人！他就是个小人嘛。”

　　“呵，人家只是来绑架陈端而已，又不会对他的家人造成实质性的伤害，所以说援手之德也没错，如果你觉得不满，反而有了挟恩图报的意思在里面了，或者你觉得不服气，当时就不应该帮他，他并没有求我们帮忙，对吧？”

　　方志文看了看道路上急匆匆与自己错身而过的玩家，显然这些人都是想去参与突发的救助名人任务的，只不过现在已经晚了。

　　“呃……”

　　香香再次语结，求助一般的看向甄二公子，甄二公子柔柔的笑了笑，慢慢的开口道。

　　“大人说得很对，但是我们这样想乃是仁义之道，而他那样做却是自私之道，我们现在在讨论陈子正，却不是在讨论我们自己的行为，大人是在转移目标么？”

　　“对呀，哥哥好狡猾，我就觉得哥哥的话不对劲！哥哥，你欺负香香！”

　　“呵，别噘着嘴了，哥哥只是想告诉你，别人怎么想那是别人的事，咱们做好自己的事就行了，不过陈子正这人，确实只是个五里之才，他倒是没有说错，哈。”

　　香香想了想，似乎想到什么好笑的事情，扑哧一声笑了出来：“哥哥，你说那些去救援陈子正的人，会不会将他们再次给绑架了？”

　　“呃！不知道，不过管他呢！”

　　“嘻……”

　　方志文一行人回到广陵城里的商号门口时，却被两个玩家给堵了门。

　　“阁下可是方志文方将军？我们是天下会的人，有些重要的事情相与方将军当面谈谈，不知道方将军可有时间？”

　　方志文坐在马上俯视着前面挡路的两个玩家，一个高高瘦瘦面皮白净，面容清秀有着江南人的特征，脸上始终带着温和笑意，特别是他的眼神里，一直带着诚恳的笑意，让人觉得这人非常的可信。

　　另一个身材魁梧，面相方正粗旷，浓眉大眼，大耳厚唇，一眼看上去，给人一种直爽敦厚的感觉，但是眼睛里却不时的闪过一丝精芒，显然是个粗中有细，扮猪吃老虎的角色。

　　这两个很有特点的人站在一起，主次似乎不用说，大家都会认为是那个高瘦的男子，但是方志文从那高瘦男子的身体微微向左倾斜，却猜测主事的其实是那个壮实的男子。

　　至于他们为何能知道方志文的身份，而且只知道方志文的将军身份，这显然跟红颜工作室有关，不对，方志文记起来了，李雪音曾经跟他说过，红颜已经改组叫怒火了。

　　想必天下会的人从怒火工作室那里得到了自己情报，事实上，怒火那边的情报也仅仅限于密云要塞的一些基本情况，以及方志文的身份，其他细节的东西，怒火完全是不了解的。

　　对于怒火会出卖自己的情报，方志文早就有准备了，只不过让方志文奇怪的是，为何这么迟才会出卖，让方志文都等得有些不耐烦了，看来怒火是在待价而沽也说不定，至少现在卖给综合实力排在游戏组织前十的天下会，得到的好处肯定是不少的。

　　“哦？怒火得了什么好处了？”

　　“呵，不多，怒火已经并入了天下会，不仅仅是在游戏里面。”瘦高个似乎一点也不奇怪方志文的问题，几乎想都不想就随口回答了。

　　方志文了然的点了点头，忽然兴趣十足的问道：“听说怒火的老板不大喜欢你们的，她是怎么同意合并的？”

　　“你是说白小姐？她已经不是大股东了，所以她的意见并不重要，看来方将军对怒火很了解啊，难道方将军对怒火有些什么想法？”

　　方志文利索的从马上跳了下来，伸手示意，请天下会的两位朝院门走去，显然，他是愿意谈一谈的，这让天下会的两位非常的兴奋。

　　一行人在客厅坐下，方志文笑着问道：“还没请教两位如何称呼，我这里的人想必两位都已经知道了。”

　　方志文的意思显然是不想介绍自己身边这个伪娘的身份，至于跟着自己的小僮香香，方志文更加不会说破了。

　　天下会的两人迅速的交换了个眼神，那瘦高的男子朗声道：“在下是天下会的外事总监，姓赵名瑜，字伯阳，这位是天下会的副会长张翰，字志远。”

　　“两位今日是代表天下会而来？”

　　见方志文没有介绍身边那个年轻公子的意思，两人也不好追究，只能当作是方志文新找到的幕僚，至于身后的童子，两人只是扫了一眼，觉得有些过分的清秀，倒是没有注意到什么特别的东西。

　　“正是，我二人已经被授予全权。”

　　“很好，那么在开始谈之前我有个小小的请求，想要作为我们谈话的先决条件。”

　　方志文的手指在面前的茶碗边沿轻轻的摩挲着，脸上带着淡淡的笑容，但是语气却十分的坚决。

　　赵伯阳微微的点了点头：“请说。”

　　赵伯阳与张志远都明白，方志文的意思是原来两家是有些纠葛误会的，所以想要开诚布公的谈判之前，方志文需要天下会的一个态度，看天下会是不是以诚恳的态度来进行这次会谈，如果拿不出这个态度，那么也没什么好谈的了。

　　“刚才伯阳说到了怒火与我的关系，怒火与我的关系是什么想必两位非常清楚，所以，天下会厚待怒火，这显然与我的利益，与你们此来的目的是不相符的。”

　　“这个……怒火当时在古柳镇的负责人李雪音小姐已经从怒火离开了，那么再追究其他的人的责任是不是有些……”

　　赵伯阳脸上一副为难的样子，嘴角却挂着一丝莫名的笑意，似乎在说如果继续追究下去，显得方志文太过小家子气了，张志远的脸上也挂上了一副不屑的神情，仿佛在替方志文不值。

　　方志文抽了抽嘴角，这些玩家果然都不是省油的灯，欺负自己没法联络玩家是吧？可惜他们没有想到，李雪音却是自己最信任的玩家之二，并且正在帮方志文管理林西城，赵伯阳与张志远的表演，则真正的成了表演，丑剧的表演。

　　“哦？怎么我听说，当时在古柳镇做主的是个叫什么剑风的人，你们都是异人，难道不知道么？”

　　“呃！”赵伯阳的亲切笑容僵在而来脸上，张志远的表情也有些尴尬，他们没有想到，方志文是如何知道这些内幕的，这些东西可不会出现在论坛上，方志文不可能从别的无关的玩家那里听到，那也就是说，在怒火的内部，还有人跟方志文有着不同寻常的关系？难道是那位白大小姐？

　　方志文冷冷的笑了笑：“看来二位此来没有什么诚意啊！”

　　赵伯阳与张志远对视了一眼，虽然现在玩家都已经知道，游戏里的NPC的智商越来越高，甚至已经不差于真实的人类，特别是那些历史名人，绝对比玩家精英还要狡猾，加上最近发生的扬州事件，天下会已经紧急的重新评估了行会的策略和宗旨。由此而决定展开与方志文的正面接触，希望通过与方志文的合作，在幽州能打下一片基业，同时也打开一个进入NPC体系内部的缺口。

　　尽管怒火的剑风已经提醒他们，这个方志文不是一个简单的人物，但是两人还是想不到，方志文已经难缠到这种地步。

　　NPC注重诚信，奉行仁义，玩家却将这些东西弃之如敝履，想要在NPC面前得分，那么诚信仁义便是不二的通行证，而一上来，赵伯阳与张志远的脑门上，就已经被方志文贴上了欺诈和谎言的标签，这让两个天下会的精英沮丧不已。


第0112章 天下会的目的

　　张志远见场面就要陷入了尴尬之中，赶紧出声打破僵局：“方将军莫怪，我这位兄弟商人出身，在商场上尔虞我诈习惯了，所以总是带着这些坏毛病，还请方将军见谅！”

　　方志文侧头看了一眼甄二公子，甄二公子自然知道方志文的意思，不满的回瞪了方志文一眼，意思是自己可没有那些坏毛病。

　　方志文也见识过甄二公子的谈判过程，双方虽然也是锱铢必较寸土必争，但是却很少有欺诈的情况出现，双方的原则都是摆明的，当然了，有些东西你看不见想不到，人家也不会主动告诉你。

　　按照甄二公子的说法，如果你被标上奸诈的标签，以后找你合作的人便没有了，所以，生意场上虽然要斗智斗勇，但是万万不可狡猾无信，谎言更是大忌。

　　方志文点了点头：“听说异人无义，所以在生意场上无所不用其极倒是可以理解的，但是，我希望贵会与我往来的时候，不要带着那种恶习。”

　　张志远与赵伯阳都尴尬的点头应下，恍惚间，似乎方志文主导了这次谈话，话里隐隐的有教训两人的意思，双方的地位不知不觉的从平等变成主从了，这可不是一个好现象。

　　“多谢方将军谅解，以后伯阳有做得不到的地方，请方将军随时指教。”

　　赵伯阳也不错，虽然不好立刻将局面反转过来，但是顺着杆子先拉上关系，有了“以后”就有了交情，有了交情，事情就好说了。

　　方志文不在意的笑道：“伯阳是说冰冻三尺非一日之寒，一时半会怕是改不过来了？”

　　“呵，惭愧，惭愧！”

　　“是该惭愧，无论有什么理由，不仁不义，无诚无信都不值得夸耀！那么，二位打算如何回应我刚才的要求呢？”

　　方志文毫不犹豫的继续表现强势，不管天下会找自己所什么，首先先拿些好处再说，怒火背叛密云塞没有受到任何惩罚，这是不争的事实，方志文虽然不在乎这个名誉损失，但是密云塞不能不在乎，未来的丰宁郡也不能不在乎，想要割据一方，却没有割据一方的霸气是肯定不行的。

　　“这个……”

　　见赵伯阳与张志远都有些犹豫，方志文一点都不着急，反正难题在他们那边，方志文没有任何义务帮助他们解决困难，端起茶水慢慢的啜饮着，方志文的眼神不由得瞄向了身侧的甄二公子，甄二公子目不斜视的看着对面的两个异人，但是嘴角的那抹笑容却没能逃过方志文的眼睛。

　　方志文知道天下会的两人在犹豫什么，剑风这个人对于天下会来说，是个可有可无的存在，但是，一个刚刚被兼并的公会，其领导却不能被天下会保护，反而被出卖给以前的仇人作为交易筹码，这种事情传出去，天下会的脸面就不大好看了，如果再有居心叵测的人推波助澜，这事非掀起一个大波浪不可。

　　现在他们就是要衡量，到底是卖掉剑风与方志文合作划算，还是终止与方志文的合作保护剑风划算，更有意思的是，方志文对于剑风的态度，如果方志文要继续追究剑风的背叛行为，那么为剑风提供庇护的天下会自然就变成了方志文的敌人，而天下会也会拥有一个庇护背叛者的名声，这点难免不会被敌对的行会所利用，现在仔细的想想，似乎兼并怒火是个得不偿失的行为啊！

　　张志远迅速的衡量一下，既然已经兼并了怒火，并且将天下会现在明显处于一个不利的位置，那么要么一错到底，坚持天下会的决定，要么立刻改正错误，将剑风清除出天下会，坚持强硬下去，天下会将会收获一个强敌与坏名声，清除剑风却有可能获得一个强助，以及一个坏名声，当然了，如果能将坏事变好事，那么天下会就赚大了，而这点倒不是完全做不到的。

　　“原来这里面有这些波折，看来我们是被剑风给蒙蔽了，此事我们回去一定会彻查清楚，如果此事确实为剑风所为，天下会虽然是异人组织，但是也不是背叛者避难的温床，这点请方将军放心。”

　　“好，既如此，两位可以说说此行的目的了。”

　　方志文并不担心这两位回去之后推脱已经应承下来的承诺，也不害怕他们给剑风找个什么借口以逃脱惩罚，因为这事是双方谈判的前提，自然也是双方进一步合作的前提，难道天下会仅仅是想跟方志文说说话而已么？

　　赵伯阳与张志远对视了一下，仍然由赵伯阳开口：“不知道方将军对古柳镇有何想法？”

　　“哦？天下会准备将古柳镇攻下来？想不到天下会已经有这个实力了？如果天下会能取得古柳镇，我自然是欢迎的，收复失地，好事啊！”

　　“方将军说笑了，我们天下会虽然有些实力，但是收复古柳镇这样的事情并非小事，也必须从长计议吧，而且收复古柳镇必须有一个前出的基地，方将军以为呢？”

　　方志文笑了笑：“那对我有什么好处？”

　　赵伯阳身子向前倾了倾，略微提高了点音量，显得自己很有信心的样子：“天下会能分担密云要塞来自北方的压力这是其一，其二是在将来，能帮助密云要塞抵挡来自身后异人的威胁，还有，可以帮助将军抵抗来自刘虞的威胁。”

　　“呵，伯阳想得真远，那么如何隔绝来自天下会的威胁呢？”

　　“这个……”

　　“如果天下会为我提供百万人口和古柳镇，这事就可以谈。”

　　“百，百万人口？”

　　“对，如果手里有密云以及古柳两座一级城市的话，就不用担心你们在背后谋算我了，是不是这个道理啊，呵……”

　　谈判么，不就是漫天起价坐地还钱嘛，但是方志文这个条件，却摆明了是底线，也就是说天下会想要到密云地区发展，并且得到方志文的支持，那么这个就是先决的条件，说起来，方志文的这个要求也不算过分，除了人口的数量有些离谱，至少这是一个让密云要塞安心的前提，不然谁又愿意去养虎为患呢。

　　百万人口难不难？其实也不是不可能，只要天下会买下五十个人口满员的一级镇，然后将人口变成奴隶，全部贩卖给方志文就可以了，但是这里面的投入有多大，就值得好好的计算一下了，且不说别的，光是计算一个人头百两银子，这就要投入一个亿，如果还要计算建筑损失、运费、食物，以及其他投入，还有卖方利润，没有几个亿，这事都操作不下来。

　　当然，天下会也可以动员自己名下的城镇，但是，人口这东西不是无限制刷新的，镇级的建筑摧毁之后，这个废墟一年内是不会被再次划给玩家经营的，村级的一个月，城市则是五年，而每一个城市的玩家领地数目也是有限的，毁掉一个就少一个，所以，买卖人口这种生意，确实是一个暴利的生意，只是做的人不多，量也不会大。

　　至于募兵然后将士兵退职为民，当然是可以的，不过募得士兵可是有籍贯的，从哪里招募，退职的时候就会回哪里去，想要将士兵变成俘虏，然后变成奴隶，这个俘虏的比例是很低的，想钻这个空子是不可能的。

　　“将军说的是，可是这个要求太高了，别说天下会，我想任何一个异人组织都做不到这点，或许，将军可以提个别的条件。”

　　“这并非条件，而是一个保证，有了这个保证，我才敢放心的与你们合作，否则，我岂不是在引狼入室？”

　　赵伯阳与张志远颇为无奈，倒不是他们两个智商不行，实在是因为方志文占着绝佳的位置，这事是天下会求到了方志文身上，方志文本身对天下会是毫无所求的。事实上，刚才赵伯阳所说的好处，方志文根本就不在意，因为这么长时间了，蹋顿与鲜卑人也进攻过密云要塞两次，但是都是以失败告终的，至于玩家的威胁，短期内还看不到，刘虞的威胁就更远了，也就说，其实天下会的手里没有什么像样的筹码。

　　不过这不要紧，因为这只是第一次接触而已，虽然现在天下会没有合适的筹码，但是不代表以后就没有了，甚至天下会可以制造对自己有利的形势。

　　现在在密云塞的南部，还是有不少的玩家村镇的，但是由于方志文指使慕容方不断的袭扰，这些玩家都不敢在村镇建设上投入，所以基本上都是村级的建制，偶尔有个镇子出现，就会遭到慕容方与蹋顿的双重打击，慕容方看重的是人口，蹋顿看重的是资源。

　　天下会也可以选择在这些幸存的村镇做文章，至于要怎么做，那就要好好的研究了。

　　“方将军的意思我们明白了，这事太大，可否容我们回去再详细的考虑一下。”

　　“可以，反正你们随时都能找到我，不过有一件事我也要告诉两位，既然我现在能与天下会谈，明天也有可能跟星光公会谈，或者别的什么公会，希望你们能尽快有个决定。”

　　“这……我们明白了，我们会尽快决定的。那么今天我们就先告辞了，非常感谢将军的招待。”

　　张志远与赵伯阳脸色都变了一下，但是事已至此，没有别的办法了，两人只好站起来行礼告退。

　　“好走，不送！”

　　方志文只送到大厅门口，剩下的路就让史阿代劳，将人送出大门口。

　　“大人真的要容忍异人在密云发展么？这些异人恐怕也会盯着塞外吧？”

　　甄二公子站在方志文身边目送天下会的两人离开，皱了皱眉头，忽然开声问道。

　　“必须的，异人的崛起是无法压制的，只能合理的引导和利用，如果能让异人为我建起两座城市，甚至一座也可以，密云地区的主导地位就牢牢的握在我的手里，至于塞外，等我吃完肉，给他们喝点汤也是应该的。”

　　方志文淡淡的笑了笑，随口回答道，甩了甩宽大的衣袖，方志文似乎不大习惯这种文士襦衫：“下午出发去下邳吧，这里没什么好看的了。”


第0113章 是巧合么

　　“甄公子，甄家为巨商，却非巨族，是因为甄家善于经商吧？”

　　方志文随意的挽着缰绳，任由战马按照它自己喜欢的节奏走着，侧头看向身边的甄二公子，甄二公子这些日子随着方志文的骑队似乎渐渐的习惯了这种高强度的行动力，基本上能够跟上骑队的节奏了，或许是因为运动增加了的原因，原本显得有些苍白的脸庞，现在也有些血色了，看上去人也显得更有精神了，就是那个笑容还是让方志文觉得有些顶不住。

　　“正是，冀州大族多有仰仗我甄家的地方，实为甄家能够为其赚钱，甄家能存于今日，也是因为这个原因，但是甄家如今上不能上，下不能下的局面，也盖因如此啊。”

　　“呵，成也萧何败也萧何。”

　　“正是。”

　　“那么，甄公子，成为一个巨商最重要的是什么？人脉还是眼光？”

　　“都不是，最重要的是底蕴，是人才。”

　　方志文颇为苦涩的咀嚼着这两个字，人才啊！方志文现在已经开始感觉到缺乏人才的痛苦了，密云要塞与林西城一南一北，形成了割断鲜卑，横桓草原的起点与终点，但是想要逐步推进城市蚕食的策略，就必须继续立城，在古柳镇，在丰宁……一路将城市链条建造到林西城去，然后将这个城市带慢慢的扩张开来，这就是方志文的长远思路。

　　但是，城市是需要人才来管理的，特别是这些战守合一的军事重镇，更加需要文武全才，能够独当一面的管理者，而方志文现在缺少的，恰恰就是这种人才。

　　密云要塞立城不到两年，林西城一年都不到，想要自己培养出人才来，无异于痴人说梦，但是想要招募到历史名人却又那么困难，一个不怎么样的陈端，都极难入手，想要绑架还会闹出个通缉任务。

　　如果去寻找那些还没有成长起来的少年名人，类似田豫、周泰，这个思路倒是可以的，但是一来寻找不易，二来找到了能否培养起来还两说，而且，还是需要时间，那还不如想办法努力提高学院的等级，直接培养属于自己的人才算了，这里面区别真的不大。

　　单算潜力的话，在密云要塞学院中学习的孩子们，也一样能找到类似田豫与周泰这种潜力等级的人才出来，而这些人才正是田畴和李雪音重点培养的对象，只是想要这些人能够独当一面，那还早着呢！

　　这就是甄二公子刚才所说的底蕴吧，除了时间之外，方志文实在想不到，还有什么办法能够积累出来所谓的底蕴。

　　望着有些阴沉的天空，空气闷热地堵住了胸口，似乎连呼吸都有些燥热，方志文无奈的摇了摇头：“好像要变天了，得找个地方避避雨。”

　　“主公，前面五里之外有个庄子，要避雨就去那里吧。”史阿闻言立刻答道，由于方志文将金鹰交给史阿使用，所以，史阿已经越来越偏向于斥候头子这个角色，而且他本身的能力就是迅捷和匿踪，倒是很适合这个任务。

　　“好，就去那里吧，我们赶一程。”

　　当方志文一行顺利的进入到农庄的时候，倾盆大雨也紧追着他们的脚步落了下来，让众人庆幸不已，其实这里毕竟是游戏，淋湿了也不会怎么样，当然，体质差的生病什么的确实会发生。

　　雨非常大，几步之外的景物就已经看不清楚了，这个时候在外面行动确实非常不方便，方志文也不记得游戏里是什么时候开始出现了生病的概念，好像不知不觉就出现了，当你发现街面上有药店，巷尾有铃医游走的时候，才发现它似乎早就存在了。

　　这种变化不断的在悄无声息的发生，就像NPC的智能越来越高，连这个小小农庄的农夫，都跟真正的农夫一样，看到甄家马匹上的标志，一样会露出谦卑和羡慕的神色，分给那些光屁股小孩的麻糖时，他们眼神里的欣喜和雀跃清晰可见。

　　还有屋外这倾盆大雨，这种天象的变化越来越多，也越来越影响到广大玩家的生活和游戏，如果这里依然是游戏的话。

　　“这里有甄家的商队？可是向北行进？那太好了，这位壮士能否让我们见见贵主事，我们想要前往北海，不知道能不能让我们加入贵商队？如今天下不靖，一路上也好有个照应。”

　　“二位可有名帖，待我拿于主人看过之后再说。”

　　“主人？难道有甄氏的主家在此？”

　　“二位无需猜测，如果主人赐见二位自然知晓，否则在此猜测也无益。”

　　“呵，不愧是世家仆从，这是我二人的名帖，请转交贵主上，多谢了！”

　　“不客气，请稍候。”

　　方志文占据着农庄的大厅，其实也没有多大，那二人应该是在门房处被史阿挡住，所谓的名帖，就是系统名片，有了这个东西，真实的身份就无法隐瞒，当然，如果有相关权力机构发出的名刺，还是可以伪装身份的，不过这个难度很大。

　　史阿很快就将两张名帖送了进来，由于走廊屋檐有些短浅，所以史阿身上沾了水迹，在门口拍了拍衣衫上的水泽，担心弄湿了厅里的地板，史阿并没有进来。

　　“主公，有两个文士在外求见。”史阿低声说道。

　　“是求见甄公子吧？将名帖交给甄公子。”

　　周泰跑过去接过名帖，转身交到甄二公子手里，甄二公子瞄了方志文一眼，笑了笑打开名帖看着，史阿则在门口等着回话。

　　“陈铄陈正峰，陈铿陈复希，这两个人自称是康成公弟子，这是要去北海拜见老师吧。既是名师子弟，就请一会吧。”

　　甄公子皱着眉头，显然他是没有听说过这两个人的，见他们不过是看在那个什么康成公的面子上，不过方志文更逊，他还没有搞明白倒是谁是康成公呢？

　　史阿听了甄二公子的话并没有动，而是在等待方志文的命令，甄二公子稍稍楞了一下，也不以为忤，军人肯定是听主将命令的，虽然史阿穿着甄家下人的服饰，但那可不是真的下人，甄二公子微笑着转向方志文。

　　方志文正将眼神转向香香，香香皱着眉头苦恼了一会，摇头道：“哥哥，我也没有听说过这两个人，不过应该不会有人冒充康成公子弟的，就见见吧，看看这些名人子弟的本事如何，说不定还能招揽一二，不过怎么会有这种送上门来的好事？真奇怪！”

　　方志文朝着史阿点了点头，史阿立刻转身朝外走去，方志文斜了一眼甄二公子，见甄二公子正在朝外观看，赶紧小声的凑到妹妹的耳边问道：“康成公是谁？”

　　香香楞了一下，嘿的笑了起来，看到哥哥一脸的窘相才小声道：“就是经学大家郑玄，现在受党锢之祸影响，还在北海高密闭门著书呢。”

　　方志文恍然大悟，郑玄嘛！谁不知道啊，叫名字多好，偏说康成公，还以为姓康名成公呢？想半天也没有想到三国时候有叫康成公的人嘛！

　　方志文终于知道了谁是康成公，有些得意的看向甄二公子，却发现甄二公子正背着他抖动肩膀，那是在笑么？方志文无奈的翻了个白眼。

　　不一会，史阿就带着两位湿漉漉的年轻文士通过厢房连廊走了过来，两个年轻士子一点都不见外，弹了弹湿淋淋的衣服，就这么大大咧咧的走了进来，冲着甄二公子拱手行礼，方志文早已让开一侧看热闹。

　　这两个年轻人有些狼狈，但是脸上却带着笑容，对自己的狼狈一点都不在意，湿淋淋的衣服仿似华章美服一般，果然是有些气度。两个人面貌相仿，很可能有着血缘关系，见到甄二公子，礼节倒是周全，但是一点也不谦卑谄媚，绝对没有刻意讨好的意思。

　　“沛国陈铿（陈铄）见过甄二公子。”

　　“两位客气，无极甄俨有礼了！”

　　两位陈公子只是略微关注了一下甄二公子，并没有对甄二公子的伪娘样貌表现出什么不适当的表情，这让甄二公子非常的满意，连脸上的笑容都真诚了三分。

　　“这位是丰宁太守方远方大人。”甄二公子很客气的伸手介绍。

　　两位陈公子这回倒是愣了一下，眼神里随即闪过一丝笑意，互相看了看拱手施礼道：“沛国陈铿（陈铄）拜见方大人。”

　　“两位陈公子有礼，请坐吧，出门在外，没那么多讲究。”

　　大家坐下，互相寒暄了几句，盘了盘根底，从两人的言谈举止上看，应该不会是冒充的名师子弟，当然了，方志文连康成公是谁才刚刚知道，更加不知道康成公有些什么高弟，作出这个判断只是根据这两人的表现而已，这两位刚刚从洛阳回来，绕道广陵访友，现在是要回高密向他们的老师汇报京城的动向，当然了最重要的是天子对党人的态度。

　　从两人的嘴里，方志文才得知，郑玄已经在高密呆了快十一年了，一直在闭门著书，开始的时候，连以往的一众弟子都给赶走了，生怕他们受到自己的连累，事实上赵商、国渊，崔琰、王经等弟子都一度各散东西，直到这两年，对党人的风声没有那么紧了，这些弟子才又聚拢到北海高密，陈铿扳着手指头一数，居然有将近三十人，其中在史书上出过仕的就有十二三个，果然是满门高弟啊！

　　想到这里，看向陈氏兄弟的眼神就有些不一样，在方志文的眼里，这两位落汤鸡似的狼狈文士，变成了闪闪发光的宝贝了。


第0114章 游戏的GM

　　方志文在为雨中巧遇带来的机会感到兴奋不已的时候，在现实世界里，天下会的头头脑脑们也正“激愤”不已，当然了，激愤的目标是方志文。

　　天下会并非一个简简单单的行会，只看看在座的这些头头脑脑的身份，就知道这个行会不简单。

　　坐在椭圆形会议桌上首的两人，一个赫然正是运营“英雄传说”的游戏公司的监事，而这位监事身边坐着的另一位，如果是资深的游戏业者一定认识，国家文化管理部门中专责游戏事务的一位局长。

　　有了这两个大头，剩下的也都是有身份的人物，来自公证处的某某，来自某著名律师事务所的大律师某某，资深的游戏研发技术人员某某，甚至还有来自国安局的某某，这哪里是一个游戏行会啊！简直就是一个要害部门了。

　　天下会成立的宗旨很简单，因为运行在刑天四号主机中的这个英雄传说是第一次自主运行的大型人工智能程序，纯粹从游戏运营的角度，运营公司是要对游戏进行管理和调整的，但是这个权力在游戏开始后不久，就被刑天四号给收回去了，这一度让运营公司的股东们，以及有关部门惊慌不已。

　　后来，为了安抚这些股东们的情绪，也为了让有关部门安心，游戏管理部门根据相关的法律，批准了建立一个为分析和管理游戏而组建的公会组织。根据法律，运营公司的员工是不允许进入游戏的，于是针对这个公司，有关部门直接派出了监管人员，并且该行会的所有行为都必须留档和受到监控。

　　于是，天下会建立起来了，天下会的目的在于分析和影响游戏的运营，但是，没有一定的实力，根本就无法左右游戏的运营，所以，天下会开始逐渐的扩张实力，这也是没有办法的事情。

　　本来这事很难获得管理部门的同意，但是自从游戏中的NPC智商越来越高的情况被发现，自从游戏系统开始慢慢减少对游戏的直接干预，到了最近，刑天四号更是全面接管了游戏与现实货币的汇兑汇率，接着又接管了汇出方向的控制权，全面封锁了外界对游戏经济环境的控制，这种情况之下，有关部门立刻意识到了事情的严重性，同意了天下会全力扩张的请求，甚至派出了国安局和金融管理部门的人员参与了进来。

　　而天下会之所以如此重视这次与方志文的合作，是因为方志文是一个历史上没有名号的人物，但是这个人物已经开始影响游戏的走向了，至少，在幽州以北的草原上，历史的轨迹已经开始慢慢的改变，这种非常特别的人物，自然是天下会最好的观察和分析对象，另外，幽州的变化天下会自然不能不参与，并且也想趁机在幽州做大。

　　“好了，情况大家都清楚了，一百万人口的要求实际上并不过分，NPC对玩家的防范意识是很严重的，所以我也赞同志远的意见，这是方志文的底线或者前提，而不是漫天要价，我想具体的条件肯定是在我们同意了这个要求之后才会跟我们谈。”

　　“一百万人口，可能是花费四到五亿吧？他的胃口未免太大了一点，各位，要知道现在这些游戏的货币可不是我们随便动动手指就能出来的，是要花费真金白银去买的，作为运营公司的董事之一，我想告诉大家，现在公司的利润仅仅是来自汇出的息差和每帐号十元的包月费，其他的利润已经全部被刑天四号拿走了。”

　　“刑天四号？它要钱有用么？”

　　“呵，这个问题有些大，不过请财务总监给解释一下吧，大家心里也有个数。”

　　“好的，刑天四号拿走这些利润的目的有几个，首先是控制住我们对游戏内经济环境的干扰，让游戏内的经济环境变得更加健康和自然；其次，控制住资金流之后，刑天四号可以对游戏内的经济环境进行有效的宏观调控，乃至可以影响到游戏内的政治和军事变化；还有，刑天四号控制住汇出的机制后，等于在对参与游戏的超过一百万生活职业，以及以赚钱为目的的数百万散户玩家进行重新分配，变相的成为这些人的雇主。”

　　“等等，你的意思是不是说，刑天四号手里已经控制了超过一百万的雇员？”

　　“呃……可以这么说吧，另外更正一下，是将近两百万。”

　　“这么危险！那我建议立刻关闭这个游戏，这实在是太危险了。”

　　“不可能的，你觉得刑天四号仅仅是在支撑和管理一个游戏么？还有，关闭游戏之前，你首先要问问那两百万能够从游戏中获得收入的玩家同意不同意，最后，这些事情不是我们应该关心的，你觉得上面的决策者比我们知道的少么？”

　　“什么？！难道这个游戏还有别的用处？”

　　“这个问题属于国家机密，请不要再问类似的问题，否则可能涉及叛国的罪名。”

　　“好了，不要再讨论这些我们能力之外的事情，我们现在需要关注的是如何更加的了解这个游戏，如何能够获得左右游戏大方向的能力。现在我们继续探讨关于与方志文合作的有关事宜，大家对与方志文要求的一百万人口到底有什么看法？”

　　“我有个想法，我们计算这一百万人口，设想的是从顶级的一级镇里面转移人口，那确实需要摧毁五十个一级镇，成本十分高昂，但是我们是不是可以考虑，从五百个二级村获取人口的，我想二十万一个二级村应该会有不少人愿意出手吧，而且一个月之后，这些村子的位置就能复活，对游戏的影响很小。”

　　“情报部总监，二级村的平均完成时间是多久。”

　　“根据统计，个人玩家平均需要大概六个月时间才能将村子升到二级顶端，付出的成本大概十万，包括时间和人力成本在内。”

　　“很好，也就是说，我们开价二十万的话，应该是可以吸引一些散户出手他们的村子，加上运费和杂费之后，摊到每一个村民的头上，应该是一百一十两一个人，也就是说，一亿一千万，我们就能完城一百万人口的任务。”

　　“如果真的要这么操作的话，我建议尽量统一时间来动手，万一这事被刑天四号发现了，它肯定会第一时间来弥补这个漏洞，不用别的，专门抢劫我们发出的运送人口的马车就可以，或者制造些自然灾害也有可能。”

　　“嘶！”

　　“看来这个事情只能进行一次，而且，万一不成功，我们不是白干了？”

　　“这事最好事先取得方志文的谅解，也就是说，我们发出了一百万人，那么就算是已经完成了约定，如果他能够同意这个方案的话，我们就接着进行下面的谈判。”

　　“还有一个需要注意的地方，方志文很可能会以同样的条件继续引入别的玩家行会，我们应该如何应对这个问题？”

　　“呵，以玩家制玩家，这个方志文会不会就是刑天四号的化身啊？”

　　“很好的猜测，不过根据我们的调查，应该不是，因为游戏的资源并未有任何一点向他倾斜，包括人力资源和自然资源，乃至气候环境等等，方志文从任何一个方面看，都只是一个普通的NPC。”

　　“呵，他普通？我怎么不觉得？”

　　“应该说每一个NPC都是刑天四号的化身，不是么？刑天四号正是在利用这些海量的NPC来实现它的意图。”

　　“不对，根据我们技术部的分析，刑天四号正在将游戏向现实化转变，也就是说，刑天四号正在逐渐的退出具体事件的安排，而是进行规则和宏观上的引导，NPC的行为，已经越来越自主化，甚至你可以认为他们就是一个独立的生命体，这是我们技术部的建议。”

　　“呃……这实在太让人吃惊了。”

　　“是的，很让人吃惊，但是现在仅仅是吃惊是没有用的，我们要做的是正确的认识它，并且想尽方法去影响它。”

　　“好了，请继续讨论关于方志文的事情，我认为，对于方志文企图引入其他势力的做法我们是阻止不了的，只能通过直接竞争，想办法在密云山区，乃至将来在草原上获取更主动和强势的地位。”

　　“草原？跟草原有什么关系？”

　　“根据我们的分析，方志文的发展方向是北方，他正在不遗余力的打击和掠夺乌桓人，显然是想将触手伸到草原上去，与鲜卑人争霸草原，所以，我们才这么重视与方志文的合作，草原上的面积巨大，将来发展的空间也是巨大的。”

　　“向外扩张？不会弄个全球三国吧？”

　　“谁知道！不过肯定不会是全球三国，而是全球战国。”

　　“那么，我是不是可以认为，大家基本上同意了与方志文的合作意向，如果没有问题的话，志远会进一步与方志文接触谈判，当然了，能争取的条件我们肯定会争取，但是前提是必须与方志文保持良好的合作关系，至少现在这个阶段是这样的，请大家表决吧。”

　　“同意！”

　　“没有意见。”

　　“基本同意。”


第0115章 为何而学

　　方志文自然不知道，在遥远或者其实并不遥远的地方，那一群手握实权的人们，已经决定要认真的与他合作了，事实上，方志文并不在意天下会是不是会同意与自己合作，他已经写信告知李雪音，让她放出风去，密云塞有意与玩家进行更深入的合作，到时候，方志文不怕没人跟自己合作，就怕来寻求合作的人太多啊！

　　更重要的是，方志文知道玩家唯利是图，所以将他们拉上自己的战车扫平草原容易，但是想要一统草原却是不可能的，更多的可能是在草原上出现一群玩家割据势力，所以，方志文现在头疼的是自己如何才能更好的操控这件事情，从中获取最大的好处。

　　至于什么才是最大的好处，方志文自己现在还没有弄明白呢，基本上在这件事上，方志文还是走一步看一步，摸着石头过河的状态。

　　雨过天晴之后，方志文等人再次上路，这回走在一起并辔而行的是四个人了，刚才的一阵交流，大家已经充分的消除了陌生感，不过甄二公子还是保持着他从不主动说话的性子，只是耐心的听着方志文与陈氏兄弟的交谈。

　　“大人花费万金买下那个空头的太守之位，到底是什么目的，能否见告？”

　　陈铄嘴里虽然说得客气，不过眼神里却带着一丝戏虐的笑意，显然觉得方志文就是一个冤大头之类的人物，老实说，他们兄弟与方志文接触的这短短的时间里，方志文的表现确实一点的不出色，甚至表现得有些奇怪，因为他的心思正在琢磨着如何从郑玄的手里拐骗人才。

　　在这样的情况下，方志文给陈氏兄弟留下的印象自然不太好，他们两个完全没有察觉到方志文身上的铁血与傲气，所以才敢这么大胆的直接发问，当然，作为一个无所畏惧的士人，即使在方志文的血腥镇压下，他们也一样不会表现出怯意的。

　　方志文楞了一下，随即笑道：“先不说这个事，二位是在洛阳听闻此事的吧？现在洛阳的权贵们是怎么看待这个事情的？”

　　两兄弟对视了一眼，笑了起来。

　　“呵，洛阳权贵的看法啊！……请恕我无礼，洛阳城的人都觉的大人是个傻子，被张让那狗贼给骗了，买了一个并不存在的地方官。”

　　方志文不在意的点了点头，倒是甄二公子颇为不服的皱了皱眉，看了一脸风轻云淡的方志文一眼，最后还是没有说话，香香则在方志文的背后偷偷的笑着。

　　“哦？两位也这么认为么？洛阳城里精英云集，有识之士数不胜数，反而偏偏传出这个说法，有些蹊跷啊！”

　　陈氏兄弟收起了笑意，第一次认真的打量着方志文，思考着方志文所说的话，两人都不是傻瓜，自然也能看出方志文也不像是傻瓜，而且这个购买境外地方官的出奇举动，如果仅仅以犯傻来解释，确实是有些草率了，如果不是草率而是有意为之，那么这个事情背后就真的有些问题了。

　　看了一眼正玩味的打量着自己的兄弟二人的方大人，陈铿觉得，似乎自己两兄弟才是傻子，这么明显的事情为何一点都没有注意到，难道真的认为这世人都是傻子么？看来老师时常说自己兄弟自视过高是对的啊！

　　陈铄也觉得的很不好意思，但是心里的好奇还是占了上风，硬逼着自己正视方志文，却发现方志文一脸的淡然，一点也没有想要看自己笑话的意思，不由得觉得自己太小家子气了。

　　“那么敢问大人，洛阳的世家权贵，为何要异口同声的说大人的傻子呢？”

　　“想要回答这个问题，先要弄清楚洛阳权贵都有些什么人。”

　　“世家与宦官。”

　　“世家与皇家才对，宦官不过是天子手里的剑，皇家之所以要说本官是傻子，是为了掩饰他们卖官鬻爵的蠢行，能将一个不存在的地方官职卖了万金，多多少少他们会觉得做了一件不错的事情吧，虽然，天下人或者不会这么看，但是至少他们自己这样认为就行了。”

　　陈家兄弟一起点了点头，这个理由非常的好，他们相信那些宦官也一样会喜欢这个理由的：“那么世家呢？”

　　“在回答这个问题之前，我想问问两位，两位觉得我的管辖地，也就是丰宁郡是个什么样的地方？”

　　陈氏兄弟对视了一眼，有些不大明白方志文这个问题背后的用意，甄二公子也皱着眉头思索着方志文的想法，老实说，自视甚高的甄俨，现在已经不得不承认，自己有些跟不上方志文的思路，不过他一点都没有妒忌，反而非常的钦佩和叹服。

　　“呃……应该是苦寒荒凉之地吧？”

　　“既然是苦寒荒凉之地，那些世家大族会看得上么？”

　　“当然看不上，否则以他们的实力，甚至已经在瓜分草原了。”陈铄的思路并不见得比陈铿要快，但是他的胆子大，不怕说错，所以敢说。

　　“呵，那到不至于，他们也没有那种实力，但是蚕食侵吞肯定是会的，就像江东士族在不断的侵吞南蛮的领地，因为那里只要简单的开垦出来，就都是膏腴之地。”

　　“我明白了！”陈铿啪地在自己的腿上拍了一巴掌，兴奋的说道：“世家嫌弃草原贫瘠，但是其他人未必嫌弃，特别是那些被世家排挤的势力，比如……甄公子家里！如果能在草原上另辟天地，岂不是妙哉！世家大族害怕有人学着大人一起行此策，成长起来之后成为新的塞北世家，所以才要抹黑大人。”

　　“对！甚至他们还会有更具体的行动，等我回到幽州，肯定会遭到刘老大人的压制，以阻止我出塞辟地。”

　　甄二公子眼神灼灼的看着方志文，陈铿的话让他醒悟过来，与方志文的合作关系恐怕不会像自己想像那样要吃点小亏，只要甄家敢于投入敢于操作，随时都有可能在塞外制造一个真正的世家大族出来，这是大赚的事情啊！

　　而且看方志文此人，沉稳睿智，手下尽是骄兵悍将，方志文与属下的言谈中，对乌桓人不屑一顾，想必出塞辟地之说绝非虚妄，甄家是应该认真的考虑一下了，对了，还有上次异人来访的事情，方志文也表示过，会积极的与异人合作，既然异人能够在塞外开辟基业，甄家为何不可以，江东世家的例子不是就在前面么！

　　甄二公子越想越兴奋，脸色也因为激动而有些发红，看向方志文的目光更是赤裸裸的毫无遮掩，让方志文吓了一跳，有种想要逃走的感觉，心里不停的腹诽智脑恶劣，居然搞出这种背背山的角色。

　　陈铄诧异的问道：“大人，刘候如果倾力打压大人，大人的想法岂不是很难实现了？可是大人似乎并不在意？”

　　方志文咧嘴一笑：“刘大人想要压制我密云塞，无外乎从钱粮人力入手，但是二位不要忘了，现在这世界上还有很多的力量可以利用，或者说互惠互利，比如刚才复希所说的甄家，还有……异人！刘大人想要压制我，恐怕只能妄作小人，反之，如果他全力支持，说不定既能捞取名声，也能捞取实利，我这次回去就是要说服他。”

　　陈氏兄弟不由得再次调高对方志文的看法，短短的一会时间里，这两人已经被方志文的远见卓识震撼了几次，他们虽然不知道方志文的信心何来，但是这种信心无疑会大大的鼓励方志文的手下，就连他们两个外人都觉得很振奋。

　　“大人智略深远，铿佩服！”

　　“呵，复希过谦了。不知二位公子为何而读书？只是为了识礼明节、求知闻道，又或者是想要建功立业、封妻荫子？”

　　陈氏兄弟再次对视交换了一次眼神，方志文这个问题基本上就是在招揽了，只要自己回答是要建功立业，后面的招揽的话自然就随之而来了。

　　方志文虽然还不大了解这两个人的能耐，但是从刚才陈铿在方志文只说了个开头，他就能想到那么多东西，就说明这两人还是不错的，至少见识智慧都不缺，更重要的是，这两个人的背后还有三十个师兄弟，如果能借着他们帮助，去说服招揽郑玄更多的高弟，那……

　　陈氏兄弟自然不知道方志文心里的如意小算盘，他们当初千辛万苦的拜在郑玄门下，难道仅仅是为了求知闻道么？他们千里迢迢的往返帝都打探党锢的消息，难道仅仅是为了好奇么？所谓的党锢之锢，乃是指不得出仕，解除党锢就是让党人重新出仕掌权，所以从根本上说，陈氏兄弟是抱着出仕的想法的，只不过，如何出仕？何时出仕？去哪里出仕？这才是他们现在所要考虑和犹豫的。

　　“方大人，我有个幼弟，倒是有些才干，而且他不喜经商，不知道能不能拜托大人让他到密云去历练一番呢？”

　　没有等到两位陈公子的决定，甄二公子倒是先下定了决心，这次机会正是甄家摆脱冀州大族控制，一飞冲天的一个千载难逢的良机，绝对不容错过，更何况，甄二公子非常的看好方志文这个人，做生意，其实本质就是做人，他相信自己绝对不会看错。


第0116章 经学圣地

　　方志文有些诧异的看向右侧的甄二公子，见他一副认真的模样，水汪汪的大眼睛清澈明亮，还带着一丝坚毅与期盼，仿佛会说话一般，呃，真是妖孽啊！方志文寒毛直竖，赶紧转开了视线，嘴里却飞快的应道。

　　“那很好啊！欢迎之至，要知道，我那里可是正紧缺人手呢。”

　　“那就说定了，到了冀州我就让小弟赶来汇合。”

　　甄二公子笑眯眯的说道，心情似乎很好，他的决断也让方志文很高兴，毕竟有人能信任自己，能够赞同自己的构想，这是一件值得开心的事情，更何况还有个人才奉上，虽然还不知道甄家的老三才情如何，但是既然甄二公子敢说颇有才干，想必是不会差的，古人是不喜欢说谎的，特别是这种立马就会被拆穿的谎言。

　　而且这里是游戏，只要底子好有潜力，方志文就可以不惜代价的将他的能力用技能书催谷到一定程度，至少能堪用，更何况这位三公子的背后还有冀州甄家的这个巨商家族的支持，即使方志文不帮助他，甄家也会全力让他成长起来，这就是世家的力量。

　　“求之不得！”

　　方志文高兴的说着，这可是个意外的收获啊，又看了看正在踌躇的陈氏兄弟，所谓锦上添花不如雪中送炭，自己与甄二公子的对话里故意说出人手不足的话，就是要告诉他们，现在未来的丰宁郡正是需要雪中送炭的时候，相信这些聪明的士人会明白自己的深意的。

　　至于陈氏兄弟与甄家的世家身份，方志文一点都不在意，先不说什么叫做统一阵线，要明白这里是游戏，不存在所谓的阶层之间的你死我活的矛盾，即使在游戏的历史剧情进程中，智脑开始确实会用这种阶层之间的矛盾来推动进程。但是，在黄巾起义爆发之后，方志文确信，这种只有在现实之中才会存在的阶层矛盾必然会淡出游戏，取而代之是赤裸裸的利益之争，甚至是生存之争，所以不管什么阶层，只要愿意为自己效劳，方志文都能接受，唯一不大能接受的就是玩家群体，这个群体只能利用，不能信用。

　　“方大人，请恕我直言，我等寒窗苦读自然是为了有出人头地的一天，虽然在下家中也薄有资产，但是没有官职在身，家资越多只会越发危险，再则，想要实现心中报复，总不能在这乡野中来实现吧？”

　　方志文点了点头，并没有打断他的意思，从这个开头来看，这两兄弟暂时还没有投效的意思，只能说方志文的邀请是他们的一个考虑，这种想法合情合理，总不能真的像歪歪小说那样撞到个名人，人家纳头就拜吧，那也太不科学了。

　　陈铿见方志文脸上并无异色，轻轻的舒了口气，他也不知道这突如其来的压力来自何方，倒是方志文注意到了，回头瞪了宇文伯颜和周泰一眼，刚才他们肯定是散发出身上的气势来吓人了，香香幸灾乐祸的看了周泰一眼，捂着嘴偷笑。

　　“不过我兄弟二人学无所成，很多东西都还不了解，也没有任何任职经验，还需要向老师以及长辈们多多请教，大人问我等所学为何？自然是为了建功立业，不过这也要等我们学有所成才行。”

　　虽然陈铿说得很委婉，不过方志文却听得很明白，找工作嘛，也是要双向选择的，你选择人，别人也要选择你，方志文选择这两个人的目的并不单纯，更多是为了他两人身后的那三十个师兄弟。

　　而这两兄弟也不傻，虽然方志文给他们两画了个大饼，但是要搞清楚，那毕竟是画出来的，能不能实现还很不好说，不能仅仅凭着方志文一通忽悠就卖身投靠吧，就算自己真的对方志文的拓地计划有兴趣，那也要实地了解之后才能决定。

　　所谓的向师长请教，就是要跟长辈商量，至于何时才能学有所成，当然是他们自己觉得什么时候学成，那就学成了呗！

　　方志文见面没有多久，就流露出招揽的意思，似乎也有些急切和儿戏了，但是，从另一个角度，可以说是方志文在向他们传达一个招揽的意思的同时，更向他们传递了一个对人才渴求的急切态度，而这个急切的态度，就有可能让及早投入丰宁郡的人获得更大的优势，只不过这些不能明确承诺的东西，要他们自己慢慢的思虑了。

　　从这个出发点看，方志文这么快就提出招揽的意图恰恰是正确的，对陈氏兄弟是非常的有利，不但给了他们更多的思考时间，并且只要双方的话都没说死，以后的发展可能性就大了很多。

　　“呵，既如此，本官随时欢迎两位到密云塞以及丰宁郡来游学。”

　　“一定！”陈氏兄弟一齐答到，不管是处于礼貌还是别的什么，回答的倒是干脆得很。

　　“我听说康成公在高密闭门著书，不知道方不方便前往请教一二？”

　　方志文虽然没能成功的招揽这两个巧遇的名门高弟，但是，也不想轻易的放过这两棵树背后的小树林，而且，这个要求其实一点都不过分，本来经过北海的有点身份的人，也都会慕名前去拜访郑玄，反正见不见到时候由郑玄说了算，这两兄弟一点压力都没有。

　　“有何不可，正欲与大人同路，也好一路请教。”

　　郑玄是什么人？华夏人都知道，他是完成了经学“小一统”的牛人，当然，这只不过是后世人们给他的地位，就像孔子一样，在当时地位可没有那么高，郑玄的名声现在是很大，但是他之所以能被士人阶层推崇备至，固然他的学问和对经学的贡献不可抹杀，但是更多的是士人背后的利益团体推动所致。

　　作为一名光荣的党人，或者郑玄自己不一定认为自己的是个党人，但是他在任何一个士人眼中都是一个实打实的党人，而在他背后，还有着一大堆党人，以及与党人利益相关的士人群体，作为这个群体中出色的个体，被推出来当出头鸟郑玄也很无奈，谁叫他有本事呢，这就叫做能者多劳嘛。

　　北海这个地方也是一个出人才的地方，郑玄、孔融、武安国，以后太史慈也会来，还有黄巾的管亥等人，不过不管是现在还是将来，就属郑玄的名头最响。

　　郑玄并未住在城里，而是在城西十几里外的刘宗山下，为了保护历史名人，以及维护名人的正常生活，整个郑乡形成了一个小镇，玩家不是不能进去，而是没有受到邀请，或者接到相关的任务是进不去的，如果想要探访名胜，那么无需进镇，那些名胜都在刘宗山的一侧。

　　但是方志文一行在周围玩家羡慕和探究的眼神里进入郑乡时，还是发现街道上有不少的玩家形迹，听陈氏兄弟说，康成公每旬有一日在草堂公开讲学，也会有很多异人到场求学的，这让方志文颇为诧异，想不到还真的有玩家能潜心学习古文经学。

　　不过跟在方志文身后的香香却偷偷的告诉方志文，玩内政将领的玩家听大师讲学能增加内政经验值，还有就是提高与郑玄一系人物的好感度，另外就是玩生活技能的玩家，有一个职业是学士，发展方向是学者、开学院，当然，香香也不敢否认真的有玩家喜欢研究古文经学。

　　方志文也没有打算冒昧的去求见郑玄，郑玄是个很纯粹的学者，而且讨厌官吏，方志文自然不会去自找没趣，所以他只是写了个名帖让陈氏兄弟带给郑玄，见不见都由郑玄决定。他的目标是结识郑玄的那些弟子，只不过方志文也没有抱太大的希望，因为连陈铿兄弟这样在历史上没有记载的学生都精的跟个猴似的，更不用说那些有名气的弟子了。

　　号称“经学圣地”的郑乡是个学士聚集的地方，很可能这个镇子有很高的文化值加成，能够提高玩家以及原住民的学习能力，街上看见的人不管是玩家还是原住民，大都是穿的斯斯文文的学士装，哪像方志文与甄二公子鲜衣怒马，还带着身后的一群豪奴，到是有些像世家纨绔的样子，在镇里相当的扎眼。

　　方志文等人先找到陈氏兄弟介绍的客栈安顿下来，然后方志文带着香香、周泰，还有甄二公子与他的小僮，就在客栈临街的茶楼里开了个房间等着陈氏兄弟的回报，看看郑玄是否愿意见见自己，又或者陈氏兄弟能不能带个有意到塞外发展的学弟学兄过来。

　　不过方志文没等到陈氏兄弟回来，却等来了一个陌生的老者，当他叩门递上自己的名帖时，方志文惊讶的眼珠子差点掉下来。并非因为他是一个历史名人，而是因为他是一个玩家，而且是拥有“大学者”名头的生活技能玩家！

　　为什么方志文这么吃惊，因为所有的生活职业玩家，并非是靠着积累时间经验，或者依靠那些一拍就学会的技能书，就可以达到高级阶段的，靠着技能书或者传统游戏里面那种积累经验值的玩法，玩家只能到达中级生活职业水平，想要进阶高级，就需要实打实的能耐，真真正正的掌握住职业相关的技艺和知识，换而言之，如果有一个铁匠职业玩家到了高级铁匠的水准，那么他就真的能在现实中打造出精美的钢铁制品。

　　“大学者”这个称号相具体是什么水平方志文不知道，但是在这个游戏里，能拥有这个称号的NPC也是两个巴掌就能数过来的，更别说拥有这个称号是一个玩家了，一个冠着大学者名头的玩家，绝对是牛人！


第0117章 玩家里也有牛人

　　“林老先生，请问你找在下有何指教？”方志文狐疑的看着跪坐在自己对面，正笑呵的打量着自己的老者，首先开口问道。

　　老者身量高挑，须发皆白，不过看上去精神非常好，特别是眼神，睿智而沉凝，虽然有种看透世情的锐利，但是又不会让人觉得戒备，也许是因为他的超然的神态，或者是与世无争，甚至带着点顽皮的笑容，让人忘记了被看透的恐惧感，这人，什么话都没说，就已经直接的影响到了周围人的观感和情绪，好厉害！

　　“我是郑康成的朋友，刚才陈铿兄弟将你的名帖拿了给康城，他对你们这些功名心最强、却基本上不识大字的军人兴趣缺缺，不过我倒是对你的构想很感兴趣，觉得你这个人很有意思，所以跑过来结交一番，方太守勿怪，呵。”

　　老者说话语速很平和，仿佛有种风轻云淡的感觉，但又不觉得疏远，他没有直接回答方志文的问题，但是却简单的几句交代了自己来见方志文的缘由和目的。

　　“不敢！林老先生是大学者，在先生面前，在下高山仰止。能得先生夸赞，在下深感荣幸，先生认为在下的构想能否实现？”

　　方志文很客气的回答道，这个大学者真的很强，方志文应对得非常小心，甄二公子也一脸的肃穆，他也想不到，能见到异人中的大学者，这实在有些出乎意料，而且这个大学者自称是康成公的朋友，那真是让人大吃几惊的事情啊！

　　老者抚了抚长须，那种得意的样子好像生怕人不知道他对自己胡须的满意和炫耀。

　　“当然能实现，不然我也不会跑来见方太守了，只不过……”

　　方志文直了直腰，却没有追问，虽然对方是大学者，而且是个老人家，方志文也很尊重他的能力以及年龄，但是，这不代表方志文就要矮人一头，方志文从来没有这种习惯，所谓的面子，是要靠自己挣得，方志文也不会随便给人家面子。

　　所以他并不追问，只是适当的表示出了自己对林老先生言辞的兴趣，林老不动声色的扫了方志文一眼，暗暗的点头，嘴角的笑意更浓了。

　　“只不过，这里面还有些问题，或许方太守打下塞外大片的草场容易，但是要守住自己的领地就不容易了，或许守住自己的领地容易，但是让领地实打实的变成大汉的疆土不会再次分裂就更不容易了。”

　　方志文点了点头，表示对林老的说法的认同，想了想才开口道：“敢问先生，那在下应该如何做才能守住自己的领地，才能让这片领地变成乐土而不是战场呢？”

　　“呵，问得好！不过要回答这个问题，首先得问问方太守，你是怎么有了这样的构想？又有什么进一步的构想？最终你想要些什么？”

　　方志文笑了，抬头玩味的看着得意的抚着长髯的林老道：“这也是先生来此的目的吧？”

　　“正是！莫非不能说么？”

　　“这没有什么不能说的，在下为何要在塞外拓地，其实原因很简单，因为塞内的土地已经没有我的份了！”

　　“哦？此话怎讲？”

　　方志文看着林老狡猾的笑意，明白他有着考究的意思，不过想要得到别人的意见，自己总是要付出一些代价的，方志文对此倒是不在意。

　　“因为幽州的土地不是刘伯安的，就是公孙伯珪的，哪里还有我的？”

　　“那么将来呢？”

　　“将来，两害相权取其轻，林老先生觉得塞外的胡族比中原的豪强更厉害？”

　　“好！好见识！那么下一步呢？南下？西进？东进？”

　　“先生谬赞了，下一步要视具体形式而定，在下倾向于东进吞并东鲜卑和苏延仆，如果可能的话，最好向夫余、娄邑、高句丽发展，先除后顾之忧，至于南边，南边不都是大汉的领域么，自有汉人守护。至于先生最后的一个问题，在下自己现在都不知道，所以无法回答。”

　　甄二公子还是第一次听方志文的长远计划，开始的时候听得有些热血沸腾，到了后面，觉得方志文的想法已经近乎狂想了，吞灭乌桓已经是甄二公子眼里的丰功伟绩了，方志文却要拿下东部鲜卑的一半地盘，乃至还想要向夫余、娄邑、高句丽动手，真是好大的手笔，好大的胃口，只不过，这可能么？

　　林老似乎并不觉得方志文的想法有什么出奇的地方，只是轻轻的抚着长髯沉思，方志文明白，在汉代人的眼里，自己刚说的是浩大的一个计划，但是在现代人的眼里，东三省不过是很小的一块地盘，何况南边还没有被方志文考虑进去，所以计划本身并不算很庞大，既然不算庞大，那就没有什么好惊讶的，不如仔细的考虑考虑实现的可能性和方法。

　　“方太守下得好大一盘棋，在老夫看来，太守的计划中有几个要点，一个是人口，一个是人才，一个是粮食，一个是政策，如果能解决好这些问题，太守的计划实现的可能性很大，毕竟塞外的地盘刘伯安和公孙伯珪应该暂时都顾不上，你正好咬住了他们无法抽身的时间段。”

　　方志文点了点头没有出声，因为林老的这番话只是个笼统的说法，虽说没有错，但是也没有具体的意义，这些内容不用别人说，凡是了解密云要塞情况的人都能说出来，方志文更是一清二楚，如果林老见仅及此，那么在谋略方面，他也就那么回事了。

　　“人口，即使你抢光了乌桓和东鲜卑东部地区，乃至你完全控制住东部三国，实际上仍然不可能很快的改变地广人稀的局面，要想改变这个局面，就必须将政策这个利器充分的利用起来。”

　　说道这里，林老就不在往深说这个问题了，因为他跟方志文也不过是初次见面，说的太多岂不是交浅言深了，现在这个程度点到为止刚刚好。

　　方志文仍然是点了点头，开口道：“先生高见！那么粮食和人才呢？”

　　“呵，粮食么，你身边这位小哥不是正帮你解决了么，而且，这个问题与上一个问题是一而二、二而一的问题，至于人才，人才不管怎么说，还是自己培养的才靠得住吧，方太守不会寄希望于从郑玄这个宅神处挖走什么宝贝吧？这些人都猴精着呢！呵……”

　　林老对自己的玩笑似乎很满意，笑得十分的开心，方志文无奈的撇了撇嘴，这个评语应该让陈氏兄弟给宣传一下，不过看这个林老的架势，在郑乡似乎混得很好的样子，或许这家伙的习性郑玄的弟子早就领教了，自己还是不要妄作小人了。

　　眼神闪了闪，方志文有些夸张的赞叹道：“先生智慧如海，在下受教了，按照先生的说法，最后其实都归结在政策这个环节上，那么能不能请先生再给解释一下，政策到底是指什么呢？”

　　林老得意的笑了笑，抚着自己的长髯道：“法不轻传！”

　　说完似乎有想到了什么，补充道：“我凭什么告诉你呢？”

　　方志文楞了一下，倒不是因为林老的话，而是李老为何要补充上一句？想了下才明白，法不轻传的这个典故是佛教中的，汉代还没有佛教这个东东呢。

　　幸好自己愣了一下，正好掩饰了这个漏洞，不然，这里就要露出破绽了，别看这老家伙表面上嘻哈的，眼睛可贼着呢，方志文可不想让他看出自己的什么马脚来。

　　“哦？那先生觉得需要什么样的条件，才能告诉在下呢？”

　　“嗯，这个条件吗，方太守，你觉得郑乡这个地方如何？”

　　“这个地方？很好啊，学风浓厚，是个求学的好地方。”

　　“对，郑玄这个家伙别的不行，做学问和教学生的本事还是不错的，这点不得不承认，虽然这老家伙脾气是臭了点，运道似乎也差了点，而且还经常被人当枪使，不过这个郑乡镇，倒是一个做学问教学生的好地方啊！……”

　　林老不知道是在赞赏，还是在羡慕，反正语气里多多少少的透着那么点酸味，方志文眼珠一转，心里有些不大相信自己的判断，不过还是迟疑的说道：“先生，不如由在下在密云塞为先生也建造一座学宫吧，密云塞虽然有两间学院，三十间学舍，但是由大学者主持的学宫还是没有的，不知道密云塞的二十万百姓有没有这个福分呢？”

　　“此话当真？”林老眯着的眼睛忽然睁大了，闪着精光盯着方志文。

　　方志文用力的点了点头，没想到这个老头还真的是想要入伙的？！不过，这事靠谱么？事实上，一个生活类的玩家，不会对方志文的领地安全产生任何影响，最多他就是个间谍，但是有这样一个能够主持学宫的间谍，方志文觉得自己还是大赚了。

　　“我保证！并且可以担保，学宫的一切都是属于先生的，包括收益以及决策权。”

　　“哈……一言为定，学宫的名字我都想好了，就叫‘西林学宫’！嘿……”

　　方志文看着林老姓高彩烈的样子，再次低头看了看身侧的那张名帖，这张名帖不会是假的吧？一个大学者就这么到手了，真是不敢相信啊！

　　林老的眼角扫了一眼有些发傻的方志文，嘴角勾出一抹狡猾的笑容，得意的抚着长髯。


第0118章 空手而归

　　方志文心下难道没有怀疑么？自然是有的，一个从天而降的大学者，就这么掉到自己的手心里，这种事情，任何一个智商正常的人恐怕都会再三的怀疑一下吧。

　　所以方志文虽然做出一副高兴傻了的样子，但是却在留心着林老的一举一动，虽然不知道他到底在打什么主意，但是肯定是有什么不可告人的目的。那么是不是因为他有不可告人的目的方志文就拒绝他的投靠呢？

　　如果方志文真这样想，那格局也太小了点，既然要利用可以利用的力量，这个位送上门的大学者，绝对是一个值得去花心思利用的力量，方志文不管他私下里打得什么主意，反正兵来将挡水来土掩就是，只要他能将密云要塞的学宫建起来，大大的加快密云要塞培养内政人才的速度，一切阴谋诡计方志文都大大方方的接着。

　　方志文伸手揉了揉脸颊，顺便看了看辅助终端里的系统提示，林老的大致属性很厉害。

　　林原（闻之）

　　职业：学士

　　称号：大学者

　　武力：2

　　智力：95

　　政治：90

　　魅力：92

　　特长：教育（20级）

　　特性：增智（32级）

　　技能：慧眼（7级），书法（82级），鉴定（71级），棋艺（65级），乐器掌握（28级），雕刻（17级），画艺（69级），教学（55级）

　　真正的九阶人才，就算在三国时代群英璀璨，此人跻身其中也不遑多让，可惜只是个生活技能，不是将领，而且绝对多才多艺！多得让方志文看得挢舌难下。

　　“能得先生帮助，远幸甚！”方志文诚心诚意的行了一个大礼，不管这家伙有什么想法，这人本身的能耐确实令人尊重。

　　“呵，不必在意，各取所需罢了！我也一直想要一个属于自己的学宫，方太守愿意为我提供便利，而且方太守想要做的事情我也很感兴趣，想要看看方太守能不能成事，在这个前提下，提供些力所能及的帮助，也与我研究学问、教育学生的想法不相抵触，确实是个两利的事情。”

　　林老笑呵的答道，一点也没有趁势抬高身价的意思，这倒是让方志文有些犹疑了，如果这个林老先生真的有什么想法的话，尽量在方志文面前提升自己的地位不是更便利么，或者他所图甚大，还需要隐藏得更深！？

　　“先生过谦了，不论如何，先生能到密云塞开办学宫，都是我本人以及密云塞百姓的幸运，而先生本人的能力，也完全当得起我们的尊重！”

　　“呵，不说这些，方太守此次来郑乡是有所期待的么？什么时候离开，又会向哪里去？”

　　方志文摇了摇头，眼睛朝着窗外的街道扫了一眼，似乎在期待着什么。

　　“老实说，肯定是有些期待的，不过我也知道，这似乎不大可能，但是能留下一个香火情也好，将来会怎样，谁也无法保证。”

　　林老点了点头，眼神闪了闪没有说话，方志文继续说道：“至于什么时候离开，我想如果康成公不想见我的话，我们明天就离开，既然人家不欢迎，我们也没有必要死乞白赖的赖着不走。”

　　林老继续用力点头，似乎对郑玄的臭脾气非常不感冒，方志文略微有些好笑，摇了摇头道：“离此后，我打算直接北上，经青州、乐陵，至渤海郡北部大清河，汇合甄家的先遣人员，在清河口附近建造码头商栈，以及……造船厂，当然，我们不会停留多久，然后直上燕国去蓟县拜访刘伯安，之后就回返密云要塞。”

　　说到清河口大家可能不知道是什么位置，其实就现在天津附近，当时天津应该还是一片滩涂，大清河就是海河的入海口。

　　林老默默的不知道在想些什么，半晌才有些遗憾的说道：“这一路还有两千多里吧，可惜我这老骨头怕是走不动啊，要不然一路看看风光多好啊，我还是直接坐马车直达密云吧。”

　　方志文愣了一下，闹了半天这老头是在犹豫要不要跟着马队旅行啊，正想回答，“扑哧！”一声香香在方志文身后忍不住笑了出来。

　　“丫头，有什么好笑的？”显然，香香的男装在老头面前完全没有意义，似乎遭到香香的嘲笑之后，林老一瞪眼，报复性的将香香的身份给揭破了，看来这个风轻云淡的老头也有孩子气的一面啊！

　　香香对于林老装出来的凶样毫不在意，对于自己的身份被揭破更不在意，笑嘻的说道：“老头，你可是异人！知道什么是异人么？异人的身体是不会衰老的，衰老的是你的心！懂？”

　　林老愣住了，张着嘴巴一副恍然大悟的样子，半晌才“啪”地一声拍在自己跪坐的大腿上，满是兴奋的惊呼道：“对呀！我的身体是不会衰老的啊！受教，受教！这么说来，我老人家也可以‘聊发少年狂’了？哈……”

　　“嘻，那老头你拉的动强弓不，要不要试试射天狼啊！？”香香撇了撇嘴，不屑的讽刺了一句。

　　“呃，你怎么知道我拉不动呢？”林老气鼓鼓的问道。

　　方志文倒是知道的，2点的武力值肯定是拉不动强弓的，至于他跟香香之间的斗嘴，方志文完全不想管，虽然这个林老是个牛人，但是也不会将方志文镇住，正好趁着这个机会，了解一下这个老头的性格。

　　“看你那个样子就是拉不动的，不是都说书生手无缚鸡之力嘛！”

　　“切！你懂什么，真正的学士都是要学习六艺的，御和射都是六艺，这驾车和射箭之所以成为六艺，绝对不仅仅是个礼仪，而是射猎的技能，古时射猎其实就是战争演习，读书人为何要进行战争演习，这就说明军训这个东西春秋时就在学士中流行并自觉的奉行，怎么能说读书人都是手无缚鸡之力呢？这是误解，知道不？小姑娘。”

　　林老说着说着就进入了状态，一副为人师表的样子，香香居然有种被说服的样子，居然就这么老老实实的听着，林老的嘴角露出一丝得意的窃笑。

　　方志文撇了撇嘴，在他的辅助终端里，系统告知方志文，林老正在施展“教学”技能，中了技能的状态叫“受教”，就是现在香香和甄二公子，以及他身边小僮小宁这种老老实实的状态。

　　方志文也不揭破，微微的转了转眼神，却正好从窗口看到，陈氏兄弟带着两个穿着文士杉的人正朝着茶舍走来。

　　林老眼角扫了一眼方志文，眼神里掠过一丝惊讶，要知道他的教学技能等级可是非常高的，方志文居然完全的无视，难道说方志文的智力、学识水平很高，要知道武将的学识是隐藏属性，根本就看不见，如果仅仅的看笼统的智力和政治水平，是很难知道武将的学识水平的，但是，还是可以通过一些技能的反应，来测试出武将的学识水平，例如对教学技能的反应。

　　林老顺着方志文的眼神一扭头，也看到了陈氏兄弟的身影，略微笑了笑，将技能解除了。

　　“哎呀，老头你真赖皮，居然用技能。”香香不满的叫到，如果不是方志文在前面挡着，香香甚至想冲上去揪那个老不修的胡须。

　　“呵，技能也是能力，有本事你也用啊！”

　　“好，我是武将，就用武将技！”

　　“君子动口不动手啊！”

　　“我不是君子，是女孩，还有，刚才你不是说了么，古时的君子都要军训的，随时准备战斗，怎么会只动口不动手？你个老骗子，自相矛盾了吧！”

　　方志文笑呵的伸手按在企图爬过去的香香的脑袋，溺爱的揉了揉，却不说话。

　　林老看了一眼，眼神里满是笑意，对于香香揭破自己为了自己论点而自相矛盾说法，老头一点的不在意，反而开口道：

　　“呵，反应倒是很快，孺子可教也，不如做老夫的学生吧，对了，丫头你叫什么啊？”

　　“我才不告诉你，女孩的名字都是秘密，秘密你懂不懂，老头！再说了，看你的样子就知道本事不怎么样，我才不做你的学生呢！哼。”

　　方志文将香香拉在自己身边坐好，笑着道：“为什么不学呢？林先生确实是多才多艺的人，学了才能好的打败他。”

　　“哼！”香香固执的扭了扭头。

　　甄二公子好笑的看着这一老一少的表演，还有方志文的处理方法，他身边的小僮也惊讶的看着这一切，眼神里都是羡慕。

　　“你等的人来了，看他们的脸色，似乎没有什么好结果吧！”林老呵的笑了笑，对与香香的小脾气完全不在意，反而兴趣十足的打量着这个小姑娘，又看了看方志文，忽然将话题转了开去。

　　方志文不在意的摇了摇头：“不要紧，只要留下一个种子就行，康成公门下弟子众多，总有眼光和胆识都不差的人，能够看出塞外存在的机会，我不相信，那么大的一个草原，难道还不足以让他们挥洒能力和抱负？”

　　“好！说得好！这就是我要说的政策，我们搭台，他们来施展能力，控制规则才是真正的控制！”

　　林老很干脆的夸了一句，香香白了林老一眼，轻轻的哼了一声，骄傲的扬了扬眉毛，满是欣喜和自豪的看了看自己的哥哥，一副与有荣焉的样子，让甄二公子忍不住窃笑。

　　门扉一响，陈氏兄弟出现在门口，还没有进来，陈铄就满面惭愧的抱拳道：“铄惭愧，有负大人所托！”

　　方志文此时已经站了起来，呵一笑道：“正锋何出此言，本官能于郑乡一观于愿已足，难得二位又为本官奔走，求见康成公，本官感谢还来不及，又怎能见责，二位如此说可是责骂于我嘛？”

　　“不敢！大人，这两位乃是我学兄，对大人的想法非常感兴趣，因此同来一会。”

　　“孙乾孙公佑！”

　　“崔琰崔季珪，见过方太守，见过林师！”


第0119章 待到明年春暖花开

　　众人叙了礼，又回到房间里分宾主坐下，老实说，方志文对崔琰和孙乾这个两个名人自然是好奇的，但是也仅仅是好奇而已，这两人的身上都背负着重要的历史剧情，一个是刘跑跑的忠诚心腹外交部长，另一个则是被袁氏和曹氏争抢的大才，又是历史上有名的正直士人，最后被冤死更是在史书上重重的留下了一笔。

　　这样的两个人，即使再有才干，方志文也是捞不着的，或者应该说越有才干方志文就越捞不着，所以当这两个年纪二十来岁的年轻人自我介绍一番之后，方志文只是好奇的看了一会之后，对这两人就再也没有什么太大的兴趣了。

　　倒是香香和林老，都对方志文的态度有些好奇，因为方志文对陈氏兄弟的态度尤好过对带那两个大名人的态度，难道方志文真的认为陈氏兄弟的能耐要比崔琰和孙乾还要好么？如果是这样的话，方志文的眼光未免就有些太差了吧！

　　崔琰算是青州清河东的世家，虽然这个世家的级别不是很高，但是后来却越来越厉害，他之所以对方志文的塞外拓地感兴趣，自然更多是处于家族的立场来考虑，毕竟清河东属于已经高度开发的地区，这些地区的资源大都被老牌的世家把持着，新晋的世家想要出头很是不易，所以以崔琰的能耐，自然能从方志文的计划中，看到一个世家曲线崛起的机会，虽然这事看上去困难重重，但是至少是努力之后就有可能获得巨大的收获，而不像继续在清河东与老牌世家争夺生存空间，同样的努力，可能只是为了维持现有的地盘而已。

　　相对于崔琰的想法，孙乾的为何对自己的设想感兴趣方志文暂时还没有弄清楚，孙乾这人忠诚精干，但是家世却非常一般，也就是在北海的小小地主而已，方志文的计划即使可行性再高，如果他不能亲身参与，实际上是没有族中子弟能够往塞外开拓家业的，那么他来次的目的又何在呢？

　　在座的四位郑玄的弟子似乎都认识林老，而且对林老也一样的执弟子礼，听说林老要前往密云塞建立西林学宫，四人互相交换了一阵眼色，倒是没有特别的惊奇，只是崔琰的眼里有些遗憾和惋惜。

　　“老师说林师要走了，果然！”崔琰是这四人中年龄最大，于是还是由他来作为代表。

　　林老抚了抚长髯，淡淡的笑着道：“这里连镇名都姓郑，总非我的乐土，将来康城有郑乡，我也要有西林，岂不美哉！”

　　“是，以林师之学，足以开宗立派，我师亦钦羡之。”崔琰俊秀的面上一直带着宽厚的微笑，说话的时候速度很慢，似乎要想透彻了才说出来，有一种四平八稳的感觉，与他的年纪有些不符。

　　“有什么好羡慕的，康城已经自成一派，开宗乃是迟早的事情，到时候我要跟他比一比，谁教出的弟子更有能耐，哈……”

　　看着林老得意的样子，方志文有些怀疑，自己是不是太多疑了，这老头似乎就是纯粹的一个学者，敢放话与郑玄叫板，比一比谁的学生更有能耐，那他除了拼命的教学生，还有精力干别的事情么？这种人做间谍？想来也不大靠谱。那么还会有什么图谋呢？为何他会露出那种得计的狡猾笑容呢？他那种超然的态度，与现在张扬的性格，还有与香香争执时的孩子气，这个老头到底是个什么人啊？

　　“真若如此，想必我师与林师必能传为千古美谈。”

　　“呵，不说此事，你们两个跟着陈家兄弟此来是为了方大人吧？季珪你的想法容易猜到，无非是想让崔家分支到塞上试试，可是公佑此来又是为何？难道公佑有心到丰宁出仕？”

　　崔琰的想法被林老点破，他也不在意，为自己家族牟利本来就是一个正儿八经的事情，没有什么不好意思的，而崔琰之所以到来，更多的是因为陈氏兄弟嘴里甄家的态度，既然甄家能下决心与方志文展开密切的合作，甚至派出主家的血脉出仕丰宁郡，甄家人素以善于经营和眼光独到著称，崔琰又不笨，自然也想自己的家族搭个顺风船。

　　不过，林老的问题却是对着孙乾来的，大家的目光自然都转向了孙乾，孙乾直了直腰，冲着方志文点了点头，然后看着林老恭敬的答道：“学生此来并非为了家事，而是想来见见在塞外与外族血战，披坚执锐开疆拓土的豪杰之士，顺便了解一下塞外胡人的事情。”

　　被人夸奖了，方志文笑着点了点头，并没有插话，还是由得林老来主持谈话。

　　林老点了点头，转向方志文道：“说起来，我对这些事也很好奇，方太守能不能给大家说说塞外的事情，传说中塞外胡族全民皆兵，呼啸来去谓之强贼，方太守如何有信心击溃这些胡族，开拓疆土？”

　　方志文挺了挺腰身，脸上的笑容渐渐的敛去，没有立刻开口，而是在心里思索整理着，随着思绪回溯，方志文身上不知不觉的散发出淡淡的杀气，仿佛又回到了那尸山血海铁马金戈的日子。

　　方志文的气势让在座的众人都凌然起敬，此刻穿着华衣端坐凝目的方志文，给人的感觉已经不再是亲和大气的太守大人，也不是沉稳如山的一方诸侯，而是一个散发着血腥气息的彪悍将领，正当室内的气氛渐渐凝重的时候，方志文的眼中神光一敛，气氛猛地一变。

　　“其实胡族并非全民皆兵。”方志文淡淡的开口说道，沉重的气氛顿时活泛了起来：“真正有战斗力的大概也就占部民的四成左右，春夏之际，胡族部民分散放牧，秋冬时节则聚拢过冬，胡族不事耕作，一年口食皆自牛羊。我汉族农户，一人耕种可活四五人，胡族放牧，一人放牧只可养活两人，若有灾害，胡族便是饿殍遍地，即使是平常年景，不劳者也不得食，只能往草原自生自灭。因此，秋冬之际，胡人常常南下掳掠，无他，求生耳！”

　　方志文侃侃而谈，从胡族与汉族的生存竞争谈起，一直说到自己去年冬天在草原上的冬季攻势，当然了，林西城的事情是不能说的。

　　方志文的口才不错，加上都是他亲身体验的事情，他的详细介绍让在座的人仿佛经历了一场场的生死决斗，仿佛亲眼看见了两个民族为了自己的生存而舍生忘死的战斗场面。

　　“因此，结束汉胡之战很简单，那就是由我们汉族彻底的统治草原，这不但是大汉的福祉，也是草原上胡族的最终福祉。”

　　林老用一句话将汉胡的未来概括了出来，只是这个过程，在历史上是用了两千多年的时间才完成的，但是在游戏里，胡族赖以躲避农耕民族的机动性优势已经丧失了，而在现实世界里限制农耕民族的交通问题，在游戏里也不复存在，所以，方志文的构想成功的可能性相当大。

　　更妙的是，这个构想仅仅靠玩家没法实现，仅仅依靠原住民也没法实现，但是两者结合起来，却是实打实的能够实现的，而这个契机，曾经是玩家现在是原住民的方志文一眼就发现了，并且开始身体力行的加以实现。

　　崔琰和孙乾等人都没有急着开口，而是在消化方志文与林老的话，半晌，孙乾才朝着方志文问道：“敢问大人，幽州刘候一力主张汉胡共存，大人觉得不可行么？”

　　“呵，汉胡共存，当草原上蝗灾来临，白灾降下的时候，当那些胡族生死存亡之际，何来什么共存一说？刘伯安不过是苟且偷安，寄望在他的任上幽州安安稳稳，州牧大人可是一向以仁善著称的，只是不知，乌桓两百万部民，刘伯安大人是否养得起？”

　　方志文的语气里带着淡淡的讽刺，他固然对刘伯安没啥好感，对公孙瓒方志文也一样没啥好感，公孙瓒对胡族虽然主战，但是却是为战而战，并没有长远的打算，或者说，打乌桓是为了稳固他在幽州的地位，对于乌桓的未来，公孙瓒是抱着养寇自重的态度的。

　　“刘候未必没有以乌桓人为大汉屏障，隔绝鲜卑人的想法。”孙乾用商榷的语气反驳了一句，不过这个理由其实在去年乌桓人与鲜卑人联手进攻辽东郡时就已经破产了，但是这并不能否认刘虞就没有这种打算。

　　方志文赞赏的点了点头，看向崔琰，崔琰想了想道：“刘候是被钱粮所限，或者说是幽州本地的大族不愿倾力与乌桓相斗。”

　　方志文眼神一亮，赞道：“即使不是全部，这也是刘伯安妥协政策的主因，季珪高见！”

　　“那么大人是支持公孙大人的论点了？”陈铄也插嘴问了一句。

　　方志文咧嘴道：“公孙大人在辽东倾力阻止胡族南下，我在丰宁郡全力清剿乌桓人，正锋以为我支持哪个论点？”

　　崔琰的眼神闪了闪，却没有出声，孙乾则点了点头，陈铄眨了眨眼，似乎明白又似乎不明白，甄二公子则大有深意的看了方志文一眼，林老将几人的反应都收进眼里，神神密密的笑了笑。

　　众人有围绕着幽州与胡族的情况，探讨了一番，从交流中，方志文能看出，陈氏兄弟长于民政，对时事和战略都没有什么长才，崔琰则对民政、行政和战略都有独到的见解，但是略显稚嫩，而且不喜出头，至于孙乾，对势力之间的关系有着很精到的看法，并且能准确把握执政者的心态，也很健谈。

　　消磨了一下午，虽然大家交谈甚欢，但是到了方志文也没有捞到任何一个人才，崔琰、孙乾方志文本来就没有指望，重点关注的陈氏兄弟则答应了明年春天完成了学业之后，必定往塞上一游，这是典型的不见兔子不撒鹰了，他们是想看看今年冬天，方志文的冬季攻势能取得什么样的成果再说。倒是崔琰很坚定的答应方志文，随后就联系家里，看看能不能与方志文进一步的合作，而且崔家子弟也还有几个堪为掾吏的年轻人，这也算是个意外收获吧，如果方志文知道崔琰的一个从弟崔林后来曾出任过幽州刺史，怕是会笑歪了嘴。


第0120章 第二次会面

　　方志文在刚开始的时候，可以说是走一步看一步，那个时候以他的实力，其实想得太多也没有实际意义，因为根本就不知道能否实现，但是随着去年冬季的攻势结束，方志文不但依靠密云要塞和大量的玩家成功的阻挡了乌桓和鲜卑人南下的通道，同时还秘密的建立了林西镇，整个计划的雏形便慢慢的展现了出来。

　　但是想要完成，或者说正式展开这个计划，还需要方方面面的准备和支援，其中必然离不开原住民的支持和玩家的参与，相比起吸引玩家参与密云塞的计划，如何吸引原住民的资源投向塞外本来就是一个难题。

　　原本方志文希望自己在洛阳买下空头官职的事情会引起有心人的关注，从而主动的找上自己，但是结果却有些让人失望，从与田畴的日常连络中得知，去密云主动塞联系田畴的原住民势力，也同样寥寥无几，即使田畴连番的提高密云要塞收购粮食的价格，愿意长期为密云要塞提供物资的原住民家族仍然只有小猫三两只。

　　不过意外的与甄二公子相遇之后，这个困局终于被慢慢的打开了，为何凡事都是开始的时候比较困难呢？那是因为没有榜样，没有现成的道路，会让许多有意前行者望而却步，但是一旦有了先行者之后，情况就完全不同了，这就是榜样的力量。

　　当甄家决定与方志文全面合作之后，等于给方志文的计划做上了一个标签，告诉所有对这个计划有兴趣的人，这是一个可性行很高的，值得大力投入的计划，现在崔家的决定就已经说明了这点，相信当甄家的商铺在密云开张的时候，一定会吸引更多的中小家族参与到密云要塞的拓地计划中来。

　　来郑乡的收获有些出乎意料之外，特别是正在与郑玄依依惜别的林老头，方志文没有继续纠缠于林老头投奔自己的真实目的，反正时刻小心着就是了，至于郑玄，这家伙完全当方志文是透明的，倒是对甄二公子还算客气，这种先入为主看不起当兵的臭脾气，让方志文对郑玄的印象大坏。

　　想起郑玄后来死在袁氏的军营里，方志文就有些幸灾乐祸，这不知道算不算是因果报应。

　　方志文只是开始的时候跟郑玄见了个礼，之后就完全不再理会郑玄，而是自顾自的在站在一边看热闹，并且在郑玄的子弟中，寻找着名人的踪影，只可惜这个场合不大合适，不然在陈氏兄弟和崔琰的帮助下，还是可以结交一番的。

　　离开郑乡，方志文打着甄家商队的旗号直上北海国治所平寿，在那里与自己的骑兵汇合，从广陵到平寿，那一千骑兵都是乘坐系统驿站的马车，为的就是躲避玩家的追踪，不过在与天下会会面公开了身份之后，方志文也不打算再隐瞒自己的身份，等汇合了骑兵之后，就亮出旗号行军，到时候那些玩家自然不会再明目张胆的来打劫，同时也是向那些原本对自己有敌意或者企图的玩家组织发出一个信号，自己正等着玩家组织前来接触。

　　方志文的这个想法是在路上形成的，并且不断的用信鸽与李雪音和田畴商讨此事，昨晚更是将自己已经成型的想法整理了之后告知了二人，李雪音全力赞同方志文的想法，而田畴则有些担心步子过大，对于林老的投效，田畴是欢喜鼓舞，李雪音的反应则比较冷淡，让方志文觉得很奇怪，又不好追问，只好将这个问题留到见面时再问。

　　昨晚方志文与林老先生谈了大半个晚上，不过，林老今天的精神头还是出奇的好，可能是因为第一跟着马队行动，显得比较兴奋吧，在马队偶尔遭遇山贼时，老头子居然还想跟着方志文冲阵，吓得甄二公子赶紧将他拉住。

　　一行人才走到安丘，距离平寿还有半日多的行程时，天下会的人就找了上来，方志文见到天下会的人时，心情大好，他们这么快能出现，说明自己的要求他们很可能已经接受了，那么，自己的庞大计划终于可以开始正式起步了。

　　“林老，天下会的人来了，要不要一起听听他们说什么？”方志文侧头看着精神有些兴奋过头的老头问道。

　　林老愣了一下，有些狐疑的看了方志文一眼，随即笑道：“如果可以的话当然好，你想将我的身份放到台面上来？”

　　方志文轻轻的翘了翘嘴角：“是啊！您老的榜样效应是很强的，不能浪费了，说不定还能招来更多的人才呢？”

　　“呵，天下会许了你什么好处，你忽然这么大张旗鼓的开始招募人才了，不怕异人对密云塞别有所图么？”

　　“呵，我上次跟他们说过，要谈合作没问题，但是前提条件是给我弄一百万人口。”方志文得意洋洋的扬了扬眉头答道。

　　“哦！？一百万人口，你是要升级一级城市，然后形成城市势力圈，从刘伯安的手里分走税收权限啊！”

　　老头立刻明白了方志文的打算，只是他还是小看了方志文，因为他还不知道林西城的存在，如果这一百万人口能分出一半达到林西镇，林西镇就变成了林西城，草原攻略的两个重要支点就完成了。

　　接着，方志文就要在密云与林西之间，打下一个钉子，用来消耗乌桓人的实力了，或许到了明年春天，蹋顿部基本上就差不多了，如果能顺利的收拢蹋顿部的人口，在丰宁建立的城市很可能也能达到一级城市的规模，成为草原上真正的战争堡垒。

　　“正是，不然只是给刘伯安做嫁衣我可不愿意。”

　　说着话，天下会的两个熟人已经走到近前，方志文一行下马见了礼，会谈的地方天下会已经安排好了，就在前面的酒楼之中。

　　“这位是……”

　　“这位是林闻之老先生，大学者，乃是我密云要塞新延聘的学宫祭酒。”

　　“嘶！”天下会的人倒抽了一口凉气，林闻之是谁也许方志文不知道，但是天下会的人却是一清二楚的，因为都在京城讨生活，而林闻之在京城的文化界是赫赫有名的大人物，除了脾气出了名的古怪执拗，还有就是他的学术水平，号称是古文化研究的旗手人物。

　　“晚辈见过林老，荣幸之至！荣幸之至！”赵伯阳与张志远再次恭敬的行了个礼，张志远是军人出身，跟林老没啥关系，但是赵伯阳是京城大学毕业出来的，勉强也能算是林老的学生，因为他确确实实上过林老的选修课。

　　“什么晚辈不晚辈的，我的学宫还没有开张呢。说正事吧，我就是来旁听一下，凑个热闹，呵。”

　　林老的话很明白，就是游戏是游戏，现实是现实，不想将现实的关系带到游戏里面来，这两位也不用凭此拉什么关系，对于天下会的背景，林老还是有所了解，所以知道他们可能会在自己身上打主意，先将这个口子封上，林老又不欠他们的，也不想从他们哪里获得什么好处，自然不想与他们纠缠不清。

　　方志文不以为意的笑了笑，他并不在乎这些，因为林老想要做什么，与林老想要帮助天下会做什么，对方志文来说根本就没有区别，所有，林老替谁做事都没有问题，只要将学宫办起来、办好，那就一切没问题。

　　而方志文正想要借助天下会的人，向广大的玩家发出邀请，邀请生活类的玩家到密云塞去投资，参与方志文的庞大拓地计划。

　　方志文等林老说完，立刻将话题引向正事：“伯阳与志远这么快又找上我，显然是对上次的会谈结果有了回应？”

　　赵伯阳点了点头：“方大人，我们天下会经过研究，决定接受你上次的合作先决条件，一百万人口没有问题，但是不知道大人有没有想过，这种做法是否能得到朝廷的认同，是否能得到系统的认同？”

　　赵伯阳的系统二字，在方志文与甄二公子的耳朵里，听到却是“天神”二字，甄二公子听到这两个字，眉头不由得皱了起来，这里面有着一个很深的暗示，就是方志文的计划是否被天神所接受？

　　不能责怪甄二公子对天神的顾忌，那是因为原住民心里对天神的绝对服从，所以没有人回去仔细思考天神的取舍根据，而方志文却是一直在研究和评估系统的调控和运作方式，所以对自己的计划，方志文非常有信心。

　　因为系统是不会直接否定什么的，它是通过规则来进行调控的，只要自己的行为不违反规则，一切都是可行的，自己在塞外的行为，没有直接干涉主干剧情，所作所为完全是符合所有的游戏规则的，所以，自己的行动不会遭到系统的直接干预，最多就是系统会提高塞外胡族的实力，来增加自己计划实施的难度而已。

　　方志文淡淡的笑了笑：“有这个准备，你们的意思是不是只管发出这个数量的人口，而不能担保我收到多少？”

　　赵伯阳微微的愣了一下，仔细一想，不由得惊讶的看向方志文，方志文的意思是他已经考虑了系统的反应，这说明什么？说明方志文与系统根本就是两个不同的个体，而不是在系统控制下的一个傀儡！

　　“甄公子你认为呢？”林老忽然插了一句，居然是向甄二公子提问，赵伯阳与张志远立刻注目到甄二公子的脸上，他们都明白林老这个问题的关键，那就是林老也想证实，方志文到底是一个特例，还是所有的NPC都是独立的个体。

　　方志文撇了撇嘴角，他自然知道他们想要的答案，不然他也不会那么回答了，方志文故意暴露这点，就是要让天下会准确的判断自己的势力和想要做的事情，省的这里面产生不必要的误会。

　　方志文端起面前的茶碗，慢慢的啜饮着，甄二公子望了望方志文，笑了笑缓缓的开声说道。


第0121章 星光的决定

　　“什么，你说那队黑骑兵是渔阳偏将的部队，我们上次根本就是在袭击官兵？！”

　　赵龙的语气很吃惊，这个消息有些出乎意料之外了，既然那队黑骑兵是官军，为何自己却没有被宣布成为反贼呢？随后他忽然想到，当时黑骑兵并没有打出旗号，所以，自己也不算是攻击官兵啊，这个也许就是自己没有被宣布成为反贼的原因。

　　谢颖彤笑了笑道：“庆幸？吃惊吧？”

　　“有点。”赵龙苦笑着摇了摇头，忽然抬头问道：“这个消息确实么？是怎么得到的？”

　　“天下会，我们的人跟踪天下会，然后发现天下会的副会长和外事部长正在与对方接触，似乎在谈判合作的事情，但是具体的事情我们还不知道，于是我让密云要塞的人去接触了密云要塞的官方，他们似乎愿意与玩家势力接触谈判。”

　　“密云要塞？那么渔阳和蓟县呢？”

　　“这两个地方还是保持着一贯的政策，只有密云要塞出现了政策上的变化，说不定刘虞是要将密云要塞作为一个试点，又或者密云要塞已经不在刘虞的控制之中，这个目前还不好说。”

　　赵龙砸吧砸吧嘴，似乎在品味着什么，然后忽然笑了起来：“老婆，你说咱们是不是很傻，居然想干掉一个渔阳偏将以求名声远扬？呵……”

　　“咯……是有点，不过这也是一个机会，俗话说不打不相识，那渔阳偏将既然能跟天下会谈，自然也能跟我们星光谈，天下会能做到的条件，我们未必做不到。”

　　谢颖彤笑着回答道，想到自己的行为确实有点傻，当时被PK掉的怨气，似乎也没有那么大了。

　　“嗯，现阶段玩家的实力很难快速的提高，主要原因在于大型战争频度太低，还有就是人才难得，如果能与密云塞达成协议，或者可以直接出塞练兵，即使仅仅在密云密道内建起一个二级镇，恐怕能捞到的功勋都不会低，确实值得去谈一谈。”

　　谢颖彤点头赞同：“要不要开个会研究一下？”

　　“这点小事就开会？等我们先接触一下再说，如果他们提出的条件我们决定不了，才有开会的必要吧。诶，对了，这个渔阳偏将叫什么名字啊？”

　　“不知道，还没有查到，天下会兼并了怒火红颜工作室，所以得到了这个渔阳偏将兼密云尉的身份，我们暂时还没有得到消息，迟一点应该就知道了。听说怒火现任当家已经被开革出天下会了，理由是天下会不收背盟之人，真是搞笑！”

　　“这有什么，这肯定是为了讨好那个渔阳偏将，不然人家干吗要跟他们谈，一点诚意都没有。”

　　赵龙撇了撇嘴，伸手从桌子上的烟盒里拿出一支香烟，点上惬意的吸了一口，谢颖彤微微的皱了皱眉。

　　“我是说那个怒火的当家搞笑，听说那个小白脸这次耍了白家的丫头，不知道会被怎么收拾？”

　　“管人家呢？不过那个疯丫头这回算是吃了苦头了，现在躲家里不敢出门了吧？哈……诶，对了，你不是认识林雪音吗，我记得原来红颜在幽州的负责人是她啊！她应该知道渔阳偏将的情报，去联系一下她试试。”

　　赵龙忽然一拍桌子，想到了这个重要的情况，实际上，他们这些游戏界有名的工作室和行会，大家都有些关系，至少也是听闻过。

　　谢颖彤斜了赵龙一眼，扇了扇蔓延过去的烟雾，将身体向沙发的另一端移去：“还用你说，我早就打电话找过她，不过她说暂时无可奉告，所以……”

　　“等等，你确定她说的是‘暂时’？”

　　谢颖彤皱了皱眉，回忆了一下道：“确实是暂时！”

　　“那就对了，林雪音现在绝对与密云要塞还保持着关系，因为她没有得到密云方面的授权，但是她本人认为密云迟早会跟我们有接触，所以她才会用暂时这个词，没错，一定是这样！”

　　谢颖彤赞赏的看了看自己的老公，不得不说，赵龙的脑袋真的很好用，就是有些太傲了。

　　“那我们只要等就行了？”

　　“呵，不用等，我们甚至可以直接找上那个渔阳偏将，我相信他一定会欢迎我这个不打不相识的老朋友，我可是记得，他还踹了我一脚的，嘿。”

　　“那你打算跟他合作，不想报仇了？”

　　“合作也是为了报仇嘛！这个世界是一个疯狂的世界，是一个争霸的世界，今天的合作者，明天就有可能是敌人，后天又可能合作，真是有意思的地方啊！想想就让人兴奋，老婆，要不我们现在那啥……”

　　“去！这里是办公室！……”

　　不过办公室也是有休息室的，半推半就之下，夫妻两个享受了一会突发的激情，云收雨散之后，躺在老公的怀抱里，谢颖彤想起了刚才没有说完的话题。

　　“老公，你说密云要塞为啥忽然转变了政策，居然开始想要跟玩家实力合作？”

　　“不清楚，一个可能是来自塞外的压力，一个可能是他们有什么更大的计划。”

　　“他们就不怕养虎为患？就像你刚才说的，玩家从来就是以战争和争霸作为玩点的，就算没有战争，他们还会刻意的制造战争呢！”

　　赵龙抚摸着谢颖彤光滑的肩膀，若有所思的说道：“如果不是这个渔阳偏将太笨，就是他太有信心，觉得能控制得住玩家，纵观人类的历史，祸患都是被养出来的，那你说说，既然人人都知道养虎为患的道理，为何还反复的重复发生养虎为患的事情？”

　　“这个……”

　　“那是因为每一个养护为患的人，都觉得自己能够控制得住自己养的那些个老虎，呵，可惜，最后总是被反噬了，但是后人仍然乐此不疲，想来这位渔阳偏将也是如此，我们现在形势比人强，只能先从老虎做起。”

　　“先从老虎做起？”

　　“是的，先从老虎做起，直到有一天，我们有能力反噬他的时候，嘿……”

　　谢颖彤在赵龙的胸口轻轻的掐了一下，有些不屑的说道：“你们男人怎么都喜欢搞这些阴谋诡计啊！”

　　赵龙用力的揽住老婆，笑道：“这可不是阴谋诡计，密云敢于走这一步就应该明白，每一个被养大的老虎，将来都可能反噬于他，所以，这是堂堂正正的阳谋，比的就是谁发展的更快，谁的实力增长的更快，最后可能是养虎为患，也可能是我们变成了他们圈养的肥羊，这是一个公开的竞赛，现在就看我们敢不敢下场了？”

　　“难道没有别的选择么，我们完全可以采取全面合作的态度，然后以此为基，在其他的地方开辟战场！”

　　赵龙深深的看了倚在自己怀里的女人，这个女人实在是太聪明了，而且某些方面比自己更大气，但是，有时候固执也是一种力量，自己被黑骑兵打败，自己被黑骑士羞辱，这个场子不找回来，自己还怎么做一个领袖？！面子有时候确实比里子更重要啊！

　　“也许别人可以，但是你老公我却不可以这么想，因为我们是仇人，一日是仇人，永远都是仇人，我们双方已经没有了信任的基础，懂吗？不是我不想这么做，而是不能这么做，不然迟早会被他吞掉。”

　　谢颖彤暗暗的叹了口气，这种想法完全是很自我的想法，实际上，谢颖彤也曾经与渔阳偏将对阵过，虽然只是远远的看了一眼，说了一句话，但是谢颖彤能够明确的感觉到，人家并不将赵龙和星光行会当一件事，你想成为人家的仇人，也要人家看得上才行啊！

　　不过赵龙的想法也并不会对大局有即时的影响，反正先期都是以合作为主，至于将来如何，正如赵龙自己所说，要看谁的发展更好，或者，到时候事实就能告诉赵龙，正确的道路是在哪里？

　　并非谢颖彤认定了密云的发展一定会比星光更快，关键是密云掌握着主动权，星光能否下场参加这个阳谋，还要看人家密云的脸色，如果密云敢于让星光下场参赛，就不怕会给密云招来对手。

　　如果开始的时候谢颖彤还不大肯定，但是当赵龙揭破了林雪音与密云的关系之后，谢颖彤就知道，如果林雪音在背后给密云支招，让星光忙于与对手争斗的情况是必然会出现的，至于赵龙想要挑战密云，真的有些渺茫。

　　“行，我明白了，根据我们的情报，那位渔阳偏将一行明天会到达平寿城，我们要不要去哪里见见他们？”

　　“可以，不过在此之前，尽量收集关于这个渔阳偏将的情报，还有他与天下会之间到底在谈什么，又有了什么样的协定，这个有可能么？”

　　“呵，不是不可能的，天下会也是一个组织，一个组织就会有各种各样人，有人就有不同的想法，我们可以尝试一下的。”

　　谢颖彤得意的笑了笑，天下会的高层成分极为复杂，所以，弄些消息还是有可能的。

　　赵龙眯着眼睛，眼神里闪烁着异样的光彩，嘴里喃喃的念叨：“敢养虎为患嘛！到时候一定咬死你，不，踹死你，嘿！”

　　谢颖彤翻了个白眼，看着一脸孩子气的老公，无奈的叹了口气。


第0122章 达成协定

　　或许抱着跟星光行会一样打算的人还有不少，但是，在他们作出进一步的决定之前，肯定要先看看天下会与密云要塞方面到底是想要做什么再说，这不得不说是天下会的一个悲哀，因为天下会的性质，决定了天下会的构成非常的复杂，所以有些秘密在某个层次上根本就保不住。

　　“在下不知道天下会如何将百万人口汇集到密云要塞，但是运送如此多的人口不可谓不困难，这其中有些阻滞乃至损失，都是可以理解的。至于两位担心的事情，只要官府的驿站接受了你们的运送请求，自然就代表着他们对待此事的态度。”

　　甄二公子的声音很中性，略微有些偏向女声，特别是说话的节奏，幸好方志文早就已经熟悉了，不过赵伯阳和张志远还是很奇怪的注视了甄二公子一会，不过他们两的好奇心也就是这么一会而已。

　　此刻他们的心思正放在甄二公子所说的话上面，他们的大脑正在高速的运转，分析着这短短的一句话里面所包含的信息，以及甄二公子说这番话的立场和角度，这个更加重要。

　　林老则抚着他那宝贝的长髯笑而不语，显然甄二公子的回答没有超出他的预想，甚至是完全复合了他的预想，所以他的笑容里有少许的得意，方志文扯了扯嘴角，对林老这么容易满足有些不屑。

　　“那么，是不是说我们提供了一百万人已经发出的证据，就代表着我们完成了与大人的约定呢？”

　　方志文点头：“是的，你可以这样理解，当然了，我不建议你们搞突然袭击，其实慢慢来更好，你们的动作越大，才越容易引起反弹，如果这事是悄无声息的完成的，只要不违法大汉的律法，我相信没人会找你们的麻烦。”

　　赵伯阳眼神闪了闪，方志文的说法给了他们了解智脑的一个重要指向，那就是遵循规则和利用规则，同时，也告诉天下会，NPC也是规则的执行者和利用者，而并非是智脑的傀儡，更不会是游戏背景，理论上，NPC与跟玩家没什么不同，只是利益和立场不一样而已。

　　“明白了，不过，这样一来，我们的合作进度会受到运送人口计划的影响，这似乎对我方有些不利，不知道方大人可有什么解决的办法？”

　　方志文奇怪的笑了笑道：“这不是你们的问题么？为何要我来提供解决的办法？”

　　甄二公子莞尔，林老更是有点肆意的笑了起来，赵伯阳有些尴尬，张志远却不在意的笑道：“方大人所言极是，这个问题先放放，我们是否可先商讨一下双方合作的范畴和方式？”

　　“当然，今天我们不就是谈这些的么。”方志文看了张志远一眼，肯定的答复道。

　　赵伯阳正了正神，抹去了心里的那丝别扭，开口道：“那么，方大人，我们两家的合作基础应该是在于双方能在密云密道的发展中获得收益，并且建立在共同对抗乌桓人、鲜卑人的基础上，这点方大人可以认同么？”

　　方志文略微想了想，点头道：“可以，不过我必须先声明，合作的基础还必须在于天下会能完全遵守密云要塞以及大汉的各种法律规章之上。”

　　方志文为何强调这点，因为在游戏中，智脑给玩家也做了很多的限制，比如攻击系统建筑会遭到通缉，在安全区攻击任何人视为反贼等等，这些规则对方志文有利，更重要的是，在城市体系中，下级城镇，包括玩家的城镇，不但要向上级城市上交税收，还需要执行一定的合理的行政指令。

　　比如现在已经宣布了战争状态，如果上级城市命令你出兵与敌人作战，你级必须遵守，如果你私下与对方达成协议，一旦有比较明显的证据，上级城市可以立刻将你定为反贼，号召天下加以讨之。

　　同样，在上级城市要求你讨伐反贼的时候，如果你消极怠工，可能会遭到系统扣除功勋值等等的处罚。

　　当然，方志文现在说这个有些画蛇添足的意思，但是一旦三年后黄巾乱起，这个协议里出现的条款，则将对方绑在了大汉律法的条款下，方志文以密云塞城市圈的主掌者，始终占据了大义的立场。

　　赵伯阳与张志远对视了一眼，他们并不觉得这个条款有什么问题，但是，这个条款的前瞻性未免有些让人不安，难道这些原住民NPC也能预见到黄巾之乱？只是这个怀疑却没有办法问出口，因为一旦问了，就表示天下会将来会有二心，还没有开始合作，就先想着将来如何撕破协议，这种事情私下想想就好了，无论如何也不能放到台面上来说吧。

　　“这没有问题，我们肯定会遵循大汉的律法，天下会是合法组织，又不是反贼。那么，我们可不可以认为，密云要塞与天下会是某种程度上的军事同盟关系呢？”

　　方志文咧了咧嘴：“在律法范围内，贵会在密云范围内的军事力量，应该视为密云军事力量的一部分，并不存在军事同盟一说。至于异人之间的争斗，只要不违反大汉以及密云的法律规章，那与密云完全无关。”

　　这是第二个原则问题，那就是密云不会直接插手玩家之间的斗争，当然，这个态度对于天下会是好还是不好，需要天下会自己去评估了，但是对于方志文来说，绝对不会与某个玩家势力有特别的关系，如果想要伸手进玩家的争斗中，方志文完全可以利用马贼来行事。

　　“明白了！”赵伯阳对于方志文这个答复一点都不意外，NPC一般都不会掺乎玩家的事情，他们可能觉得那是一潭浑水，而且NPC对玩家势力的了解很少，不可能准确的把握住其中的关键，只不过，林老参与了密云的决策层之后，会不会有什么变化就不好说了，虽然林老只是个学者，但是不代表他身后没有别的存在。

　　“那么，密云塞会给天下会提供什么样的合作条件？”赵伯阳问的就是具体的条款了。

　　“可以同意天下会两个二级镇的移城申请，位置可以由你们指定，当然，前提是这个位置是空的，或者所有者同意易帜。”

　　方志文的条件还是不错的，当然，如果方志文同时也同意了别的玩家势力的同等条件，那么这个条件就不怎么样了，不过二级镇确实已经很不容易被攻破了，像上次古柳镇的那种情况，完全是一个悲剧。

　　“那么，能不能让这个条件提前生效呢？或者能不能承诺别的城镇进入密云的时间受到限制？”

　　“可以提前生效一个，第二个也保证是属于天下会的，但是期间的间隔不能超过一个月，否则视同贵会违约。”

　　赵伯阳对这个条件就很满意了，也就是说，天下会将有一个城镇获得一个月的领先时间，这一个月可是可以做很多事情的，至少提升等级是有可能的，当然，是没有可能将二级镇升级到一级城市的，因为城市圈的压制原则，密云要塞的城市圈之中，不可能出现第二个一级城市，除非密云城升级到二级城市。

　　“密云城是否能够在我方攻击密云密道内的乌桓人，乃至攻击古柳镇的时候提供给支持，另外，如果我方意图攻占古柳镇，密云要塞能否提供支持？”

　　“当然，情报方面我们会充分的支持，但是，实质性的支持我方会自行决定，至于古柳镇的事情，我再次声明，古柳镇是属于密云城的官方设施，即使贵方攻下，也必须交与密云城管理。”

　　“方大人误会了，我方并非是觊觎古柳镇的归属，而是希望得到主动攻击的权力。”

　　“这个没有问题，但是一旦贵会在大汉的所属区域之外作战，将不受密云城的管辖，也就是不承认贵方是大汉的军队，也不承认所取得的功勋值，当然，你们取得的东西密云塞也不会管，包括人口，这点请贵方注意。”

　　方志文嘴角翘了翘，这话里的意思很有趣，也就是说，如果天下会的部队到了塞外，密云城的军队对其加以攻击也是合法的，当然了，如果反过来，天下会的部队偷袭密云城的部队，也不算是反贼，只要天下会的军队有这个实力。

　　其实这个就是一个陷阱，用极高的自由度，引诱天下会以及其他的玩家势力向塞外发展的陷阱，因为玩家不可能很快的集结大部队出塞，所以开始的时候玩家小规模的出击塞外，更多的是帮方志文分散塞外胡族的注意力，等玩家有能力集结大部队出塞的时候，方志文早就在塞外建立了郡治，靠近渔阳的大片地盘，都会变成了大汉的疆域，结果，玩家仍然要受制于大汉的律法，受制于方志文的控制。

　　想要获得更多的好处，那就只有向更远的地方进攻，这个就是方志文设计的政策。

　　张志远深深的看了方志文一眼，方志文的打算他现在还不可能知道，但是这个思路还是能揣摩一二的，如果方志文太守的身份一旦揭露，方志文的谋划便大白于天下，但是即使如此又能如何呢？难道玩家会放弃开疆拓土带来的巨大利益么？

　　就像赵龙所说的，这就是方志文设立的一个游戏场，一个养虎为患的游戏，只要你想参加，就必须接受这些规则，而且这些规则看起来是很合理的，一点都不过分，密云要塞不过是占据了一个大义的名分，如果你实力足够，完全可以造反的。

　　大方向和原则确立，剩下的就是细则了，讨论这些的时候，甄二公子与林老也加入了进来，于是一条条的合作细则很快被制定出来，当然双方不可能当场就签订下来，双方都需要下来再冷静的过滤一遍，然后再找时间正式签署，不过，双方合作的意向已经基本是不会再逆转的了。


第0123章 泰山贼

　　沂山，在东汉又称为东泰山，方志文从安丘向营陵只不过是从沂山的边缘地区穿过，但是，这里确确实实的属于沂山范围，也就是东泰山的范围，所以出现些泰山贼是很正常的，泰山贼，之所以不叫山贼或者盗贼，完全是因为臧霸的缘故。

　　臧霸虽然是个山贼出身，但是在史上，曹操对他的评价极高，而且他后来是青州刺史，那是割据一方的大员，所以他当初出身的泰山贼在游戏里变成一种特殊的兵种，甚至在青州、兖州的城镇中，如果运气好，能得到泰山贼的兵营图纸，就能建造建筑后招募这种特殊兵种。

　　泰山贼基本上算是山地战的强力远程兵种，与无当飞军、板盾蛮军、山越蛮军并称四大山地兵种。

　　在东泰山边缘碰到泰山贼不奇怪，但是碰到数量如此巨大的泰山贼就很奇怪了，更奇怪的是，居然还有首领级的人物出现，泰山贼的老大是臧霸，不过这个时候臧霸因官司刚刚逃进泰山为贼，应该还没有做大，除了臧霸，泰山贼还有有孙观、孙康一股，昌郗一股、吴敦一股，还有些没有名气的小贼。

　　方志文要面对的至少两千山贼，占据了山谷两侧的山贼，正挡道而立的显然是个贼军将领，带着两百骑兵，这伙泰山贼兵强马壮，只是不知道到底是哪一股山贼。

　　方志文用询问的眼神看了看甄二公子，甄二公子略带紧张的神色点了点头，示意方志文来处理，方志文冲着史阿一歪头，示意史阿上前交涉。

　　实际上，史阿现在是很惭愧的，因为作为一个斥候头领，自己居然没能提前发现山谷中的埋伏，直到大队靠近了山谷，史阿才意识到不对劲，在陷阱的边缘上终于发现了山谷中的埋伏，于是伏击战变成了正面接战。

　　“来者何人，为何拦截甄家商队？难道不知道规矩么？”

　　史阿所说的规矩是确有其事的，这个时代，商队一般会给有势力范围的山贼上供的，当然，上供的数额完全看山贼的实力。类似甄家这种涉及了冀州许多豪族势力的商队，其实在固有的商路上都是很安全的，一方面自然是因为上供的原因，另一方面，当然是这些山贼也不敢轻易的触碰代表冀州豪族的甄家商队。

　　“哈，某拦的就是甄家商队。”

　　对面的山谷中的山贼哈大笑，似乎一点都不将甄家的名头放在眼里，如果这人是个愣头青，或者才在泰山落草的贼头倒也可以说得过去，但是刚刚落草就有这么大的势力了么？既然不可能是刚刚落草的贼寇，那么从他的话里，不管是方志文还是甄二公子都能确认，这家伙就是奔着甄二公子来的。

　　可是，又是什么人要针对甄二公子呢？甄二公子出了问题又是谁得利呢？

　　“甄公子，有什么想法么？”方志文有些促狭的问道。

　　甄二公子狠狠的瞪了方志文一眼，不过方志文到没有感觉到凌厉，反而有点娇俏的感觉，恶寒！

　　“还不是因为大人的缘故！”

　　“未必吧，没有我，甄家一样要求生存、求发展呢，呵。”

　　“不外乎袁家、高家、沮家、韩家这些人，不过害命怕是不会的，只是警告一番吧。”

　　“呵，害你的命他们当然不会，不过我们的命他们倒是很想试试呢！冀州大族是吧，我记住了，你是不是觉得很高兴呢？”

　　方志文这话显然还有别的内容，不过甄二公子几乎毫不犹豫的开口回答道：

　　“嗯，你跟冀州大族交恶我自然高兴，至少我们在同一条船上了，不是么？”

　　甄二公子毫不退缩的看着方志文，方志文暗暗点头，甄二公子确实算一个识时务又有决断的聪明人，可惜是个娘娘腔。

　　“我也是这么想的。”

　　甄二公子猛地转头，凝视着方志文，半晌才叹了口气，很好看的笑了笑：“谢谢！”

　　一边的林老莫名的笑了笑，对于方志文坚决的拉拢甄家，林老是非常赞成的，冀州的大族再厉害，对方志文也没有任何的好处，千鸟在林不如一鸟在手，那些没边的事情不用去期待，还是好好的抓住手里既得的利益为好，再说了，甄家绝对值得方志文倾心结交。

　　香香左看看，右看看，不大明白哥哥与甄公子之间的那几句话有什么深意，不过看上去甄二公子对哥哥的态度更加亲密了，香香自然就开心了，至于林老的诡异笑容，香香肚子里正在鄙视着。

　　“林先生，你觉得我们该怎么办？”

　　“咦？方太守，你才是将领，打仗的事情不该问我吧！”

　　“呵，我不是看你每次都会对战斗有意见么，所以先问问。”

　　“呃，我那是说着玩的，你可别当真！”林老有些尴尬的眨了眨眼，之前每次战斗林老都会胡说八道一番，当然了，主要是跟香香斗嘴，要是真的出主意，他可不会乱说，战斗的事他确实不懂。

　　“史阿，还有别的路么？”

　　“没有了，主公！”

　　“志然，你去试试他们弩兵的射程。”

　　方志文并不着急，在骑兵面前，步兵只能挡道，但是没法追击，所以主动权都在方志文的手里捏着呢，完全不需要着急的。

　　不一会，段志然领着十个将领向前冲去，奔到射程之内放了几箭就回转了回来，一直奔到方志文的近前，才从身上的锁子甲上扒下一支带血的弩箭，伸手交给了方志文。

　　“先敷药。”方志文说着话，接过弩箭，仔细的看了一会，点了点头道：“一百五十步？”

　　“是，在山上抛射有一百五十到一百八十之间，直射最大一百二十。”

　　“哦，两石弩，并非精锐弩兵。”方志文自言自语道：“那将领呢？”

　　“五名将领，都蒙着脸，最强的大概比我高一阶，其他的都跟我同阶。”

　　一下子出现一名三阶、四名两阶的武将，这还是泰山贼么？这些人到底是何来路？会不会是冀州军？又或者青州本地的军队？

　　方志文抬头看了看挡道而立的那几个得意洋洋的山贼，笑着问道：“山上有没有将领？”

　　“左右各有一个，山谷中三名。”

　　“好，伯颜、志然，各带两人，对付那两名二阶的将领，史阿、周泰，护着我侧后，我们冲上去近战，香香，你带其他人护住甄公子和林先生，先杀了首领，看看他们退不退？”

　　“知道了，哥哥！”

　　方志文擎出噬魂铁矛，慢慢的催动马匹上前，被点到名的将领也缓缓的上前，自动形成了一个小小的锥形阵。

　　“伯颜，起阵冲锋！”

　　“诺！锥形阵，冲阵！”

　　九人组成的小小锥形阵，如同疾风一般卷向里许之外的山谷，急促的马蹄声犹如奔雷一般在山谷中回响，由于速度太快，敌军的射击出现了抛射失误，完全落在了锥形阵的后面空地上，想要再次射击却已经来不及了，显然左右两边的将领配合有问题。

　　“轰击！”方志文将刚刚学会的技能轰在了前面几十步开外的地面上，成天的挖陷阱害人，方志文又怎么会不防着敌人的陷阱，何况还有史阿在一边提醒，对方在阵前的那些个陷阱立刻被方志文的技能打开了一个四五丈宽的通道。

　　没等蒙着脸的贼将以及身后的亲兵反应过来，方志文的丈六长矛已经递到了敌将的面前，一点一颤，矛尖划出一个小小的蓝色花朵，那贼将由于没有预料到方志文会用技能破开陷阱，他的马匹刚刚起步，速度太慢，手里的长枪只能先做防御姿势，向外一崩，企图将方志文的长矛挡在外门。

　　但是方志文用的是“刺击”技能，还有神力特性加持，加上马匹的速度，以及等阶的压制，这些因素综合起来，方志文在力量和速度上大大的占优，那贼将手里的枪刚一接触方志文的长矛，立刻发现了不对，手里的长枪直接撒手，身体猛地向下一趴，方志文矛尖刮着他的头盔，沿着脊梁一路切开了他的铠甲。一股子凉飕飕、热辣辣的感觉才涌上大脑，方志文的马匹已经跟贼将交错而过，方志文想都不想，压低了角度直接一个回扫。

　　“扑哧”一声，方志文从传来的手感上知道，自己的矛尖刺进了人的身体，不过似乎不深。

　　方志文无暇多想，长矛横扫着收回，顺势划断了一个贼将亲兵的脖子，再顺手连刺，解决了几名亲兵，这个时候锥形阵却已经透阵而出，方志文急速收起长矛，换出落雁弓，扭身回头，搭箭便射，那名被重伤的贼将还没有反应，后脑上已经被方志文一箭透过。

　　段志然和宇文伯颜等人的动作如出一辙，都是回身挽弓，不过他们的对手早就已经栽在马下了，他们射击的是那些没有受伤的贼将亲兵。

　　一个冲击，方志文手中的矛解决了六个敌人，手里的弓射倒了主将以及七名亲卫，锥形阵继续奔出两百多步，跑出了对方的射程之外，缓缓的回转，这时，贼兵挡在道路上的两百多骑兵，以及三名将领，已经只剩下不到五十名骑兵还完好无损，三名将领都已经倒在马下。

　　这个过程不过是几息时间，那些山上的弩兵才刚刚上好弩箭，但是敌人却已经跑出了他们的射程之外，而他们的大首领却已经被杀。

　　“好！”林老用力的挥了挥拳头，兴奋的满脸通红，香香鄙视了一眼，不搭理他。

　　甄二公子虽然已经见识过方志文的很多次战斗了，但是像这样精彩的雷霆一击却是没有见过，刺激、惊险，充满了铁与血的美感，让人不禁心旌摇动，他也兴奋的脸颊发红，心脏剧烈的狂跳不已，要不是顾着自己的身份，恐怕也要出声叫好了，他身后的小僮也是一脸的崇敬，捂着嘴睁大了眼睛，看得兴奋不已。


第0124章 抓住一个

　　见方志文的骑队回转，那些在刚才的冲阵中逃得一命的骑兵知道，这次再冲过来，自己绝对不能幸免了，忽然发一声喊，这些骑兵居然冲着留在山谷口的香香冲去，方志文只是淡淡的看着，并不着急，那边还有十三名能战的将领，这些骑兵分到人头上，不过一人四个，他们冲不到香香等人面前，就会被全部射杀。

　　果然，连香香都能施展连珠箭，这些骑兵真的不够看，这回林老头看向香香的眼神也不一样了，想不到这个娇滴的小女孩，居然也是一员战将，而且杀起人来毫不手软，一点都不比那些人高马大的武将差。

　　香香发现了林老头的眼神，得意的翘起小脑袋，三十度角看天，天上白云游荡，蓝天如洗。

　　甄二公子见两人之间无声的交流，掩嘴偷笑。

　　“右边的敌人由得他们撤走，左边的盯住了，史阿、志然、周泰，咬在他们身后，将他们赶出山外去。”

　　方志文的命令当然不是要抓住那些小兵，而是左边山上的将领，史阿答应了一声，带着段志然和周泰跳下马将战马收进了马牌，转身向左侧的山上跑去，那些弩兵纷纷射击，但是由于树木的阻挡，根本就不可能命中。

　　右边的山贼一见如此，立刻趁机撤退，方志文只是挡道站立这，完全不管，甚至从左边山上逃下来的几个小兵，方志文也放任其跑向右侧的山坡，然后翻过山脊溜掉了。

　　看了看左侧的山头，那些强弩兵已经有些动摇了，因为史阿三人就快要接近他们的战阵了，一旦近身了，那些弩兵的强弩就变成了废物，然后忽然不知道是怎么了，那些强弩兵噪杂了起来，然后纷纷转身朝着山脊跑去，显然是溃散了，很可能是将领先溜了，那可是一千弩兵啊，这个将领真是……

　　方志文轻轻的磕了磕马腹，向着香香所在的位置跑了过去。

　　“甄公子，你刚才说冀州袁家，可是说四世三公的袁家？”

　　“哼，除了他们还有谁？”

　　“袁家的势力不是在汝南么？什么时候已经到了冀州了？”

　　甄二公子翻了个白眼，对于方志文在世家情报上的缺失实在有些无语。

　　“早就在冀州落地生根了，汝南是本家，冀州是分支，现在虽然仅仅是经营一些农庄和店铺，但是由于袁氏的名望巨大，所以虽然人口不多，但是却非常有号召力。”

　　“甄家与袁家有合作？”

　　“甄家与冀州的主要家族都有合作，你可以当做甄家是冀州大族的商事代理。”

　　“明白了。”

　　方志文见林老频频点头，好奇的问道：“林先生莫非也对袁家在冀州的势力有所了解？”

　　“不是，我只是觉得这样才合理。”

　　“什么合理？”

　　“不可说！”

　　“呃！那就算了。甄公子，你为什么肯定他们不敢伤害你？只是因为他们还要依赖甄家帮他们经营么？说句难听的话，即使你有什么万一，甄家也还有其他人主持吧。”

　　方志文之所以不再追问林老头，是因为他知道他没说出来的意思，袁绍就任渤海郡没有多久，就起兵反董，但是随后袁绍杀韩馥收冀州实在太轻松了，而且，冀州随后几乎是死心塌地的跟着袁绍，这些都是很奇怪的地方，如果没有事先的布置，这些都是说不过去的。

　　至于袁家为何跳过青徐兖三州，很可能是因为青、徐、兖州的世家势力实在是太强了，所以袁家有意的避开这里，而将手伸向了世家势力在中枢并不强悍的冀州。

　　甄二公子不满的瞥了方志文一眼，眉头微微的一扬，颇为自负的说道：“我是甄家年轻一代中最有名望和能力的人，他们为何要伤害我，在没有丧失所有的手段之前，他们肯定不会伤害我的，而且，我们甄家与密云合作，也不是就不跟冀州大族合作啊？冀州大族也可以从密云合作之中分享利润嘛，当然，也要承担风险。”

　　“呵……”方志文笑了笑，大有深意的看一眼面带得色的甄二公子，对于风险这个词汇，他有深刻的了解，只是这个风险想要释放给冀州大族的话，甄家本身必须要做好万全的准备才行。

　　“你算人，人亦算你，事不密谋不成，方太守善行阳谋，此为正道，甄公子从商日久，思虑艰险，此不可取。”

　　林老摇头晃脑的插了一句，正正敲打在甄二公子的软肋上，吓得他脸色刷地一片煞白，再仔细想想，冷汗不由得都冒了出来。

　　“林先生危言耸听了，甄公子不妨就这么告诉冀州大族，与密云贸易，若有风险，你甄家担之，如有利润，如常分润，你觉得他们会如何？”

　　方志文瞟了一眼林老头，这个林老头果然有意思，不但喜欢跟香香闹小孩子脾气，还喜欢恶作剧，整个一个腹黑老头，不过，每每行事言辞却似乎若有深意，仔细想想有意无意之间又不好判断，颇有些羚羊挂角鸿影渺渺的意思，高人作风啊！

　　甄二公子听到方志文的说法，再一思量，自己的阴谋诡计只需一句话，就变成一个堂堂正正的阳谋，等于是甄家挟制着冀州的财富去帮助密云，而冀州的这些出资者，出于对利润的期待，以及风险极低的诱惑，自然不复他言。

　　若果投资密云不利，甄二公子对此也早有觉悟，这些损失甄家又不是担不起；若是有大利，其实最利的乃是甄家在密云张开的根系，到时候基础扎实了，甄家随时都可以跳出冀州奔赴密云，这不是借鸡生蛋，而是借牛开田，其利更大。

　　想通了这点，甄二公子在马上端正的行了个礼，清澈的目光望向方志文，嘴里略带磁性的声音诚恳的谢道：“方大人高见，林老指点，俨感激不尽。”

　　方志文摇了摇手，示意甄二公子不必客气，林老头则毫不客气的生受了，反正他的年纪在那里摆着，就算是倚老卖老大家也没什么好说的。

　　只有香香不满的瞪了林老头一眼，反正香香对这个神神秘秘的老头很不感冒，特别是这个老头总是挑衅自己。

　　一行人也不急着赶路，就这么坐在马上谈谈笑笑，似乎完全忘记了刚才的那场战斗，宇文伯颜早就带着几人将战场打扫了一下，找了几件装备和一本技能书，方志文按照惯例一一看了之后，将东西分配了下去，只是将那本“强弩”的技能书留了下来，这个要配合有训练能力的武将，正好留给林西镇的突骑兵营地使用。

　　又等了大概半个时辰，史阿一行才从山坡的另一端出现，这回是骑着马的，看来他们确实将这伙泰山贼追出了山林，远远的，方志文就看到史阿的马匹上横着一个被捆起来的家伙，看来他们是完成了自己交代的人物，抓住了对方的一个将领。

　　方志文到不是刻意要俘虏武将，只是想要知道这次劫道背后的事情，想要弄清楚，到底是谁在背后下手，不怕对手强，就怕不知道谁是对手。

　　史阿等三人奔到方志文的马前，史阿轻轻一掀，横在他身前的俘虏“噗通”一声摔在了地上，扬起一阵尘土，由于他双手被绑着，控制不了姿势，所以摔得不轻，不由得闷哼了一声，又被扬起的尘土呛住，狠狠的咳嗽了几声。

　　“主公，幸不辱命！”

　　“三位辛苦了，伯颜，记下擒将之功。”本来这个记功应该是军中长史的责任，但是这回出来，身边没有这个人物，只好统一由宇文伯颜来记功。

　　“诺！”

　　史阿眼神里闪过一丝欣喜和得意，周泰脸上也兴高采烈的，只有段志然一脸的平淡。

　　方志文在马上微微的俯下身体，冷冷的看着正奋力扬起头的敌将，这人年纪不大，留着八字胡，面容清古，眼眶比较深，肤色黝黑，身量看起来也不矮，不过有些偏瘦，眼神有点游移不定，看上去并非意志坚定之辈，不然刚才也不会丢人的不战而逃了。

　　方志文并不急着开口，而是打量了好一会，让那俘虏的心里七上八下的，更加不安，眼神也越发不敢跟方志文对视。

　　“败军之将，可敢报个名姓来？”

　　“有，有何不敢！我姓孙名明，泰安人士。”

　　“哦？孙观跟你是何关系？”

　　“哼！孙观乃是我的从兄，既然识得我大兄名号，还不将我放开。”

　　“你大兄名号？他有个屁的名号，不过一个贼头而已，今日你敢劫夺甄家商队，袭击大汉军人，你，还有你那个什么大兄，离死都不远了。”

　　“你……我……”

　　“想要活命么？”

　　“投效于我，可保你一命。”

　　方志文不直接问他今日的幕后情报，而是直接压服他投效，只要他肯投降，效忠之后他还敢隐瞒么？如果他不肯投降，想必也不肯实话实说，那就杀掉了事，正好是二阶的，让周泰动手说不定能捞到个好处呢。

　　用力的扬起头，孙明瞪大眼睛仔细的看着方志文，又在周围的人身上扫视了一圈，暗暗的吞了口口水，他也不是今天才做泰山贼的，别看这厮年纪不大，也是积年老匪，别的没有，看人的本事还是有的。

　　况且，打劫甄家商队的事情确实很严重，没有暴露身份也就罢了，现在被拿了一个现行，想要活命怕是不易了，即使逃得了今日，甄家为了名声必定会重金收买孙家兄弟性命，想要活命只能亡命天涯了。

　　或者，投降也是一条出路，刚才这位年轻的将军也说了，他们是汉军，这也算是招安吧！


第0125章 仇人相见

　　香香不喜欢这个孙明，因为他的眼珠子转得实在是太频繁了，给人一种毫无信义的奸猾感觉，这种人即使投效了也难保忠诚度，还不如不要呢。

　　不过方志文的想法不同，在方志文的概念里，一直认为每一个人都是有用的，只不过看你放的位置对不对，而作为一个领导者，主要的工作应该就是做这件事，说起来，领导就像一个修理和维护机器的人。

　　因此对于孙明的人品如何，方志文完全不在意，这种人只要有个强力的上级压着，老实得很，而且绝对听话。

　　“将，将军！这是招安吗？”

　　方志文愣了一下，忍不住笑了起来，原来这家伙纠结的是这个事情。

　　“没错，就是招安，本官是丰宁太守，投降于我之后你就是汉军了军官了。”

　　“那卑下愿降！”

　　“叮，恭喜您获得泰山贼孙明的效忠，声望+2，现为声名赫赫。”

　　方志文随便拉出孙明的菜单看了看，步弓将，属性有些难看，勉强武力值能上二阶，其他的都一塌糊涂，内政更是个位数，真是惨不忍睹，统帅也在二十几，这家伙真的是武将么？怪不得刚才那些泰山贼那么容易就溃散了，他根本就统帅不了一千兵马嘛。

　　技能也很烂，除了一个箭雨的技能比较有用，其他的完全是可有可无的东西。特性特长干脆就没有，显然这个家伙是被硬拔上来的，资质太差，所以连特性和特长都没有领悟。

　　史阿这时已经主动上前割断了孙明身上的绳子，孙明正讨好的向史阿道谢，这家伙被史阿抓住，很可能还被史阿折腾过，心里可能已经有些阴影了。一边讨好的向史阿笑着，孙明一边偷偷的看向方志文，他对自己的能耐可是有自知之明的，要不是大兄弄来的几本技能书和名将卡，他这种废物想要成为将领根本不可能。

　　没投降之前方志文是不可能知道孙明的能耐的，投效之后，孙明担心方志文因为自己是个银样蜡枪头而放弃自己，不过他对此也有思想准备，只要不杀了他，他就跟着新拜的主公混呗，将来如何谁知道呢？

　　按照他本来的能力，做个小兵都没人要，现在能混成武将已经是意外之喜了，所以孙明有一点好，那就是容易满足，该贪的时候他也贪，但是不该贪的时候，他绝对不贪。

　　方志文的脸上看不出什么，即使孙明的属性差的让人无语，但是孙明还是有用处的，这点方志文一点都不会怀疑。

　　“嗯，既然你已经投效与我，暂时跟着我身边做亲卫属将吧。”

　　“谢谢主公，属下定效死力！”孙明这话到不是说谎，连自己的大兄其实都看不起自己，一个不会鄙视自己的主公真的让他很欣喜，也下了决心要效忠主公。

　　方志文听到系统的提示，告知他孙明的忠诚度上升到80，这回才真是无语呢，自己到底说了什么？直接就让孙明提高了20点忠诚度，难道自己的语术已经达到了春风化影的水平了？

　　“好，伯颜给他一匹战马，我们一边走一边说，再拖延下去，天黑都到不了平寿城了。”

　　众人都已经整理好了，就等着史阿等人回来，现在方志文的命令一下，部队立刻就可以出发了。

　　“孙明，说说你们这次打劫是怎么回事？”

　　“主公，老实说我也不大清楚，前两天，有三个人，就是被您阵斩的那三个骑兵将领，他们忽然来到了我们寨子，给我大兄密谈了一晚之后，我跟孙政就被派来协助他们，在主公……不，在甄公子出现之前，我们根本就不知道要打劫的目标是什么人。”

　　孙明有些紧张的跟在方志文的身边，生怕自己的情报因为没有价值而让主公轻视了自己，不过他确实知道的不多，说完之后心里不由得有些抱怨，自己怎么当时就不去跟那三个人搭搭讪，说不定还能知道点什么。

　　方志文将孙明的懊恼尽收眼底，轻轻的咧了咧嘴继续问道：“那么那三个人什么口音？”

　　“嗯？口音，他们是河北口音，对呀，他们应该不是当地人，还有他们来的时候，马匹上都驮着大包裹，不过现在都没有了，说不定那些就是他们给我大兄的报酬。”

　　“他们还说过什么嘛？”

　　“他们很少开口，一般都是发布命令才说话，对了，他们在战斗开始之前说了，不能伤害姓甄的公子，其他人都可以杀了。”

　　方志文不置可否的笑了笑，又问道：“你那大兄有没有可能被招安？”

　　“这个，属下说不好，大兄的眼光很高，怕是……”孙明一边说一边偷偷的注意方志文的表情，生怕自己的话惹恼了主公，不过方志文似乎完全没有在意这个事情，而是接着问道。

　　“嗯，那么你大兄的手下有多少兵马将领？”

　　“我大兄的山寨有五千贼众，其他家属和抢来的妇女有一万两千多人，将领有七名，包括属下在内，不过只有我大兄是四阶的武将，擅长使长刀，马战不大行，其他都……都跟我差不多……”

　　孙明生怕自己说明的不够详细，恨不得将孙观山寨有多少间厕所都汇报一下，方志文知道了主要情况后，抬手打断了孙明的叙述。

　　“孙观的山寨不在青州吧？”

　　“主公如何得知，我大兄的山寨在兖州境内。”孙明有些惊讶的问道，回想了一下，自己确实没有说过山寨的位置。

　　“如果他躲得不够远，又怎么敢接这笔生意，这里是谁的地盘？”

　　“主公英明！这里没有谁的地盘，这个地方太靠近大城镇，谁敢在这里立竿子啊！”

　　“那么离这里最近的人呢？”

　　“哦，那是昌郗的地盘。”

　　“昌郗啊！甄公子，等到了平寿，你传信回去，告知家里我们在东泰山遭到昌郗的打劫，重赏昌郗的人头。”

　　方志文侧头跟右边的甄二公子交代道，这个语气似乎是对自己人下命令，而不是对待客人的语气，不过甄二公子却毫不在意，甚至还有些高兴。

　　“知道了，要夸大损失么？”

　　“不用，就说我们将劫道的山贼击溃，主将全部击杀了。”

　　“好！”

　　“主公，明明是我……”孙明有些不明所以的插嘴问道，不过才说了半句，似乎又意识到自己不应该去质疑主公的决定，有些讪讪的闭上了嘴。

　　方志文不在意的笑了笑，回头看了看，找到周泰的身影，略微提高的声音问道：“周泰，你说为我何要这么做？”

　　周泰挺了挺腰身，大声道：“主公是想泰山贼起内讧，昌郗平白无故的背上这个黑锅肯定会心有不甘，到时候昌郗找孙观理论，而其他的贼伙会找昌郗麻烦，这么一来泰山贼必起内讧。”

　　“还有呢？”林老抚着长髯笑嘻的问道。

　　周泰眨了眨眼，有些尴尬的张了张嘴，腰身也塌了下来，丧气的说道：“其他的属下就不知道了。”

　　甄二公子温和的开声道：“还有一个目的自然是要安抚那些收买孙观行动的人，让他们以为我们对真实情况一无所知，以免他们狗急跳墙，或者作出对我甄家不利的行动。”

　　周泰眼神亮了亮，直起身子冲甄二公子一拱手：“多谢甄公子教诲！”

　　“不谢谢我啊！”林老瞪了周泰一眼不满的说道。

　　“谢你干什么？你自我感觉倒是非常的良好啊！”香香似乎觊觎着林老头的小老虎，一旦林老头出现破绽，香香立马冲上去撕咬一番，然后得意洋洋的收兵回营，林老翻了个白眼，不与小丫头一般见识，因为刚才说急了，小丫头居然要动手揪林老头的宝贝胡子，林老头可打不过武力值快七十的香香。

　　周泰不知所措的苦笑了一下，两边都惹不起，那就躲着。

　　孙明眼睛在香香与林老的身上一扫而过，已经将绝对不能得罪的两个人的样貌深深的印在心里，想要混的好，就要眼睛亮啊！不过最可怕的还是主公，动动嘴皮子就能将泰山搞的一团糟，还能兼顾甄公子的利益，将幕后的黑手也玩弄于鼓掌之间，这种心智谋略，不服不行啊！

　　当一行人赶到平寿城的时候，城门正要关闭，其实晚上也是可以出城的，但是要走城门侧面的小门，而且要接受士兵盘查，基本上玩家没有必要的话，晚上是不出城的，大部分都会在城里练习技能或者打副本。

　　只是一进城门，方志文就被一男一女给拦在了路上，方志文一看，这不是被自己踹了一脚的手下败将，曾经的武将榜第一人，现在仍然是武将榜第一人的赵龙赵子云嘛！

　　看来自己与天下会的接触已经曝光了，不过这个一点都不奇怪，因为双方见面一点都不隐密，反而都有种昭告天下的意思，天下会是为了提高自己的名望，方志文是为了招来更多的合作者，现在眼前这二位，不就是这个策略的成果么！

　　方志文见两人只是微笑着挡着路，却不出声招呼，自然知道是怎么回事，因为他们还不知道自己该如何称呼呢！

　　“赵龙赵子云，我没有记错吧，咱们这么快又见面了，记得上次你还说要找我报仇来着。”

　　赵龙重重的从鼻孔里喷出两道粗气：“哼！你杀了我夫妇一次，难道我不应该找你报仇么！或者是你害怕了！？”


第0126章 你敢接受挑战么

　　方志文在马上微微的俯下身子，在落日的余辉中，看着赵龙犹如雕塑一般线条分明的脸，居高临下的笑着问道：“哦？那你准备如何报仇呢？也杀我一次么？”

　　“切，杀你有什么意思，我要将你的势力彻底覆灭才算是报仇！你就等着吧！”

　　赵龙用力的挥了挥手臂，做了一个下劈的动作，似乎这一斩，就将方志文的势力彻底从这个游戏世界里抹杀了。

　　方志文撇了撇嘴：“好了，不跟你胡扯了，你要注意我不是异人，所以你刚才说法我会认为你是在向我宣战，不死不休的宣战，这种话要慎重。你是来找我谈合作的事情吧，去前面的客栈里面谈谈吧。”

　　赵龙眨了眨眼，胸口一阵憋闷，仿佛一拳打在了空气中，难受的很。

　　赵龙苦笑着看了谢颖彤一眼，谢颖彤好笑的咧了咧嘴，耸了耸肩跟在方志文的马队后面朝前走去。

　　这次与星光的会面，只有方志文自己与赵龙夫妇，似乎其他人对这种没有什么新意的谈判已经没有兴趣了，只要事后知道一个结果就行了，至于需要讨论细节的问题，有了天下会的范本在哪里，修修改改的就可以了。

　　见大家都没有兴趣参与，反而对出去逛街更加有兴趣，方志文也没有强迫大家的理由，于是甄二公子带队，带着香香与林老出去游览平寿城了，连老实的周泰都被拉走了，方志文只好叫了宇文伯颜来充场面。

　　方志文特意坐了主位，宇文伯颜站在他的身后，将赵龙夫妇放置在客人的位置上，方志文虽然不大了解赵龙，但是这个热衷于占据榜首的人物，肯定是心高气傲的，所以，方志文此举有些打压他的意思。

　　“两位，我们也算是熟人了，客套话就不多说了，有什么就直说吧。请问贤伉俪今天此来有何打算呢？”

　　赵龙对自己的座位比方志文的要低一点显然不大满意，因为说话的时候要微微的抬着头，仿佛低人一等一样，他当然知道这是方志文故意的，谁叫他刚才在城门口那里惹恼了这位渔阳偏将呢！他根本不像便面上看起来的那么大度，从上次战场上的遭遇就知道，这家伙是一个睚眦必报的人。

　　“妾身谢颖彤，还未请教大人名讳？”谢颖彤见赵龙似乎有些闹别扭，笑了笑抢先开口问道。

　　方志文看了谢颖彤一眼，这个女人挺有意思，首先她的自称，沿用的是NPC的习惯，说话的方式也完全不似异人，另外，在这种场合还能抢到自己丈夫前面说话，赵龙似乎也没有什么不喜，看来在某种程度上，她能替赵龙做主，这个女人不简单。

　　“本官姓方，方远方志文，渔阳偏将军，兼理密云塞。”方志文缓缓的回答道，一边注意着两人的神色，见两人神色并没有什么变化，明白自己太守的职务暂时在玩家中还是个秘密，这个秘密现在还是不揭开的好，省的玩家会产生不必要的联想。

　　“原来是方将军当面，幸会！”

　　方志文淡淡的点了点头：“请说明来意吧。”

　　谢颖彤略微迟疑了一下道：“妾身听闻方将军与天下会达成了合作协议，不知可有此事？”

　　方志文没有直接回答，而是反问道：“贤伉俪是想与密云塞合作？那么直接说你们希望如何合作就好，至于本官与天下会之间的事情，跟两位的打算有关系么？”

　　谢颖彤笑了笑：“怎么会没有关系呢，如果他们也跟大人达成了协议，一者可以作为参考，二者将来大家就都是密云的合作者，也可以互相帮助。”

　　方志文的眼神闪了闪，心下暗暗赞叹，却不在这个话题上跟她继续纠缠：“据我所知，星光行会是在辽东郡吧？为何想要到密云发展呢？难道辽东郡的发展前景不好么？”

　　“自然不是，但是我们觉得密云的地理位置很好，易守难攻……”

　　赵龙忽然打断了谢颖彤的话，大咧咧的说道：“不用这么拐弯抹角的，说穿了其实很简单，你们密云要塞现在需要更多的异人势力来牵制天下会的一家独大，而我们也确实看好密云密道的地形优势，加上密云面对的中部乌桓日渐衰弱，正是我们取利的时机，合，则两利。方将军觉得呢？”

　　方志文赞赏的看了赵龙一眼，这个赵龙果然也不简单，看上去脾气直爽，其实却是一个相当自信，并且也一样喜欢阳谋的强势领导者。

　　“好！既然说开了，那么我也不妨明言，密云是需要平衡天下会的势力，但是为什么是星光呢？直说吧，你们愿意付出什么样的代价来进入密云密道？”

　　赵龙斜睨着方志文，自信的笑着：“天下会能拿得出的条件，我们也能拿得出，想要什么你直接说就是了，我这人喜欢爽爽快快的，讨价还价是娘们的事情。”

　　“呵，那就好，一百万人口，放弃对古柳镇的占有权，我会批准你们的两个移城申请，位置你们自己选。”

　　赵龙的脸上先是露出一丝不屑，随后就发现了不对劲的对方，不由得有些气愤的说道：“这恐怕是一个不可能实现的条件，方将军是要耍我们么？”

　　“你觉得我有那么空闲？我明白你的意思，天下会可能可以顺利的筹集百万人口，但是此事可一不可再，肯定会遭到系统的阻止，所以你认为你们是不可能达成这个条件的，对么？”

　　“不是这样么？”

　　“那么我们可以以此作为基础，来折算这些人口，比如一个特殊人才折算多少个平民之类的，或者一个特殊的建筑图纸又能折算多少等等，实在不行了，就直接算银子也行啊！我是很有诚意的。”

　　方志文坐在主位上，很有诚意的笑着，跟个等着肥羊上门的笑面虎似的。

　　谢颖彤苦笑了一下，暗暗的摇头，现在主动权都在方志文的手里，虽然方志文也很需要有势力进入密云去平衡天下会的势力，但是，愿意进密云的玩家势力，可是非常多的，而能够拿得出方志文所要求条件的也许不多，不过，既然那个条件是两个城镇，那是不是还有一个城镇的对应条件呢？如果是那样，能满足条件的玩家组织可就多了。

　　“如果我们只需要一个城镇呢？”

　　方志文翘了翘嘴角：“那就条件减半，50万人口。”

　　赵龙撇了撇嘴，不满的抱怨着：“你这个生意可真好做啊，比抢钱还来得快。”

　　“没办法，谁叫我是密云城主而你不是呢？”方志文摊开双手，很招人恨的皱眉说道：“如果二位觉得这条件比较难以接受，可以慢慢的考虑，反正我也不着急，另外，如果能帮着我将这个合作条件在异人中扩散开来的话，我会很感谢的。”

　　“仅仅是感谢啊！？”

　　“就是感谢！”

　　赵龙咬了咬牙，对方志文的恨越发深重了，这个家伙确实可恶。

　　“你就不怕放这么多的异人势力进来，到时候养虎为患？”

　　“养虎？说不定养出来的是肥羊呢？”

　　方志文不在意的笑笑，有本事你们就与乌桓人一起来围攻密云塞，那时候密云塞早就升级到了一级城市，方志文也想看看攻城者在城下折翼的样子。

　　谢颖彤赞赏的看了看方志文，又看了看自己的丈夫，这两个男人都是那种非常自信的人，而且两人都明白自己在做什么，又都崇尚阳谋，正像赵龙所说的，方志文就是制定了一个规则，然后在玩一个看看谁更强大的游戏，虽然大家都知道最后可能是互相撕咬的结局，但是所有的参与者都不会退却，都相信自己才会是笑到最后的那一个。

　　这就是男人的游戏么？

　　其实在谢颖彤看来，她更喜欢避实击虚，既然密云方面这么强势，那么不如与密云密切合作，在密云密道内积累实力，然后在别的地方另辟战场，比如辽西或者乐浪。

　　不得不说，领导者的性格决定了这个组织的性格，从另一个层次上，也就决定了这个组织的命运，只不过，在最后时刻没有到来之前，谁都不知道，到底那种领导才是更好的。

　　赵龙与方志文无声的对视了一会，嘿的笑了笑道：“很好，那我们来商谈细节吧，我想即使是天下会的那一百万人口，能真正落到你手里的，恐怕也不会超过五十万。”

　　“我有这个觉悟。”

　　“有觉悟就好，那么一个五阶木匠顶替一千人口，我们将这个作为基准来计算如何？”

　　“最多只能顶替一百，五阶木匠才中级而已，培养的费用不到一万两。”

　　“照你这么说，你打算一个人口按一百两计算，你别忘了，奴隶市场的价格是一个贫民二十两。”

　　“那你直接买平民给我好了。”

　　“呃……最少只能按九百算。”

　　“最多只能按照一百零一个计算……”

　　“你！……八百五十个？……”

　　方志文狠狠的鄙视了一番赵龙，还说不斤斤计较，现在这算是什么？！虚伪！

　　“一百零二！”

　　“你丫怎么这么无耻，我可记得你踹我的那一脚！”

　　“踹你怎么了，我还想再扎你一矛呢！”

　　谢颖彤有些无奈的看着这两个无耻的男人，不是说男人都很大方吗！？


第0127章 人也要钱也要

　　赵龙与谢颖彤夫妇离开的时候已经半夜了，方志文一向擅长打持久战，在谈判桌上也是如此，在饿着肚子的情况下，方志文最后以200平民等价于一个中级特殊人才为标准，定下了详细的合作条款。

　　不管赵龙走得时候如何咬牙切齿，其实能达成协议，就代表着双方心里都是可以接受这些条款的，至于赵龙表现出来的这些情绪，或者是他的感性与理性分家了，或者就是他有意的做给方志文看，不过方志文对这种表演一点兴趣都没有，他宁愿多欣赏一下谢颖彤典雅大气的气质。

　　这一夜，对于在平寿城中休息的方志文等人，是一个平静而安宁的夜，但是在其他的地方，乃至于游戏之外，更多的人却在为方志文忙碌着，方志文与天下会合作的消息才模模糊糊的传开，星光行会又以迅雷不及掩耳之势与方志文达成了合作协定，虽然，这个合作的消息也是模模糊糊的，但是已经足够了，要是等消息都落实了才有反应，那才真是黄花菜都凉了。

　　方志文真的那么重要么？密云要塞和密云密道真的无可取代么？

　　答案当然是否定的，游戏里的好地方多着呢，可以尝试合作的大汉官员也不是只有一个两个但是为什么玩家中的大势力都盯住了方志文呢？

　　其实很简单，因为有榜样，前有天下会后有星光行会，大家不会傻到会以为这两个大行会都在做傻事，他们肯花费精力与代价跟密云合作，肯定就是认为密云有这个价值，而且密云的战略地位以及战略态势都非常好，对于玩家而言尤其好。

　　更妙的是，密云方面已经跟两个玩家行会达成了协议，那么就能跟更多的行会势力达成协议，虽然没有能抢到头啖汤有些可惜，但是第一个吃螃蟹的人未必就是吃的最多的那个，而且，并非所有的行会都跟天下会与星光行会一样，抱着将来撕毁协议的心态来签订协议，有些行会是鸽派的，想要寻求一个立足的根基而已。

　　密云对玩家势力最大吸引力来自两个方面，一个是密云常年处于战争状态，可以捞取足够多的功勋和战争经验，当然还有附加的战利品什么的，另一个主要原因就是安全，由于有密云要塞挡在前面吸引火力，玩家在密云要塞以南的城镇相对来说是安全的，聪明人自然能看出，那些蒙面马贼的来路。

　　相对于右北平或者辽东郡那种开阔的地形，密云密道是非常安全的，这么一个进可攻退可守的好位置，自然有实力有野心的人，都会喜欢，都会认为这里是一个非常有潜力和前景的地方。

　　因此，不管长远的打算如何，至少目前来说，密云密道是一个非常不错的选择，那些与天下会或者星光行会有着竞争关系的势力，更加不能错过现在这个机会，敌人的成长就是自己的危机，所以，必须要竞争。

　　这也是方志文不稀罕星光的真正原因，因为天下会本身就有大量的竞争者，方志文才不怕没有人来掺乎这件事呢，现在方志文要担心的，就是赶紧催促田畴加紧学宫以及其他一些重要特殊建筑的建造，以便为升级一级城市做好软硬件方面的准备，另外就是，能不能想办法多弄一些人口和人才到林西镇去，林西镇的升级也十分的重要。

　　第二天，方志文从城外的军营中领到了自己那一千零七名精锐幽州突骑兵，堂堂正正的打出了自己的旗号，当然，是渔阳偏将军的旗号，一行人浩浩荡荡的继续北上。

　　按照行程，今天将在青州州治临淄宿营，平寿到临淄两百多里地，骑兵全力奔跑半日就到，但是用普通的速度的话，需要整整一天，必要时还需要赶一赶，比如现在，一千骑兵就在平原上急速奔驰，从正面看去，奔驰的一千骑兵，就如同惊涛骇浪一般。

　　只不过，带头的是一个须发皆白的老头，还穿着一身文士杉，一边半伏在马背上随着马匹起伏，一边挥舞着手臂大呼小叫着，享受着这种千骑卷平冈带来的豪兴，可惜真正的战斗老头没法上场，每次都只是远远的看着，他也就只能在这个时候享受一下骑兵兵团冲锋的那种震撼人心的激昂和快感。

　　在这样的平原上，正是骑兵能够全面发挥实力的地方，路上偶尔碰到的野怪也都是马贼，方志文的精锐骑兵给从来没有见识过骑兵战术的周泰以及林老头，好好的上了一堂骑兵战术课，让他们见识到了号称天下第一骑兵兵种的强悍，狼群战、卷袭战、驱逐战、破袭战、突袭战各种战术轮番上演，方志文也有意借助野怪训练武将，每战都尽量让部下指挥，战术更是随着他们的意图天马行空，只是每战之后都要总结和复盘，让这些武将能深刻的领会战术的精要，以及骑兵战术的精髓。

　　几场战斗下来，林老头显然已经被这种恢宏大气、雄壮激昂的战斗所感染，情绪有些过度的亢奋了，加上他这把年纪了，能在游戏里获得一个畅快活动的机会，自然也非常的希望能体会一把滚滚铁流的威武感觉，可惜他的武力值实在是拿不出手，结果他不停的后悔，要知道在游戏里可以有这样自由活动的能力，应该玩武将才对。

　　可惜他忘记了，进入游戏创建人物的时候，以他这个年龄，即使由智脑分配属性，也不会给他什么好的武力值的，你以为所有白头发老头都是黄忠么。

　　一路上除了野怪之外，没有别的麻烦发生，现在方志文亮明了旗号，玩家即使有心，也要衡量一下自己的势力，能不能跟系统叫板，能不能顶着个反贼的帽子继续玩下去，当然，也要考虑一下，能不能击败那一千精锐突骑兵。

　　傍晚时分，一行人带着征尘进入了临淄，临淄是州治，属于巨城级别的城市，人口超过两百万，这还不算玩家的人数，如果计算上玩家注籍在临淄的人数，临淄已经是超过五百万人口的超级城市了。

　　只是，方志文现在恐怕是没有时间去游玩这个大城市了，因为有人已经找上门来了，这回找上门来的势力不是一个，而是三个，甄二公子这次终于讲义气的没有溜掉，林老头也被方志文抓了壮丁。

　　不过，已经有天下会与星光行会的协议样本在前，除了那些秘密条款，其他的到没有什么不能公开的，只是方志文提出的人口策略，多数的行会代表都清醒的认识到，这事被方志文做过一次之后，想要再复制这种奇思妙想恐怕已经是不行的了，系统才没有那么傻。

　　于是，双方，应该是多方会谈的原则是围绕着人口的比价来进行的，事实上方志文在昨晚与星光行会所做的事情是一样的，而且这次有星光行会的协议打底，参与会谈的各方代表也不好执意纠缠，所以谈判进展的很顺利。

　　其实不管是方志文或者甄二公子，以及他们的对手都清楚，方志文向天下会索要人口的目的是什么，那么也就很轻易的能推测出，为了加快密云要塞升级到一级城市所需要的资源，而这些资源则很快成为了他们谈判的筹码。

　　虽然他们不能完全决定这些资源的价格走势，但是，却能够在小范围内影响这些资源的价格，这样他们手里也就有了能跟方志文叫板的筹码，所以，最后的谈判中心逐渐的转移到了资源与人口的兑换比例上。

　　方志文最大的优势就是不在乎他们来不来，虽然方志文升级密云塞确实手头比较紧，但是有了甄家的支持，最多也就是多花点钱的问题，而钱这个东西，方志文是不需要立刻向甄家支付的，完全可以到冬季之后，用掳获的战利品来偿债，至少现在因为汉胡大战，牛羊和毛皮的价格还是很高的，这点时间成本甄家以及背后的冀州大族应该还是能接受的。

　　尽管方志文占尽了优势，但是方志文并没有顺风使尽帆，到不是因为害怕得罪这些玩家势力，而是密云塞仅仅是一个开始，或者说是一个诱饵，吸引玩家前来开发塞上乃至塞外的诱饵，将来方志文的发展重心慢慢的向塞外转移，玩家的势力也自然会慢慢的转移出去，至于将来在草原上谁为霸主，就要看谁的本事更大了，当然，方志文对此是很有信心的。

　　最后达成的协议人口基本上不提了，主要是用特殊人才和相关的资源进行交换，交换的内容除了批准二级城镇的移城申请之外，还有在密云要塞的商铺，以及多方的情报共享和在军事上的松散合作，当然，还有密云塞对玩家城镇的保护以及商业行为的维护。

　　只是大家都知道，这协议再美好，该撕毁的时候谁都不会手软，所以后面的漂亮话也就是大家互相认为，或者说期望能欺骗对方的废话。

　　结束了会谈，方志文站起来伸伸懒腰，甄二公子侧目看着方志文忽然问道：“大人，为何不要求双方对合作进行保密呢？难道大人不担心被刘虞或者其他世族干扰或者阻止么？”

　　张志文用力的扭了扭有些僵硬的腰，嘿的笑了笑道：“正是想让他们知道，他们不合作还有人肯跟我合作。”

　　“呵，公孙瓒挟幽州平民的民意与刘伯安对抗，方太守是想挟异人的意志来跟刘伯安对抗，如此而已。”

　　林老撇了撇嘴，不屑的笑了笑，转身摇摇晃晃的走了，骑了一天马这老头的屁股不疼才怪了，这家伙被方志文抓来在这里跪坐了一晚上，心里的怨气也不小啊！

　　方志文翻了个白眼，回头看了看嘻笑得花枝乱颤的甄二公子，打了个寒颤，赶紧撤了。


第0128章 荒凉的清河口

　　后世的天津方志文也很遗憾的没有去过，说起这个，方志文觉得很惭愧，自己在交通极为便利的时代生活了二十来年，去过的城市用一只巴掌数还有余，但是在这个交通极为不便的时代里，方志文硬是坐在马背上，花费了几个月的时间，绕了半个华夏一圈，这种情况真是让人费解啊！

　　天津应该不是现在的清河口，这个时代的海河似乎更宽阔一些，这是林老头说的，他认为，后世的天津在更东面一些的地方，只不过现在天津所在还是一片淤泥滩涂，当然了，这些话都是他跟香香说的，方志文并不知道。

　　沿着渤海海岸，方志文一行用了五天的时间才从临淄走到清河口，这主要是因为这一路相当的荒凉，开始时让方志文极为不解，在出了乐陵国之后的平原上，居然没有像样的城市，除了零星分布的农庄，这将近八百多里的距离，一共只有一座三级城镇章武，也就是系统的小县城。

　　实地走过一回之后才发现，原来因为黄河入海口改道的缘故，渤海郡的沿海大部地区都是无法利用的广阔滩涂，所以才造成了人烟稀少的局面。

　　即使渤海郡的地理位置再好，没有系统城市做支点，玩家的势力还是发展不过来，如果真的想向这边发展，那么只好占山为王，于是，在渤海郡内，大大小小的马贼盗匪横行，有系统刷出来的野怪，也有当地NPC假扮的贼匪，还有不少是异人的势力，喜欢玩土匪的玩家也是不少的。

　　只是土匪不同与领主玩家，领主玩家是有着充分的发展前景的，但是土匪不行，山寨的发展受限的地方太多，发展到大型山寨之后就很难更进一步了，除非有官方身份的人来将山寨收编成村镇。

　　方志文当时在林西就是用自己的官方身份建村，因为他那时没有收编的权力，但是建立还是可以的，本来密云要塞在达到三级城镇时，就自动拥有了建立四个卫寨的资格，但是却被刘虞将申请给驳回了。

　　所以方志文才想到在域外行使这个建立卫寨的权力，然后利用这个漏洞，将完整的村寨转移给香香，完成了林西城的华丽变身，这不得不说是一个钻空子的行为，只是不知道，这种行为今后还能不能再实行了。

　　说回清河口，这里原本是有一个系统的渔村存在的，这就为甄家在此地建立据点提供了便利，另外一点就是，清河的运载能力还是很不错的，方志文也曾一度想着，要不要到时候将后世的运河体系提前开发出来，现在这个时代的水资源看上去要比后世好得多，这个想法也得到了林老的大力支持，当然，即使要实施，那也是甄家去鼓动那些大族来做，跟方志文的关系不大。

　　甄家的人比方志文一行速度要快，据说就是从清河上利用船只过来的，由于人力比较到位，方志文他们到达清河口的时候，在南岸的村子已经升级成为一级镇了，并且，这个镇子基本上是被甄家买下了，属于甄家的势力范围。

　　在这个年代，世家的能量和人力资源都是很厉害的，不说别人，就是投靠刘跑跑的糜竺糜家，就一次性给刘跑跑赞助了两万壮丁，这个数字吓人吧！何况比糜家更加牛的甄家，清河口镇的人口里面，九成以上都是甄家的人，即使将来这里被渤海郡置县安排流官，这里仍然是甄家说了算的地方。

　　看到几万人热火朝天的样子，方志文就知道，甄家已经确认了海贸的未来，将要全力打造属于自己的海上贸易路线了，当然了，或者这个也是冀州大族的想法，只不过，现在甄家的动作极快，已经在冀州大族没有完全反应过来之前，将清河口牢牢的抓在自己的手里，不过，这是远远不够的。

　　“这是我幼弟尧，这位就是丰宁太守方大人。”

　　方志文看着面前这个只到自己鼻子高的年轻人，心里不由得有些犯嘀咕，自己身边的文官似乎都是年纪小小的孩子，大量的任用童工啊！

　　甄尧好奇的打量着面前这个有些傻气的高个将军，心里原本的忐忑的紧张逐渐的消失了，看起来自己这个主公应该不是那种很难相处的人，虽然从甄俨的来信中，他已经知道了方志文的大概性情，不过还是在见了面之后，才真正的放下心来。

　　“尧见过主公。”甄尧乖乖的上前给方志文一丝不苟的行礼，看看甄俨严肃的表情，方志文就知道这个弟弟是长期受到哥哥的欺压的，不过也只有在这些时候，甄俨才表现出相当强势的一面。

　　“叮，恭喜您获得甄尧的效忠，名声+5，现为声名赫赫。”

　　“不必多礼，真年轻啊！以后还需要你鼎力相助呢，来，进去说话。”

　　“尧定会尽心尽力辅佐主公！”

　　“哈，好，好。”

　　方志文并没有急着看甄尧的属性，他相信这个出身名门世家的公子，再差也不会比孙明之流差，以甄家的实力，堆也能堆出一个人才出来，何况这个甄尧一看就是一个聪明听话的小孩呢。

　　随着甄尧的介绍，方志文才知道，这里的主事人居然就是甄尧，虽说有不少甄家的老仆和掌柜在旁帮衬，但是能将清河口顺顺当的建立起来，并且一切看起来都井井有条，不能不说这个甄尧是有几分真本事的。

　　方志文也不由得对这个跟田畴年岁差不多的童工大感兴趣。

　　“不错，甄荛年纪轻轻想不到已经能独当一面了，这个清河口就是你的试金石啊！不错！”

　　“主公谬攒了，其实这也是因为有不少老人的帮助，而且这些民夫都是甄家的庄户，所以才能如臂指使，此中功劳尧可不敢独占。”

　　“嗯，不骄不矜！对了，甄尧没有字么？”

　　“尧尚未及冠，长辈也没有赐字。”

　　“哦，是我失礼了，甄家大族，谨守礼仪。”

　　方志文有些汗颜，这个时候确实有不少人很小就有了字，但是这些人无一列外的都是小门小户，豪门大族是要行了冠礼之后，才会由长辈赐字的，方志文这么一问倒是有些得罪人了。

　　甄二公子温和中略带戏虐的笑着，他是很了解方志文的，一个军卒出身的人，对世族以及礼仪的了解都非常有限，这是甄二公子在方志文身上发现的不是弱点的弱点吧。

　　不过甄二公子对这点倒是没有什么在意，身为世族中人，他已经对世族的黑暗与蛮横有了深刻的认识，所以，如果方志文也是这样的人，他可能反倒会与方志文拉开距离了。

　　“呵，无妨，这些事情说明不了什么，不过是个习俗罢了。”

　　方志文略微尴尬的笑了下，撇开这个事情，正了正神色扫视了一眼在座的各人，现在在座的有香香、甄俨、甄尧、宇文伯颜和方志文，林老头都被摒弃在这次会面之外。

　　整理了一下思路，方志文缓缓的开口道：“甄公子，清河口是海路的出发点，又是清河航路的本质所在，甄家为冀州大族理财，这个清河口将来必然会引来冀州世家的关注，甄家想要如何保住清河口的控制权？”

　　甄俨愣了一下，皱起了眉头，甄尧看了看主公，这个问题他也考虑了很久了，甄家想要独占清河口其实很困难，但是在清河口始终保持一定的地位倒是不难，只不过他也明白，没有实力的地位其实都如同沙砾之塔，一碰就倒。

　　但是如何拥有这个实力，说穿了就是军队，甄家一直以来也尝试谋求官方的身份，却总是被人干扰，这其中的目的不言而喻，所以，甄家除了一定规模的私军之外，根本没有能放在明面上的实力，也就是说，只要对手通过官方施压，不管是强行占夺，或者是慢慢蚕食，清河口迟早都是别人的嫁衣。

　　甄二公子思来想去不得要领，苦恼的摇了摇头，忽然看到方志文含笑的嘴角，不由得恍然大悟：“俨愚鲁，不知道该如何保住清河口，但是方大人定有成见，可否说来参考一下？”

　　方志文呵一笑，大有深意的看了周泰一眼道：“甄公子倒是会找捷径，不错，我是有些打算，今天就是要跟各位商量一下，看看这个方法是否可行。”

　　甄尧有些兴奋的期待的看向主公，甄二公子则得意的笑了笑，香香略带傲气的扫视了大家一眼，仿佛有主意的是她而不是方志文。

　　“大人请讲，我等洗耳恭听，呵。”甄二公子笑着拱了拱手。

　　“其实这事很简单，想要保住清河口唯有建军，我实在想不出除了军队之外，还有什么力量能让清河口牢牢的控制在甄家旗下。”

　　甄尧困惑的眨了眨眼问道：“主公，甄家可没有合适的官职啊！难道现在去运作此事么？”

　　“不。”方志文摇头：“如果能运作到，甄家早就拿到了，既然没有合法的官职，那么就不妨学学我们沿路看到的那些山寨。”

　　“你是说控制马贼，不，是假托马贼之名？”甄二公子眼神一亮，这个注意甄家其实未必就没有用过，但是这中盗贼寨子的规模是个问题，另外就是还必须面临官方的打击，一旦被发现与甄家有关，后面的麻烦事还多着呢，算起来有些得不偿失。

　　但是现在跟清河口将会带来的巨大利益一比，养贼的成本就一下子变低了，这就是甄家的思维惯性造成的盲点，方志文则一眼就看到了这个方法可行。

　　“不，不是马贼，而是海盗，以及……海岛！”

　　“啊！”

　　甄二公子不由得惊呼了一声，随即将目光转向周泰，周泰的脸已经兴奋的通红，他知道，自己的机会来了，原来还以为自己以后都要去草原上纵马奔驰了，还有些遗憾，却没有想到，主公竟然给自己安排了这样一个机会。


第0129章 就叫月岛

　　渤海湾里的岛屿其实主要集中在渤海湾出口的南北连线上，以及靠近辽东郡东南部的黄海海域中，但是在渤海湾内并非没有岛屿，只是岛屿的规模要小得多。

　　在方志文的计划中，开始的时候只要有一个落脚点就好，实际上，将来组建的水军，或者海军部队的大本营应该是清河口，在外面的基地不过是一个立足点，当然，未来的目标是控制渤海湾的长岛列岛，长岛列岛是渤海脖子上的明珠，也是能直接威慑幽州、冀州、青州的战略要地，如果能在那里建立海军港口的话那就更美妙了，只不过这个是长远的计划了。

　　现在的水战，主要是弓弩和短兵相接这两种战斗模式，因此是不需要幽州突骑兵这种强力兵种的，但是水军其实也有特殊兵种，那就是因甘宁而出名的锦帆贼，这个在游戏中成为锦帆水兵的兵种，与周瑜训练的洞庭水兵、襄阳的襄阳水兵，并为英雄传说的三大水军兵种。

　　而周泰作为洞庭水贼，自然能够在他所驻扎的城镇中，建立洞庭水兵训练营，当然，这个训练营的图纸也可以在玩家的拍卖行里购买。

　　在官面上，清河口镇仍然是属于渤海郡章武县辖下的村镇，方志文也不可能将这里直接变成自己的领地，甄家虽然成了此处的大族，甚至暂时的把持了清河口镇的建设管理权限，但是这都是暂时的，章武那边很快就会派来流官进行管理，所有的管理权限也就会被收回了，甄家正是要赶在这之前，将能建造的系统建筑都给建起来，包括一个私人的造船厂、私人港口，以及一大片适宜建造码头的地盘，还有就是一座洞庭水兵兵营。

　　方志文在玩家势力的视线中消失了，在章武最后出现一次之后，大家都以为方志文的下一站是泉州，但是在泉州却一直没有见到方志文出现，那些准备找方志文接洽的玩家势力不由得有些焦躁，因为这个时候时间可是很重要的。

　　天下会与密云要塞的人口交易已经开始运作了，虽然这是个秘密的交易，但是很难瞒住有心人，特别是天下会购买来的村落，很容易就将消息泄漏了出来，这些玩家势力都有些担心，如果天下会在密云密道取得了时间优势，会不会将好处都占尽了，甚至挤占后来者的发展空间。

　　于是这些焦急的玩家势力直接找上密云要塞，希望方志文已经秘密回到密云要塞，但是方志文是没有见到，却发现了田畴已经办公开的在按照天下会、星光以及战神公会、铁骑团等先例，开始以一种标准的形式提供出一个合作协议，这一发现顿时让那些焦躁的玩家势力获得了解脱，同时也忘记了追究方志文的去向了。

　　十天时间，周泰只能从这个低级别的兵营里招募了两百多名水军，然后将方志文带着的精锐突骑兵也一起进行训练，不练别的，就训练在船上吃睡，还有就是游泳。

　　想要靠这些骑兵去打水战，那是不现实的，但是只要骑兵能适应船上的生活，用船将骑兵投送到岛屿上，与占据海岛的海盗们打陆地战才是周泰的初衷。

　　船只是朱七公子由海路带来的，为了稳妥起见，朱七公子完全沿着海岸航行，白天航行晚上宿营，刮风下雨就躲着，这样花了二十天时间，才走完这两千多里的水陆，如果海船顶用的话，这点路程只要五天就能跑完。

　　一到了清河口，朱七公子自然又去纠缠甄二公子了，方志文也乐得如此，将他的船只水手以及私兵都借去让周泰训练，只要骑兵们能适应船上活动之后，方志文就打算让周泰去占据一个海岛，趁着清河口镇的官员没有派下来之前，先建立好一个隐秘的军事基地。

　　到时候清河口内有甄家的私军，外有周泰的水军，谁还敢在清河口称老大，就直接灭掉了事。

　　“主公，明天天气应该晴好，明天就出发吧？”周泰站在轻微摇晃的船头，看着西边的晚霞说道。

　　“你才是丰宁水军都尉，是水军的主帅，这个事情有你决定，我给你的命令只是让你占据一个足够大的岛屿，其他的过程我不管，作战的时候也是你指挥，我就是你手下的一个兵。”

　　方志文一边跟香香摆弄着船头那座半固定的巨弩，一边头也不抬的说道，周泰眼里闪过一丝感动，大声的答应着，转身又去狠狠的操练他那一点水军去了。

　　“哥哥，周泰就不说了，孙明你交给周泰有啥用啊！这家伙基本上算个废物。”

　　“谁说的，这世界上就没有没用的人，只有不会用人的人！孙明善于指挥弩兵，虽然统帅值不够高，但是至少他能训练弩兵，并且能为主帅提供弩兵加成，现在的海战主要以弓弩互射为主，正是孙明的用武之地，只要多参战，统帅值也是可以提起来的。”

　　方志文抬头看了看另外一条船上正在指挥弩兵的孙明，暗暗点了点头，这个孙明在接到任务之后，还是很努力的，现在唯一让方志文不大放心的，就是周泰能不能吃得住孙明，如果不行的话，到时候只好将孙明带走，由周泰自己训练和提拔将领了。

　　这一路下来，有希望进阶的顶级突骑兵士兵是有的，不过都给方志文压住了，他现在需要的是水军低级将领，骑兵将领暂时是够用的，所以不想让骑兵将领过多的占据名额，而且他现在也养不起那么多的骑兵，周泰的水军还是甄家出了大头的。

　　“知道了，哥哥。这个巨弩转向不怎么方便啊，要是能有个万向座就好了。”

　　“呵，这个不是想想就能做出来的，要工匠有这个水平，还有材料问题，没那么简单吧，能这样暂时就够用了，不过是些海盗而已，渤海的航路稀疏，海盗的生存环境也不好，想必他们也没有什么像样的船只，就是直接用这些一千石的大船去撞，估计也能打赢。”

　　香香皱了皱鼻子，不服的反驳道：“不可能，船小好掉头，大船哪里能撞的上小船，要不我们将周泰叫来问问！”

　　不用叫周泰，旁边一直陪着他们兄妹两的船长，或者这个时代应该叫船老大，忽然出声道：“小姐说得对，小船灵活，如果有浆手配合的话，短距离速度比大船快，这些大船又不是战船，没有浆手和排浆，也没有撞角，所以基本上不可能撞沉小船的。”

　　方志文脸色臭臭的，心说这个船老大的AI这么高干什么，自己哄哄小女孩都不行。

　　香香得意的扬了扬下巴，鼻子里高兴的哼着，看着哥哥吃瘪了，脸上笑得极为开怀，银铃似的声音在海面上快活的飞扬着。

　　这次出海，甄二公子和朱七公子都没有跟来，以往带着他们战斗是不得已，现在这个情况，就不需要他们去冒这个险，对于夺取一个海岛的事情，方志文没有打算瞒着朱七公子，甚至还想借着他的嘴将这件事传递到江东大族那里，让他们充分的重视，甚至希望他们能模仿复制自己的行为，这样才能有效的遏制玩家势力在海上的恶性膨胀。

　　甄尧倒是主动的要求跟着船队行动，林老头也不消停，非要去看看水战的场面，他也不怕一个不小心被流矢挂掉，辛辛苦苦练上来的等级可是会掉级的。

　　一般情况下，生活技能玩家是不会被卷入战争的，但是如果是自己主动进入的话，那么对不起了，该挂的时候一样会挂掉的，死亡惩罚与战斗类的玩家一样，没有特殊待遇。

　　渤海湾并不大，一天时间就足够船队横穿了，即使是当地的村民，对渤海湾里面的小岛也不甚了了，方志文他们也没有固定的目标，只是按照半日航程的范围内来搜索，反正他们的要求也不高，能容得下几千水军驻扎就可以了，水军的补给会由清河口镇的甄家帮忙，占据的岛屿不需要考虑发展问题。

　　等到周泰的水军训练完成，就会设法在长岛列岛中寻找一个大岛占据下来，那时候才会建立正式的水军营寨。

　　渤海湾虽然不大，但是海岛可真的不少，这个跟现实情况是不大相符的，幸好智脑弄得岛屿规模都不大，就算碰到比较大规模的海盗，因为有金鹰在天上监视，方志文他们也能及时的避开，尽管方志文的船队有十条千石的大船，但是能战斗的正规军对才两百，另外有两百是朱家的私军，至于方志文的突骑兵，勉强能在甲板上射射箭，不过这个准头就没谱了。

　　所以那些一两条小船的海盗，周泰敢于上去吃掉，至于拥有大船的海盗，周泰统统的避了开去，直到傍晚，方志文终于从金鹰的眼里发现了一个大小合适的小岛，从天空中看去，这个面积不大的岛屿像一轮弯月一样，静静的挂在海面上，岛屿上有些稀疏的树木，还有一个寨子，应该是海盗的巢穴。

　　方志文先指明了方向，让船队调整航向，又将金鹰转移给周泰，让他根据小岛和岛上海盗的情况，来布置登岛的战役，岛上的海盗人数不少，那么战斗的规模肯定不是先前那些小打小闹了，怎么样避开海盗的海上优势，迅速的将战斗发展到岛上去，这才是这次战役的关键，当然了，这个头疼的事情，现在方志文已经交给周泰去烦恼了，他自己则站在船头，远远的看向已经被他命名为月岛的岛屿，在海天一线的位置上，那月岛还只是一团小小的阴影，那里将是方志文走向大海的一个跳板。


第0130章 后路就交给你了

　　周泰制定的战术很简单，那就是直冲上岛，不与海岛在海面纠缠，直接从月岛的弧形内弯处的沙滩上，强行搁浅登陆，因为这次来的都是平地的货船，正好适合这种冲滩的战术，作为一个水贼，周泰对于这种孤注一掷的打法非常有心得，或者说，他认为打仗就是这样的，不是你死就是我活，所以考虑船只损失什么的，是不可取的。

　　方志文对与周泰的战术决断并没有说什么，只是仔细的问了周泰几个细节问题，比如船队以什么队形冲击沙滩，如果有海盗船上冲来纠缠怎么办，冲上沙滩之后是先在船上防御，还是主动登岛出击等等。

　　其他的将领都三缄其口，因为海战的事情他们也是一窍不通的，方志文还能想到这些问题，完全是因为方志文的来历，毕竟曾经生活在那个信息爆炸的年代，就算不懂海战，也知道些常识。

　　方志文的问题并没有让周泰赶到惊讶，因为方志文问得这些不一定要懂得海战才能问得出来，只要是对战争熟悉的人，细心的思考过，都可以问的出来。

　　周泰仔细的安排好各船的任务，主要是保证能顺利的冲滩，冲上沙滩后，所有人都下船，将海盗吸引到岛上歼灭，如果海盗不上当，就先端掉海盗的老巢，至于船只搁浅之后，海盗也没有办法能快速的将船弄走，所以不必担心，要是海盗想要占领船只，那正好成为周泰手里突骑兵的箭靶子。

　　周泰没有直接奔向月岛，而是在海面上绕了一个弧形，根据风向选择了一个可以直线航行的位置作为出发点，这才趁着剩余的一抹天光朝着月岛直扑过去。

　　“竖盾！注意防火，船头弩箭和弩兵优先攻击距离近的船只。”

　　“稳住！稳住！保持航向。”

　　“咻咻”“笃笃！”

　　“啊！”

　　“嗯！”

　　进攻的船队排成两行直列，不管不顾的朝着逐渐围拢过来的二三十条大小海盗船只直冲过去，双方迅速的进入了交战的距离，除了传令官在大声的呼喝，双方都默默的按照传令官的命令做着动作，偶尔有被流失射中的士兵发出低沉的闷哼声或者一声短促的惨呼，耳际能听到的只有如飞蝗一般的羽箭划破空气的“咻咻”声音，那一声声冰冷刺骨的尖利啸声，正在拼命的夺取着人类的生命。

　　方志文就站在打头的那条船上，站在船头临时改装的射台上，方志文根据周泰的指挥，或者自己的判断，优先射击企图靠近进攻的海岛船上的指挥者，不时有一束银色的光线或者蓝色的光芒闪烁，技能的闪光往往代表着敌人的又一条生命被轻轻的夺取了。

　　方志文的脸上没有什么表情，熟悉他的人才知道，没有什么表情的时候并非表示不满意，也可能正是一种满意的表示。

　　对于周泰选的这个时间点，方志文非常的满意，想起自己与周泰相遇的那次，似乎也是夜战，但是因为这次的水手和士兵水平都还不行，所以他没有完全选择夜战，而是选择在天黑前的那一会，视线能大致的看清楚岛屿，但是看向船只就有些模糊了，所以双方攻击的杀伤效果都非常的有限。

　　“降帆！降帆！保持航向！”

　　“注意，注意，抓稳身边的绳索，抓紧绳索！船只即将搁浅。”

　　“砰……嚓”一阵沉闷的响声，伴随着有些刺耳的摩擦声，高速航行船只仿佛被一直看不见的手猛地拉住了，船上所有的人的身体都猛地向前冲去，幸好在士兵和水手们身边，在就准备好了固定的绳索，这才没有造成重大的伤亡。

　　一只接一只的大船先后冲上了沙滩，海盗们不甘心的追了上来，却没有直接向沙滩上冲击，只是在射程内不断的放箭，指望能对已经动不了的敌人造成伤害。

　　只是，这个打算直接的破产了，站在已经不动的船只上，方志文的幽州突骑兵立刻发挥了恐怖的射速和精准优势，海盗那边的伤亡顿时直线上升，竟一时人仰马翻，无奈之下海盗只好向后退了回去，暂时离开了幽州突骑兵的射程范围。

　　而另一部分突骑兵已经在方志文的带领下，完成了集结，向着岛上唯一的人工建筑冲去，在十几名将领的配合下，本来就没几个人驻守的营寨很快就被方志文轻松的攻陷，方志文直接选择将之占领，顺势也占据了海盗的码头和码头上的箭塔，防止海盗从这个港口反扑。

　　海岛见老窝被攻陷，顿时急了，或许这跟系统设定没有什么关系，而是一个简单的生存问题，没有了老巢他们要么散伙要么投靠别的海盗，显然，这不是他们想走的路，而且，单从人数上来说，这些海盗的数量还比方志文的部队数量要多，于是，他们选择了全力反扑。

　　只是这回方志文据寨而守有了地利，加上码头侧面的几座箭塔，以及由将领组成的骑兵小队，而海盗却由于没有稳定的登陆场，造成兵力不能集中使用，最终的反扑也在一个时辰之后被彻底扑灭，还平白送了几条大小船只给方志文。

　　方志文带着香香和林老，骑着马在不大的岛上转了一圈，这里是不适合建城的，实在太小了，就算是建立玩家城市也不大合适，完全没有战略缓冲，易攻难守，能建设港口的位置也很小，最多能系泊三五十条船，也就是三五千人的规模，不过作为临时的基地勉强合用。

　　“周泰，留下谁由你点将，我不建议你留下太多的将领，你的水军将领最好还是由你的水军士兵中提拔比较好，这个你来考虑，我只是建议。”

　　方志文一边说着，一边打量着这个竹木结构的大厅，实在是有些简陋，万一有个台风什么的，不知道能不能顶住，这个可不是方志文瞎说，朱七公子已经证实了，海上是有飓风的。

　　“主公……”周泰的眼神在火光中有些闪烁，他知道这是主公在给他加权，也是对于他的充分信任：“就让孙明大哥和志然大哥留下帮我吧。”

　　“孙明，你愿意留下么？”

　　“孙明遵命！”

　　孙明赶紧跪起答道，虽然他也想一直跟着主公，但是他也知道，军中之人最终还是要看本事的，自己在这里还有点用武之地，跟着主公恐怕永远会被人看不起，而且水军初建，将来也算是水军元老吧，这点得失他还是想得很明白的。

　　“嗯，志然，就留下帮帮周泰，军事上以他为主，不得有违！”

　　“诺！”

　　“周泰，你年纪不大，却要你担起这个重任，不过我相信你的能力，平时多思多想，集思广益，但是作战时不能犹豫不决，更不能顾虑重重，要有信心，在咱们丰宁军中，只有你才是水军将领。这里经营得好，便是丰宁的一大臂助，即使经营不好，也要为丰宁留下一个退路，明白了么？”

　　看着方志文郑重的神色，周泰跪坐起来略有些激动的亢声拱手道：“属下明白，定不负主公所托。”

　　“很好，我们的后路就交给你了，钱粮你不必担心，若清河口有变，则速报与我，我会直接遣人给你提供补给。”

　　“睡不着啊？”

　　方志文慢慢的回头，从来者声音就知道，是林老头，被海风吹得晃动不已的火把，将摇动的光线投射到林老头的脸侧，半明半暗的样子有些诡异，加上他有些奇怪的笑容，让人觉得有些阴森。

　　“啊！睡不着，刚才练习武技来着，累了就站这吹吹海风。”方志文笑了笑扭回头继续看着黝黑的海面和灿烂的星空随意的回答道。

　　“为何要那么拼命的练习呢？你是个统帅啊！”

　　“我也是武将，武将不就是靠手里的刀枪么？”

　　“这是没有安全感的表现，你对未来没有信心，所以会拼命的习武，尽量让自己多一点保命的手段。”

　　“呵，这很正常，我们不是异人，不能复活的。”

　　“不是有英灵殿么？只要你投效异人之后，就能复活了。”

　　“哦？那可以考虑一下。”

　　林老眼神闪烁了一下，嘴角的笑意更浓，晃了晃头，抚着长髯道：“方太守对将来有什么长远的打算么？”

　　“你是指什么？”

　　“就是对未来的打算，你到底想做什么？”

　　“想做什么？为大汉开疆拓土，为自己名留青史，为子孙积累福荫，这还不够么？”

　　方志文很认真的回答道。

　　林老头嘿的一笑，轻轻的摇了摇头，一脸的不相信。

　　“我看着不像啊。”

　　“哦？此话何解啊？”

　　“呵，方太守为何要引异人往塞外？又为何要点醒江东世家注重海贸？周泰留在此地经营后路又是为何？”

　　方志文似笑非笑的看了看林老头，玩味的反问道：“那林先生以为呢？”

　　“哈……引异人前往塞外是为了尽快提高异人的实力，点醒江东世家是为了提高江东世家的势力，联合幽州冀州的本地世族，是为了提高世族的实力，等他们实力都提高了，自然要打得更热闹，而方大人担心引火烧身，自然也要留条退路。”

　　“你这纯粹是瞎猜！呵。”方志文轻轻的反驳了一句，语气里很轻松，似乎并不在意林老头的胡乱猜测。

　　林老头也无意在这个问题上纠缠，因为这确实是猜测，同样的事情，从不同的角度就能得到不同的看法，他这么说只是想看看方志文的反应，或者说是一种试探。

　　林老头笑了笑，略微沉默了一会才开口道：

　　“方太守的家族一直都是居住在密云要塞的么？”


第0131章 围城

　　方志文吸了口略微有点腥咸的海风，想要压住自己发痒的牙根，这种对身体的细致感觉跟真实的身体几无区别，唯一有别的就是肌体的耐力。当然了，方志文并非是虫牙，也不是因为上火，完全是因为林老头的那句话感到牙根又痒又疼。

　　这个老狐狸！

　　林老头感兴趣的真的是方志文的身世来历嘛？或许，在游戏之初，方志文的AI水准会让人觉得有些不同寻常，但是游戏进入新的阶段之后，AI高的NPC比比皆是，甚至大部分玩家都很难说清楚，自己面对的到底是人工智能，还是真实的人类，若非有这种错觉，也不会有越来越多的玩家在游戏里娶老婆了。

　　而且，林老头的言下之意，显然并非是关心方志文的家族，而是质疑他这样的一个在历史籍籍无名的人物，为何会影响历史的进程，掀动幽州塞外的风云，这种质疑说白了，就等于在问方志文，你到底是什么人？为什么会有这么大的能量。

　　在提出这个疑问的同时，也变相的告诉方志文，他为何会投效密云，因为他想要知道方志文身上的秘密，那么，林老此时追问方志文的，真的只是想要告诉方志文，他来密云的目的就是为了这个么？

　　如果仅仅如此，方志文用一个学宫的收获，换来一个监视自己的人，而且这个人还能大大方方的告诉自己，他是来觊觎自己的秘密的，这种交换方志文当然是愿意做，可是，事实真的就这么简单么？以林老头的狡猾，又怎么会这么简单的暴露自己的身份和目的，但是你也不能否定这可能就是真的，正是因为林老头狡猾，才可能做这种自曝其丑的事情，用来混淆视听。

　　所以，方志文才对这个看似简单的问题觉得牙根发疼，这林老头实在是太可恨了！

　　方志文，缓缓的吐了口气，头也不回的答道：“林先生觉得呢？”

　　“呵，方太守似乎跟红颜工作室有着密切的关系呢？只是不知道为何会闹僵了呢？”

　　“原来你都知道，那又何必问我呢？”

　　林老得意的笑了笑：“我也是听闻，所以求证一下，实际上我只是对太守的目的有兴趣。”

　　“目的？既然林先生问了我半天，那我也问林先生一句，你们异人来这里又是什么目的呢？”

　　方志文回头看着林老头，在晃动的光线下，方志文的神情同样显得有些莫测。

　　“呃！异人的目的？这个我倒是没有仔细考虑过，来游戏？来寻找？来发泄？又或者来躲避？……”

　　林老头皱眉苦思，半晌才长叹了一声道：“这个问题我回答不了，或者说没有回答的意义，每一个人来此或者有不同的目的，不过大致上他们来这里，是因为这里能做他们想做的事情，能实现他们在另一个世界实现不了的目标……”

　　“简而言之，他们是来寻找梦想的！林先生，我没说错吧？”

　　“也可以这么说罢。”

　　“所以啊，你为什么总是不相信我的梦想呢？难道我就不能为大汉开疆拓土？不能为大汉扫灭北方边患？不能让这普天之下皆为汉土？”

　　林老头看着方志文极为认真的神色眨了眨眼睛，用力的拽了拽自己的胡须，完全没有办法反驳方志文的话，但是对于方志文话，他一个字都不信。

　　方志文只在月岛上停留了一夜，之后就扔下周泰、段志然和孙明三人，以及周泰的两百多水军，和这次战斗中投降的几十名海盗，差不多三百人，形成了月岛的新势力，正好还俘获了两条五百石的大船和几条小船，暂时够周泰调度了。

　　回程走直线，一早出发，太阳当头的时候，就回到了清河口镇，只不过，迎接他们的不是甄二公子和朱七公子，而是临时在清河口管事的甄家掌柜以及一群士兵。

　　“三公子，不得了啦！马贼围城了，二公子出事了！”没等船停稳，跑上栈桥的胖掌柜就扯开嗓子大喊起来，方志文摇头不已，这种货色在战时就是属于扰乱军心，被用来拉出去斩首祭旗的。

　　“住嘴！城既还在，有什么好慌乱的。”甄尧一边下船一边厉声喝道，让那满头大汗的胖掌柜听得脸色发黑，身子不由得有些瑟缩。

　　“不，不，是，是二公子跟朱七公子被绑架了，现在生死不明啊，三公子！”

　　胖掌柜硬着头皮低声说道。

　　“什么？！混账！你们……”

　　方志文在后面听得微微皱起了眉头，甄二公子和朱七公子为何会跑到城外去了？马贼为何又这么凑巧的过来围城了？而且，以清河口现在的城墙和人口，正常的马贼都不会跑这里来撒野，如果是城镇考验任务的话，是不是有些太过凑巧了？

　　“何处来的马贼？何时围城的？二公子和朱公子又是怎么回事？”

　　方志文看着有些错愕的甄尧，轻轻的在他肩膀上拍了一下，示意他向外走，不要挡住了别人下船的通道，一边用平和的语气问着猛擦汗的胖掌柜。

　　这位胖掌柜知道方志文的身份，赶紧躬身行了礼，然后恭敬的回道：“马贼应该是从南边过来的，有几个头领，是今天卯时过后出现的，二公子和朱七公子一早要去上游看看可以耕种整治的土地，他们出发没有多久，这些马贼就忽然出现了，我们只好禁闭四门，但是不久前收到二公子的求救信鸽，然后就没了联络……”

　　方志文一边走着，一边安慰道：“别着急，二公子与朱七公子都是聪明人，何况这些马贼没有攻坚能力，只要你家二公子和朱七公子能找个农庄据寨而守，稍微拖延一下，我们这边的援兵就到了。”

　　方志文又扭头冲着忧心重重的甄尧道：“这事必有内应，而且他们可能是冲着你兄长去的，不过不必担心，必无性命之忧。”

　　“主公，尧有些心乱了。主公，无论如何不能让家兄落在贼人的手里，否则……”

　　方志文看着甄尧异乎寻常紧张的样子，不由得感慨这兄弟二人的感情深厚，也许正是因为这样，甄尧的情绪才会这么激动吧。

　　“我明白，亲人受难又怎么会不紧张，不过越是这种时候越不能乱，否则一步踏错，恐追悔莫及啊！”

　　“是！还请主公做主，尽快让我兄长脱离危险。”甄尧面带焦色的答道，一边的胖掌柜也用力的点头，这两人焦急的样子绝不是装出来的，看来这甄二公子非常的得人心啊。

　　“伯颜，立刻集合队伍，去取回马匹装备，准备随我出城，林先生，您是跟我们还是……”

　　“我自然要跟去了，这么大的阵仗我还没有见识过呢！”

　　“嗯，好！甄尧，你谨守城镇，稽查内奸，请朱七公子船队的人照看一下码头这边，告知他们我们会很快将朱七公子找回来的。”

　　虽然方志文说得胸有成竹，但是，对于甄二公子和朱七公子的现在的遭遇，方志文可没有自己说的那么乐观，既然对方处心积虑的要抓甄二公子，而且还围城阻挡追兵，显然，甄二公子一行的形势很不乐观，但是这个时候着急也没有用，方志文坚信，这些人的目的不是杀死甄二公子，对方的目的，很可能是清河口镇的产业或者更大的图谋。

　　趁着宇文伯颜在南城门后面的道路上集结和准备，方志文带着香香等人一起上了城墙，清河口的镇的城墙已经有三丈高，想要攻城没有器械是不可能的，至少云梯什么的一定得准备，而且，清河口就在清河边上，自然是有护城河的，所以攻城一方的难度提高了很多，仅仅靠城外的三五千马贼，堵堵门尚可，攻城那绝对是天方夜谭。

　　但是方志文看到的不是这些，而是看在城门口对面不到五百步的一个坡地上，驻马在那里说话的几个马贼将领，方志文的眼神非常好，那居中的将领从气势上看，明显是四阶的武将，周围的几个武将里面，居然有几个明显是玩家的身影，这事，又有玩家搀和在里面了？

　　方志文顾虑的不是玩家马贼群体的问题，而是玩家行为的不可预测性，如果在劫持甄二公子的人里面，也有玩家参与，甚至是玩家来主持的话，甄二公子与朱七公子的境遇就有些不大好说了，杀掉这两人也许对冀州大族来说绝对没有好处，但是对玩家就未必没有好处，别的不说，至少能成名！

　　想到这里，方志文的没有微微的皱了起来，清河口的攻略，包括未来塞上塞外的攻略里面，都少不了甄家的参与，虽然未必是一定要有甄家，但是缺少了甄家对方志文的设想影响是非常大的，这些该死的玩家！

　　“外面的马贼有个四阶武将，一会我们要将这人拿下，其他的马贼会不会散去我不知道，但是即使他们散去了，甄尧你不得带部队追击，也不用你接应我，只需谨守城池，切记！”

　　“诺！主公……”甄尧咬了咬牙，大声的应道，正想继续向主公求恳，方志文却已经出声打断了他的话语。

　　“放心，我必救出你的兄长，他也是我的朋友。”

　　“一切拜托主公了！”

　　甄尧不再说话，面色沉重的拱手说道。

　　方志文点了点头，转身当先朝城下走去，沉重的城门缓缓地打开，在甄尧有些凶戾的声音指挥下，城上的守兵齐齐举起手里的大弩，以最大距离准备进行抛射射击，防止马贼趁势冲城。


第0132章 各怀心思

　　距离清河口镇西南一百多里地之外，一个外表看上去极为普通的农庄，不过只是外表看上去普通，如果进入到农庄里面，则会发现，农庄的寨墙内尽是尸体和血迹，看这些倒在地上的尸体衣着，应该是这个庄子的农人，尸体中不乏妇孺老人的身影，显然这又是一次灭门的惨祸。

　　在寨门边上的房舍侧面，几个玩家正在阴凉处低声说着话，周围的一些服装凌乱的士兵，看上去散乱的分布，其实却挡住了所有向这里靠近的通路。

　　“老大，你什么意思？难道打算不交任务了？”

　　“东子，你说说，我们这次任务如果顺利完成，能得到什么？”

　　那个叫东子的家伙眼珠转了转，扫视了一圈周围的同伴，有些疑惑的说道：“二十万两银！不是很丰厚么？”

　　“丰厚么？你知道我们这次任务绑架是谁么？还有那个意外多出来的肥羊是谁你知道么？”

　　“不就是一个姓甄，一个姓朱的两个公子哥嘛，看架势还是一对背背山下来的弟兄！嘿。”

　　“呵……”

　　周围的同伴善意的笑了起来，老大一抬手，笑着一巴掌抽在东子的后脑勺上，发出“啪”地一声脆响，东子委屈的揉着后脑勺，嘴里低声的嘀咕了一句什么。

　　“平时教你没事看看三国你就是不看，这个可是大型历史游戏，有点历史常识好不好！憨货！甄家，冀州巨商！朱家，江东大族！你知道这代表什么？嗯？！”

　　“代表什么？”东子不满的问道。

　　“代表大把大把的银子，绝对不是二十万，即使是两百万也没有问题！”边上一个一脸精明的同伴阴笑着答道。

　　“没错，冀州甄家是巨商，即使在整个三国时代都算是排名前三的商业世家，他们有多少钱，用脚指头都能想出来，而江东朱家也是江东前几的大世家，并且还把持着江东的造船业，嘿，这次我们真的抓住了两头肥羊！”

　　老大无论如何，都掩饰不住自己心里的喜悦。在玩家中，有多少人玩土匪职业，有好事者曾经统计过，大概有超过八十万玩家，在大汉境内的各个名山大川中打游击，开山门。

　　而这八十万名玩家之中，为了肆无忌惮的游戏的居然占了八成以上，当然了，剩下的两成是希望通过土匪来练兵和提高等级，以及武将技能等等，最终的目标自然是等黄巾乱起就转正的。

　　相比起领主类玩家，山寨玩家的发展潜力几乎等于零，最大的资本，就是训练一支强力的队伍和善战的将领，而好处是投入低，山寨玩家的投入，只相当于领主类玩家投入的一成左右，可以说是相当经济的一种变相领主玩家。

　　但是山寨玩家的缺陷也是很明显的，会遭到官军的围捕，还有官方悬赏，领主类玩家也会拿他们当肥羊，一旦他们的山寨被发现，往往就是覆灭的下场，因为山寨的防御力实在是太差了。

　　所以，土匪类型的玩家流动性很大，行事更是肆无忌惮，这次这伙人接下这个秘密绑票任务，并不知道绑架的目标，等他们轻松的完成了任务之后，才知道要绑架的是这么两个大家族的后裔。

　　他们应该庆幸，幸好这两人都不算是历史名人，没有系统的强力保护，所以在遭到绑架之后，没有直接遭到通报坐标发布救援任务的待遇。

　　但是当他们停下来在这里休息，有时间仔细想想这事的时候，才发现，那发布任务的家伙实在太小气了，这么两个重要的人物，居然才这么一点报酬，连个渣滓都算不上，实在是让人气愤难平，更何况这些无法无天的土匪玩家呢，如果就这么忍气吞声，那还用混？！

　　“啊！？他（哔）的，这群（哔哔）的居然当我们是傻子耍，不行，干他（哔哔）的！”

　　一句话里大量的屏蔽音，让周围的同伴再次忍不住笑了起来，要不是老大给他解说，这傻子肯定回去高兴的数那二十万两的银票，憨货！

　　“嗯，肯定要干这一票，这边带队的那个NPC应该是三阶，我们这里六个人，他们两个，他们有两百骑兵，我们有五百马贼，堆也堆死他们，至于事后如何勒索，我想那两个肥羊会帮我们想出好办法的，嘿。”

　　“将军，那些异人聚集在寨门边似乎在谋划着什么，似乎没有来交任务的打算，要不要属下去看看？”

　　“不用，想都能想到他们要干什么，不外乎是想干掉我们独吞这两只肥羊。”

　　被称作将军的人，自然不会是土匪，至于他的身份，那些土匪玩家不知道，被绑架的两个肥羊更不知道，从头到尾，这两个负责监督和指挥的人都没有出面，为的就是不让被绑架的两只肥羊发现他们的存在。

　　此刻将军的脸上露出似笑非笑的笑意，事情已经到这个地步了，这次行动中异人的价值也就没有了，如果他们老老实实的拿走那二十万也就罢了，如果他们不老实，那么正好连那二十万都省了。

　　不过现在看来，这些异人果然是有异动了，这不能怪异人无义，而是这两只肥羊的价值实在是太高了，这位将军相信，任何一个土匪知道自己绑架的是甄家的人，都会起心思，更何况还多了一个朱家的添头，那就更要起贪念了。

　　“将军，我们人数少，是不是……”

　　“嘿，蛇无头不行，到时候将那六个异人干掉，有再多的部队也是废物。”

　　将军说完，身上散发出一股摄人的气势，他不是三阶，而是五阶的武将，只不过他一直尽力的压制着自己，甚至连说话都要尽量的避免，所以在行动中，一直都是由他的副手在说话和交涉，为的就是在关键时刻，打对方一个出其不意。

　　将军冷笑着向寨门的方向看去，目光中透露着不屑和森冷。

　　甄二公子和朱七公子这对难兄难弟此刻到没有受到什么为难，甚至甄二公子的那个小僮，也依然在身边侍候着，朱七公子的那名老仆也一样站在厢房的门边，除了朱七公子的脸色有些灰败，似乎跟平时没什么不同。

　　事发的时候很突然，但是甄二公子一发现不对，立刻带着仆从向附近的庄子奔逃，可惜的是，对方早有预谋，这个庄子已经被他们事先攻破了，于是在已成瓮中之鳖的情况下，甄二公子很光棍的选择了投降，让仆从家丁都放下了武器，乖乖的被绑了起来，既然他们这么配合，那些土匪似乎也没有想要杀人的想法。

　　随后这些土匪带着他们狂奔了两个时辰，不断的变换方向，分兵合兵，终于到了这个不知道在什么地方的庄子，屠光了庄子里的人，暂时停留了下来，估计是要等天黑，否则这样怪异的一队人马很容易暴露行踪。

　　两位公子哥在那些异人土匪异样的眼神中，被关进了这个院子的厢房。

　　“甄小……公子，你说他们绑架我们就是为了求财么？”

　　朱七公子在房间里走来走去，仿佛一只被困在笼子里的老虎，焦躁而又敏感。

　　甄二公子安闲的坐在一隅，那个秀气的小僮也乖乖的跪坐在他身边，脸上虽然尽量想要保持着平静，但是他微微颤抖的身子却暴露出他的真实状态，而甄二公子却坐的安稳如山，仿佛对自己被绑架的事情毫不在意，这种超然的心态，朱七公子实在是难以理解。

　　“可不就是为了求财么！朱公子不必担心，这些人不会对你怎么样的。”

　　“你怎么知道？难道你知道他们的身份？他们可是异人，异人行事肆无忌惮，根本就不能相信，我是没什么了，但是你是……哎！”

　　朱七公子恨恨的挥了下拳头，颇有种虎落平阳的感慨，甄二公子不在意的笑了笑。

　　“异人？你真的认为这是异人所为？异人又怎么知道我们的行程，还知道我们带了多少人，我敢说现在还有人在围攻清河口，防止有援兵来救我们，这些是异人能做到的么？”

　　“什么？！内奸！你是说……是冀州本地的大族……”

　　“很有可能，当然，也许是江东的大族，见不得我们两家合作。”

　　“不会，不会！陆家和虞家我们都谈好了，不会做这种事情，对他们来说也没有什么实质好处，不值得这么做的。”

　　“呵，嗯，冀州的大族更有可能，要知道，他们一直都在觊觎着我们甄家的田产，或者说，一直在致力于打压我们甄家的发展空间。”

　　甄二公子有些无奈的说道，眼神里满是愤懑。

　　“怪不得，怪不得！”朱七公子恍然大悟，似乎自言自语的低声道：“怪不得你会这么热衷于与那个什么方太守合作，即使希望再小，也总好过在冀州被吃的干干净净要好，那，那甄公子，为何不考虑下江东呢？”

　　“呵，这话从你朱公子嘴里说出来可是非常不合适的啊！”

　　甄二公子略微有些感动的看了朱七公子一眼，不过随即脸上又挂上淡淡的讥讽的笑容，因为朱七公子的脸色已经变得十分的尴尬，显然也意识到自己的话非常不合适，绝对是一种白痴的想法，甄家去江东可能被吃的更快，如果这只是自己无心的说法就罢了，如果是有意的，那这个想法可就值得玩味了。


第0133章 内讧

　　朱七公子呐呐的有些不知所措，其实站在他的角度上，对于甄家的事情确实不大好插嘴，如果是个人立场也就罢了，问题是他无法撇清他与朱家的关系，一旦上升到家族与家族的利益，事情就不那么简单了。

　　朱七公子有些颓然的叹了口气：“我那只是个人意见。”

　　甄二公子优雅的笑了下：“我知道，我并没有责怪朱公子的意思。”

　　“看来，与方太守的合作，还是最有可能的。”朱七公子不得不承认，其实这些事情不需要他承认的，不过他挽回一些刚才的失分罢了。

　　“嗯，所以我跟他合作。”

　　“你觉得……方太守这人，怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“就是，就是你觉得这个人是个什么样的人？值得信赖么？”朱七公子有些紧张的看向窗户外面，发觉似乎外面的贼兵比刚才多了一些。

　　“不值得信赖我又怎么会跟他合作呢？”甄二公子肯定的说道，他身后的小僮也赞同的点头，至于他是如何判定方志文值得信赖的，那就只有他自己才知道。

　　“你说，他会来救我们么？”朱七公子目光有些闪烁的问道。

　　“不会吧！他现在还在海上呢，怎么会来救我们？再说了，我们根本就不需要谁来救，有人来救更危险。”

　　“呃！……”

　　方志文看着已经化作白光消失的玩家尸体，又抬头看了看跑得老远的那个四阶武将，不解的皱着眉头，至于残余的那些失去了指挥的马贼，方志文已经不大关心了。

　　原本打算看好戏的林老头有些失望的咂了咂嘴，眯着眼睛不知道在想些什么，香香看了一会，见哥哥一点头不着急，不由得有些奇怪的催促道：“哥哥，还不出发么？”

　　“这事有些奇怪，林先生，你觉得那马贼头子为何不战而退？难道他们不需要拖延我们追踪救援的时间么？”

　　方志文扭头看向林老头问道，既然这家伙送上门来，那么就不用白不用了，用了也不心疼。

　　“嗯，不好说，反正这事有些蹊跷。”

　　“那你说，谁会动劫持的心思？江东大族？冀州大族？刘伯安？异人？”

　　方志文看了看正在肃清残敌的部队，又看了看已经不见人影的马贼头目，若有所思的问道。

　　“从得利者中寻找么？江东肯定不会，因为犯不着，朱家不可能垄断北方的贸易线，所以必定已经有了妥协。冀州大族么，倒是有这个可能，按照甄二公子的说法，毕竟他们一直都在致力于全面掌控甄家，所以利用这个办法损人肥己是有可能的，只不过这个时机选的有些……”

　　“如果他们此时再行逼迫，反而会加速令甄家倒向密云，是吧？”

　　“嗯，是有这个问题。那么再说说刘伯安，如果是他的话，杀掉甄二公子不是更好，直接让你们之间的合作破产，不是对他更有利么，如果是那样的话，何必找这些马贼来围城，既然已经掌握了甄二公子的行踪，直接击杀就可以了。”

　　“异人呢？”

　　“异人能知道这城镇是谁家的？又能准确的知道甄二公子的身份？还能准确的获得他的行踪？并且早早的策划好这一切？”

　　方志文咧嘴笑了笑，轻轻的摇了摇头道：“嫌疑人全都给你否定了！”

　　“不，还有嫌疑人呢！”林老头得意的抚了抚长髯，意味深长的看着方志文笑道。

　　香香拼命的眨着眼睛，哥哥与这个讨厌的林老头似乎不是在简单的探讨问题啊，怎么话里似乎还有话呢？他们到底再说什么呢？难道现在探讨绑架甄公子对谁有利这么重要么？不是应该先去将甄公子救出来么？

　　只不过看哥哥的样子，不像是开玩笑，所以香香也不好插嘴，只好在一边干着急，她心里真的在替甄二公子的安全担忧不已。

　　方志文有些奇怪的看了香香一眼，不知道她为何对甄二公子这么上心？难道那个甄二公子的人格魅力那么大？自己怎么就没有发现呢？

　　“林先生的意思是说我？不过也很有道理，如果这次甄二公子能平安归来，这件事情对我是最有利的，不过，我需要用这么冒险的方法么？或者说，林先生你觉得我喜欢玩这些阴谋诡计？”

　　林老呵的笑着，仿佛很开心的样子。

　　“这到也是，我不知道方太守是不是喜欢阴谋诡计，不过却知道方太守一向不大老实，我不相信你没有想到这事对谁最有利，呵，老夫累了，回家睡觉去。”

　　说完，林老头拨转马头，冲着香香挤了挤眼睛，得意的笑了笑，转身朝着城门跑去。

　　方志文看着林老头的背影，笑着摇了摇头，低声嘀咕了一句：“老滑头！”

　　“哥哥，怎么回事啊！？我们还去不去救甄二公子了？”

　　方志文抬头看了看那个马贼头子消失的方向，笑道：“去，当然要去，不去的话，别人会认为我们无情无义的！”

　　香香放心的呼了口气，脸上露出些许笑容，不过随即又被担忧所取代，方志文摇了摇头叹道：“香香你不必替甄公子担忧，哥哥我保他无事！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那就好了！”香香拍了拍挺翘的胸脯，大大的松了口气，似乎哥哥保证过了，就一定会没问题，这种信心也不知道她从何而来。

　　“伯颜，收拢部队，缀着那个马贼头子身后追击，不用太快，他们跑不远。”

　　“诺！”

　　香香不解的看了方志文一眼，至于宇文伯颜和史阿，虽然也还不大明白，但是也从主公与林老头的对话中多少品出了一点味道，知道主公有了决断，自然也不废话，只要执行就可以了。

　　“咻，噗”“呃！”

　　一个站在院墙后面木架上，正朝外射箭的马贼面门中了一箭，从木架上栽了下来，“噗通”一声摔在院子里，激起一蓬尘土，旁边的马贼连看都不看一眼，继续机械似的朝外射箭，不时的有射高了箭矢越过院墙，从厢房的窗口射了进来，朱七公子害怕被射到，只好站在窗户的侧面，斜斜的向外看着。

　　甄二公子也换了个角落坐着，但是他似乎对外面的战况不感兴趣，倒是他身后的小僮脸色发白，看样子是被吓住了，这次出门，他可真是够担惊受怕的，只是自己的公子一副轻松的样子，做下人的，即使再害怕，也不能丢了主人的面子，只好硬撑着。

　　甄二公子略微歉疚的回头看了一眼，低声安慰道：“没事，小宁，不用害怕。”

　　“哦，我不怕公子！”

　　“呵，那就好！”

　　朱七公子回头看了看甄家的主仆二人，回头看了看面带焦虑的老仆，不由得摇了摇头，不知道心里想到了什么。

　　“甄公子，你说是他们内讧还是有人来救我们了？”

　　“自然是内讧了，要是来救我们的，一言不发就进攻，不怕害死我们么？”

　　“倒也是！希望他们狗咬狗都死光了才好！异人无义，果然！”朱七公子恨恨的说道，要说不恨这些异人是不可能的，不说别的，光是自己的仆从死了几十个，朱七公子就有了恨他们的理由，更何况，他们可是大大的削了朱七公子的脸面，尤其是在甄二公子面前让自己丢脸，这实在不可饶恕。

　　“异人不畏死，朱公子，不必与异人生气，你拿他们没办法，所以跟他们生气一点都不值得，由得他们闹去。不如趁着有时间，我们谈谈将来造船厂的事情吧。”

　　“嗯？……那也好！反正他们一时半会也打不完，打完了也跟我们没啥关系。”

　　“将军，为何我们不主动出击？”

　　“你看他们分得很开，这是为何？”

　　那将军抬手射出一支羽箭，射倒了一名敌人喽兵，满意的点了点头，随口回答道。

　　“这，难道他们想要调虎离山？”

　　“嗯，他们的目的是那两只肥羊，只要抓住了两只肥羊，我们就投鼠忌器了。”

　　“他们怎么知道我们不欲伤害那两只肥羊的？”

　　提问的副将举起钢盾，“噹”的一声当下一支流失，一边继续着他的问题。

　　“哼，有眼睛的人都能看出来。”

　　“可是我们人数少，一味防守也不是办法吧。”

　　“着什么急，我们有地利，着急的是他们，等他们强攻的时候，就是我们动手的时候。”

　　说完，将军又射出一箭，再次放倒了一个喽兵，这种程度的箭术，若是让方志文看见了，一定大摇其头，但是他自己倒是挺满意的样子，看看外面倒下的马贼喽兵的数量，他就很满意自己的决定。

　　“要是他们不强攻却一直又不肯退却呢？我们也不可能长时间的滞留在这里，如果不趁着天黑离开，行踪很可能会暴露的。”

　　“放心，这会儿他们已经损失了超过百人了，你认为他们有几个百人可以损失。”

　　看着自己再次命中一个喽兵，将军满意的笑着，他仿佛已经看见了远处房角那里躲着的玩家那发青的脸色，这些异人的士兵等级真的不怎么样啊，精兵都没几个，不过马贼的战损率一向很高，这也说得过去。


第0134章 适可而止

　　方志文自身的速度属性本来就算是中规中矩，加上他打到的，以及李雪音帮忙收购的加成速度的战略道具，方志文的速度在密云要塞的将领中，算是最快的一个，其次就是李元志了。

　　前面的马贼虽然先起步了一刻，他却没有时间再清除自己留下的痕迹，再说方志文的金鹰还在天上盯着他，这一点恐怕他也没有料到，但是，方志文在后面缀着自己，他是知道的，不过他却没有全力奔逃，而是保持着一个不快不慢的速度，带着自己的五百部属，大方向朝南，哪里荒凉就往哪里走，似乎并没有一个固定的目标。

　　方志文也不着急，就这么跟在这些马贼的后面，白天的时候有金鹰在，这些马贼是跑不掉的，到了夜里就不好说了，方志文最怕他们分散逃跑，在夜里分散逃走的话，方志文是不可能抓住那马贼头目的踪迹的。

　　看着香香有些焦躁不安的样子，方志文心里有些微微的吃味，不过追了大半天，应该差不多了吧，这些马贼也是给脸不要脸，不知道凡事都要适可而止么，想要闹到什么时候去？不给他们点颜色，他们还真有点将自己耍到底意思，这就很无趣了。

　　“伯颜，你带八百人朝东绕击，我带剩下的人朝西绕击，我们保持十里的距离，将他夹住，不过那个家伙的阶位较高，注意避免近战，如果你这边先接战，就缠住他，等我过来合击，不许贪功冒进。”

　　“诺！”

　　宇文伯颜迅速的传令下去，这些都是精锐士兵，根本无需停顿，就在奔跑中分出两队，加速朝东西两侧飞奔而去。

　　先追上那马贼头目的是方志文，毕竟他有金鹰在指引方向，当目标在望的时候，方志文示意传令兵吹响了号角，再派出一个传令兵向东去通知宇文伯颜，自己则朝着目标直追了过去，他与那马贼同阶，自己这边却多出两名二阶将领，还有五名一阶将领，数据上稳胜，那还怕什么呢！

　　谁知道那名马贼头目一发现方志文追来，居然加速逃跑，而不是回身战斗，方志文不屑的笑了笑，到了这个时候还不老实，难道还真的以为能跑出自己的手心不成。

　　方志文没有计算错误，自己部队的速度确实比对手要快，很快就追了个首尾相接，到了这个时候，即使想要回身战斗也不容易了，因为一旦被追击的人降低马速，后面追击的从背后急速冲击，这个后果用脚趾头想都知道有多糟糕。

　　所以骑兵一旦形成首位相接的追击是非常不利的局面，最好的办法就是依赖速度脱离，如果没有速度，那么就断尾，然后脱离才能掉头转入攻击。

　　可惜的是，追击来的乃是玩弓骑兵的大师，弓骑兵是不会直线追击的，而是在左侧后方追击，方便自己开弓，右侧后也是可以的，不过没有左侧后顺手，一旦进入了射程，方志文这边的箭雨就毫不犹豫的放飞了出去，那群马贼顿时人仰马翻的倒下了十来个。

　　更恶毒的是，方志文的目标不是最后面的马贼，而是略微靠前一点的马贼，结果，倒下了十几个之后，还阻挡了后面十几二十个骑兵的路，立时有绊倒了几个，迟滞了十来个，这一下就有将近五十个骑兵脱队了。

　　那马贼头目回头看了一眼，脸色铁青，他知道自己碰上了劲敌了，对方不但士兵精锐，而且对马战更是精熟，加之骑射功夫惊人，距离一百多步就能轻松的集火攻击在十几个目标身上，自己带着的这些枪骑兵虽然也是精兵等级的，但是跟追兵一比就什么都不是了，早知道刚才冲一下，说不定还好看点，可惜现在被咬住，想要进攻都难了。

　　正在沮丧，又一个提示将他彻底打进了深渊，又有一支敌对的部队加入了战场，显然，这是对方分兵夹击，刚才他看到追兵不到五百，就知道肯定是分兵了，没想到这么快就追了过来。

　　宇文伯颜也是经验丰富的将领，没有当头去阻挡，而是稍稍绕了一下，转到了马贼的右侧后，继续用箭雨洗刷奔逃的马贼，这简直就是一边倒的屠杀，为啥会打得这么难看，这就是所谓的一将无能累死全军了。

　　一开始，马贼头目甚至连敌人的特点都不知道，就选择了一个错误的战术，结果就陷入了这种被动挨打的局面。

　　“回头冲阵！”马贼头目大喝了一声，自己却带着几十个亲卫继续向前奔去，这是要断尾了？可是这个尾巴比身子还大呢？怎么看都像是要逃跑吧。

　　方志文根本就不理会那些正在向左侧减速转弯的马贼，而是跟宇文伯颜做了一个交叉换位，宇文伯颜的部队继续划着弧线缀在后面放箭，方志文的队伍稍微拐了一下，又缀在了那几十个马贼右后侧不远的地方。

　　看那架势，不一会就会再次追到射程之内，那马贼头目见跑不掉，干脆减速停了下来，想要回身冲阵，但是方志文对这个家伙似乎有些怨念，决定用放风筝放死他，所以根本就不给他近战的机会，划了个弧线，一阵阵的箭雨过去，将那马贼变成了光杆司令。

　　“汝等欺人太甚！可敢与我一战！”那马贼头目狠狠的将手里的角弓扔到地上，用的力气不小，居然直接将角弓给摔折了，不知道是愧于自己的一手滥射术，还是对方志文戏耍一般的攻击感到羞辱。

　　方志文抬起手，身后的部队整齐的停了下来，很快就重新布好阵势，马匹都在剧烈的喘息着，从口鼻中喷出阵阵热气，停下来之后还有些躁动的划着马蹄，看上去整个队伍显得非常的兴奋。

　　“斗将啊！报个名字，看看值不值得我打一场？”方志文对于与对手战斗，还是有些渴望的，不找到实力相当的或者稍微比自己强的对手，想要进步也很困难啊！

　　“我一马贼，有什么名字，不敢战就罢了，何必弄这些虚头八脑的说辞来给自己找借口！”

　　那马贼不知道从哪里拽出来一条铁枪，随着他的话语，那铁枪的枪尖遥遥的指向方志文，马贼头目嘴里虽然不愿意报名，但是他的脸上却隐隐带着傲气，方志文撇了撇嘴，收起手里的落雁弓，从包裹里拿出了噬魂铁矛。

　　“说得好！战场上本来就不该用嘴来说话，你这个手下败将更加没有说话的权力，不过，拿来练练手还是不错的，哈……”

　　方志文打马向侧面跑去，这时宇文伯颜已经收拾掉那些马贼，整个战场上，就只剩下这个孤零零的马贼头目了。

　　马贼头目看了一眼留在原地一脸戒备的骑兵部队，向着另一侧走去，准备与方志文阵前斗将，或许刚才他还有趁机冲击方志文部属的打算，但是看他们一直都非常戒备，另外一队队伍也汇合了过来，让他以一敌千，而且还有十几二十个将领，他可没有这么狂妄，才打消了这个念头。

　　在一千多双眼睛的注视下，方志文与马贼头目开始对冲，看着马贼头目枪尖上闪烁的红色光芒，显然是在发动战技或者必杀技，方志文没有与他以伤换命的打算，他要正正经经的试试回合战的格斗技能。

　　红色的枪尖看似缓慢的划了一个圆圈，随着马匹颠簸，这个圆圈一点都不圆滑，反而更像是一个花朵，怪不得叫枪花呢？原来不是刻意的做成这样的，而是被马匹的运动雕琢成这样的。

　　方志文不用技能，只是将内力灌注到手臂上，蓝白色的矛尖闪电一般的刺向那朵红色枪花的中心，同时手腕微微的用力，准备着根据枪杆传来的触感，决定格挡的方向，眼神却死死的盯住对手的肩膀，随时注意对方变招，不过这么快的速度，除非是真正的高手，想要变招却已经来不及了。

　　红色的枪尖确实是必杀技，带着锁定的属性，但是格挡是可能的，长矛刺进枪花的中间，在接触枪杆的一瞬间，方志文就必须要准确的判断出自己长矛与对方长枪的相对位置，并且立刻决定格挡的方向，以及作出动作，这一瞬间是真正的电光火石，这就是武将所需要比拼的一个最重要的能力，敏捷！

　　在双方武器交接的瞬间，从接触的位置、力度，双方都会对对手有个大概的认识，马贼头目的枪一撞到方志文的铁矛，立刻知道自己的力量不如对手，此刻他硬要压住长枪完成“夺命刺”这个必杀技的可能性很小。那么，他在这一瞬间面临的选择有两个，一个是继续技能，一个是放弃技能寻求变化，只不过，后者对他来说太难了，毕竟对手的力量要比他大，想要以巧破力那需要比对手高明得多才行。

　　对于方志文来说，交击的瞬间他就知道，对手的力量不如自己，如果对手继续强力执行技能，自己的力量则可以获得一个最大的应力，甚至将对手掀下马去，那么他在这瞬间可以选择也有两个方法，一个选择是稍稍的延迟一下，当对手的力量完全发出之后，自己则逆着这个力量用力的崩出去，另一个选择则是用适度的力量，提前将对手的枪崩开，打开对方的中宫之后，自己的铁矛趁虚而入。


第0135章 真相

　　双方的战马急速的交错而过，那短短的交击时间，大概不到一秒钟，但是双方却已经都是心思百转，观众想要看清楚双方的瞬间反应确实不大容易，武将还凑和，小兵一般都是看不清楚的，这里面看得最清楚的是香香。

　　因为对玩家的厚爱，智脑为玩家提供了慢动作回放，所以，当双方交错而过的时候，香香却已经打开了回放，欣赏着自己哥哥那霎那的风采。

　　方志文在武器交击的瞬间，选择了一个难度较大的方案，轻轻向上崩开对方的枪尖，自己的长矛向下一点，刺向了对手的胸膛，对手也非弱者，立刻将技能取消，右手下沉左手前推，腰身也加力扭动，想要用枪杆将长矛格挡开来。

　　这个时候，方志文长矛却猛地向前一刺，‘刺击’的技能这时才发动，时间的卡位真的是妙到毫巅，马贼头目惊骇不已，只能尽量的加快手里的动作，身体也急速的后仰。

　　‘扑哧！’‘噹！’

　　血花飞溅，方志文急速收矛，双马错身，几滴血液打在方志文的脸上，方志文铁矛回扫，对方似乎也打着一样的主意，双方的枪矛在空中交错而过，方志文手腕一抖，长矛‘嗤’地划过对方的右手手臂，将对方的回击顺势打断。

　　双方错马而过，鲜血飞溅，马战的凶险由此可见一斑，由于速度太快，所以马战往往都是一招见血，除非双方都没有死拼的觉悟，或者实力太悬殊，一方有意的放水。

　　方志文拨转马头，那马贼头目也刚刚拨转马头，方志文这才看清了自己的战果，一处伤口在右肩下一点，由于给格挡了一下，入肉不深，但是却一直狠切到手臂处，有几寸长度，流出的血液已经浸湿了半边的皮甲，黄色的皮甲外面，有一大片黑色的血痕。

　　另一处伤口在右前臂，铜制的护臂已经被噬魂铁矛的碎甲技能打碎，手臂上的伤口深可见骨，鲜血正顺着他低垂的手指滴滴答答的落下去，这种程度的伤虽然不致命，但是已经能影响到战斗了，继续打下去，这家伙必死无疑。

　　何况刚才方志文已经放水了，如果刚才方志文不是及时收矛，而是改用投矛，估计能撕裂他半个肩膀重伤对手，又或者方志文在回扫之后再加一个回射，也足以要了他的小命，甚至回身一次投矛也足以致命。

　　方志文没有继续战斗的打算，对方已经输了，虽然同是四阶，但是在力量和敏捷上自己都胜过对手，技能似乎也比对手多，战斗射术就更不用说了，真要杀掉他的话，方志文宁愿让史阿或者宇文伯颜出手，至少还有一个能够进阶的希望，自己杀掉他，却一点好处都没有。

　　没等方志文发话，那马贼头目已经滚鞍下马，扔掉了手里满是血迹的铁枪，站在地上垂头道：“我输了，任凭大人处置。”

　　方志文催马上前，低声道：“你是甄家的人？”

　　马贼头目惊鄂的抬头看向方志文，却正碰到方志文不善的眼神，尴尬的低下头没有说话。

　　“先疗伤吧，你也是奉命行事，不过甄家的人可真是够狂妄的，是不是做世家做久了脑子有问题。”

　　马贼头目尴尬的咧了咧嘴，这种话他没法回答，掏出些伤药在自己的伤口上涂抹着，低着头不知道该如何回应方志文，或许方志文也根本就没指望他能回应，他能缄口不语，继续维护甄家，这已经是一个非常不错的表现了。

　　“你走吧，告诉你家主子，玩火者必自焚，小看了异人必会吃到苦头，告诉你们家二公子，我会在附近等到明天晚上，若是需要帮忙就通知我。”

　　说罢，方志文也不等他的回答，拨转马头冲着香香等人跑去。那马贼头目呆呆的看了一会，颓然的叹了口气，拾起地上的长枪收进包裹，不顾伤口还在流血，利索的跃上战马，打马狂奔而去。

　　“哥哥，为什么放他走了？刚才你跟他说什么了？”

　　香香催马迎了上来，好奇的问道，或许哥哥已经问到了甄公子的下落。

　　方志文抬手蹭了蹭自己脸上的血迹，笑着答道：“我让他去告诉甄二公子，小心玩火烧到自己了。”

　　“什，什么啊！？哥哥，你是说……这是自导自演的苦肉计！？”香香惊讶的瞪大得了眼睛。

　　方志文伸手揉了揉妹妹的脑袋，缓缓的解释道：“是啊！开始我也没想到，后来看到这家伙在城下不战而走，就开始怀疑了，再结合上次在东泰山的劫道，那些山贼也是进攻乏力，看上去更像是在做戏一样，还记得林老头说得话么？”

　　“哥哥是说最后得益的不仅仅是哥哥，对呀！还有甄家也能得益，如果这个绑架勒索是甄家自己做的，甄家什么也不会损失，反而名正言顺的处置了家产，然后转移到密云去发展，冀州的大族也无话可说，说不定他们还要怀疑到底是他们中的谁得到了甄家的浮财呢。”

　　香香拍着手说道，为自己的智商能破解这么复杂的谜题而感到非常的高兴，随即，她的情绪又低落了下去，女孩的心情转换得可真快啊！

　　“哥哥，你说这事是甄公子安排的？”

　　“不知道，也许不是，不然的话，他的演戏功夫就太好了，居然完全扮演了一个受害者的角色，厉害！”

　　方志文有些感慨的说道，心里还有一丝窃喜和希望，希望这事就是甄二公子的安排，这样自己的妹妹对他的印象就坏掉了，至于甄二公子这么阴险会不会影响与密云塞的合作，方志文一点都不在意，合作的对手聪明点更好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，方志文并不担心自己被算计，因为他并没有将底牌都亮出来。

　　香香脸上的表情很复杂，史阿和宇文伯颜则是一脸的恍然大悟，不过随即又开始困惑了起来，既然已经知道甄二公子无事，为何还要在追出来呢？难道仅仅是给甄三公子和甄家的人做个样子？

　　“史阿，你带五百人去西面二十里的马贼寨子，将之夺取下来，我们随后就到，今晚我们就在那里宿营。”

　　史阿与宇文伯颜对视了一样，都从对方的眼里看到了疑问，不过，两人都没有问，如果能让他们知道，方志文自然会告诉他们的。

　　庄子里似乎安静了下来，不过仔细听得话，似乎在寨子外面还有战斗，刚才在院子周围似乎有一次比较激烈的战斗，随后，战斗的声音就渐渐消失了，院子里又恢复了安静，要不是外面还有马贼兵在巡视，朱七公子会以为这些马贼已经内讧死干净了。

　　“看来有一方已经取胜了！”

　　“没有，这回这些人麻烦了。”甄二公子淡淡的说道，眉头也微微的皱了起来，似乎在担忧着什么。

　　“哦？怎么麻烦了？”

　　“那些被击退的异人没有走远，既然不肯走也没有被击杀，现在这里的马贼就不能无声无息的趁着黑夜遁走，异人是非常顽强的，有时候甚至是没有理智的，损人不利己的事情也会做得出来，所以，一旦被异人缠住，说不定会招来更多的异人马贼，我们两个恐怕真的要成为了财神了！”

　　“呃！……那还真的有点麻烦，万一乱起来，对我们不一定是好事，我们身边连个人手都没有啊！”

　　朱七公子的眉头也皱了起来，现在他似乎也没有心情去向甄二公子献殷勤了，反而在房间里焦切的来回走着，好像一只无头的苍蝇。

　　忽然，由远及近的传来一阵急促的马蹄声，一直到了院子门口才停了下来，然后一阵压抑的交谈，朱七公子伸长了耳朵也没有听清楚，不久，一个头领打扮的马贼走了过来，打开锁住的房门，冲里面说道：“甄公子，请出来一趟，我们大哥要见你，谈谈赎金的事情。”

　　“等等，我也要去！”朱七公子一脸的紧张，到不似是装出来的。

　　“有你什么事，甄公子谈好了，自然就到你了，着什么急，嫌你家里钱多的放不下了么？再多钱我们那里也放得下，嘿嘿！”

　　“不行，我们是一起的，要谈就一起谈，不能撇下我！”朱七公子横身挡住了门口，不让已经站起来的甄二公子出去，同时挤眉弄眼的冲着甄二公子使眼色，让他配合自己的说法。

　　甄二公子却摇了摇头，他明白朱七公子的想法，不过，这是没有意义的，不说马贼是不会同意的，而且既然是谈赎金的事情，甄二公子也不希望朱七公子在一旁听着，或许在谈判中会涉及甄家的一些秘密，有外人在场，这对甄家是不利的。

　　“多谢朱公子关心，不过你放心，只不过是谈谈赎金，这也是应有之意，不用紧张，请公子让开吧。”

　　那武将一巴掌推开挡在身前的朱七公子，力量不小，让朱七公子踉跄了几步，被老仆扶住，朱七公子怨恨的看向那马贼头领，谁知道人家根本就不搭理他，只是微微朝甄二公子点了点头，示意他赶紧出来。

　　甄二公子完全没有迟疑，拉了一把已经吓得有些失神的小宁，朝门外走去。


第0136章 骑虎难下

　　甄二公子由那名马贼头领引到正厅，一进门，却看见两名武将正站在房内，一个武将半边身子都是血，褐色的皮甲一大半都是黑色的血迹，半条手臂也都是血痕，样子很是狼狈，神情也有些尴尬，但是跟对面的那个身上颇有些气势的武将比起来，他的神色还算是不错的，另外一个武将的神情可以说用惭愧无极来形容。

　　见甄二公子进来，两人一起躬身施礼。

　　“甄翔，马征拜见二公子。”

　　甄二公子的眼睛忽地瞪得大大，脸上一脸的惊鄂，半晌才回过神来，神色复杂的看着两人，有些艰难的轻声说道：“没想到竟真是这么回事，无须多礼，甄翔，我早闻你大名，却一直都没有见过你。”

　　“是的，我与马征一直在渤海郡行事，所以没有见过二公子，这次让二公子受委屈了。”

　　“是谁的命令？我父亲么？”

　　两人对视了一眼，甄翔咬了咬牙道：“是族老。”

　　“东泰山那边的事情呢？”

　　“那些事情小人不知！”

　　“哎！他们这是干什么啊？让我怎么去跟方大人解释啊！”

　　甄二公子觉得委屈的很，自己夹在族人和方志文之间，真的里外不是人了，真不知道族老们是怎么想的，即使想要利用方志文，也应该先跟人家打个招呼啊，想来以方志文那种性格，也不会拒绝此事，现在弄成这样，再想要瞒住方志文恐怕是不大可能的，他可是聪明得紧呢。

　　一旦被方志文知道甄家在背后利用方志文行事，自己想要摘出去是不可能的，而且自己也不能摘出去，因为自己货真价实的是甄家的人，怎么又能说跟这事自己无关呢！？可是，他一想到方志文会认为自己是一个心机深沉的人，心里就觉得特别委屈，自己是真心愿意与方志文合作，也非常的佩服方志文，愿意尽自己的能力去帮助他的，绝对不仅仅是报恩这么简单，可是，事情怎么会变成现在这个样子啊？！

　　不过现再想这些已经没有用了，本来按照族老的剧本，是不需要自己知道这些事情的，现在他们将自己招来并且告诉自己真相，肯定是事情有了变故，他们已经无法掌控了，所以才直接找到自己拿主意，毕竟在甄家，真正主事的人其实是甄二公子。

　　收起自己的复杂的心思，甄二公子正了正神色，尽量温和的问道：“将事情的计划和变化都跟我说说吧，甄翔。”

　　“遵命。太老爷原本让人向异人发布了任务，我二人分开行事，我带一些异人去截住公子，马征则带人堵住清河口镇，防止那边派出援兵。本来计划在接到二公子之后，就让异人结束任务打发他们离开，这样罪名栽到了异人头上，却又不会让他们知道我们最后是如何行事的。但是，来到这里之后，这些异人似乎从下仆那里获知了公子二人的身份，于是就有了非分只想。”

　　说到这里，甄翔有些尴尬的看了看公子，原来他也以为自己能够掌控一切，但是……

　　“当时为了麻痹这些异人，属下没有带太多的人手，发现了异人的异动之后，属下想要吸引他们来强攻这个院子，然后聚而歼之，谁想到这些人一发现我的真实实力之后，就四散跑了，但是他们又停留在寨子外面，显然是想盯住我们，然后召集人手。属下手里兵力有限，根本就没法一一追击。”

　　甄二公子叹了口气，刚才他被关在厢房的时候，就已经推测到了这个事情，果然现在事实就是这样，甄翔虽然已经是五阶的武将，但是也是双拳难敌四手。

　　说到这个甄翔，其实是甄家远支的弟子，倒不是甄家有意打压，而是冀州的大族在合力打压，不能让他正常获取军职，而且这个甄翔的性格有些刚愎自大，所以为一将尚可，想要作为甄家在军方的代理人是不行的，不被人害死就算好的，所以只好让他到渤海郡弄了一个山寨，作为甄家的隐藏私兵，也不用他出去打劫和管理，只是练兵掌兵而已。

　　甄二公子想了想，并不急着回答，而是转向一直低着头没有说话的马征问道。

　　“马征，你身上的伤又是怎么回事。”

　　“属下的伤是方太守所伤，辰时末的时候方太守带兵从清河口出，我让那几个异人上去阻挡，自己先向南撤离，想要引他追向错误的方向，谁知午时刚过，就被方太守分兵合围了，方太守伤了我之后将我放走了，让我给二公子带话。”

　　马征一脸的惭愧，也不知道是因为自己技不如人，还是因为自己自作聪明，如果他早早的跟方志文实话实说，或者一开始就拼命逃走，也不用搞到现在这个样子了，实际上，他当时确实有试试方志文本事的想法，只是想到了开始没有想到结果。

　　甄二公子眉头拧了拧，一直躲在他身后的小僮伸出脑袋幸灾乐祸的龇了龇牙，马征很无奈，连个小僮都能嘲笑自己了。

　　“你的意思是方太守让你给‘甄二公子’带话，还是让你给你的主上带话？”

　　“给老爷和二公子！”

　　甄二公子脸上苦笑不已，这回算是坐实了自己的罪名了。

　　“哦，那让你带什么话？”

　　“方太守让属下给老爷带的话是‘小心玩火自焚，小看了异人必会吃到苦头’。”说完，马征偷偷的看了一眼身边的甄翔，看到他脸红的跟红布似的，心里不由得好受了不少，人就是要看到比自己更倒霉的人，才能对自己的不幸释怀。

　　“还有呢？”

　　“让属下给二公子带的话是‘我会在附近等到明日天黑，需要帮忙就通知我。’”

　　甄二公子脸上飘过一抹喜色，翘起嘴角想了想，明白了方志文的心思，脸上的凝重立刻就放松了下来。

　　“天黑后你们收拾一下，做好准备，我通知方大人过来清理掉周围的玩家，然后我们立刻离开，目的地都准备好了没有？”

　　“这个早就准备好，在西面两百里外的一个秘密坞堡那里都已经安排好了。”甄翔立刻回答道。

　　“幸好方大人没有怪罪，你们这些人总是自以为了不起，今后要记住了，切莫小看了天下人，到时候吃亏的只能是自己。”

　　甄翔与马征对视了一眼，惭愧的应下了。

　　根据马征所说，方志文距离此处应该不到百里，天黑前肯定能赶到。甄二公子迅速的放飞了一只鸽子，将自己的尴尬情况详细说明，同时也向方志文道歉，并恳请方志文尽快赶过来帮忙，弄好这一切，又仔细的叮嘱了小宁一句，让他注意不要在朱公子面前漏了口风，这才对甄翔说道：

　　“送我回厢房吧，一会向朱公子勒索五万金。”

　　“嘶！会不会太多了？”甄翔被吓了一跳，不由得追问了一句。

　　“不狮子大开口怎么解释甄家为赎我花费的巨额赎金？”

　　“我知道了！”

　　“嗯，不要跟他讨价还价，一口咬死，然后让他立刻写信回家。”

　　“诺！”

　　甄二公子走了两步，忽然又回过身来，看着甄翔和马征道：

　　“你身上的伤都是矛伤吧？”

　　“是的。”马征楞了一下，奇怪的回答道，不知道公子为何要问这个事情。

　　“方大人最差的就是矛，如果他用弓箭，恐怕你早就死了，甄翔，你别做多余的事情。”

　　甄翔脸色红了红，尴尬的点了点头，他刚才确实想要帮马征报仇来着。

　　“甄二公子没有说他不知情。”方志文随手将手里的信纸递给了香香，然后回头冲着宇文伯颜道：“现在就用晚餐，吃完后立刻出发，好像目标离我们很近啊！”

　　“是的，按照主公刚才所说的位置，应该距离我们不到五十里。”宇文伯颜答道，现在他终于知道主公为何不急着回清河口了，原来是算到甄二公子可能会有麻烦，所以在外面多停留一下。

　　“史阿，送封信给甄尧，告诉他我们已经缀上了劫匪，他哥哥安然无恙，对方只是要赎金，不会伤害人质。”

　　“诺！”

　　“哥哥，甄公子到底是知情还是不知情啊！？”香香反反复复的看着简短的信纸，上面更多的是描述现在他所面临的困境，对于这件事，只说了一个深感愧疚和见面请罪，其他的都没有说，所以她想要知道的答案还是没有。

　　“呵呵，他自己不解释就是表示他虽不知情，但是他愿意承担这件事的责任，因为毕竟是甄家人所为，大概就是这么个意思，至于事实如何，那要你自己去选择。”

　　方志文咬了一口手里的烤的有些发脆的面饼，用力的咀嚼着，一边有些含糊不清的解释道，他不会将自己的判断强加给香香，也不想影响香香的判断，所以只是说了纸面上的理解。

　　“嗯！甄公子肯定是不知情的，他不是那种小心眼的人，虽然他很聪明，但是一定不会在背后搞鬼的，对吧哥哥？”

　　“那我可不知道了，你对他就那么信任？”方志文的话里有些酸酸的味道。

　　“没有啊！我最信任哥哥了，哥哥既然愿意继续帮助他，显然是相信他是值得信赖的，对不对啊？”

　　香香看了哥哥一眼，甜甜的笑着，伸手抢走了哥哥手里的面饼，高兴的大口啃着。

　　方志文哭笑不得，这丫头完全理解偏差了嘛！


第0137章 需要你信任

　　夜战对于方志文以及他的属将来说并不陌生，甚至应该说相当的有经验，而且方志文本人还有夜袭这种专有技能，这个技能附加属性就是部队在夜里的视力范围被隐性的增加了。

　　方志文作为部队长，自然对整个部队都有着夜视的加成，而且这回对付的玩家从数量和质量上都比较差，做土匪的玩家除了小规模战争经验比较好，部队的精锐程度和自身的等级技能，都要比领主类的玩家略差。

　　方志文将队伍分散开来，像梳子一样将甄二公子给出的农庄周围梳理了一遍，遇见玩家不管三七二十一统统干掉，方志文一点都不担心自己的队伍会误伤一般玩家，因为他们现在都隐藏着身份蒙着脸扮马贼，马贼没有盟友只有敌人。

　　将甄二公子从窘境中捞了出来，剩下的事情就无需方志文操心了，方志文也相信甄家应该明白该怎么补偿自己，甚至连甄二公子都没有见，方志文直接就带着自己的部队连夜赶回了清河口镇。

　　甄尧见方志文并没有将甄俨带回来，一时紧张不已，后来方志文告诉他事情已经有甄家的人跟进谈判，不日即会达成赎回的协定，并且再三保证甄俨一点问题都没有，甄尧才勉强接受了这个解释。

　　这个黑锅让方志文相当的不满，决定要在甄家亏欠自己的账本上多加一笔，同时也有些同情甄尧，这位兄弟情深的弟弟，居然被自己的亲哥哥给瞒着，白白的浪费那一片苦心，到时候一旦让甄尧知道了真相，不知道甄二公子要如何向自己的弟弟解释呢？

　　清河口的气氛比较凝重，甄家的人紧张，朱家的更加紧张，如果没有方志文这个太守大人在这里强力的镇压着，说不定两家人能打起来，尽管有方志文的一千精锐看着，两家人还是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，整天闹点小冲突出来，幸好，两天后甄二公子与朱七公子一起回到了清河口，一天的乌云终于散了。

　　清河口甄家的大宅一直作为方志文驻扎的地方，不过，毕竟要有个主次，作为客人，方志文带着自己人居住的是东跨院，后宅则是甄二公子的居所，朱七公子带着朱家的人住在西跨院。

　　后宅方志文还是第一次来，以往大家会面都是在会客的大堂，今天的时间有些晚，甄二公子回来之后要四处安抚有关人员，解释自己的遭遇和甄家付出天价赎金的缘由，所以与方志文的会面被一直推到了深夜，幸好甄二公子想起方志文一向很晚才休息（实际上基本不休息），甄二公子实在不想将与方志文的会面推到第二天，那样的话显得自己非常的没有诚意，所以尽管他自己累得眼睛都有些睁不开了，但是还是让仆人去将方志文请到后宅的会客室来。

　　方志文到得时候，甄二公子已经将无关的人都打发走了，因为谈话涉及到非常隐秘的事情，会客室里只上下甄二公子，和已经靠在桌案上流口水的小宁，方志文看到小宁脸蛋红扑扑的睡得正香，不由得莞尔。

　　甄二公子一脸的疲惫，见方志文到来，忙招呼他进来坐下，见小宁睡得口水直流，也不唤醒他，亲自给方志文倒上茶水。

　　方志文让宇文伯颜和史阿在门口守着，注意不要让人接近，自己则跪坐在甄二公子的对面，距离很近，这样不用大声交谈了，不好的是，这么近的距离，方志文能闻到甄二公子身上散发的幽香，让他觉得心里有些不大舒服。

　　坐下之后，方志文与甄二公子两人大眼瞪小眼，一时间都没有说话的，方志文是等着甄二公子开口，因为他是被请来的，自然要等着主人说话，甄二公子则是心里乱糟糟的，加上忙碌了一整天，实在有些心神俱疲，一时间脑袋有点短路，两人就这么尴尬的玩对眼了。

　　过了一会，甄二公子从自己的包裹里拿出了一本金色的书本，放在面前的地板上，轻轻的推到方志文的面前。

　　“十二经练气术！？甄公子，这是什么意思？”方志文没有伸手去拿，而是惊讶的看向甄二公子，这个东西的价值是非常珍贵的，或许很多的NPC和玩家都不知道，这种金色的内功秘籍代表着什么，方志文现在的武力值是79点，并且已经停留在这瓶颈上很长时间了。

　　提高武力值的方法不多，一个是稀有的一次性药品或奇珍异草，一个是习武突破境界，还有吃名将卡，当然这个仅仅是传说，最后一个就是内功，其他的途径也还有，比如提高基础力量值和敏捷，但是这些都不容易。

　　虽然看上去方法不少，但是一来相关属性的提升是很困难的，二来，进阶本身就很困难，四阶进五阶更是一个重要的分水岭，与生活类玩家的中阶进高阶一样，那是要实打实的真实能力支持的。

　　四阶基本上是将来所有玩家都能达到的一个水平，五阶才是名将的入门阶级，七阶算是独当一面的强将，八阶以上就都是天下扬名的名将了，九阶的武将在历史和演义中，只有个位数。

　　所以，升阶难，升五阶尤其难，方志文自己也被五阶的瓶颈卡了许久了，然后综合了从张辽吕布那里得到的经验，方志文确认，突破五阶瓶颈最好的办法其实就是内功，只是中级和高级的内功在游戏中极难获得，方志文自己没有打到过，从市面上也收购不到，却没想到，今天甄二公子将这么一本珍贵至极的高级内功，放在了他的眼前。

　　“这本内功秘籍，乃是一个复本，只可以使用一次，十二经练气术又叫做开山功，大成者据说力可拔山，当然了，可能有些夸张。这本秘籍是我甄家的家传秘术，只可惜并非人人能学，所以我甄家学而有成者也只有寥寥数人。家父的意思是这次给方大人添了许多麻烦，我甄家上下感激莫名，金银财货方大人未必看得上眼，如果方大人愿意，这本内功秘籍倒是很适合方大人，权当我甄家的赔罪，万望方大人不要嫌弃。”

　　甄二公子清澈的眼睛认真的看着方志文，一番话也说得有礼有节，虽说甄家这次的做法略微有些不地道，但是势力与势力之间，原本就是这样既合作又利用的关系，如果事事都那么较真，根本就没法合作了。

　　从甄家的角度，在东泰山的行动，可以说是一个试探，方志文展现了自己的实力和决心之后，甄家决定了全面与方志文合作，顺便，就策划了这次的绑架，利用方志文来背这个黑锅。当然，这种事情甄家也没有强加给方志文，这起绑架勒索的事件发生后，只是有心人会不由自主的产生这样误会，当然了，甄家也在里面扮演着不大光彩的角色。

　　除非方志文主动去想办法澄清这个误会，否则策划这一事件的幕后黑手就很可能被栽在方志文的头上，现在甄家主动的拿出这个好处，一方面是对前期行为的一种歉意，另一方面，也是跟方志文的一个交换，让方志文在此事上保持沉默。

　　“这么说，这是代表甄家的代价了，倒是说得过去。”

　　方志文拿起面前的金色技能书，看了一下属性说明，算是满意的点了点头。

　　‘十二经练气术，又名开山功，甄家家传内功秘术，共分十二层，习之可增长内力和基础力量。’

　　很明显，这是一个偏向力量型的内功秘籍，倒是很符合方志文的神力特长，神力特长是增长力量值，间接的也增长武力值，配合上这个内功，则有互相增益的效果。

　　“方大人满意就好。”甄二公子微微的笑了笑，提起的心也稍稍放下，对于方志文能够坦然接受甄家的歉意感到很满意，方志文收下这本技能书，代表密云与甄家产生的小小裂痕已经完全修补上了，这就是独裁的好处。

　　“呵呵，说实话，甄家强悍一些我并不排斥，不过我希望我们之间能够有一个信任的基础，如果总是勾心斗角的，合作的基础会逐渐破坏，相信甄公子也明白，在塞上乃至塞外的发展过程中，我们合作的利益会有多大，我想，甄家也不想仅仅做一个普通的合作者。”

　　方志文身体略微向后仰了仰，似笑非笑的看着甄二公子，通过这件事情，方志文看出来了，甄二公子在甄家的地位极高，否则也很难解释那巨额的赎金。

　　“嗯，俨明白，所以请方大人相信甄家，也相信在下，或许甄家有些事情在下还不能完全控制住，但是俨是需要方大人的信任的。”

　　甄二公子的说法有些隐晦，但是方志文还是能听懂，认真的看了甄二公子一会，直到甄二公子有些不自在了，方志文才笑着说道：“我会信任甄公子的，也会支持甄公子，这点请放心。”

　　甄二公子楞了一下，颇有些媚意眼神的斜了方志文一眼，他知道方志文误会了他的意思，还以为他要在甄家争夺继承权，其实完全不是那么回事。不过他并不解释，误会就误会吧，如果方志文认为自己有需要依赖他的地方，这种信任也会比较稳固，而事实上自己确实需要依赖方志文，虽然并非是依赖他来支持自己夺权。


第0138章 晋阶五阶

　　方志文一边走回自己居住的东跨院，一边回想着与甄二公子的对话，总觉的自己似乎弄拧了什么，但是又没有什么头绪，甄二公子所谓的要求信任，其实就是一种变相的投靠，希望甄家成为密云要塞的核心伙伴，进而分享塞外发展的利益，但是，在他完全能够统一甄家的声音之前，这个暂时只是他们两人之间的默契。

　　甄家需要依赖密云要塞摆脱冀州大族的长期打压，也需要依赖密云要塞开拓塞外的生存和发展空间，甄二公子需要依赖自己全面掌控甄家，而自己，则需要甄家的财力物力乃至于人力资源，来加速密云要塞的发展，并且将来能利用甄家遍布大汉的商业网络，将瘸腿的塞外势力支撑起来。

　　即使现在汉族羸弱，塞外民族也一直没能击溃汉族的原因，其实就在于塞外势力天生瘸腿，缺乏稳定的粮食资源，同样，也正因为缺乏粮食资源，才促使了塞外胡族频繁的南侵，而方志文要在塞外拓展势力，必须解决这个瘸腿的困境。

　　原本方志文是寄希望于异人的供应，但是现在看来，异人之中安心种田的人不多，所以粮食资源在异人之间也是紧俏资源，因此，方志文再次将主意打到了原住民势力上，现在看来，进展似乎还算顺利。

　　但是从长远来看，一旦黄巾起义爆发，原住民势力的粮食也会成为紧俏的战略资源，想要彻底的解决这个粮食问题，只有迅速的拿下右北平乃至辽东郡，占据东北平原之后，或许能够从根本上解决问题，只是，这个想头未免太大了一点，公孙瓒和刘虞也不是吃素的，那么退而求其次，在密云城和丰宁郡加大粮食生产力度也能缓解一些粮荒，长远来看，还是要找到一个稳定的粮仓才行。

　　在这个角度上看，方志文与甄家的合作其实算是很牢靠的，互相之间的依存度越大，合作的基础也就越牢固。

　　加上方志文对甄二公子的这个人的印象还是很不错的，虽然甄二公子也很聪明甚至狡猾，但甄二公子确实是一个重信然诺的人，方志文又对他有救命之恩，所以，方志文还是愿意信任这个甄家未来的主事者的，至少，在他真正成为甄家的主事者之前，他都是值得方志文信赖的。

　　事实上，方志文首先是与甄二公子合作，其次，才是与甄家合作。

　　回到自己的住处，方志文让宇文伯颜和史阿下去休息，自己则兴奋的拿出那本内功秘籍，颇为激动的看了好一会，那眼神真的很缠绵，然后才点击了学习。

　　高级内功与低级内功的技能书一样，都不会直接将内功的内容和效果直接的体现在身体上，而是将内容灌注在记忆里，然后就需要自己按照内功的方法来练习的，只不过练习的方式相当的游戏化，绝对不是正儿八经的练气。

　　方志文甚至有些怀疑，这种游戏化的锻炼方法，就是为了避免最终让玩家在现实中也练出了内力，当然，暂时也还没有这样的案例报告。

　　高级内功与初级的内功相比，其具备有完整性和严密的因果关系，而且里面有详细的经脉效能的解释，结合自己的领会的潮生功，方志文才发现，初级内功其实修炼的都是一两条中线经脉，也就是常说的任督脉，而自己得到的这本高级内功，修炼的是十二正经，几乎遍布全身，难度自然也高了很多。

　　不过这毕竟是游戏，如果难度高到没法玩了，相信玩家也不会玩这个游戏了，所以，适当的降低修炼的难度是必须的，正常的修炼中，最难的是气感和内视，另一个就分心，而游戏里，内视与气感直接就没有难度了，修炼的时候只要克服分心这个大敌就可以了。

　　修炼时只要专注的按照练气的方法，控制住气的流注，完成一个完整的循环，则代表着一次成功的修炼，就能积累出修炼值，当然了，如果这个过程中你分心了，导致循环中断，那么对不起，重新来过吧。

　　初级内功与高级内功的差异，也就在复杂程度和持续修炼时间上，其他的并无不同。

　　进入修炼状态之后，方志文能清楚的‘看’到自己身体内的经脉图，内力被很形象的变成一个银色水滴，仿佛失重一样的悬浮在足少阴胆经的起始位置上，这个淡淡的银色水滴之中，有两个金色的小球，不断的以不规则的速度和方向试图从银色的水滴中冲出来，这两个金色的小球的运动不断改变着银色水滴形状，一旦这两个金色小球拉扯着银色水滴变形到某个极限时，银色水滴则会破裂，化作点点银屑消失不见，只有退出修炼状态，重新进入才会再次出现那银色的水滴。

　　而修炼，其实就是用一个无形的乒乓球拍一样的东西，慢慢的驱赶着这个银色水滴沿着经脉进行一次完整的循环，期间不能让那金色的小球将银色水滴弄破，否则就得重新来过，至于修炼的成果，可以在内功菜单的进度条上看到。

　　修炼内功并不难，就是相当的考耐性，事实上你可以用比较大的力量，将银色的水滴驱赶得飞快，但是那金色的小球运动速度也一样的会加快，所以，修炼时必须保持一个很稳定的速度，欲速则不达，很是能磨练人的心性。

　　幸好方志文从来都不缺乏耐性，原本修炼潮生功的时候，只有四条不完整的经脉，那时他还不知道都是些什么经脉，现在有了完整的十二正经之后，他才发现，原来自己的潮生功真的很乱搞，居然是由几条正经的局部凑成的四条由丹田通向手脚的经脉，居然这样都行，没有炼出毛病绝对是因为这里是游戏，而智脑对人体似乎不像对树叶那般执着的追求完美。

　　方志文原本还想发展潮生功，现在赶紧将潮生功扔了，这种功法简直是胡搞，还是不要闹了，至少自己在了解所谓的内功原理之前，不要妄想去胡乱弄出个什么功法。

　　其实在真实的人体中，十二正经是对称的，一共有二十四条经脉，不过在修炼的时候，是不可能心分二用的，所以，只修炼一条，另一条如同镜像一样，不需去理会，不过即使如此，按照流注顺序，完成一次十二正经的修炼，那密密麻麻的经脉和穴位，还是十分的吓人的，这些经脉穴位一条条单独画在平面的纸上还不觉得怎样，但是当这些经脉一起出现在人体中，形成一个分布在全身的管网时，就不得不让人有种叹为观止的感慨，希望那些鄙视中医的人都能看看这个立体管网图，仰视和缅怀一下两千年前建立这个系统的华夏先祖吧，然后才知道自己的无知和鄙薄。

　　方志文很快就沉浸在与两个金色小球和银色水滴搏斗的乐趣中，驱赶着这几个不安分的家伙，沿着并不光滑的经脉，按照一个透明的红色箭头的方向移动，完全忘记了周围的一切，这就是入定的状态吧，智脑很聪明，利用了这个小小的游戏，将人的注意力高度的集中起来，解决了修炼中容易分心的问题。

　　经脉的管道中是不光滑的，方志文早就知道这点，在修炼初级内功的时候，他就发现了这点，不过，经脉内的那些毛刺，会随着修炼次数的增多，被银色的水滴逐渐的磨平，最后变得十分的光滑，修练起来就会快得多了。

　　另外一个，就是修炼的次数问题，修炼的次数并非越多越好，越往后面，修炼获得经验就越少，方志文尝试过了，所谓的36周天，或者49周天都是不合适的，最合适的数字是九次，再多就基本是浪费时间了，假设你一天不眠不休的修炼了360周天，那么九次之后的351周天，加起来的经验值也不如第九次的多，而第九次的不如第八次的多，以此类推。

　　不知不觉，方志文完成了一次周天修炼，看了一眼变成淡淡银色的经脉管网，颇有一种成就感，退出修炼状态看了看放在屋角计时的水漏，差不多用了半个时辰的时间，想不到眨眼就过了这么久了，再看看进度条，第一层的修炼进度填满了四分之一。

　　方志文毫不犹豫的再次进入修炼，这次修炼似乎又快了一点，完成后不到半个时辰，修炼进度则快要到达一半了。

　　完成了第九次修炼之后，进度条终于到达了满值，系统提示也即时到达。

　　‘叮，恭喜你完成了十二经练气术第一层的修炼，你的力量和内力值获得了提升，力量值由95提升至105，内力值由100提升至200。’

　　‘叮，恭喜你武力值获得提升，达到了81点，进入五阶。’

　　‘叮，恭喜你进入五阶武将，获得一个专属技能，请选择专属技能获得方式，一：由现在拥有的技能中自动派生，形成战技或者必杀技；二：由本人选择一个以上三个以下的原有技能进行组合和延伸，形成新的战技或者必杀技。提示，本人选择的战技有可能创建失败，失败后不可重来，请慎重选择！请选择一二。’

　　巨大的喜悦灌注在方志文的心里，然后满溢出来，充塞进身体的每一个细胞，那种快乐，让方志文恨不得大声的喊出来，其实，那可能是系统在进行身体的改造，但是那种舒适与幸福感，给他一种略微虚幻的感觉，误以为是自己的情绪激动而带来的身体错觉。

　　幸福来得太突然了！


第0139章 专属技能

　　终于进入五阶了！！

　　困扰了几个月的瓶颈就这么突破了！！

　　终于不再是庸庸碌碌的龙套武将了，终于向着名将的目标迈出了坚实的一步！！

　　从此以后，在这个英雄辈出，群星璀璨的故事里，有了自己的一席之地，从此以后，自己也有资格与那些名流千古的英雄一起逐鹿天下，一起书写属于各自的传奇。

　　这一刻，方志文心里再也没有怀疑与不安，那隐藏在内心深处的一点自我怀疑，终于被眼前的事实干脆利落的清洗了出去，那压抑在心头几个月的阴霾，终于被系统的提示的清脆声音，驱赶得干干净净。

　　从身体，到心理，方志文终于迈进了强者的行列，争锋天下，舍我其谁！

　　兴奋的在房间里走来走去，可惜这时候没有人跟他分享这一切，他的一腔热情也无处发泄，他那睥睨天下的豪情，纯粹是瞎子点灯、锦衣夜行，白费表情。

　　压抑住心里让人沉迷的兴奋感，没有急着去看自己的属性菜单，这种阶位的突破并不会给属性菜单带来巨大的变化，实际上变化的应该就是系统送到辅助终端上提示的这些数据，所以数据上是不会有什么惊喜的，倒是这个创建专属技能要好好的想一想。

　　首先要弄清楚什么叫做专属，方志文见过的技能有通用技能，专用技能，和专属技能，通用技能不用说了，只要是个武将都能学习的就叫通用技能，专用技能则是给固定群体使用的技能，比如弓系技能，比如NPC专用技能，而专属武技，则应该是完全属于个人的武技，只有一个人能够使用，像赵云的枪技‘七探’和‘暴雨’，吕布的‘陨星’和‘断空’都属于专属技能。

　　也就是说，每一个进入中阶（五阶）的武将，都会拥有自己的专属武技，至于有多强，那就要看你之前的技能有多厉害了，基础好、技能多的武将，在突破五阶之后，自然比较容易获得更好的专属武技，可惜，这个设定方志文现在才知道，否则应该多多的购买技能书给自己打技能，即使不能用，也可以在这个时候来衍生专属技能啊！

　　不过，这些都是过去式了，后悔也来不及了，现在更应该考虑的是如何形成专属技能。

　　如果让系统自动生成，按照说明里的意思，应该是不会有失败的可能，但是出现什么技能就不好说了，因为在方志文的技能列表里，不但有弓系技能，还有枪系的技能，弓系技能又有强攻、急袭、群攻等几个分支，最后会出现一个什么样的专属技能还真不好说。

　　如果是由方志文自己来选择，方志文希望能有一个弓系的单体强攻技能，穿云箭是不错，但是穿云箭由于穿透力过强，所以对命中的要求很高，一旦没有命中要害，基本上穿云箭就没啥用处，只能造成轻伤。

　　所以穿云箭一直被方志文当作偷袭的技能来用，而浮空箭也有这个毛病，虽然速度是够快了，但是伤害力却不够高，连穿甲的特性都没有，纯粹是靠速度取胜，还是一个偷袭技能。

　　群攻系里倒是有一个新领悟的轰击，但是那是武将技，在没有战阵的情况下，武将技的效能就会大打折扣。

　　所以，方志文希望用这三个技能，能够延伸出一个强力的必杀技，当然，这只是理论上可行，因为这几个技能之间并不矛盾，速度、破甲能力、爆裂，这就是方志文追求的技能。

　　扭头四顾，深夜的房间里安静极了，只有水漏带发出轻微的流水声，房间外风过树梢，发出哗哗的响声，想要身边的人给点意见也不可得，事实上，也没有人能给他意见。

　　进阶五阶的人并不多，进阶六阶、七阶的更少，方志文有些后悔，当时遇到张辽和吕布的时候，为什么不多问一点，至少要知道六阶、七阶还有没有获得专属技能的机会啊！万一只有这一次，这样冒险到底好不好呢？还有，衍生武技的规则又是什么呢？

　　这些问题应该只有亲身经历过的人才会知道，方志文身边的人是不可能知道的。

　　方志文无奈的摇了摇头，仔细的回忆着与吕布和张辽之间对话的过程，在他们提到的有关武技的话题里，确实没有说过任何关于专属武技的事情，那些都是属于自己的秘密底牌，没有人会随便说出来的。

　　思来想去，方志文发觉其实自己根本就没有什么判断的依据，要么就老老实实的听天由命，要么就搏一搏自己的人品值，貌似自己的人品值还是不错的，从副本的收获来看，似乎可以证明这点。

　　咬了咬牙，所谓人生能有几回搏，不搏一搏将来肯定会后悔，即使赌输了，好歹自己也曾经尝试过，要是连尝试都不敢了，那还有什么好说的呢，干脆隐姓埋名做流浪武将去，何必要冒着巨大的风险与异人和原住民争锋天下呢。

　　“选择二！”

　　方志文颤抖着手指，虚空点在‘二’的选项上，面前忽地拉开一个菜单，三个空白选项，显然是填入候选技能的，下面一个金色的扳手开关，右侧则是一个暗金色的空荡荡的画框，成功或者失败或许就将会显示在那里吧。

　　既然已经选择了，方志文就不在犹豫，按照速度、穿甲、爆裂的顺序，将浮空箭、穿云箭和轰击技能分别填进空白的方框，金色的扳手发出幽幽的光芒，显示已经可以开始了，方志文一闭眼，一把将把手拉了下来。

　　半晌，没有任何声音！

　　方志文的心脏不争气的砰砰的跳着，今晚的连番刺激可真要命，微微的睁开一点缝隙，好像有不少字写在右侧的方框中，方框下面多出来一个按钮。

　　方志文猛地张大眼睛，看向面前的虚拟面板，到了这个时候，躲躲闪闪也没有意思了，面对现实吧！

　　‘未命名必杀技：射程提高50％，初始攻击加成100％，撕裂伤害视具体情况而定。技能效果急速、穿甲、爆裂，消耗内力100，冷却时间：无。’

　　成了！！万岁！！

　　方志文无声的呐喊了一声，用力的握紧拳头，狠狠的朝着空处猛挥了几下，释放着充斥在胸中的快意和兴奋，好一会，才压下心里无比的喜悦，开心的反反复复的看着这短短的一行字，仿佛看着绝世美女一样，心里美得直冒泡，这就是游戏的魅力啊！游戏？？不是，这就是人生的魅力啊！！

　　太好了，人品果然坚挺！！衍生的必杀技能完美实现了方志文的预想，事后想想，其实这里面有着一定的必然性，方志文所选的三个技能特点都很单一，当然被抽出来的延伸效果也就比较稳定，更重要的是互相没有冲突，而且某种程度上还有继承和因果关系，所以，成功的可能性自然就大了很多。

　　方志文喜滋滋的总结了一下经验，只是不知道还有没有机会再次利用这个经验，不过至少能传授给别人，知道了晋升五阶的关键，自己的属下能晋升五阶的可能性还是很大的。

　　下面的那个按钮是演示效果，方志文在欣赏了那一行单调的文字半天之后，终于点了点那个红色的按钮。

　　一道暗红色的箭芒飞射而出，速度不是很快，当然了，这是有意放慢的，实际上有了急速这个属性，射出的箭矢绝对超过音速，红色的箭芒撞击在竖立的箭靶上，箭头穿透箭靶之后，整只箭矢猛地爆裂开来，将箭靶炸得四分五裂飞射四散，如一个红色的焰火一样，绚烂而刺目。

　　可以想像一下，这个技能的效果，急速，会让敌人无法有效反应，穿甲则可以充分的破防，而爆裂，即使敌人敏捷很高，及时的躲开了要害，但是爆裂的属性足以造成残酷的撕裂伤害，即使命中了要害附近，也一样能产生命中要害同等的效果，强！很强！

　　虽然以方志文现在能力只能射两箭，但是由于没有冷却时间，完全可以连珠箭的手法施放，方志文终于具有了一个能够越阶挑战的强力手段，再也不用靠着死缠烂打、以命换命的手段去越阶挑战了。

　　到了五阶之后，每一阶的战斗力差距可能会进一步的加大，造成强者恒强的情况，但是因为强力必杀技的存在，即使是九阶的强者，也不能完全小觑五阶的武将，否则很容易阴沟里翻船，这也是一种平衡强弱的手段。

　　方志文满意的反复看了几次，然后在更改名称的选项上填上了‘流火’这个名字，从此以后，自己的专属必杀技就叫做流火了。

　　望了望窗外黑沉沉的天空，方志文有些遗憾的摸了摸不知道什么时候出现在手里的落雁弓，真想去试试箭啊！

　　本来突破了五阶的瓶颈就已经很兴奋了，现在又成功的合成了一个专属必杀技，这一夜对于方志文来说，显得有些漫长，自从他进入游戏以来，这似乎是一个最为漫长的夜。

　　迟迟不见天光，方志文干脆继续练习内功来打发时间，虽然一开始不大容易集中精神，不过依靠着自己坚韧的心志，方志文终于沉浸在内功修炼之中，漫长的一夜不知不觉的过去了。


第0140章 试箭的

　　从清河口乘船，走清河，向北拐进澡水，即可一路溯流而上直达蓟县，如果沿着清河向西进入浇水，一日夜可以直达中山国无极县，那里就是甄家的大本营，由此可见，一旦海贸大兴，清河口镇的重要性。

　　京津水系在后世的某段时间是非常发达的，现在还处于蒙昧的阶段，河道大多没有经过修整，用大船运货或许还有些勉强，但是载人的小舟却是很方便的。

　　若是方志文单人匹马，或许乘船沿着澡水直上蓟县是个不错的选择，但是一队千人的骑兵是不可能乘船的，只是朱七公子想要考察澡水河道情况，所以带了一只舸舟在河道上行驶，本来想邀请甄二公子一起，但是甄二公子却宁愿骑马，说是北人不惯舟楫。

　　方志文对河道也很感兴趣，于是河道边上一队骑兵，跟着河上的一叶舸舟，一路向北而去。

　　香香其实是很想去涿郡一趟的，涿郡三英乃是宰割天下的牛人，在洛阳没有见着曹氏、袁氏，在广陵也没有找到孙坚的踪影，涿郡就在近前，顺便去看看刘跑跑和他兄弟也好啊！可惜，方志文对这些人完全没有兴趣，首先这些人不可能投靠方志文，让方志文去投靠这些人更是扯淡；其次，既然大家都有宰割天下的志向，将来只会是敌人和对手，还会是什么关系呢？所以见面不如不见。

　　说老实话，方志文本人打心里是不喜欢这三兄弟的，虽然这三兄弟用他们的坚韧也打下了一方大大的天地，但是这三兄弟身上的性格弱点也太明显了，而且这些弱点让人有些倒胃口。

　　只不过，有时候你不想见，他却偏偏要蹦到你面前来。

　　“哇呀！喂！那是谁的鸟船！碰洒了某的美酒了，赶紧停下来赔偿与我，否则定不与你甘休！”

　　由于河道较低，河岸边上又有柳树遮住了视线，方志文的骑兵队虽然离开河道不远，但是河道里面的具体情况根本就看不见，倒是刚在那一声如雷的吼叫，以及随后的巨大喊话声，震得河边的树叶都瑟瑟作响，除非是聋子，否则肯定能听到。

　　“明明是你的小舟未曾管好，自己撞到了我家的舸舟，你倒是恶人先告状！我家可是堂堂的江东朱家，想要讹钱也先看看自己的身份！”

　　“气煞吾也！看某的酒坛！”

　　“砰！”“啊！”

　　“噗通！”

　　“快将阿贵救起，那汉子，你好不晓事！怎地不讲道理就动手，某非以为朱家好欺不成，阿成，弩箭准备！”

　　“本就是你们的不是，撞翻了我的美酒，岂能不赔！管你什么朱家牛家，某还怕你不成！”

　　“好贼子！如此折辱我朱家，真当我朱家易欺么！杀之可也！”

　　这个声音方志文熟悉，不就是朱七公子吗？！平时也没见他这么跋扈啊！怎么突然转了个性子似的，动辄取人性命了？其实这货一向心高气傲，只不过在甄二公子面前，才会表现得风度翩翩甚至近乎谄媚，所以让方志文产生了这样的误解。

　　“小心，公子！”

　　“啊！”

　　“呃！”

　　“噗通”“噗通！”

　　“放开我家公子！”

　　方志文带着一众好奇的跟班跑上河岸的时候，看到的已经是一个僵持的局面了，掉下水里的问题不大，朱家的下仆都是江东人士，水下的能耐精着呢，何况现在那个黑壮的汉子正用一把短刀挟持着朱七公子，这些下仆在水里似乎更能发挥作用，关键时刻可以翻船啊！估计那黑壮大汉也不会水吧。

　　舸舟其实不大，长度三十尺左右，宽有七八尺，船帮不高，离水面大概六尺有余，那汉子的小舟就靠在舸舟边上，小舟里装满了酒坛，船头的位置上摆着一张小几，不过已经是杯盘狼藉了，撑船的汉子此刻已经吓得不知所措，手里举着小几权当盾牌，蹲在船头瑟瑟发抖。

　　而那个黑壮的汉子，应该是攀爬上了舸舟，此刻正用持着短刀的左手搂着朱七公子的脖子，还算高大壮实的朱七公子，此刻就像一只小鸡似的被勒住了脖子，短刀横在他白皙的颈侧，在皮肤上压出一道红痕，显然，使刀的汉子是个老手，在这种情况下手腕纹丝不动，连朱七公子的油皮都没有划破一丝。

　　朱家的几名仆从手持着短弩，在船头和船尾方向围住了那黑壮汉子，弩箭都已上了弦，处于随时可以激发的状态，目标自然指着那黑壮的汉子，黑壮汉子箍紧了朱七公子的脖子，背靠在舸舟中部的船篷上，不时的左右看着，防备对手的突袭。

　　再看看这个黑壮的汉子，身高比朱七公子还高半个头，估计得有一米八，也就是八尺多，身材很壮实，看看他露在衣袖外面的粗壮多毛的手臂就知道，这是位力量型的选手！壮汉身上穿着黑色的短衫，布质相当不错，应该是丝帛，头上扎着一方逍遥斤，面型园厚，脸色黝黑，粗眉大眼，留着一脸的络腮胡子。

　　那黑壮汉子左手箍着朱七公子的细脖子，右手拿着一把长柄环首刀，这个在后世叫朴刀，不过这加长的环首刀在汉子的手里，却显得有些过于细小了，关键是他手臂太粗。

　　“放开我家公子，准汝离开！”发话的是朱七公子身边的那名老仆，现在他站在船头指挥着所有的朱家下仆，只不过这个缓兵之计似乎瞒不住那貌似粗豪的大汉。

　　“哈哈……呸！快将舟楫靠岸，等某上了岸再与尔等计较！”

　　看着那黑大汉咕噜噜乱转的眼睛，方志文就知道，这家伙绝对不像外表看起来那么粗疏憨厚，一定是个睚眦必报刻薄狡猾的家伙。

　　方志文二话不说，在甄二公子和林老头诧异的眼神中，拿出落雁弓抬手就射！

　　那黑壮汉子忽然觉得一股凉气咻地从尾椎直窜起来，想都不想右手的长刀回手朝身后挥去，人也似受惊的兔子一样向右旋移了半步，但是他却不肯放开被挟制的朱七公子，份量不轻的朱七公子被他像提小鸡一样挥了半圈。

　　‘噹！咻嘶’

　　一声脆响，那黑壮汉子手里的长刀撞上了那道如电芒一般飞射而来的箭矢，但是一声脆响，精钢打造的长刀断为两截，那箭芒带着一缕恶风，从黑壮汉子的颈后掠过，激得他寒毛直竖。

　　‘噗通’断刀掉进了河水中，河水泛起一个小小的浪花，转眼消失不见。

　　“好箭！”那黑壮汉子大喝了一声，如雷鸣一般的巨响震得朱七公子直翻白眼，汉子凌厉的眼神射向高踞于战马上的方志文，他手里的黑色长弓暴露了身份。

　　方志文稳稳的坐在马上，马匹似乎受到那黑汉子气势的影响，略微有些不安，但是主人有力的双腿让它很快安稳了下来，看着那黑汉子慢慢的转过身体正面自己，方志文并没有再出手，这还是第一次有人在偷袭的状态下轻松的挡住了自己的浮空箭，厉害！

　　“这位好汉为何伤我贵客！？”

　　“嘿！他是你的客人？”

　　那黑汉字圆圆的眼珠滴溜溜的转了转，忽然扬声道：

　　“也好，此间谁对谁错不提了，见尔也是武将，某家自幼好武，想要会尽天下英雄，想要解决此事易也！就与吾比一场，不管输赢都先放了这位贵客！如何？”

　　那黑壮汉子不理会方志文的问题，反而直接提出了解决问题的办法，显然是不想在言辞上与方志文纠缠，说穿了，其实还是他无理在先，再看方志文背后的骑队，显然是正规军，那么方志文很可能是官身，要知道，官大一级就压死人了，何况这黑壮汉子只不过是一介草民罢了，即使能耐再大，也没有必要为了几坛子酒跟官家死斗吧！？

　　所以，黑壮汉子不敢跟方志文纠缠，而是直接就提出了一个解决办法，如果方志文不敢跟他单挑，那么，方志文的气势自然就先弱了一筹，也不好太过为难这黑壮汉子，如果方志文接受单挑，这黑壮汉子可是对自己很有信心的，最多到时候不下死手，大不了再说几句软话，方志文也不好直接翻脸。

　　等今天这个危机过去，黑壮的汉子早就远走高飞，他又不是本地人，到时候这当官的即使想找自己，怕是也找不着了。

　　短短的一瞬，这黑壮汉子就想好了退路，谁若敢说他是个莽汉，那绝对不是眼瞎就是脑残，方志文意味深长的点了点头，在马上欠了欠身，嘴角微微的翘了翘，问道：“请问好汉高姓大名？”

　　“某……姓张！”

　　黑壮汉子转了转圆圆的眼睛，有些狡猾的只说了个姓氏。

　　“张？张飞张翼德？”

　　一个清脆的声音在方志文身侧响起，这个如雷贯耳的名字，被香香轻轻的说了出来。

　　方志文看了一眼香香惊喜莫名的表情，还有林老头兴奋不已的神色，以及甄二公子有些淡淡担忧的眼神，也挺期待的将目光转向停在河中的舸舟。

　　“张翼德！涿郡屠户，颇有勇力，平日好勇斗狠名扬乡里。”林老头开心的抚着自己的长髯，仔细的打量着这个长项粗豪眼神狡猾的汉子。

　　根据史书记载，张飞是个面白无须的人，但是在三国演义里，张飞却是一个豹头环眼的黑大汉，看来外貌方面，智脑倾向于演义的描述。至于性格，史书中张飞是个儒将，稳重多谋，但是在演义中，张飞是个莽汉，偶尔有些狡谲，现在看张飞的性子，乃是一个外表粗豪，心机深沉之辈，看来在性格上是两者的优化组合，那就是被加强了许多，但是却更加让人讨厌了。

　　“某家正是涿郡张翼德，莫非尔等也曾闻得某家大名！哈哈……”


第0141章 战

　　张飞一边状似嚣张的大笑，一边抬头仔细的看向方志文身边的人，这才发现，先后说话的两人，似乎都是异人，什么时候，异人已经成为官家的幕僚了！

　　对于异人张飞自然是熟悉的，因为自己就是一个受到异人追捧的目标，为了弄清楚异人为何对自己感兴趣，张飞自认要去认识和熟悉异人，所以，他知道，异人是很难成为正式的官吏的，因为原住民都不信任异人，只是眼前的这两个异人，似乎深得那汉官的信任，看他们所站的位置就知道。

　　不过张飞此刻心里更在意的是方志文的态度，刚才自己扣住朱七公子之后，才发现自己似乎惹了祸，本来想一不做二不休，干脆就一跑了之，谁知道自己的身份居然被异人给认了出来，这回是想跑也没地方跑了。

　　万一手里的这个朱公子真的是江东大族，虽然江东离幽州远得很，但是也很难保证朱家不会找到幽州当地的世族帮忙，到时候以张家那种无根无底的屠户是不可能与之相抗的，那可真的是闯大祸了。

　　方志文微微的摇了摇头，不是对于张飞的不屑，这样的强者面前，他又有什么资格可以不屑，他之所以摇头，是因为智脑对张飞这个历史名人的性格塑造表示无奈，不过也能够理解，智脑的选择是将张飞这个人物向着更强的方向推动，而不是向着更受人欢迎的方向推动，很明显的现实主义风格，非常的符合智脑大大的性格。

　　方志文感慨的是，很可能这个风格会被广泛的应用，所以，在郤月港碰到以忠厚老实见称的文聘时，这家伙也动着利用自己的心思，现实主义！？真是让人又恨又爱，却有离不开的主义啊！

　　“原来是张翼德，口气倒是很大，你是想跟我切磋一下，对么？”

　　方志文将自己有些纷乱的心思抛开，看着一脸嚣张像的张飞淡淡的问道，张飞愣了一下，在方志文清澈的眼神的面前，张飞觉得自己的表演似乎有些失败，出丑了么？

　　“正是！请问阁下可是身有官职？该如何称呼？”

　　张飞慢慢的收起自己的狂态，略微松了松勒紧朱七公子的手臂，他感觉到朱七公子的呼吸有些急促，还以为自己的力气用大了，其实却是朱七公子见到甄二公子，觉得自己的丑态再落到甄二公子的眼里，觉得非常的羞愧和气愤，所以有些羞愤欲死的感觉，心跳呼吸自然就加快了许多。

　　“本官是幽州刺史部丰宁郡太守方远，你放掉朱公子吧，我保证你不会受到伤害，至于之前的误会，本来就是些许小事。朱公子，这位张翼德乃是幽州豪杰，观其身手，别说是你了，就算我在那么近的距离内，恐怕也是难以幸免，幸好没有造成伤害，你们之间的过节就此揭过如何？”

　　方志文之所以这么客气，自然不是因为张飞太厉害，而是因为张飞是受智脑保护的动物，老实说，即使张飞再厉害，在现在这种情况下，只要方志文不顾惜朱七公子的死活，完全可以将张飞击杀当场。

　　但是智脑是不会轻易的让这么重要的历史人物死于非命的，到时候还不定搞出什么幺蛾子，与其如此，方志文宁愿不要太过得罪智脑大大，反正现在张飞顾忌自己的身份，想要息事宁人，自己就顺坡下驴，顺便切磋一下，试试自己的新技能也不错。

　　朱七公子也不是笨蛋，虽然他平时很傲气，但是也知道轻重缓急，见方志文给自己铺好了台阶，自然立马就顺着下来。

　　“好，放下弩弓，将船靠岸，尔等不得与张壮士为敌，任凭方大人处置。”

　　“诺！”

　　张飞也哈哈一笑，翻了下手腕，将手里的短刃收起，断掉的长刀随手一扔，丢进了河水，斜了一眼退开的朱七公子，有些不屑的扯了扯嘴角，微微的眯了眯眼睛，看向神情淡定的方志文。

　　方志文的实力如何，张飞自然有个大致的判断，从方志文身上散发的气息看，他肯定是个中阶的将领，从刚才那偷袭的一箭看，实力应该不到六阶，不管怎么计算，张飞都不觉得方志文比自己厉害，但是，看他淡定的神情，难道真的有战胜自己的把握不成？

　　方志文自然不敢说自己有战胜张飞的把握，张飞毕竟是三国时期排名前十，甚至有人认为应该是排名前五的猛将，即使张飞现在年纪还轻，大概二十三左右，没有达到鼎盛时期，现在大概八阶不到九阶，那也不是方志文能够力敌的，更何况敢言必胜。

　　但是，张飞勇则勇矣，弱点却也是很明显的，别看他也能马战，但是他实打实的是步兵将领，对骑战完全没有加成，而方志文恰恰就是步兵的克星，如果方志文完全按照弓骑兵的打法，而不是死板板的打格斗战，靠着自己的速度放风筝，张飞绝对拿方志文没辙。

　　再加上张飞根本就不敢真的得罪方志文，所以仅仅限于切磋，方志文知道张飞的厉害，并不介意自己失败，张飞又不敢伤害方志文，方志文又有什么好紧张的呢？

　　“多谢方大人成全！”张飞抱拳施了一礼，大大咧咧的向方志文道谢，说老实话，他对方志文的观感还是不错的，至于刚才与朱七公子的冲突，纯粹是喝的晕晕乎乎的时候，想要顺便讹点好处罢了，幸好有方志文出面，否则还真不知道如何下台。

　　“无需客气，一会张壮士不要故意容让就当是谢我了！”

　　方志文晃了晃手里的落雁弓，然后收起落雁弓，又拿出了噬魂铁矛，显然是要告诉张飞，他与张飞的切磋，就是拿张飞来试招，算是索取自己的帮助张飞的回报。

　　张飞咧嘴一笑：“敢不从命！”

　　林老头有些愕然的看向方志文，不知不觉抚着长髯的手变成了拽着长髯，或许方志文不知道张飞的厉害，但是每一个异人可都知道张飞的厉害，或许真的是无知者无畏吧！还是说方志文胆大包天呢？那可是张飞啊！！

　　香香的心情很复杂，不知道该说些什么好，好几次都欲言又止，她当然希望看到自己哥哥与张飞这种绝世凶人斗将了，那得有多么精彩啊！而且，能跟这样的绝世名将对战本身，就值得大书特书。但是，她虽然知道双方约好的是切磋，还是担心自己的哥哥受到伤害，毕竟张飞这种怪兽级别的猛将，还是很具有冲击力和威慑力的，而且，张飞那家伙在演义里的记录可不大好，经常会做些不顾后果的事情。

　　朱七公子则一边揉着脖子，一边恨恨的看着不远处的张飞，但是张飞的眼神一转过来，他马上就将视线转向方志文，对于方志文与张飞的切磋，朱七公子当然是无任欢迎的，他甚至觉得不应该搞什么切磋，而应该决斗，这两个家伙都应该去死！当然，刚刚他还是希望最好死的那个是张飞，但是看到甄二公子看向方志文那满是忧虑的眼神，他的诅咒对象立马换成了方志文，只可惜，朱七公子学艺不精，诅咒术基本上连门都没进，所以效果等于零。

　　至于甄二公子，对于这场切磋也是充满了担忧的，张翼德这个名字他也听说过，虽然不知道张翼德的实力如何，但是他够聪明，既然香香与林老头能认出张翼德，显然这个张翼德不是普通人物。

　　香香脸上的担忧，以及林老头脸上的惊鄂，这都说明了一个问题，在他们的心里，张翼德的实力肯定是远在方志文的实力之上的，甄二公子不由得有些后悔，自己要是早点要来那本十二经练气术就好了，至少，方志文的实力能多点提高。

　　虽然河边除了道路，就是大片的麦田，但是不必担心会破坏麦田，因为战斗的时候拉开的战场其实是另一个空间，除非在非战斗的情况下特意去破坏环境，否则是不会对大地图上的环境造成破坏的。

　　这个游戏是不存在切磋模式这种东西的，战斗就是战斗，都是真实的战斗，除了战斗双方自己主动留手，否则伤就是伤，一样得花钱治疗，死就是死，一样的掉经验掉级。

　　所以，尽管说好是切磋模式，不管是场内的方志文，还是场外的众人，心里其实都是有些紧张的，而且随着两人各自催马走到出发位置，这种紧张甚至都扩散到了周围的空气里，让观战的众人都觉得压抑了起来，似乎连炙热的阳光，都有些冰冷了。

　　方志文与张飞是一南一北对峙的，这样的话，阳光造成的影响是一致的，谁也不会占便宜，至于战马，两人都用的鲜卑战马，只是武器上面，显然是方志文占了大便宜，张飞手里的只不过是一支普通的铁矛，并非他赖以成名的丈八蛇矛。

　　方志文单手提着长矛，幽蓝的矛尖斜斜的指向地面，他坐下的马匹有些不安的刨了刨地面，似乎感受到了对面那个凶人的气焰，方志文眯着眼睛看去，张飞在马上似乎很放松，将近两丈的长矛单手提着夹在腋下，一只手在眼睛上搭着遮阳篷，正瞪着眼睛看着准备发令的宇文伯颜手里的长矛。

　　风似乎忽然停了，整个战场上安静异常，连河边柳树上的蝉声不知何时也停了下来，强烈的日光炙烤着地面，热气从地面上升腾起来，扭曲着人们的视线，远处的两个身影也微微的晃动着，有一种虚幻的感觉。


第0142章 战斗

　　‘咻’

　　宇文伯颜手里的长矛带着尖锐的啸声朝着战场中间飞去，这是古老的决斗礼，在长矛落地的一瞬间，就是斗将开始的信号。

　　“驾！”

　　“喝！”

　　两人几乎同时喝了一声，马匹也开始起步，这一动，两人骑术上的差距就看了出来，张飞的马略微有些迟疑，迈步的动作也有些晃动，这是因为人与马的配合不好造成的，而方志文坐下的马匹却是轻轻的一蹿就冲了出去，显得轻盈自然。

　　这么一来，两匹马的情绪就大大的不同了，这并非是开玩笑，在斗将的过程中，马匹是很重要的，如果是差不多水平的战马，御者的能力直接决定了马匹的优势，甚至能决定马匹的情绪，令战马爆发出更高的水准。

　　两人相距不到三百步，不过是一眨眼的时间，两人的距离就到了交击的范围了，方志文与张飞都是右手持矛，所以都选择了左侧马位，其实以方志文的马术，确实可以在最后的关头转向右侧马位，使张飞处于相对稍差一点的攻击位置，但是这样做的坏处也会令自己处于不习惯的攻击位置上，仔细的论起来，肯定是武力高的武将适应性更强，当然，也有可能是经验高的适应力强，不过不管从哪一个方面看，方志文都不能占优，所以，方志文并没有选择这样做。

　　说时迟那时快，双马交汇只是一瞬间，不管场边的观众们都抱着什么样的心情，反正这一刻都不约而同的摒住了呼吸，乃至摒住了心跳！

　　张飞并没有急着出手，他的长矛稳定的指向方志文，不知道是出于谦让，还是他就喜欢这样的战术，直到方志文手里长矛的蓝色矛尖轻轻的绽放出一朵小小的蓝色花蕊，张飞才猛地将手里的长矛刺了出去。

　　枪花越小越要命！枪花越小，说明使用者的控制力越强，手臂和手腕的力量，乃至腰腹的力量也就越强，因此枪尖的晃动范围小，枪的速度和力量都会比较强。

　　枪花并非是使用者故意造成的，枪在刺出之前，手臂发力，由于枪杆长，加上枪杆的韧性，以及马匹奔跑中的晃动，所以枪尖自然就会颤抖一下形成了枪花，当然，也有人故意的晃动枪花，来干扰对手的防御。

　　但是在张飞这个层次的强者眼里，晃动长枪制造枪花是一种舍本求末的傻瓜行为，这只会降低长枪的速度，并且容易被对手格挡自己的攻击。

　　虽然方志文的噬魂铁矛晃动极小，但是张飞的铁矛还是准确的刺进了枪花的中间，显然，张飞真的是抱着切磋的打算，没有拼命的架势，否则这个时候他完全可以利用自己的敏捷和力量优势，选择以攻对攻，而不是防守反击。

　　方志文的长矛被张飞的铁矛搭上，顿时一股巨力传来，方志文迅速的一缠，但是技术上张飞又怎么会输给方志文，他的矛术足可以当方志文的老师。

　　张飞手腕轻轻的一颤，瞬间就连续几次击打在方志文企图晃开的矛杆上，力量一次比一次大，角度一次比一次准确，这就是经验和实力，这种小范围的崩颤，迅速的找准了方志文铁矛的动向，然后在角度最佳的位置上张飞发出一个大力的崩架。

　　‘噹！’地一声脆响，其实只有方志文知道个中的滋味，高频率的多次击打，方志文手里的矛杆似乎像是通了电流一样，让方志文的手掌到前臂都开始发麻，最后的一下，半边身子都麻了，户口也裂了开来，不过这一下的剧痛，倒是让方志文的手掌重新掌握了本来已经感觉不到的矛杆。

　　其实并非是矛杆已经脱离了方志文的手掌，而是急剧的颤动让方志文的手掌神经产生了错觉，以为矛杆已经不再手里了，若单论力量的话，张飞此时还没有到达巅峰状态，还不足以一下就让方志文兵器撒手。

　　但是不论方志文是否还能够掌握住激振的铁矛，张飞的崩击确确实实的打开了方志文的防御，他手里的铁矛无声无息的，如同一个幻影一般，奔着方志文的右肩急袭而来，那黝黑的矛尖仿佛有着一种莫名的吸引力，吸引着方志文的视线和心神，有一种晕眩的感觉，在方志文的眼中，那尖锐的矛尖似乎越来越大，几乎充满了他的视线，似乎除了矛尖之外，这个世界上再也没有了别的东西。

　　不对！这是技能！！方志文应该庆幸他有两个大脑，当一个大脑被那神秘的技能吸引住的时候，另一个大脑却对这个现象作出了准确的分析。

　　没错，这就是技能，张飞的专属技能‘灭魂’，由急速震颤的枪尖，产生一种超声波，干扰人的大脑思维，或许古人不知道什么是超声波，但是知道这个技能就可以了，这个技能的前身，其实是矛术中的通用技能‘夺魂’，‘夺魂’这个技能是在长矛刺击的过程中，高速震动矛尖产生尖利的啸叫声，干扰人的心神，当这种震颤再进一步，就变成了听不见的超高频震动，超声波！

　　当方志文判断出这是一个技能效果时，张飞的长矛已经距离他的肩膀不远了，张飞的嘴角也慢慢的向外咧开，只要到时候及时的收回长矛，给方大人一个轻伤，自己的这次比武切磋就算是完美的完成了，今天的麻烦也算是解决了。

　　古人重承诺，既然朱公子已经承诺由方志文解决问题，事后肯定也不好追究了，张飞的这场祸事就算是躲过了。

　　但是，就在张飞这么一晃神之际，那本来应该接实的矛尖却走空了，当手上的长矛穿过方志文的身影，却完全没有实感的时候，张飞知道，那个身影不过是自己眼中的假象，马背上，已经没有了方志文的身影，刚才自己的走神让视觉没有跟上方志文的动作，但是，张飞不得不承认，方志文的动作真的很快。

　　张飞没有停顿，长矛毫不犹豫的横扫，不管方志文现在在哪里，这个横扫都是攻守兼备的动作，方志文去了哪里呢？

　　东汉时期有没有马镫？答案是有！不过，不是现在这种马镫，一种是单边马镫，便于上马，一般战士都不用，另一种的是用绳索制成的软镫，这种马镫就是弓骑兵最喜欢使用的，但是也非常的危险，因为人堕马的时候，这种马镫往往无法解开，而造成堕马者被马匹倒挂拖行的悲剧，所以使用的时候要非常的小心，近战骑兵更是慎用。

　　方志文的战马上就用了这种绳索制造的马镫，到不是他不知道后世马镫的形式，而是城市的骑术科技树没到，装备不上去。但是即使是这种马镫，还是可以玩出很多精彩的骑术的。

　　比如此刻方志文就利用这个马镫，在关键时刻迅速的侧身翻到了战马的左侧，仰面朝天的吊在战马身侧，这个角度上，张飞是看不到方志文的。

　　张飞错马而过的时候长矛横扫，防止方志文的背后攻击，他人也始终扭头看着方志文的战马，想要弄清楚方志文到底在搞什么名堂，方志文此时也不会闲着，虽然心里感叹着张飞实力雄厚与技巧的高超，但是方志文是不会轻易认输的。

　　方志文手里的长矛也在横扫，带着‘呜呜’的啸声，方志文手里的长矛由马头的方向，横扫向马尾方向，虽然那里什么都没有。

　　张飞眼角一晃，似乎看到了那幽蓝色的矛尖在方志文的战马一侧闪了一下，一阵低沉的啸声隐隐传来，然后从方志文战马的屁股后面，忽然射出一条泛着蓝光的黑影，然后尖利的破空声传来，方志文居然将长矛脱手射了出来，原来他人在马匹的另一侧，真是精彩的马术！

　　张飞感叹了一声，长矛一抖，仿佛在身前打开了一个黑色的盾牌，‘噹’的一声将势大力沉的噬魂铁矛格挡了出去，正想勒住缰绳圈马回头追击已经失去武器的方志文。眼角却看到方志文已经翻身回到马背上，右手里已经多了一张黑色的大弓，这才想起，方志文可是弓骑将，拿长矛纯粹是玩玩，此刻他手里的长弓才是真正要命的东西。

　　红色光芒一闪，在张飞的眼里，方志文右手持弓左手拉弦，一点耀眼的红芒一闪，然后在张飞的视线里，那红点忽然变成了一个巨大的火球，朝着自己直扑了过来，张飞知道，这是技能，心下惊叹着，但是手脚却一点都不慢。

　　“好！”

　　张飞一声如雷的爆喝，长矛急剧的划了一个圆弧，整条长矛似乎都变成了湛蓝色的，长矛画圆，在张飞的身后形成了一个蓝色的盾牌，然后矛尖一振，点击向急速飞来的火球中心，这是张飞的专属技能‘铁壁’。

　　‘轰！’火球猛地爆发了开来，强烈的冲击力让张飞坐下本来已经慢下来的战马不由自主的向前奔出几步，坐在马上的张飞身体也晃了晃，心下暗暗骇然，自己可是出了全力防守的，胸口还是被震得发闷，他身后更是尘土飞扬，一时竟看不见方志文的身影，不过听着马蹄声却已经是跑远了。

　　正要放下有些发麻的手臂，忽然耳边传来一丝异响，张飞毫不犹豫的挥矛向下猛扫，‘呜’地一声扫过了马匹后面，但是却没有碰到任何东西，正当张飞疑惑不已的时候，一支支如电芒一般的箭矢已经穿过漫天的灰尘射向了自己。

　　张飞虽然能一一的将箭矢挡下，但是却要花费不少的力气，别看这些箭矢没有使用技能，但是支支都是势大力沉，听到那沉闷的响声，就知道这箭矢有多大的力量，倒不是张飞耗不起这点力量，而是他手里的长矛耗不起，现在那长矛已经在张飞大力挥击之下，已经有些变形了，再这么下去，非折断了不可，张飞不想一味的被动挨打，立刻双腿用力一夹马腹，想要跑出方志文的射程之外。

　　但是，战马却没有动！？


第0143章 战平？

　　张飞现在终于知道了，他犯了一个大错！无论如何，在与弓骑将对战的时候，千万不要将战马减速，停下来更是找死的行为！这是张飞用亲身的经历获得的教训，深刻的教训！

　　张飞一边抵挡着毫无节奏，角度刁钻的箭矢，一边困惑的用眼角扫视了一下自己的战马，却发现在自己的战马后腿关节处，一支黑色的羽箭赫然钉在上面，这支穿透了战马后退关节的羽箭，虽然不会让战马致命，但是却让战马的马腿无法弯曲，从而限制了战马的行动。

　　现在，张飞明白了，自己此刻就像是一个箭靶子一样，完全丧失了进攻的能力！这……这也太欺负人了吧，不带这么玩的！！张飞欲哭无泪！

　　“好！哥哥，加油，虐死他！”

　　香香兴奋的声音远远的从场外传来，这丫头的嘴之所以这么毒，自然是因为哥哥的缘故，在香香看来，凡是与哥哥做对的，都是敌人，都应该被诅咒，所以即使张飞的名头再大，香香的毒嘴也不会放过他，当初吕布都被香香喷过，何况这个黑炭头呢。

　　刚才方志文与张飞双马交错的时候，香香的心都提到嗓子眼了，紧张的浑身僵硬了，心里也沉积了巨大的压力，所以，趁着现在方志文占优的时候，香香大声的吼了出来，也是一种情绪的宣泄。

　　只是这种宣泄进一步加深了张飞的尴尬和羞惭，被一个异人小女孩给羞辱了，张飞心里很生气，一股无名火直冲胸臆，却是无法发泄出来，憋得他胸口生疼，只是将长矛舞得更快了，呜呜的声音显得更加清亮，重重的矛影将张飞的整个身形都遮蔽了起来，不时有飞射来的羽箭被磕飞出去，或者干脆被凌空击碎，飞出老远。

　　方志文的羽箭连绵不绝，张飞就是想要下马去帮战马将那黑色的羽箭拔掉，方志文也不给这个空闲给他，而且从箭矢飞来的方向看，方志文已经绕到了他的左侧后的方向，这里正是张飞使矛最不舒服的位置。

　　其实单单计算血量的话，张飞甚至敢于空手抵挡方志文的羽箭，然后硬吃几箭也能将马腿上别住关节的羽箭拔掉，但是拔了之后方志文就没有办法再射上去么？张飞心里很明白，自己的短板被方志文发现了，或者应该说一开始方志文就知道自己的弱点，所以一旦方志文发现近战差距太大，而采用现在这种典型的弓骑兵战法，张飞除了挨打，连他自己都不知道该如何破解这个能把人气得吐血的憋屈局面。

　　时间实际上只过了一会而已，等流火爆炸扬起的尘埃落下，方志文看着张飞手里已经有些弯曲的长矛，还有那别扭的防御姿势，不由得有些好笑，更多的是一种自豪和明悟，好笑的自然是张飞现在尴尬的局面，自豪的当然是能够与张飞打成这样不胜不败的场面，至于明悟，是对于三国时代顶尖武将排名缘由的明悟，是对于武将综合实力评价的一种明悟。

　　三国武将第一人，九成人认为是吕布，还有一成认为应该是黄忠，不管这两个人到底是谁拿第一，无可否认的是，没有人能跟他们二位争第二这个位置。

　　他们千多年来能被后人反复评说，认定是三国时期武将的巅峰，他们有一个重要的共同点，那就是两人不但近战无敌，而且还都是射术高手。

　　黄忠的箭术大家都清楚，其实吕布的箭术也是十分高超的，方志文甚至觉得，吕布的箭术绝对不会比黄忠差。

　　不说演义中的辕门射戟时吕布表现的高超箭术，方志文本人可是见过吕布的，吕布对自己的射术非常有信心，甚至比对自己的戟术更有信心，只是不知道，后来吕布为何不喜欢用箭术，三英战吕布固然让刘关张扬名，也印证了吕布的强大，但是那个时候如果吕布善用射术，估计三英都得折在当场。

　　今天方志文凭借这自己的速度优势和箭术，足以跟绝世猛将张飞打个不胜不败，张飞身上的短板，将两人之间的三阶差距完全抹平，这个结果不但让张飞羞愤不已，也让方志文明白到，所谓的武力值里面的水分有多大，也深刻的领会到箭术和骑术，在武将对战中占据着多么重要的位置。

　　方志文停止了攻击，打到这个地步，基本上也没有什么再打下去的意义了，张飞颓然的将手里的长矛用力的掼在地上，发出一声沉闷响声，扬起一片尘土，张飞轰然跳下马来，绕到自己的战马背后，一手扶着马腿，一手攥紧那支射穿了关节的黑色羽箭，猛地一用力将箭矢拔了出来，那战马疼得嘶鸣了一声，猛地向前窜了几步，哀哀的低头嘶声鸣叫着。

　　张飞觉得很丢脸，也有些后悔，毕竟自己以强凛弱居然败了，张飞或者能找到很多借口，比如开始的时候他顾忌方志文的身份而留了力，如果一上来就全力以赴，方志文在第一回合就得躺在马下了；又比如即使现在张飞被动挨打，其实方志文也没有战胜张飞的手段，而一旦他不能继续开弓，张飞绝对能反败为胜，别忘了张飞是体力奇高的变态，曾经与马超整天整天的打斗。

　　虽然张飞是个不肯服输的人，但是脸面还是要的，自己比方志文强上几阶，不能胜也就是败了，只是他心里尴尬的要死，心里的憋屈与愧意堵在胸口，张飞大口的喘息着，但这认输的话却怎么也说不出口，将一张黑脸都憋得通红。

　　方志文拍马走近，笑呵呵的道：“张壮士的马匹和兵器都不堪用啊！不过张壮士矛术精湛，足以为师啊！”

　　张飞此刻要庆幸自己的肤色够黑，不然一定能跟关二哥比一比谁的脸更红。

　　“呵呵，还好，还好。大人的箭术也不错！”

　　张飞脸色急速的变了变，终于压下心里的羞怒，挠着头咧着嘴傻笑着，用貌似憨厚来掩饰自己的尴尬。

　　方志文轻轻的摇了摇头，张飞这个家伙确实是属于死鸭子类别的，嘴特硬，就是不肯认输，这也是他性格上的明显缺陷。

　　想想刘跑跑哥仨，似乎都有着鲜明的性格缺陷，这些缺陷或许成就了他们的性格魅力，但是，在生死存亡的争霸之路上，特别是在玩家加入进来之后，这样明显的短板，随时都会被人加以利用，看来刘跑跑的割据之路会变得更加艰难。

　　不过方志文倒是完全不介意张飞的装傻，既然他喜欢，那就继续保持这种毛病好了，张飞又不是他的属将，他才没有精力来教训他呢。

　　“再厉害也伤不到张壮士一根汗毛！张壮士如此勇武，为何不到军前效力，也好博一个封妻荫子？如果张壮士有意，丰宁郡以偏将之位以待！”

　　方志文大有深意的看着张飞，想知道他要怎样了拒绝自己，会不会受到偏将职位的诱惑。

　　张飞眨了眨他那对豹眼，咧着大嘴拱手道：“多谢大人看重，在下家中父母在堂，某乃独子，不忍弃父母于不顾，请大人勿怪！”

　　方志文笑了笑：“原来张壮士还是位孝子，既如此，本官也不敢不让人子尽孝。此间事了，吾等还要赶去蓟县，张壮士，就此别过，后会有期，如果张壮士想要建功立业时，尽可到丰宁郡来寻。”

　　张飞点头应了，方志文不再多言，拨转马头朝着远处观战的众人而去。

　　张飞目送方志文走远，使劲的跺了跺脚，‘嘿’地低喝了一声，快速的跑了两步，追上自己的马匹翻身上马，用力的在马屁股上怕了一下，打马离去。

　　香香的白马迎了上来，远远的就听到她银铃似的笑声：“哥哥，你真棒！连张飞都拿你没辙！哥哥以后也算是大大的名将了，嘻嘻。”

　　方志文带了带马缰绳，将速度控制了下来，与妹妹并辔而行，看着香香因兴奋而红红的脸颊，笑着摇头道：“只是扬长避短，互无胜负而已，而且张飞的矛术确实很厉害，可惜了。”

　　“可惜什么啊！？是不是你招募他了，他不肯？”

　　香香好奇的眨着眼睛问道，方志文再次摇头：“不是可惜这个，而是可惜他是个瘸脚的猛将。”

　　“瘸脚？有么？”香香奇怪的想了想，有些不明所以的咬了咬嘴唇，方志文见她困惑的样子可爱极了，不由得压住了本想告诉她的答案。

　　“好了，大家整理一下继续上路。”方志文回到队伍中立刻下达了命令，这大太阳的站在这里也够热的，没见到甄二公子都被晒得满脸通红，眼泪汪汪了么，方志文心里暗思，这甄二公子在外风吹日晒的居然还这么好皮肤，真是难得啊！

　　朱七公子有些失望的看着远处张飞消失的背影，又看了看方志文，见他没有搭理自己的意思，朱七公子带着自己的仆从重新回到船上去了，他现在也不好意思缠着甄二公子，毕竟他也是要脸面的。

　　林老头用炙热的眼神笑眯眯的打量着方志文，不知道是因为方志文刚才的战斗表现，还是因为方志文对待张飞那种淡然的态度，反正他那种过度热情的眼神让方志文很不舒服，但也没有理由不让林老头这么研究自己，只好选择无视了。


第0144章 忙碌的密云塞

　　跟方志文香香的悠哉悠哉的旅程相比，田畴这三个月来几乎已经忘记了春风的味道，忘记了夏日阳光的暴虐，他整天面对的只有两个字‘工作’。

　　开始的时候，是因为一种因为主公远离，独自担负重任的谨慎，其实在主公纵横在大草原上的时候，田畴就已经与慕容方独当一面的支撑着密云要塞，并且抵挡住了蹋顿以及鲜卑人的围攻。

　　也正是经过了乌桓人与鲜卑人的洗礼，慕容方与田畴才真正的成熟起来，能够成为替方志文撑起一个巢穴的大将，特别是慕容方，这个几乎没有什么特别出色特点的武将，经过长时间的煅炼，他的属性已经渐渐倾向于统帅和智力，向着帅才方向发展，更让方志文满意的是，慕容方的性子沉稳不喜冒险，非常适合坐镇老巢的任务。

　　不过比起那些，自己培养起来的将领，能够跟得上自己的脚步，才是真正让方志文高兴的事，慕容方是方志文的第一个属将，他与方志文之间，有着深厚的感情，包括田畴、李射虎、李元志、段子刚，段志然和宇文伯颜等等第一批将领，方志文希望他们都能跟得上自己的步伐，能够在这个辉煌的时代里，留下属于他们的传说。

　　大量的内政以及后勤统筹工作，给田畴带来了巨大的内政经验值，他的内政点数也已经封在了79点的瓶颈上，等待着突破的契机，不像武力型武将，他们突破五阶的契机，一般意义上是身体的突破，所以高等级内功是有效的方法之一，也是最有效的方法，但是对于内政将领来说，突破的契机到底是什么，别说田畴，方志文自己也不清楚，只能不断的去摸索，或许，这次找到了林老头，是田畴的一个机会也说不定。

　　方志文刚离开草原的时候，田畴是以一种十分谨慎的态度来对待自己肩上的重任，谨小慎微的过了两个多月，终于开始适应的时候，方志文与天下会达成了合作协议，刚刚轻松下来的田畴顷刻间就被海量的工作给淹没了。

　　无奈之下，田畴只好向李雪音求救，幸好林西镇这段时间已经进入了三级城镇平稳期，加上田豫终于开始可以帮忙分担一些内政事务，李雪音干脆带了十名书吏来到密云要塞帮忙，在密云呆五天，然后在回林西呆三天，就这么两头跑，这才没让田畴直接累死。

　　至于刘虞派来监视密云要塞的孙谨，一来他本身的能力就比较有限，二来这家伙一直被边缘化，事实上也根本就不大肯出力帮忙，他是打算为刘虞尽忠的，所以，他不担心得罪密云城的方志文，大不了回去找刘虞就是了，现在就安心做个监视者，老老实实的将密云城的一举一动向刘虞回报就可以了。

　　当方志文在蓟县以南的河道边大战猛将张飞的时候，密云城接收人口的工作，以及交接物资和特殊人才的工作基本上进入了尾声。

　　随着第十七家玩家实力的入驻，在密云密道这个小小的山区里，已经先后出现了二十二个二级城镇，其中天下会、星光公会、战神、铁骑团、风云会都转移了两个二级镇，其他的公会则保持了一个二级镇。

　　而提前了一个月入驻的天下会的二级镇，已经差不多达到了升级的条件，但是受到协议的限制，在密云要塞正式升级为密云城之前，他们是不能升级三级镇的，所以天下会的人一方面加紧建设自己的城镇，一方面在催促着密云塞升级。

　　只不过，升级城市真的那么容易么？

　　“李姐，为何不能利用升级学舍和学院等级来提高文化值？这两种功能建筑上一级提升的时候，增加的文化值相当不错啊！？”

　　田畴口中的李姐就是李雪音，这个称呼自然是李雪音要求的，她不喜欢李城主的称呼，既显得陌生，又缺少了被历史名人叫姐姐的成就感，不过田畴倒是从善如流，反正李城主与李姐不过一字之差。

　　李雪音右手托着左手手肘，左手轻轻的托着自己的下巴，一边看着面前的城市建设面板，一边头也不回的说道：

　　“这个只是我的推测，我觉得在三级城镇的情况下，应该会出现普通建筑的升级加成的瓶颈，在城镇没有提升到一级城市之前，一味的提高普通建筑的级别就能得到城市软指标提升，你不觉得这是个漏洞么？”

　　“呃……也对啊！”

　　“你想想我们这次接收人口的事情，从集中运输，到分散运输，系统为我们制造了多少困难，即使我们想尽办法，也不过接收到了将将五成的人口，整整五十万人口就这么凭空蒸发了，你觉得系统会有这么大的漏洞给我利用么？”

　　“那为何不干脆禁止我们提升这些建筑的等级呢？”

　　“为何要禁止呢？系统的原则是没有妨碍秩序的行为不会禁止，你自己愿意去花冤枉钱，去浪费自己的时间，系统才没那么好心来提醒你呢！”

　　李雪音自信的笑了笑，轻轻的歪了歪头，眼神忽然亮了起来。

　　“这样啊，但是现在我们的文化值陷入了瓶颈，即使是浪费钱，是不是也要尝试一下？”

　　“嘿嘿，你这个想法如果被志文知道了，肯定要收拾你一顿，现在他恨不得将每一个铜钱都换成粮食，你还敢浪费银子？”

　　李雪音回头，玩味的看着田畴，田畴看着李姐似笑非笑的眼神，不由得有些头皮发麻，想到主公上一封信里再三的强调储备粮食，田畴觉得，主公对于粮食渴求已经陷入了一种病态之中，所以对于李雪音的说法，田畴还是认同的。

　　“那怎么办？”

　　“呵呵，特殊建筑！我们必须在特殊建筑上打主意！”

　　“特殊建筑？那种特殊建筑？”

　　“刚才我看到了一条最新的提示，有个异人在城里开了一个古玩店！虽然只增加了十点文化值，但是，这个古玩店很有升级的潜力啊！”

　　“异人？古玩店？”

　　“对，异人，古玩店！开古玩店是需要特殊人才的，而这个特殊人才就是‘鉴定师’，也就是说，我们城里来了一位异人鉴定师。”

　　“鉴定师？道具店和武器店，还有拍卖行不是都有这个职业的原住民和异人么？又不是什么出奇的职业。”

　　“这个你就不懂了，鉴定师是有分支的，比如武器店和道具店的鉴定师就不大一样，一个精于冶炼评定，另一个则是精擅器物分析，拍卖行里面的大概也是属于这两个范畴的鉴定师，而开古玩店的鉴定师，要博学，不但要精通琴棋书画，还要懂陶瓷、金石、钱币等等，更要精通历史，所以开古玩店的鉴定师都是博学者，你说，他们的潜力大不大？”

　　李雪音说得头头是道，其实这些知识来自与李雪音的爷爷，作为一个华夏的古文学者，对收藏的门道多多少少的是懂一些的，所以当李雪音看到新出现的这个古玩店的时候，就想到了这点，如果真的有一位博学者开了这个古玩店，那么将这个古玩店升级起来，并开始接收学徒之后，给城市带来的文化值一定是非常可观的。

　　“原来如此，这种鉴定师其实不逊于学者对么？”

　　“对，而且，城市里出现古玩店，城市的声望也有增加，还能加大对文士的吸引力，增加城市奢侈品税收等等，好处多多啊，绝对值得大力投资。”

　　田畴佩服的看了信心十足的李雪音一眼，自己跟李雪音在见识、统筹和魄力方面还是有相当差距的，这点不得不服，不过田畴清楚，自己还很年轻，只要抓紧时间学习，一定会有一飞冲天的那一天的。

　　田畴心下暗暗庆幸，有李雪音这样一个能力全面，又敢于任事的朋友，是主公的福气，自己能有这样一个亦师亦友的大姐，也是自己的福气。

　　“可是有一个问题，我们对古玩店进行投资，必须得先说服那个异人吧？”

　　李雪音深深的看了田畴一眼，郑重的说道：“对，这个光荣而艰巨的任务，非你莫属了！”

　　田畴抽了抽嘴角，刚刚从心里涌起庆幸变成了不幸，每次碰到磨嘴皮的麻烦事，都会落到自己的头上，因为李雪音不方便出头露面，在原住民中，女性的官员会引起一些不必要的麻烦和阻力；而在异人面前，李雪音根本就不想露面，因为不论是方志文还是她，都还不想让人知道，她现在在替方志文，替密云要塞工作。

　　苦着脸看了看李雪音，李雪音一脸的义正严词，田畴无奈的点了点头，李雪音的脸上如同春风化雨，瞬间就绽开了美丽的笑颜。

　　“这就对了，等志文回来，一定让他大大的奖励你！呵呵，不知道他们什么时候能回来，都到了家门口了，还磨磨蹭蹭的，难道被甄家的……”

　　李雪音及时守住了脱口而出的话语，田畴低着头看着手里的交接清单，仿佛没有听到李雪音的话，李雪音偷偷的舒了口气，扭过头去继续看着不断刷新的城市管理界面，田畴偷偷的抬起头，看着李雪音窈窕的背影，无声的咧开嘴笑着。


第0145章 瘸脚的猛将

　　‘阿嚏！’方志文用力的打了个喷嚏，揉了揉痒痒的鼻子，有些莫名其妙，难道流感这种东西也被智脑弄进游戏来了？真是够猥琐的！

　　香香与林老头奇怪的看了方志文一眼，方志文无奈的摇了摇头，香香与林老头对视了一眼，都有些不得要领，然后似乎想起了什么，两人不约而同的互相怒视了一眼，从鼻孔里喷出同样一个助词‘哼’，然后同时扭开了脸。

　　甄二公子轻笑着摇了摇头，顺道扫了方志文一眼，方志文权当没有看到，而跟在甄二公子背后的小宁，则掩着嘴像个小姑娘似的笑着，真的是有其主就有其仆么！

　　香香不知道从哪里拿出了一顶宽檐的大竹笠，竹笠边沿有黑色的薄纱围着，真是遮阳的妙品，配上香香身上的束腰襦裙，还颇有些侠女的样子，甄二公子看得眼神一亮，微微的瞄了方志文一眼，略微遗憾的咂了咂嘴。

　　林老头的眼里则全是赤裸裸的羡慕妒嫉恨！早知道在城镇里自己也买一顶了，现在的太阳真的很毒啊！

　　不知道是为了转移注意力，还是想要打发旅途的寂寞，林老头踢了踢马腹，催马赶上方志文，与他并肩而行，侧头笑嘻嘻的问道：“方太守，张飞勇武难当，您竟然能取得一个不胜不败的局面，真是让人吃惊啊！”

　　方志文侧过脸，认真的打量着林老头，然后一本正经的问道：“林老先生的意思是，我应该惨败才符合情理？”

　　“咯咯……”香香放肆的大笑起来，甄二公子也不由得莞尔，小宁也捂着嘴扭开脸嗤嗤的笑着，宇文伯颜等人则紧绷着脸，方志文知道，他们在拼命的忍着笑意。

　　林老头晃了晃脑袋，似乎不以为耻：“那是！张飞的勇武难道方太守不承认么？我看张飞与吕布也有一拼！”

　　“切！三个张飞也顶不上一个吕布！吕大哥……”香香一不小心就说漏了嘴，其实在香香心里，也是喜欢吕布更多一些，至少吕布看上去很亲和，人也很正派，而张飞看上去太油滑了，像个痞子！当然了，如果说吕布更帅一些也是可以的，不过香香是不会承认这点的。

　　“嗯？！”林老头奇怪的看向香香。

　　“怎么了，吕大哥怎么了，是他同意我这么叫的！”香香一梗脖子，反正已经说漏嘴了，再说了，这事也没有什么不可告人的吧。

　　“你真的见过吕布？他长啥样？厉害不？”

　　“当然，吕大哥嘛，人中吕布，你说他长啥样，当然是高富帅了！至于厉害么，刚才不是说了么，三个张飞也顶不上一个吕大哥。”

　　林老头不信的摇了摇头，方志文插嘴道：“这点香香倒是没有说错，张飞现在大概八阶的样子，奉先已经九阶了，而且，跟奉先这种完美型的猛将相比，张飞就是一个瘸脚的猛将！说一个吕布相当于三个张飞，那是抬举张飞了！”

　　“嘶！”林老头倒吸了一口凉气，香香这么说，林老头还不大信，虽然这老头的智商很高，只是对于战争上的事情，还是非常小白的，但是他知道，方志文是不说大话的，既然方志文说一个吕布顶三个张飞还多，那肯定是有道理的。

　　不单是林老头，周围其他人也都惊讶的看向方志文，眼神里尽是掩饰不住的惊讶。其实除了香香和林老头之外，其他人都不知道吕布与张飞在后世的威名，还有他们之间不得不说的故事。但是，张飞的厉害刚才他们也都亲眼见到了，且不说阶位的差距，方志文那一记惊天动地的红色流火，在场的人谁敢说自己挡得住，而张飞就能轻松的接下来，其实力由此可见一斑。

　　但是这么厉害的张飞，放在吕布面前就是一渣，方志文的这种说法难免让人有种不真实的感觉，这世上真有这么厉害的人？！

　　众人之中只有香香例外，香香已经听哥哥说提一次瘸脚猛将的说法了，当时因为有些小兴奋，所以给忘记了，现在方志文重新提起，立刻再次勾起了香香的好奇心：“哥哥，刚才你都没有告诉我为什么张飞是瘸脚武将，快说，这次不能再蒙混过关了！”

　　方志文笑呵呵的看了一眼娇憨的香香，点头到：“好，这就说。”

　　方志文扫了大家一眼，见大家都眼巴巴的看着自己，满意的翘了翘嘴角，有些得意的说道：“大家回想一下刚才的对战，开始的时候张飞可能顾忌我的身份，也自视过高有些轻敌，所以没有出全力，但是我也没有出尽全力啊！所以近战的时候张飞并没有将我一击毙命的本事，而且我跟他近战，本来就是试试自己的矛术，也见识一下他的矛术而已，事实上我根本就没有必要跟他近战。”

　　见大家都点头赞同，方志文咽了口唾液继续道：“之后你们也看见了，一旦拉开距离，张飞没有远程的攻击手段，骑术太烂又追不上我，我跟他可是差了三阶的，他都耐我不何，虽然我也拿他没办法，但是如果他的对手换成射术尤在我之上的吕布，你们说，三个张飞真的够吕布射杀的么？我看一百个也是白搭！”

　　众人恍然，香香嘴最快：“哦！明白了，机动力不足就只能被动挨打，即使防御再强，近战再厉害，但是在对手高机动的优势下，迟早是个死，我记得哥哥说过，一味防守必败无疑，是不是啊？”

　　方志文赞赏的冲香香笑了笑：“没错！他是个瘸脚跑不动，我们可是健康的，磨也磨死他了。”

　　“那么带上部队呢？”林老咂摸了一会，品味着这些战争的艺术，忽然插嘴问道。

　　“那要看具体情况，在这里的平原地形上，张飞这种将领领军与我对阵的话，他绝对没有活路，我们弓骑兵就是专门克制他这种瘸脚的步兵将领的。”

　　方志文信心十足的说道，然后正了正脸色又补充道：“若是在山地，情况又不同，那时候估计跑得就是我们了，呵呵。”

　　林老头露出一副品味到了绝世美酒一样的满足神色，抚着长髯道：“长见识，长见识啊！果然处处皆学问。”

　　“呵呵，才知道啊？您老！”香香得意的仰着脖子，仿佛所有的荣光都是属于她的。

　　林老翻了个白眼，不满的反驳道：“怎么地？难道你的学问比我还丰富？那你怎么不是大学者呢？”

　　“呃！”香香眨了眨眼睛，憋了半天没说话，气哼哼一扭头：“大学者又如何，顶不住我一个小指头，那时候就只剩下死掉的大学者，哼哼！”

　　方志文权当没有听见，这一老一小每天都不厌其烦的重复进行着同样的对话，不嫌腻么？

　　甄二公子忽然扭过头轻轻问道：“那方大人的意思是不会弓箭的武将，都算是瘸脚的武将了？”

　　“不会弓箭至少速度要快，否则只能被动挨打，可不就是瘸脚的武将么！”

　　“怪不得方大人对张飞那样的猛将也没什么招揽的热情，想必是因为他的缺陷太明显了吧。”甄二公子点了点头说道。

　　方志文摇了摇头，耐心的向甄二公子解释道：“那到不完全是，在我看来，这世上没有没用的人，只有不会用人的人，张飞这样的猛将自然具有极高的价值。我之所以对他没什么兴趣，是不喜欢他的性格，人不可以没点痞性，否则很容易吃亏，但是全身都是痞性的话，那也太没意思了。”

　　林老虽然在跟香香拌嘴，但是却支着耳朵在听方志文与甄公子的对话，方志文话说得是张飞，林老想得却是刘备，刘备在某种意义上也是痞子，他身上的痞性也很严重，所以，他的成就跟贵族出身的曹操一比，就显出了差距，虽然最后刘备在三国能占据一席之地，但是格局与曹氏相比，还是差的太多的。

　　如果按照方志文的说法，其实一开始，刘备就注定了要失败的，虽然汉高祖刘邦也是痞子，甚至更痞，但是刘邦有一好，就是大气！刘备虽然也具备了刘邦那种百折不挠的精神与执着，但是气量还是太小了。

　　甄二公子想了想，抬头笑着说道：“我明白了，就像做生意一样，商场上不能缺少斤斤计较的精神，但是却不能局限于斤斤计较之中，一个没有大气大格局的商人，就始终只能做个小商贩。方大人是做大事的人，张飞只是一个武夫罢了。”

　　方志文微微的躲开甄二公子略微有些炙热的眼神，压下心里怪怪的不适感，看来自己还是不能接受这个啊！

　　“呵呵，世间的道理都是相同的呢，是不是啊，林老先生？”

　　林老头幸灾乐祸的看着方志文，装作没有听见，他才没有兴趣去帮助方志文摆脱尴尬呢，不落井下石已经算是非常仁义的了。

　　香香扭脸看了看哥哥，在薄纱后面的神色有些模糊，但是方志文觉得香香好像也是在幸灾乐祸啊！

　　至于宇文伯颜之流，在就躲到后面去了，方志文无奈的摇了摇头，瞄了一眼笑得很得意的甄二公子，大声道：

　　“好了，我们加快一点速度吧，马力休息的够了，赶紧到蓟县，洗个澡喝点冰镇酸梅汁，这种鬼天气，热死了！喝！”

　　方志文用力一磕马腹，他的坐骑泼剌剌的跑了起来，众人都莞尔一笑，催马跟了上去，一时间河道边的小道上尘土飞扬，仿佛一股横放的龙卷，向着北边急驰而去。


第0146章 再见刘伯安

　　上次见到刘伯安，方志文记得好像是一年多前的事情，不过一年未见，刘伯安似乎老了不少，鬓角的白发已经很显眼了，他应该不到五十吧，看来他这个州牧做得也不顺心啊。

　　厅堂里的光线有些暗，不知道是不是刘伯安个人的喜好，大热的天气，窗户都不开，但是略微显得有些空旷的房间里却很阴凉，不得不说古代的建筑还是很适合人类居住的，而现代社会的鸽子笼，真的不是人类居住的好地方，而是一种无奈的选择。

　　刘虞高踞首座的案台之后，样子有些懒散，不知道是不是公务做得太累了，有些不自觉的伸手轻轻揉了揉额角，眯着眼睛打量着下首跪坐的方志文。

　　方志文今天没有着甲，而是穿了一身的玄色便服，看上去安安静静的到有些文官的养气功夫。

　　“方志文，你可知罪？”刘伯安淡淡的开口，只是这轻轻的一句话，却犹如惊雷一般，随着他的话音落地，站在房间角落的四名侍卫齐齐踏前了一步，右手也纷纷的握在刀柄上，只等刘伯安一声令下，就冲上来将这个看上去很文静的官员拿下。

　　方志文侧着头瞄了一眼距离自己不远的两名侍卫，眼神里冰冷的杀意肆虐，让那两个杀气腾腾的侍卫愣了一下，他们也是从军中选出的低级将领，自然是从尸山血海里爬出来的，方志文那种森冷的眼神他们很熟悉，那是杀意，是对敌人的蔑视和决绝，看来，这个穿着文官服饰的官员，也是一个杀场老人！

　　两个侍卫对视了一眼，不由得绷紧了全身的肌肉，一副如临大敌的架势。

　　方志文回视着刘伯安，忽然咧嘴笑了笑：“老大人，下官一向兢兢业业，也许算不得功勋卓著，但也是谨守本分无愧职守的，不知何罪之有？老大人可不要吓唬下官啊！”

　　刘伯安皱了皱眉，冷哼了一声，缓缓的说道：“你擅离职守，不在边塞驻守，反往洛阳买官！此非罪焉？”

　　“老大人谬矣！下官并非擅离职守，去冬，下官率部下于塞外与蹋顿鏖战，奈何蹋顿封锁古柳镇通路，下官征战日久，兵疲将垒，自思欲回返密云修整，奈何道路不通，只好绕了绕路罢了，至于买官之事，不过是顺路所为罢了。当然了，也是为未来塞外攻略做好准备，老大人，下官若是占据了乌桓草场，难道老大人可以扩大渔阳郡的版图不成？”

　　方志文半真半假的一番说辞，气得刘虞脑仁生疼，明明是擅离职守，到了方志文的嘴里，居然变成了战术机动，这一个机动，就跑去了洛阳，这人还能更无耻一些么。

　　“无耻！”

　　“什么？大人说无事啊！那就好，老大人，下官这个丰宁郡太守之职虽然现在还是个空头职位，但是也是老大人的下属，将来幽州的第十二个郡也是老大人的辖地，我想老大人一定能理解下官的一番苦心。”

　　刘虞无奈的看了一眼方志文，这个方志文又是一个公孙伯珪啊！想不到一年过去，这人就已经势大难治了，真不明白他是如何能在短短的一年内做下这种局面，要早知道他有这种能耐，应该早早的将他发配到乐浪或者玄菟郡去，到时候头疼的就应该是公孙伯珪了，后悔啊！

　　“哼，空言无益！不知方太守何时能划定丰宁郡辖地？又何时能上解税赋？”

　　刘虞不冷不热的刺了方志文一句，心里泛出一股子懒懒的疲乏感，身体微微的侧了侧，靠在身旁的扶手上。

　　跪坐在刘虞侧面的程绪略微低着头，微微的侧脸看向方志文，这个在他心目中的粗鲁军汉，想不到居然又是一个公孙伯珪之流，程绪此刻与刘虞的心思一样，那就是后悔，可惜这个世界上是没有后悔药的。

　　方志文不在意的摇了摇头：“老大人既然见问，那远就试言之。当初在洛阳，陛见时陛下亦曾问起，下官对陛下说，这丰宁郡的疆界么，当然是下官打到哪里，就划到哪里，若有一天，下官兵马据有弹汗山，难道弹汗山就不是大汉的疆界了？不是我丰宁郡的疆界？老大人以为如何？”

　　刘虞抽了抽嘴角，好不容易忍下了想要跳起来暴打一顿方志文的想法，他确实能更无耻，也许还能更无耻！

　　陛见！？见鬼去吧！

　　刘虞虽然远在幽州，但是对京城的事情也一样了如指掌，否则又如何能安心的做他的幽州牧，没有人内外帮衬，在外为官也是个高风险的事情。

　　所以，方志文在京城的事情刘虞是一清二楚，方志文没有见到陛下他自然也是知道的，但是现在方志文就在他面前大言不惭的说谎，刘虞却没有揭穿谎言的勇气，陛见时没有见到天子，那是天子失仪，不是方志文的过错，难道他要揭天子的短么？

　　再说了，即使揭了也不过是空口白牙，到时候反倒被方志文指责自己污蔑，若要真的去找陛下对质，难道陛下还会自揭其短不成！

　　方志文正是看准了这点，故意在刘虞面前撒谎，那么，他刚才所讲的对陛下说出的那番话，就很有意思了，刘虞既然不敢说那是假的，那么就等于承认方志文的那番话确实是陛下认可的，方志文就是要通过刘虞，来间接的证明这并不存在的一番君前应对，这真的太无耻了！

　　“你！……”刘虞按了按有些闷痛的胸口，深深的吸了口气，缓声道：“那么何时可上解税赋？”

　　程绪看了一眼刘虞，不由得佩服老大人的涵养，他也不是笨蛋，自然知道方志文的这一番话到底是什么目的，估计等方志文一离开州牧府邸，他与老大人的谈话内容就会传遍天下，即使知道被利用了，老大人却不能反驳，这人原来如此的狡猾，其害之烈恐犹过于公孙伯珪。

　　看来老大人也是有见于此，所以才按下了怒气，恐怕此时也不得不重新评估对待方志文的策略了，如果可以的话，最好能让方志文与公孙伯珪对上，或许，坏事能变成好事呢！

　　“上解税赋啊！说到这个，老大人，密云要塞就要升到一级城塞了，辖地的城镇税赋应该上缴到密云要塞，然后由密云要塞向渔阳郡转解了。密云要塞常年处在抵挡入侵的前沿，需要的物资数量巨大，仅仅是当地的税赋怕也是远远不够的，所以，恳请老大人能免去密云塞转解税赋，如果可以，最好能增加密云要塞的钱粮供给……”

　　“够了！”刘虞怒声打断了方志文滔滔不绝的话语，他这边还没伸手朝方志文要钱，方志文就已经将主意打到了自己身上，这种人，刘虞已经不对方志文的人品抱任何希望了，方志文的贪婪简直像是一个无底洞一样。

　　“那老大人是同意了？可以每年供给一百万石粮草么？这不算多吧！”

　　“方大人，幽州全年的税赋只有三百万石，你的要求未免太过分了吧！？”程绪实在看不下去了，刘虞可能不好说这些话，但是程绪作为掾吏却正是做这个用途的。

　　程绪虽然是对着方志文说话，但他的眼角却时刻留意着刘虞的神色，一发现不对他就会立马调整策略，这是做幕僚的起码能力。

　　此刻刘虞脸上的神情微微有些宽解，头也微微的点了点，显然是对程绪的不请自来非常满意，作为州牧，作为一个皇族，有些话他是不能说的，但是程绪就可以说，所以程绪有些后悔了，他应该更早的看出这一点。

　　也正因为如此，程绪这个人始终只能是一个幕僚掾吏，而不是一个谋臣，老实说，刘虞手下没有人才，刘虞的儿子也是个笨蛋，由此也可以看出，刘虞本人其实也没啥本事，虽然刘虞本人很聪明，甚至可以说是狡猾，但至少妒贤嫉能这点他是跑不掉了，否则他手下为何无人呢？

　　方志文吃惊的瞪大眼睛，他是真的吃惊，不是假装的。密云塞的田地很有限，不过折算放牧的牛羊之后，密云塞不到二十万原住民人口，农牧税率又很低，每年的税赋折合粮草也有五十万石了，一个偌大的幽州，收到手里的税赋居然这么少，那么向中央上解的呢？

　　原来天子买官也是无奈之举么？由此可见，当时世家大族的力量有多么强大，这还是已经被乌桓侵蚀的已经没有多少大世家的幽州，土地税赋都只有这么点，中原那些膏腴之地，恐怕都给世家占完了吧，税赋？！有屁的税赋啊！

　　方志文怜悯的看了刘虞一眼，怪不得这货最后被公孙瓒轻松的推倒，怪不得他只能对选择对外族怀柔的政策，没钱没粮何来的兵？

　　刘虞的手下无人啊！他缺乏一把快刀，因此未能将当地世家大户压服，他缺乏一个精通商业的助手，没能将农税转移到商税中去，他还缺乏一个高效的幕僚班子，不能为他的长远战略进行谋划。

　　说起来刘虞真是一穷二白啊！如此一来，如何能不败！？


第0147章 两分比独占好

　　“啊！？果真如此！那，那给二十万石好了，虽然没什么大用，但是好过没有，这总可以了吧！？”方志文顿了顿，将视线重新转回程绪的脸上，一脸肉痛的说道，仿佛他被程绪占了老大的便宜一般。

　　方志文可以同情乃至怜悯有点可怜的刘虞，但是也仅止于同情而已，该干的事情还是要干的，该榨的好处还是要榨的，至于帮助刘虞与公孙瓒对抗，那不是不可以的事情，只不过，没有合适的利益，方志文才不会去做呢，他跟刘虞又没有什么亲密关系。

　　程绪看着方志文的神情，也很无语，胸口已经被一口恶气憋得生疼，他这才体会到刚才老大人的感受，怪不得老大人现在看起来无精打采的，这都是给方志文气得。

　　“方大人，有些事情要适可而止！作为下属，方大人未能为老大人分忧已是不该，何必再贪得无厌得寸进尺呢！”

　　“呵呵，程大人倒是说得轻松，没钱没粮，难道程大人你会亲自到塞墙上去，饿着肚子空手抵御如狼似虎的外族入侵么？嗯？！”

　　方志文扬了扬眉头，冷笑了一声，一脸义正严词的反问道，程绪顿时怔住了，不知道该如何回答方志文的诘问。

　　转了转眼睛，偷偷的瞄了瞄低着眼帘没啥表示的刘虞，程绪一咬牙，豁出去了，你无耻就莫怪我无赖。

　　“方大人，大家都是聪明人，不用绕着圈子说些没用的话，说实话，要钱要粮我这里一个没有，如果你觉得抵御不住外族，那就不要抵御，我到不信了，原来没有方大人的时候，这幽州还是大汉的幽州，难道现在有了能干的方大人，这幽州还能变成了外族的幽州不成？”

　　方志文忍不住笑了起来，这个程绪要耍赖皮了！但是，他这个赖皮耍的还真是精彩，方志文确实没有将乌桓人和鲜卑人放进渔阳的想法，尽管这只是一个游戏，方志文也不容许外族进入大汉的地盘烧杀掳掠。

　　“程大人果然聪慧啊！不错，我方志文什么事都敢做，就是不敢背叛自己的国家！行，既然你说没有钱粮，那就没有了，但是免除密云塞的上解税赋势在必行，不能给边塞支援钱粮，难道还想要从边塞抽取不成？”

　　“这个……”

　　程绪可不敢做这个主，眼神不自觉的转向刘虞，刘虞心里微微的叹了一声，这个程绪还是不顶事啊！方志文这明显的是在扰乱视线，他这是真的要索取钱粮供给么？分明是要免除密云塞的上解税赋。说什么免除密云塞的上解税赋，其实密云塞能有多少上解税赋？这分明是要为将未来丰宁郡免除税赋做好准备。

　　而且这都能不重要，更重要的是，刚才刘虞盯着追问方志文如何才能让丰宁太守名副其实，实际上是想从事实上否定丰宁太守的合理性，但是现在，这个问题已经被方志文胡搅蛮缠的偷换成对幽州拨付密云钱粮的讨价还价了。

　　这个方志文着实可恨！不解税赋，不听号令，这分明是要行割据之实，但是自己却偏偏没有办法制服此人，师出无名啊！

　　虽然刘虞很想直接将此人拿下，可是一旦此人被扣在州牧府邸，谁敢保证密云塞不反，一旦密云塞造反，乌桓人和鲜卑人克日即可攻到蓟县城外，到时候，幽州又是一场大劫，早知道就不应该让公孙瓒去辽东，要不然现在将他调回来，让他跟方志文打擂台？

　　只是万一这两人联手怎么办？说起来，这两人联手对付自己的可能性相当大！

　　刘虞的头又开始痛了起来，心里一阵阵的烦恶，身上觉得燥热异常，不由得冒出一层毛汗，身上粘腻难忍，这鬼天气。

　　刘虞再次叹了口气，坐直了身体，看着方志文问道：“税赋之事乃是小事，现辽东战事已缓，吾欲调伯珪再任渔阳太守，张纯守右北平，合力攻伐蹋顿部乌桓，志文有何建议？”

　　刘虞忽然换了个称呼，表示他对方志文的态度从抵触开始转向拉拢，这也是一个善意的信号，代表着想要什么大家‘可以谈’。

　　方志文淡淡的一笑，对于幽州的大战略，方志文早有腹稿，对于刘虞的这个试探和拉拢，他早就能预料得到，刘虞是希望自己的公孙瓒相争，但是又害怕自己与公孙瓒合作，刘虞的这种担忧是因为他不能准确的判断方志文的需求，也未能准确的判断公孙瓒的打算。

　　“哦，这是好事啊！公孙伯珪大才，必能助下官一臂之力，老大人坐镇代、上谷、范阳和燕国，张纯据守右北平，幽州局势定能安稳。但是下官听闻公孙伯珪与张纯有隙，万一两人之间起了争端，下官也不知道帮谁好啊！”

　　方志文的话是要告诉刘虞，你那点心思人人都能看得出来，问题是，公孙瓒会上这个当么？如果公孙瓒拿下了张纯呢？张纯在历史上为何会勾结乌桓人？难道不是被公孙瓒逼的么？

　　还有，如果方志文也与公孙瓒勾结呢？那么刘虞这个做法，等于将老虎放到自己的身边来，简直是自寻死路。

　　刘虞的脸上一僵，显然，自己的打算都被方志文看透了，不过方志文的话里却透露出一个信息，那就是他在待价而沽。

　　“志文此话怎讲？尔等皆是幽州将官，本应一力同心，当以和为贵。”

　　这话是问方志文，能不能在公孙瓒的问题上，站到州牧府这边，一起压制公孙瓒，使其不敢打击吞并张纯。

　　“呵呵，老大人教训的是，以和为贵，和为贵，呵呵，只要各取所需了，自然就和了。”

　　方志文的话很含糊，各取所需是谁各取所需？包不包括方志文自己？如果包括的话，那么是不是说方志文本身也有诉求，那么如果公孙瓒出得起价，他就会倒向公孙瓒？但是，在根本利益上，方志文又似乎不愿意彻底扳倒州牧府，所以他最后的要求还是‘和’。

　　“哦？志文也觉得应该和为贵？”

　　“那是自然，一家独大不如左右逢源。”方志文大大方方的将自己的想法说了出来，这是为了安刘虞的心，方志文绝对不会觉得让公孙瓒主掌幽州是个好事，公孙瓒也不是什么善男信女，一旦公孙瓒在幽州做大，恐怕第一个要对付的就是自己了。

　　所以在方志文的构想中，幽州应该是一个分裂的幽州，刘虞居西而公孙瓒居东，自己则占着北边，或者再占点南边也好。当然了，这个构思的实现还需要努力，而且这里面还有玩家的因素，说实话，玩家的影响可能比刘虞的影响还要大，如果这样的话，方志文也不会拒绝在公孙瓒和刘虞之间，再出现玩家的势力，总之多极化才是王道。

　　“如此说来，志文愿意为本侯排解纷争？”

　　“天下熙熙皆为利往，远亦不能免俗。”

　　刘虞深深的看了方志文一眼，方志文的意思他自然是很明白了，虽然未必完全相信，但是可信度还是很高的，如果方志文希望刘虞与公孙瓒并存的想法是真实的，那么，刘虞就不能视方志文为敌人，反而要多方设法拉拢。

　　即使他明知道方志文玩得是左右逢源，但是却没有办法拒绝方志文的这种投机，反过来，其实刘虞也可以玩这种左右逢源的游戏，当然，公孙伯珪也可以玩，所以说，‘三分幽州’才是最稳定的啊！

　　刘虞的眼神亮了亮，第一次，他仿佛清晰的看到了未来自己的路，他忽然有了斗志，看来，人只有看清楚自己的目标，才会有奋斗的动力。

　　这么说来，能让他看清楚自己未来道路的方志文，他应该怀着感激之心的，当然，如果方志文不是那么无耻的话。

　　“志文说笑了，志文有志于为大汉开疆拓土，本侯定会全力扶持，若能让幽州从此免除胡人袭扰，此皆志文之功也，届时本侯定上表朝廷以求封赏。”

　　“下官一定全力以赴，为幽州争取一个安宁和平的发展环境。”

　　说完，刘虞与方志文对视一笑，算是达成了一个大致的意向，至于将来要怎么合作，那就看具体的事情了，三分幽州，乃至多极化的幽州，势力之间的关系可不是敌人或者盟友这么简单了。

　　能不能最终得到自己想要的东西，全看自己的本事和能耐，现在说什么都是空话，双方交换的话语，只是承认了对方的策略，对幽州未来的发展达成了比较一致的看法，有了这个基础，就不会一味的敌对，更不会产生无谓的意气之争。

　　刘虞会支持方志文北上开拓地盘，拓展实力，而方志文会支持刘虞的大义名分，与公孙瓒对峙，保持一个相对稳定的幽州，这就是双方今天达成的默契。

　　临出门，方志文忽然想起了什么，回头冲着端坐在案台后目送他的刘虞大声道：“老大人，公孙伯珪勇武异常，听说他麾下的白马义从更是悍勇难当，老大人应当要有所防备，光靠嘴皮子怕不能说服他的，最终还是要用手里的刀剑说话。”

　　说完，方志文不理会身边送自己出来的程绪，嘿嘿的笑了笑，大步走了出去，一片厚重的云彩遮住了阳光，整个大堂忽然暗了下来，程绪的脸上若明若暗，望着那远去的背影百味杂陈，心里也有千头万绪翻涌着，方志文的最后这句话似有所指，让程绪似乎想到了一些东西，又总是觉得自己没有抓住要点，不由得怔在门口沉思了起来。

　　刘虞低头沉思，一时竟四顾怅然，‘安得猛士兮守四方’？他有些明白他老祖宗的感慨了。


第0148章 回家了

　　甄二公子每到一个城市，一件必做的事情就是去甄家的店铺视察，也因此，方志文才知道，甄家在同一个城市里，一般会有两三个店铺，打着不同的商号名称，至于为何要这么做，方志文好奇的向甄二公子打问的时候，甄二公子却笑而不语。

　　甄二公子的第二个爱好就是逛街，比女人更厉害，或许正是因为这个原因，香香才喜欢跟他混在一起吧，甄二公子对商品的价值，以及各种商业手法都十分的了解，所以跟着他逛街不但能买到又便宜又好的东西，更重要的是能学到很多东西，体会到真正的购物乐趣，这个是香香的原话。

　　当方志文去跟刘虞勾心斗角的时候，香香自然是拉着甄二公子去逛街，林老头倒是很想跟方志文一起去见见刘虞，一来他想见见这个历史上风评甚佳的大名人，另一方面，他也想知道方志文到底要跟刘虞谈什么，可惜方志文不提出来，林老头也没有理由提这个要求，毕竟他只是一个身份有点可疑的学宫祭酒，而不是方志文的亲信幕僚，无奈之下也只好去逛街，只不过香香是不会跟他一路的。

　　方志文与刘虞的会面时间并不长，他回到客栈的时候，出去逛街的两拨人都还没有回来，方志文没打算去寻找他们，一个人坐在客栈院子里的树荫下，安静的想着心事。

　　他现在面临着一个十分复杂的局面，相对于草原上的攻略，稳定幽州这个任务才是真正具有挑战性的事情，当然了，方志文既不是帝王，也不是智脑，也没有那么强烈的支配欲望。他现在的发展方向肯定是塞外无疑。

　　而之所以要稳定幽州，一方面自然是希望能有一个让人放心的后方，不会忽然出现一个足以吞掉自己的势力，也不会因为战乱而造成物价高涨，另一方面，则是想看看，通过自己不断的影响，这个已经逐渐脱离了历史发展轨迹的幽州，智脑能不能接受。

　　可以试想一下，如果刘虞不死，在幽州与公孙瓒长期对峙将会如何？如果公孙瓒真的被刘虞调到渔阳就近控制，换防到右北平的张纯还会不会被逼反？而产生了势力真空的辽东、乐浪和玄菟郡，会不会被乘虚而入的公孙度所占据？

　　如果这一切都形成了，幽州会进入一个小小的战国时代，那么玩家又会如何？在密云密道范围内，集中了不少的顶尖玩家势力，如果这些玩家势力参与进幽州的变局，特别是黄巾之后，玩家必会深度参与进幽州的事务中。

　　如果玩家聪明的话，完全可以利用这些势力的矛盾，在幽州获得巨大的发展空间，更何况，方志文还打算在塞外给玩家打开一个巨大的发展空间，幽州，在未来的一段时间里，也许将会成为游戏的中心。

　　方志文到并不一定需要去控制这些变化，说老实话，他既没有那个智商，也没有那个能力，但是，只要他适当的利用自己势力的力量，来对幽州的各方势力加以影响，把火头点起来，所有的事情就会渐渐脱离原本的历史轨迹，朝着另外一个方向发展。

　　不说别的，原本刘虞难以控制的幽州本地世家，很可能会随着方志文击溃乌桓，打开塞外的市场而转为支持方志文，去塞外开辟新的土地资源，从而不再过于看重幽州本地的土地资源，而缓解了与刘虞的矛盾。

　　同样，这些世家立场的转变，也会减少他们对公孙瓒的支持，这一进一出，刘虞与公孙瓒的势力便会平衡起来，加上方志文势力的牵制，最后的发展方向说不好真的会朝着方志文计划的路线前进。

　　至于方志文棋盘上另外一个极为重要的棋子……玩家，这些唯恐天下不乱的玩家，肯定是支持一个分裂的幽州，而不是一个统一的幽州。

　　而今天方志文能够与刘虞达成默契，不得不说方志文前期的布局的成功了，这自然不是因为方志文的人品爆棚，也不是因为他这个小蝴蝶的翅膀超强，而是因为他符合了潮流，方志文的计划对玩家有利，对幽州的世家有利，也对刘虞有利，甚至对张纯也有利，唯一不利的可能就是公孙瓒，在这样大势所趋的情况下，智脑的态度也总算是明确了，一个四分五裂的幽州正在逐渐酝酿成型。

　　方志文一行过了昌平不久，就到了燕国与渔阳的交界处，远远的，方志文就看见了那黑压压一片的骑兵部队，那是由段子刚率领的密云要塞的八千骑兵部队，这就是明面上方志文手里的所有部队了。

　　段子刚到两郡的交界处来迎接方志文，并非是他自作主张的谄媚行为，而是田畴、李雪音与慕容方商量之后的行动，一方面，自然是要保护方志文的安全，现在他的重要性已经不同往日了，万一方志文出了意外，整个幽州都会有大变局，所以难保没有人会打上方志文的主意。

　　另一方面，也是一次武装游行，将密云要塞的实力展现给一些人看，包括幽州本地的势力和玩家势力，让他们仔细的考虑清楚，到底是要跟密云要塞合作，还是做对？

　　一路将方志文送到边境的鲜于银见方志文自己的部队到了，也很自觉的与方志文告辞回去复命，田畴能想到的问题，刘虞自然也能想到，现在他反而是最不希望方志文出事的一个人了，所以派了鲜于银带了四千骑兵护送方志文离境。

　　方志文汇合了兴奋不已的段子刚，两部合起来差不多万人，这部队一过万绝对就是铺天盖地的感觉，方志文与香香等人都见惯了大场面，倒是没有什么感觉，林老头和甄二公子都还是第一次见到这么大规模的骑兵部队，顿时被这种场面震撼住了，这差不多一万的骑兵部队只是行军已经如此轰动，如果是几万骑兵的大会战，又将是多么壮观的场景啊！

　　甄二公子身后的小宁也兴奋的小脸通红，眼睛似乎都不够用了，高兴的左看看右看看，颇有些顾盼生雄的豪情在心里涌动，怪不得上过战场的人都不一样呢！被这种激动人心的情景长期的熏陶，人的心胸都会开阔很多。

　　除了几年前塞外的胡人入侵，渔阳境内这几年最大规模的骑兵行动，就是今天密云要塞的幽州突骑兵南下迎接他们的主公，整个渔阳郡的人，不管是原住民还是玩家，都被震撼了一回，原本刚刚进入密云密道的那些玩家势力还有些小心思，现在看到了密云要塞的精锐骑兵之后，终于暂时的收起了他们那些不合时宜的想法。

　　想要扳倒方志文，看来还任重而道远呢！

　　在强悍的大队骑兵面前，诸邪辟易，除了远远围观的玩家之外，方志文这一路上基本上没有碰到像样的部队，包括野怪，似乎今天都远远的避开了方志文的大队骑兵，野怪虽然ai不算很高，但是也没有傻的要鸡蛋碰石头。

　　密云密道由于大量玩家势力的进入，已经将战线逐渐的稳定在密云塞的北面，南面的山区已经完全的安定了下来，玩家势力正在努力的发展他们的城镇，由于密云密道的地形原因，玩家城镇是不可能建立在山上的，所以一路走来，方志文看到了众多的玩家城镇，当然，少不得玩家之间的攻伐战斗。

　　进入密云山区之后，甄二公子与林老头的话越来越少，他们都在仔细的观察着密云密道的情况，特别是地形与玩家的城镇分布，甄二公子这么认真自然是因为甄家很有可能会将未来的大本营建立在这里的缘故，至于林老头这么的认真，方志文就不大清楚他心里是怎么想的，这个狡猾老头的想法，方志文一向都揣摩不透。

　　随着离密云要塞越来越近，香香的情绪有些不受控制的亢奋起来，连带着方志文也受了影响，这难道是近乡情怯，或者是回家的喜悦？

　　方志文体会着自己心里这久违的温暖感觉，家？这个仿佛一度已经忘怀，现在仍然觉得有些虚幻飘渺的字，正慢慢的在方志文的心底深处渗透滋生着，即使这仅仅是百年之羁旅，梦中的过客，或许，这个能留下自己记忆，支撑自己成长，值得自己去倾力维护的地方，就能，不，就应该被叫做‘家’！

　　要塞的旌旗已经在望，被智脑再三扩宽的密云要塞前的平原上，一小队黑色的骑兵队正静静的凝立着，这些都是密云要塞的将领，包括李雪音，正等待这他们的主公，他们的领路人回归，他们的脸上都充满着兴奋和期待，对他们这些渴望战争的将领来说，主公的回归代表着新一轮征伐的开始，密云塞平静的日子就快结束了！

　　天空中虽然烈日高悬，但是在西北边广袤的草原上，乌云已经渐渐的开始聚集，好天气怕是就要结束了，蹋顿驻马在山脊上，北面山坡下是广阔的草场，还有星星点点的白色羊群，那是乌桓人刚刚被开辟出来的牧场，望着从北边蔓延过来的乌云，心里有种沉闷的感觉，风雨即将来临。


第0149章 一级城市

　　“开始升级吧！”

　　方志文坐在城主府里，冲着田畴和李雪音点了点头，淡淡的下达了命令，其实这个激活升级的动作，完全可以由方志文来操作，但是，方志文还是将这个光荣的任务交给了田畴，因为这是属于他的荣耀。

　　李雪音也笑着冲田畴点了下头，田畴深深的吸了一口气，扫视了主公和周围的同伴一眼，伸出手指，带着一丝颤抖，轻轻的按在升级的虚拟按钮上，那一刻，所有的人都屏住了呼吸。

　　城主府里，几乎集中了方志文手下所有的重要人马，包括李雪音和林老头，连孙谨也在场，只是他的表情明显与其他人不同，这个忠于刘虞的忠臣，心里有些沉重。

　　密云城所属的众将此刻都兴奋不已，从三级镇升级到一级城市，就像武将从四阶迈进五阶一样，这是不是一次简单的量变，而是彻底的质变，一级城市之所以叫做城市，是因为他具备了城市圈核心的功能，作为一个城市圈的核心，这个城市将会支配其辖地的所有城市，不论是玩家的还是系统的。

　　而这种支配一个是体现在等级和兵力压制上，城市圈所有的城镇的等级不得高于核心城市，其拥有的正规兵力必须比核心城市的正规兵力第一个等级，也就是说，如果核心城市驻扎了一个八千人的营，那么下属的城镇不能拥有超过四千人的屯尉兵力。

　　另一方面，核心城市还体现了抽血供养的模式，城镇的税赋会向核心城市递解，由核心城市再向上级郡治转解税赋，这个转解的比例，当然要看城市城主的能耐了，而密云塞城主的能力很强，一个五铢钱都不必交。

　　这还仅仅是政治和经济上，在军事上，一级城市的城墙高达十丈，对于只擅长骑马的胡族来说，那是一个让人绝望的数字，围攻这种城市，在胡族看来绝对是找死的行为，所以，一旦密云要塞升级到一级城市，乌桓人以及鲜卑人，前来围攻密云要塞的可能性就极其微弱了，甚至连密云要塞以南的大片地域，都会安全许多，在密云要塞存在的前提下，胡族是不敢大举南下的，最多也就是用小部队渗透一下。

　　也许正是因为这个原因，天下会在会很轻松的通过了与密云塞合作的谈判协议，毕竟密云密道内进退皆宜，还有塞外广阔的天地，对于天地会这类的大型行会有着致命的吸引力。

　　对于密云要塞势力的将领和官员，以及已经在密云要塞扎根，或者准备来密云要塞打拼的原住民势力来说，密云要塞成功的升级意味着他们的未来更加的稳固和光明，意味着他们的选择将会得到丰厚的汇报，意味着他们正在朝着实现梦想的正确方向坚定的前进。

　　还有，对于已经在密云要塞居住，并且打下了一小片属于自己的天空的生活类玩家来说，密云要塞成功的升级到一级城市，意味着他们的投资更加安全了，意味着他们的钱途更加光明了，意味着他们的腰包实打实的鼓了起来。

　　对于密云要塞的原住民来说，他们的身份大都是奴隶，或者被抓来的草原胡族，到了这个城市之后，他们享受着安宁的生活环境，不用再受到头人的剥削，他们的孩子能受到教育，得到读书上进的机会，将来有可能成为官吏或者将校，他们能够积累属于自己的财富，或者用于经商，或者购买属于自己的房子，不知不觉之中，他们已经将自己完全看成了密云的人，看成了汉人。

　　所以，当密云要塞从一片炫目的金色光芒中裸露出来，显示出它那宏伟得让人惊叹的崭新面貌时，密云要塞里面超过六十万人口，以及近三十万的玩家，爆发出惊天动地的欢呼声，让高踞在城主座位上的方志文，心里充满了激动，仿佛有一股豪情，充塞于他的胸臆之中，有种想要仰天长啸的冲动，这就是成就感么！？

　　“叮，密云要塞升级完成，等级：一级城塞。通过密云城军民的不懈努力，密云要塞终于升级为一级城塞，由于密云要塞曾数次成功的抵御来自乌桓和鲜卑的入侵，为确保渔阳的安全作出了卓著的贡献，并使密云要塞名扬大汉。奖励密云要塞称号‘大汉边城’！该称号使密云城塞声望提高100，对持有开疆拓土、抵御外侮思想的名人吸引力提升，城塞战争状态防御增加5％，攻击增加5％，武将成长度增加2％，城市声望增长速度提高。”

　　‘叮，由于密云塞是首个晋级为城市的系统城镇，该消息将传遍大汉疆域，并载入汉书。’

　　‘叮，由于密云塞是首个晋级为城市的城镇，特奖励该城塞所属所有内政武将内政+2。’

　　“叮，因声望值达到要求，密云要塞生成城市历史事件副本‘密云攻防战一：楼班入侵’、‘密云攻防战二：蹋顿的攻势’、‘密云攻防战三：鲜卑南下’，该副本包含大型战役副本、历史剧情副本和冒险副本，等级为5级，触发地点为北城门广场。”

　　‘叮，……’

　　一连串的系统提示在方志文的耳边响起，方志文将辅助终端打开，一条条的看着，情绪也逐渐的激动起来，第一个晋级的城市，名留史册的大汉边城，实打实的各种奖励，这一切都是属于意外的惊喜。

　　真没想到，智脑居然如此慷慨的给密云塞提供了一连串的奖励，这是不是代表着智脑对密云塞的认同呢？是不是说密云塞的想法与智脑的利益也一致呢？还有智脑奖励的提高对历史名人的吸引力，这只是一个噱头，还是暗示着什么呢？

　　不过，方志文现在的兴奋度高涨，显然不适合详细的思考这些问题，看着眼前虚拟的城市投影，城主府大厅里所有的人，都兴奋而惊讶的瞪大了眼睛。

　　十二乘四十八里巨大的城市范围，扩张出来的大量空地，现在开发的部分只占据了很小的一块，高耸入云的宽大城墙更是惊人，也幸好城墙不用自己去造，否则可真是一个浩大的工程。

　　周围原本有围墙的山体都被括在城区内，山脊上城墙也消失不见，城塞的整体形状和方位也发生了剧烈的变化，东西两侧城墙长四十八里都是高山密林，城墙在山脊上蜿蜒耸立，南北方向城墙宽十二里，割断了开阔的山谷和道路，城门外侧变成了开阔地，密云城塞变成了一个挡道而立，分断南北的要塞城市了。

　　这个变化也算是意外之喜，而且是大惊喜，因为密云塞变成挡道而立的关塞城市，则古柳镇的地位会再次下降，另外则是对南方玩家势力的控制力大大的增强了，以往他们还可以偷偷的用小部队偷越密云要塞向塞外伸手，但是现在，所有的部队运动都会在密云塞的严格监管之下。

　　方志文缓缓的站了起来，慢慢的在每一个人的脸上扫过，看着这一群忠诚的属下，还有爱戴自己朋友亲人，他的眼里满是欣慰，心中尽是豪情：

　　“各位……今天的收获得益于大家两年多来辛辛苦苦的付出和点点滴滴的积累，大家辛苦了！远谢谢大家，密云城塞的荣耀是属于大家的！”

　　方志文觉得心里有很多的话想要说，但是临到开口，又忽然都消失了，千言万语都化作了一句简单的感谢和夸赞，是的，荣耀是属于下面的每一个人的，游戏中第一个升级成为一级城市的系统城镇！这个足以载入游戏史册的荣耀，是属于密云要塞里的每一个人，包括那些生活玩家的。

　　“多谢主公夸赞！属下当效死力！”

　　方志文的话音才落，一众将领一起躬身行礼，齐声轰然回答着，大家的语气中充满着骄傲和坚定，以及对方志文、对密云要塞的忠诚和爱戴。

　　方志文顿了顿，似乎在享受这一刻的骄傲和满足，用力的挥了挥手，方志文渐渐的压抑下心里的激动，缓缓的肃然开口道：

　　“不过！这只是一个开始，一个属于我们的传奇和辉煌的开始，未来，我们的路还很长、很艰苦，还需要大家用自己的汗水以及鲜血去赢取更多的荣耀，诸君请努力！”

　　“诺！”一众将领再次铿然应道，吼声里充满了昂扬的斗志。

　　方志文不想说什么长篇大论，而且，这确实不是结束，而仅仅是一个开始，密云的路还长着呢，想到这里，方志文的情绪迅速的冷静了下来，路漫漫而其修远兮，未来，还有许许多多的未知和艰险呢！现在任何的志得意满都是可笑的，现在要做的，是将眼光抬起来，看向更远的远方。

　　属将们的回答也很简单，未来不用嘴来说，忠诚也不能用嘴来说，只要实实在在的去做就对了。

　　“各位按照事先的分工，各行其是吧！”

　　“诺！”

　　“子泰、志忠、雪音和林老先生、甄公子留一下，香香留不留随你自己。”

　　随着众人散去，巨大的议事厅显得有些空落落的，方志文也不习惯高高在上的跟大家商量事情，于是剩下的这些人都移步到偏厅，席地而坐，气氛也随意了很多。


第0150章 发展布局

　　在偏厅里就坐的所有人之中，就属田畴的情绪最为兴奋，因为，他从刚才的奖励中获得了巨大的好处，他进阶了，政治点数达到了81点，真正的成为了五阶的内政将领，这是继方志文之后，密云势力中产生的第二名五阶将领。

　　方志文在之前就已经跟田畴交流过升阶时的一些经验，因为对这次的城市升级，方志文和田畴是很有期待的，还好，果然出现得了这种奖励，帮助田畴突破了瓶颈，这也说明，内政将领突破瓶颈的一个有效办法是政绩！

　　至于要达到什么样的政绩，升级城市是一个坎，或许建造成功历史性建筑物，或者创新性的发展出新的被智脑承认的，符合当代技术条件的产物、产品、工艺等等，这些都可以归结为政治政绩。

　　或许将来全面开战之后，外交、人才、军事等等政绩也可以计算进来，反正按照这个思路去思考就没错，田畴的进阶可以说是方志文势力的又一个标志性的事件，代表着方志文势力对内政将领的培养取得了突破性的进展。

　　因为还有些外人在场，方志文也不好特别的向田畴道喜，所以只是鼓励的看了他一眼，田畴则感激的回视了一眼，他以现在不到十八岁的年龄，已经进入了五阶的程度，将来的发展是不可限量的，而这一切，都是拜主公所赐。

　　“各位，今天密云要塞成功的升级到一级城市，标志着密云要塞的进入了一个新的发展阶段，对于现在所面临的问题，以及将来的发展计划，有许多事情还需要大家献策献力，子泰你先给大家介绍一下密云现在的状况和继续发展面临的问题。”

　　方志文说完，轻轻的冲着田畴点了点头，示意他不必隐瞒什么，甄二公子与林老头虽然还算不得亲信可靠的人，但是，现在将要讨论的东西却跟这两个人有着密切的关系，所以方志文不想隐瞒什么，反而希望透过这种开诚布公的交流，获取两人的配合与信任。

　　眼神一转，方志文扫视了一眼在座的诸人，却发现这里的几个人的脸上，表情和神色都有些怪怪的，这是什么情况？

　　田畴与慕容方倒是很正常的，除了田畴略微有些兴奋。香香的脸上一会满是怀疑和好奇，一会又冒出诡异的笑容；一直戴着面纱的李雪音看向林老头的眼神带着淡淡的顽皮和孺慕，看向甄二公子的眼神则满是好奇，还有一点点的戒备；甄二公子则总是不经意的用带着一点热切的眼神瞄向方志文，用装作无视的样子回敬李雪音，用玩味的眼神注意着林老头；而林老头嘴角一直带着狡猾的笑意，眼珠子转来转去的，不知道在打什么主意，这屋里的气氛很诡异啊！

　　方志文抽了抽嘴角，有些搞不清楚状况，按说这些人也不是第一天见面了，难道他们私下没有沟通交流过么？怎么今天在这里正式议事的时候，都表现得这么奇怪？

　　田畴可不管那么多，主公既然叫他介绍情况，田畴就开始涛涛不绝的讲解起密云要塞的一切，这几个月以来，田畴几乎是全部身心都放在了密云要塞的建设中，所以密云要塞的每一个问题，每一点变化都在他心里装着呢，因此他几乎不用停顿，就将密云塞的方方面面条理清晰数据精准的介绍了出来，听他这么一说，每一个人都对密云要塞的真实情况有了清晰的认知。

　　总结一下田畴的话，其实就是密云要塞在花费了巨量的物资和金钱升级之后，已经重新回到了一穷二白的状态，虽然随后的税赋会很快将府库重新充实起来，但是，密云要塞的发展现在确实面临着钱粮紧缺、人才饥荒、资源匮乏的状态，而这些，都是密云要塞进一步发展道路的上拦路石，必须要将这些困难一一解决。

　　“甄公子，我想问问你，你能在密云要塞多停留一段时间么？”方志文在田畴讲完之后，没有立刻开口，而是等大家消化并由田畴解答了一些疑问之后，见大家都清楚了解了当前的状况之后，才开口说话，而第一个问到的，就是甄二公子。

　　甄二公子的脸颊微微的红了一下，眼神晃了晃，用他那过于柔和的声音答道：“可以，方大人但有驱驰，俨一定遵从。”

　　方志文微微的笑笑，对于甄二公子的说法感到很贴心，如果他不用那柔柔的语调说出来的话就更好了，商业天才啊！如果自己手下也有这么一个人，对原住民的商务问题就都解决了，李雪音虽然也精通商务，但是她的精力更多的放在玩家身上，而且林西镇那里的事务随着今年冬天的冬季攻势展开，也许会越来越繁忙的，密云这边，还是需要一个像甄二公子这样的人来帮助田畴。

　　原本方志文是对甄尧寄予厚望的，但是经过这段时间的考察，甄尧在甄家被培养的方向不是商业，而是入仕从政，所以他更熟悉和精通的是政务，而非商业，最后，密云的商业事务，实际上还是一个短板。

　　“是这样，由于密云城塞现在人才比较匮乏，甄公子能否帮我将城塞的商务事务理一理，待到这些都上了正轨就好办了。”

　　甄二公子展颜一笑，整个人似乎有种发光的感觉，或许这是被信任和被尊重所带来的超越以往的自信：“明白了，俨一定全力以赴。”

　　“太好了，我准备在城西划出一个全新的商业区，待建设完成后，现在城里的商铺可以用置换的方式搬迁过去，而新入驻的商铺都可以优惠的价格购买商铺，这一块的具体事情，就都交给甄公子了，拜托了。”

　　方志文大大的松了一口气，这可是一大堆繁重的事务，幸好有甄二公子帮忙。

　　“方大人，俨做这些倒是没有问题，这本来就是在下的长处，不过，在下觉得密云塞商铺的价值非常高，特别是密云塞成为横断南北的要塞城市之后，这种沟通南北的要地，商铺的价值就更高了，大人为何不采用租赁的形式，甚至反而还要降价优惠呢？”

　　林老头斜了斜嘴角，一副看穿世事的臭屁模样道：“那还不简单，自然是为了将原住民势力捆绑到密云要塞来！但是，你有没有想到，将来世家的利益越来越重，会有尾大不掉的问题？”

　　甄二公子略略一想，就明白了方志文的打算，不由得服气的点了点头，看向方志文的眼神又多而来一点热切和仰慕。对于林老头的后一个问题，甄二公子显然没有深刻的认识，在他的思想中，世家成为这个社会的支撑是非常正常，非常合理的事情，至于怕世家做大，其实完全没有必要，只要控制好世家在官方的力量就可以了。

　　“这点我与雪……交流过，只要限制住世家的私人武装就是了，在城外我们不管也不好管，但是在城里，绝对不允许有世家的私人武装存在，这样一来，世家就只能通过正常的入仕的路子来谋求自身安全的保证，另外就是在行政法规方面，明确界定对世家的税赋要求，交了税之后，官府便没有了再向世家伸手的大义名分，世家没有了这种危机感之后，应该不会再寻求武力上的自保。”

　　林老头瞄了一眼李雪音，眼神里的意味很是晦暗，李雪音轻轻扬了扬眉头，一副自信十足的样子，田畴和甄二公子都赞赏的看了一眼李雪音，不得不说，李雪音的这个主意确实从长远上部分解除了世家与官府的根本矛盾。

　　“俨明白了，那么商业这一块大人就放心交给我吧。”

　　“很好，如果人手不足可以找子泰。商业这一块就暂时这样，接着是人才培养，林老先生，这方面就要仰赖您老了！”

　　“呵呵，有求于人的时候才客气，‘您’这个词可是很少见啊！”林老头满意的抚着自己的长髯，对于能让方志文求到自己的门下，他感觉很舒服。

　　“那是！不然无缘无故的就那么谄媚，不是太油滑太虚伪了么，我是个军汉，讲究实惠，所以求到您的门下时，才会这么殷勤。”

　　方志文完全不以为忤，反而利用这个话题开了个玩笑。

　　林老头点了点头：“行！我喜欢真小人，最讨厌伪君子，说实话，这密云塞的教育环境真的不怎么样，虽然初级学舍不少，识字率也挺高的，但是高端的学者只有两名，这个可太过寒酸了，就算学宫已经建成，但是只有我这么一个孤魂野鬼，似乎也没啥大用途啊，这人才我觉得你还是要向异人势力去交换，还有向刘伯安与公孙伯珪敲诈，甚至张纯哪里也可以试试，我也会邀请一些朋友试试，不拘形式，总之，没有十个八个学者，学宫基本上就是个样子货。”

　　方志文不急不慢的点了点头，这些想法他自然早就有了，只是事情得一步步的做，林老头突然提到刘虞，恐怕是向从侧面了解一下自己与刘虞达成了什么样的默契，又出于什么样的目的而达成默契。

　　而且，从林老头的话里，方志文能够听出来，林老头恐怕已经猜到了自己分裂幽州的打算，这个其实并不难猜，因为方志文如果致力于塞外拓展实力，幽州就应该是一个分裂的幽州才不会对方志文的计划造成威胁，以林老头的聪明，自然也看出了这点。


第0151章 原来是一家人

　　“林老先生，能不能问您一个问题？”方志文笑呵呵的说道，眼神玩味的在林老头和李雪音的身上看了看去。

　　林老头哂笑了一下，点头道：“你问。”

　　“林老先生是不是早就认识雪音啊？”

　　李雪音闻言一愣，然后忍俊不禁的看向林老头，眼神里颇有些幸灾乐祸。

　　林老头的神情有些愕然，又十分的扭捏，末了忽然看了看笑得有些奇怪的林雪音，最后将视线钉在方志文的脸上，半晌才叹了一口气道：

　　“这……你怎么看出来的。”

　　“呵呵，您老看向雪音的眼神，实在是太自然了，若不是关系非常亲密的人，绝对不会有这么自然的眼神，再者您姓林，雪音的本姓也姓林，您就是她那个有大学问的爷爷吧？”

　　“不是丫头告诉你的吧？”林老头不死心的看了李雪音一眼，李雪音双手一摊耸了耸肩，调皮的笑了笑。

　　“当然不是，您既然让她守密，雪音绝对会做到，我对这点从来都没有怀疑过，露陷的是您自己。”

　　方志文坚决的回答让李雪音心里涌起一股暖流，又有些怨怼的看向自己的爷爷。

　　林老头尴尬的猛拽着自己的胡子，不过转瞬就将这些不自在丢开，咧嘴笑了笑，颇有些自得的看着周围众人的惊讶表情，他的脸皮可是厚着呢。

　　香香惊讶的看看皮厚的林老头，又看看身边的雪音姐，她看向雪音姐的眼神里满是盈盈的哀怨，看来雪音要安抚这个丫头又得签订许多不平等条约了。

　　“方太守问这个问题只是确认我的身份么？我是雪音的爷爷只是私人关系，没有任何其他的意义。”

　　林老头得意的笑着，继续他的威胁和欺诈，不过方志文不屑的撇了撇嘴，对他的恶搞完全不以为意。

　　“我确认您的身份也没有别的意思，就是如果您做出什么不恰当的行为时，我能找到一个替您担保的人，呵呵。”

　　李雪音对方志文的这个说法并不介意，因为她知道方志文的这番话不过是与爷爷斗嘴，如果方志文真的是这样一个喜欢牵扯不清的人，现在也根本就不会再当她是可以信赖的朋友，早在红颜做出背叛行为的时候，自己就应该被厌弃了。

　　林老头可无法知道方志文这话是真还是假，不由得有些气结，自己的孙女变成规限自己行为的人质了，这事闹得！

　　方志文不再纠缠这个问题，暂时能占到林老头的上风就行了，逼急了林老头反弹可就不妙了。

　　“既然大家都是一家人，那么有些事情我也可以公开来讨论一下了，这次在蓟县，我与刘伯安达成了默契，我们将会支持他与公孙伯珪分庭抗礼，刘伯安很可能会将公孙伯珪调回渔阳郡，张纯出右北平或辽西。”

　　田畴皱眉想了想道：“主公，刘伯安想用张纯割断公孙伯珪与辽东的联系，这能行么？张纯此人似乎才具略有不足啊！”

　　林老头动了动嘴，不过还是暂时忍住了，瞄了一眼李雪音，见她老神在在的，显然是对方志文有着更深的了解，知道方志文肯定不会没有考虑过这个问题。

　　果然，方志文很随意的点了点头道：“张纯不足以依赖，这点是毋庸置疑的，但是子泰，你应该考虑异人的因素，你觉得异人是喜欢一个割据的幽州，还是喜欢一个统一的幽州？”

　　“嘶！主公的意思是，将来异人会站出来支持张纯？”

　　“当然，只要张纯肯信任异人，向异人发布相关的任务就可以，即使他不肯，想来刘伯安也会令他肯的。”

　　方志文很肯定的说道，他从刘伯安那里离开的时候，最后一句话其实就是提醒刘伯安，他身边有着一股巨大的力量可以利用，端看他能不能利用的好。

　　“果然如此，我就猜你去找刘伯安就是为了支持他对抗公孙伯珪，如果公孙伯珪被重新调回渔阳郡，被刘伯安就近看管，加上你对刘伯安的支持，还有广大异人对分裂幽州的渴求。等等，你不会准备将这个打算泄漏出去吧？用……昌黎郡！我明白了，你是要用昌黎军来给异人做战场，从这里真正的割断幽州，那么幽州东部呢？不是你在打幽州东部的主意吧？”

　　林老的神色变换着，兴奋而又迅速的沿着自己的思路将设想向纵深推进，似乎他的眼睛已经看到了更远的未来，以及方志文隐藏得更深的打算，不过事实真的如此么？

　　“呵呵，林老您的想法可真够快的，不过昌黎郡如何不是我能决定的，而是由刘伯安来决定的，如果他手里有能人，尽可以在昌黎郡大展身手，如果没有，最后落进了异人手里，变成异人逐鹿的场所，那也不是我能够控制的。另外，在幽州东部谋求一个新的立足点确实很诱人，不过暂时我们连密云塞都没有经营好，还有塞外的胡族大敌，哪里还有精力和人力去经营幽州东部？林老您想得太多了吧？”

　　方志文回答的很快，似乎早就有了思路，不过他眯着眼睛的样子，倒显得他的话不大像是反驳，而像是在问对，或许他心里真的有这样的打算，只不过还不大成熟。

　　“嘿嘿，是么，那么周泰呢？”

　　“周泰，他能保住清河口的利益就很不错了，难道林老觉得周泰足以制一郡不成？”

　　这到并非是方志文看轻了周泰，而是周泰现在真的实在是太年轻了，想要成为独当一面的大将，他还早着呢，方志文也希望通过在渤海湾内的攻略，他能够快速的成长起来。

　　“呃，这个……现在不能，将来未必不能！”尽管方志文的理由充分的无法反驳，林老头还是不服输的顶了一句，不过脸上的神情却没有辩论失败的不甘，而是一种了然和得意，嘴角甚至还带着他那招牌的狡猾笑意。

　　“那就等他能的时候再说，对不对？”方志文轻轻的笑了笑，这句话真的是意味深长啊！

　　“那么主公，我们的目标将继续放在塞外么？”慕容方更关注的是军事方面的布局，在他看来，在南面的策略是属于谋略的对抗，跟军队没什么关系，而密云军队的舞台在塞外广阔的草原上，那里才是他们建功立业的地方。

　　“是的，未来的一两年内，我们在军事方面的重心就是塞外的乌桓部族，争取一两年之内，扫灭蹋顿和楼班，至于难楼和苏延仆……那是下一步的事情，到时候在根据情况决定。今年冬季攻势，我们力争在丰宁大营附近建立一个新的城镇，在未来的一段时间里，用这个支点作为草原战略的核心，将善于游击的草原胡族吸引过来，让他们主动的围攻我们的坚城，丧失机动作战的优势，最终消耗掉他们的战争实力，掠夺他们的人口和资源。”

　　方志文说到军事，精神似乎有些亢奋了起来，就算他现在勉强算是一方之主，但是骨子里，他始终是一个战士，对战争有着固执的狂热。

　　指着身前铺开的羊皮地图，方志文的手指舞动着，推演和预示着草原胡族的命运，那一根手指头之下，可能是数十万条战士的生命。

　　林老头不大懂军事，甄二公子也大懂，李雪音则是一知半解，田畴要稍好一些，但是他们都能看出来，方志文这个策略又是一个阳谋，一个十分恶毒的阳谋，即使草原上的胡族明知道这是一个圈套，一个让胡族以短击长的陷阱，一个灭杀胡族的血肉磨盘，但是胡族却不能够放任汉人在草原上建立坚城，必须向着这个陷阱亡命的冲击。

　　如果他们今天退了一步，让汉人建立了一个城池，那么接下来，汉人就会在草原上建立无数的坚城，仿佛一个个的栅栏一样，将草原上的胡族圈禁起来，最终将所有的胡族都变成汉人的奴隶，这是在忘族灭种啊！

　　所以，即使明知道哪里是血肉磨盘，明知道哪里是熊熊火海，草原上的胡族仍然要飞蛾扑火一般的冲上去，用自己的血肉之躯，尝试将这个吃人的城池毁灭掉。

　　这就是方志文草原攻略的核心！

　　“那么古柳镇呢？”慕容方立刻指出了这个策略的关键点，如果任由古柳镇继续截断密云与未来丰宁城的联系，丰宁的战事将会更加的艰苦的残酷。

　　“不是有异人么！”方志文老神在在的说道，原来他引诱异人前来，是要异人缠住蹋顿的，顺便，也帮忙守住密云要塞以及要塞的北部区域。

　　慕容方眼神一亮，恍悟的点了点头。

　　“志忠，子泰，现在是六月，还有三个月时间，密云城塞要扩军两万重弩兵，一万多功能步兵，这三万人要赶在九月完成招募和训练，雪一下来，我们就出塞建城，有了这三万人作为起始的底子，我们再不断的掳掠塞外部族，战斗就可以持续下去，唯一需要顾虑的就是粮草和军械。雪音、甄公子，这些就拜托二位了。”

　　“志文你放心好了，这方面我们已经准备了一年了，今年的冬季攻势肯定没有问题。”李雪音立刻给方志文吃了一个定心丸，这个副手还是很让人放心的。

　　甄二公子也直起身子认真的表态道：“大人请放心，一百万石粮草肯定没有问题，我会尽力取得更多的粮草，只要大人的牛羊皮毛能顺利到手。”

　　方志文手臂用力的一挥，意气风发的笑道：“呵呵，如此甚好！冬天，不远了啊！”


第0152章 世人皆可用

　　商议完了未来一段时间的工作之后，众人都离开了，香香也有些迫不及待的出去巡视她的‘领地’了，方志文将李雪音和田畴单独留下，商量关于如何管理和策动密云密道内玩家势力的事情。

　　这些事情其他人也插不上嘴，最为了解玩家势力之间恩怨的人，自然是李雪音，而要负责实施计划的人是田畴，将来方志文肯定会率军前往草原，作为密云最强的战力，方志文是不会躲在家里生锈的。

　　所以，最终只有这三个人来讨论如何处理与异人势力的关系，人才啊！总是不够的。

　　“子泰，恭喜你啊！终于进阶了！”方志文首先将放了半天的恭祝送给田畴，田畴的脸上一片喜悦，当初方志文进阶的时候，完全没有人跟他分享，弄得很郁闷，所以他很明白田畴此刻的感受。

　　“子泰进阶了！是因为筑城成功么？太好了，我也要恭喜你！”李雪音也惊喜的送上了自己的祝福。

　　“都是主公的提携和李姐的帮助，若非如此，畴还不知道在哪里放羊呢！”

　　田畴直起身子，恭敬的朝二人行了个大礼，聊表一点心中的感激之情。

　　“呵呵，无需如此，这是你自己努力的结果，能够给你一个展现才华的机会，我很高兴，你也没有辜负我与雪音的期待，很好！”

　　“是！”

　　“进入五阶，不过是个开始，能做到什么程度，还要不断的去努力，子泰，前方是更广阔的天地，不要固步自封。”

　　“是！谨遵主公教诲！”田畴郑重的答道。

　　方志文点了点头，转向李雪音笑着问道：

　　“雪音，林老是你给请来的么？谢谢你了，保密工作做得真好啊！”

　　“哪有！我不过是向爷爷一个建议，我当时也不知道他肯不肯来的，你又不是没见过他的性格，整个一个老顽童，好胜心又特别重，他肯来不是看我的面子，一定是你身上有吸引他的地方，所以，你就不用谢我了。”

　　“还是要谢的，这段时间辛苦了，两位！”方志文说完，正式的向两位劳苦功高的助手行礼道谢。

　　“不敢！”

　　“嘻嘻。”

　　“好了，言归正传。我们大举的引入异人势力，一方面固然是为了牵制蹋顿，另一方面，也是为将来将异人的势力引向塞外做准备，从个人观点出发，我是希望能够与异人维持一个良好的关系的，只是，这种愿望恐怕不大符合异人的利益。因此，我们必须对异人的势力发展，建立一个比较适宜并且适度的掌控或者引导方案，让异人的力量尽量为我所有，同时又能够避免不必要的争端甚至敌对。这个要求很困难，甚至是不可能完成的任务，不过我们只是尽量的朝着那个方向去努力，能做到哪一步就做到哪一步。只是对于已经来到密云发展的异人势力，以及这些势力的之间的关系，我跟子泰都不大了解，想要实现刚才我说的那个目标，恐怕还要依靠雪音。”

　　李雪音当仁不让的笑着点了点头，略微整理了一下思路：“志文，你的想法我很赞同，异人势力之间，以及异人势力与我们之间，其实是没有什么交情可言的，有的只是利益二字，所以，我们不用管这些异人势力想要做什么，只要知道，他们是为了利益而来就可以，那么，我们可就可以立下一个宗旨，那就是对待异人要以利诱之。这其中要分化、拉拢、打击乃至消灭，只要我们灵活的运用这个宗旨，我想大体上让异人的势力沿着我们准备的道路前进，也不是不可能的，只是个代价问题。”

　　田畴一边认真的听着，一边缓缓的点头，似乎颇有心得。方志文则看着侃侃而谈的李雪音，一方面为她的风采和精准的分析喝彩，另一方面，又为了将来处理玩家事务的人选而犯愁。

　　李雪音的话方志文很认同，他自己也是这么考虑的，玩家的事务不可能像处理原住民事务那么简单，而是要因时制宜、因事制宜，随时按照一个核心宗旨来进行调整，拉谁打谁并非是固定的。

　　所以，最好的办法是成立一个专门的部门，或者小组来负责这个事情，而且，这个小组应该还要负责未来与原住民政治势力之间的相关事务，而且为了能够准确的进行操作，这个小组下面还应该有一个情报组织，为决策提供准确及时的情报。

　　可惜，设想是非常好，但是实现起来却是那么的困难，首先是没有人，没有负责的人，包括玩家事务负责人，原住民政治势力的负责人，情报组织的负责人，到处都缺人！

　　方志文叹了口气，没人也没有办法，缺乏人才不是拍拍脑袋就能决定的，只能慢慢的培养，首先要先将这个机构的架子给搭起来，然后慢慢的培养人才。不过这里面，情报和原住民势力的事务还好解决，玩家事务应该任用玩家来操作，但是方志文现在除了李雪音，根本就没有任何一个可以信任的玩家，至于香香，还是算了吧，要依靠她还得等几年她长大了才行。

　　“我想了一下，我希望尽快建立这样一个专门处理异人势力的机构，然后将原住民势力事务处理，以及情报搜集工作整合进来合并处理，你们觉得如何？”

　　“我赞成！”李雪音几乎立刻就投了赞成票，习惯于现代管理的她，自然知道，专职专责会带来什么好处，只不过她也一样看得很清楚，现在方志文势力最要命的短板。

　　“但是，你有人么？”

　　方志文无辜的看向李雪音，真是哪壶不开提哪壶啊！

　　“先我们三个人辛苦一下吧，至于情报，我原本打算让史阿出任军事情报的负责人，不过现在看来还是先负责建立这边的情报网吧，另外看看能不能拜托一下甄二公子，甄家的商业方面的情报，也可以从中看到不少有用的东西，还有雪音这边异人的情报网络，都时候一起整合一下，先让史阿管着吧。”

　　田畴苦笑了一下，他也明白现在密云城的困窘，只好辛苦一点了，除此之外，也没有更好的办法。

　　李雪音笑了笑：“异人事务我可以先管着，但是我却不方便出面，其实异人里面也有可用之人，虽说异人的可靠性太低，但是我们也可以控制他们的权力，单纯做事的话，还是可以用的。你不是常说，没有没用的人，只有不会用人的人，那么异人也是人啊！怎么你就不敢用了？”

　　方志文一愣！对啊，异人不是不能用，而是你用的好不好，就连敌方的奸细也是可以用的，只要你用得好，一样有大用，自己因为对异人的顾忌，对，就是顾忌，所以害怕使用异人，这种害怕已经渗入到了骨子里。

　　隐在方志文的内心深处，已经认定了异人与原住民是从根本上对立的两种人，所以才有了这种莫名的抗拒，其实仔细的想想，异人并非都是一类人，像现在在密云城里谋生活的生活玩家，其实就是原住民的朋友，至少他们是依赖游戏生存的，如果没有了游戏，他们的利益也就没有了，所以这些玩家，在某种意义上，是与原住民的根本利益一致的。

　　还有那些商业势力，他们要在游戏中掘金，那么维护游戏的正常健康运作，也符合他们的利益，在这种层面上，与原住民合作一点都没有矛盾，所以，这些人也是可以深度利用的力量。

　　李雪音的一番话，彻底的将方志文的思路打开，让他不再局限于自己的恐惧之下，开始全面客观的看待玩家群体，开始重新衡量玩家群体与原住民，与智脑之间的利益关系，这对于方志文来说，是一个重要的质变。

　　方志文不由得感激的看了李雪音一眼，李雪音说这番话的时候并没有想那么多，只是单纯的觉得玩家是可以使用的，因为在现实社会里，忠诚度的什么的是根本没有的，人与人之间牵扯的，都是赤裸裸的利益关系，如果一定要忠诚才能使用，那么很遗憾，你一个可用的人都找不到，所以对于方志文固执的认为可信才是用人的前提，她是不赞成的。

　　方志文的眼神李雪音自然看到了，她虽然不明白方志文的感激是出于什么原因，但是既然方志文感激自己，显然是自己的话对他有重要的帮助，仅仅是这点，就已经让李雪音很高兴了，只不过脸上还保持着矜持的笑容。

　　“雪音说得对，子泰，尝试一下吧，看看能不能让异人参与进密云城的日常运作中来，当然，开始的时候可以从书吏、税吏和衙役等等基层做起，也可以按照发布任务的形式分解行政任务，最终的原则是不掌实权，不涉及核心机密，雪音，你觉得呢？”

　　李雪音脸上喜意莹然，想了想道：“优先用女性，她们的野心没那么大，对未来的期待也不会太大，所以……”

　　“安于现状！”田畴兴奋的插了一句。

　　“对，就是安于现状，她们不会对迟迟不能升职而起异心，也不会因为枯燥的日常事务而抱怨，还有女性比较听话，这点很重要。”

　　李雪音笑着接口，一副老师的口吻，不遗余力的教导着田畴，或许教导一个名人也很有成就感吧，方志文奇怪的看了一眼李雪音，上次背叛她的似乎也是女性吧？不过鼓动这些女性背叛的是男性，支持和胁迫她们背叛的却又是女性，这……好像有些乱。


第0153章 因势利导

　　“说说这些异人势力的事情吧，如果能准确的判断出他们的诉求和矛盾，对我们是非常有利的。”

　　方志文将话题重新拉回正题，不然这师徒两人，估计讨论雇佣异人的操作细节，能耗掉几个时辰。那件事虽然也很重要，不过还是先决定大方向为好。

　　李雪音不好意思的笑了笑，轻轻的点了点头道：“好，现在已经进入密云密道发展的大小行会可以说不计其数，但是走领主路线发展城镇，并且与我们达成了协议的一共有十七家行会，这些行会基本上都是顶尖或者一流的大行会，当然了，来到这个世界的异人行会数量相当庞大，即使是顶尖的行会也有五十家，一流的行会过百家，二三流的多不胜数。”

　　方志文微微皱了皱眉，玩家的力量越庞大，给方志文心里造成的压力也越庞大，不过那种压力是来自于以往方志文心里对玩家的忌惮，几乎成为一种本能。

　　但是现在开始，方志文需要改变自己这种笼统的看法，客观的认识到玩家群体与自己利益相一致的地方，而不是一味的排斥，因为完全排斥玩家是不可取的，事实上，没有了玩家也就没有了原住民。

　　方志文呼了口气，将心里的一点不舒服吐了出去，脸上回复了冲和淡然的表情。

　　李雪音看了看正紧紧皱着眉头的田畴，与淡然的方志文相比，田畴认识无疑是低了一筹的。

　　“天下会、星光公会、战神、铁骑团、风云会等行会属于异人行会中的顶尖行会，这些行会中星光公会、战神、铁骑团、风云会的发展重点原本就在幽州，而天下会则在兖豫一带发展的比较好，这次突然转向北上，似乎跟志文你有很大关系。”

　　“呵呵，不打不相识嘛！”

　　李雪音笑着摇了摇头，眼神亮亮的，她有些话是没法说出来的，或者说出来方志文与田畴也听不到。

　　天下会之所以突然对密云塞感兴趣，不是因为不打不相识，而是因为幽州的局势已经开始出现偏离历史发展轨迹的微妙变化，李雪音绝对相信，天下会正是冲着这点来的。

　　若不是短短的时间里，在密云密道里就入驻了超过十七家大型行会，使后来者的生存空间受到巨大的限制，李雪音敢肯定，会有更多的行会前来幽州，即使不看重现在密云要塞极好的地理位置，他们也会想要知道，要如何才能令历史剧情产生偏移。

　　其实参与了整个过程的李雪音也说不清楚，这个历史轨迹到底是怎么偏移的，如果说完全是因为方志文的原因似乎又有些过分，因为方志文不过是点起了火头的那个人，接着一连串的连锁反应，似乎是各个势力自我保护、自我扩张的本能，经过了一番碰撞之后形成的一种必然妥协的结果。

　　但是，方志文在其中起到的关键作用也不容抹杀，对于这点，李雪音是极为佩服的，自己虽然是知道历史发展结果的，但她也没有本事能做得到方志文现在完成的一切，而方志文却是在不知道历史发展轨迹的情况下，做到这一切的，这一点绝对让人心服口服！

　　“恐怕不是这个原因，一方面天下会看到了密云要塞极佳的地理位置，另一方面，志文你丰宁太守的身份肯定已经泄漏，你那大胆的设想也是吸引他们的主要原因，当然还有一个原因就是幽州微妙的局势也吸引着这些大行会。据我所知，近两个月以来，几乎所有五十家顶尖行会都已经在幽州设立了分会，而那些有能力的一二流大行会，也没有落后。”

　　方志文明白李雪音的苦恼，心里偷偷的笑着，李雪音的意思是，幽州的大变局，以及方志文在洛阳画下的巨大馅饼，才是吸引众多玩家行会聚集在幽州的根本原因。

　　李雪音看一眼方志文，见他似乎很明了的样子，于是接着说道：“先不说幽州其他的行会，在进入了密云密道的行会中，根据他们现阶段的诉求，我初步将他们分成了三类，第一类就是准备将密云密道当作他们的发展基地，通过在塞外取得人口，掠夺各种资源，通过频繁的国战获取功勋，煅炼部队和将领，并且背靠强势的密云要塞，和排外性极强的密云密道，来稳定快速的发展他们的城镇，未来更可能跟随你这个丰宁太守走出密云，前往塞外发展，最终支撑整个行会的发展。这一类的行会大概有四、五家，都是一、二流的行会，本身实力稍弱，所以诉求也比较低。”

　　“这一类我们是要拉拢和利用的？”田畴插嘴问道。

　　“对，我是这么看的，志文呢？”李雪音点了点头，清亮的大眼睛看着方志文。

　　“先不忙，雪音你接着说。”

　　“第二类，是抱着进可侵夺密云要塞，退可立足密云密道发展势力这样的首鼠两端的思想，这一类占据了比较大的数量，也就是说，只要密云要塞强势，没有可趁之机，他们就会老老实实的做我们的顺民，而一旦我们露出破绽，或者他们合纵成功，那么这些人就会转过头来吞噬我们。天下会、战神、铁骑团、风云会等等十一、二个行会，就是属于这一类。”

　　方志文点了点头，示意看着他的李雪音继续，在没有听完之前，方志文不想急着发表自己的看法，或者说，他也没急着形成自己的看法。

　　“而第三类，就是抱着最终夺取密云要塞的目的而来的，他们发展的目的是壮大在密云密道内的势力，发展的诉求是取得整个密云密道的利益，至少是主要利益，这一类的行会很少，我现在只能肯定，星光行会是肯定抱着这个目的的，另一个叫做铁蹄会的一流行会，似乎也有这个倾向。嗯，大体上，已经大举进入密云密道的行会就是这么个状况，其他在幽州刚刚立足的行会，暂时还威胁不到我们。”

　　李雪音说完，端起面前的茶碗，优雅的小口啜饮着，滋润着有些干燥的咽喉，一边用询问的眼神看着方志文，等待着正在思索的方志文开口，她对于方志文的想法很期待，因为他总是会作出一些与众不同的判断，让人眼前一亮。

　　“你们都觉得应该拉拢扶持第一类的公会？”

　　“嗯，拉拢他们为我所用，利用他们来形成异人公会的对抗！”李雪音点头答道。

　　“主公，分化拉拢不是你自己提出来的么？”田畴的反问也明确的表达了自己的意见。

　　方志文摇了摇头，仔细的想了想道：“不，不能扶持，从根本上来说，我们与异人之间，即使在某个时期，某个情况下会产生利益一致的情况，但是这种情况不会持久，第一类的公会发展起来，可能会变成第二类，乃至第三类，我们与异人之间主要是竞争关系，而合作关系，必须建立在竞争的基础上。”

　　李雪音眼睛一亮，钦佩的瞄了方志文一眼，略微有些兴奋的说道：“我明白了！必须是打压，全面的打压！这样才符合我们的立场，然后可以对某些行会给于区别对待，略微降低打压的强度，或者在分配任务上有所倾斜，就可以看做是支持……”

　　方志文笑着点点头，又摇摇头：“是这么回事，不过，倾斜的对象不是你们说的第一类的公会，而是星光行会！”

　　“星光行会！！”李雪音与田畴不约而同的惊呼出声，他们实在难以一下子明白方志文的打算，别的行会倒还好说一点，星光行会可是明确了将来霸占密云城塞的野心的，为何还要去变相的扶持这个行会呢？

　　“对，星光行会！”

　　方志文笑着看了看两人，李雪音微微皱起好看的细眉，认真思考的神情散发着异样的魅力，巨大的吸引力让方志文的眼神有些深陷其中的感觉，至于田畴，他此刻正锁紧了眉头，掉进了思维风暴之中。

　　好一会，李雪音才有些迟疑的说道：“你的意思是将星光行会竖立城所有其他行会的敌人？让星光行会成为密云要塞的挡箭牌？”

　　“对！基本上就是这个意思，第一类行会看上去可能会是我们的朋友，但是随着他们实力的提高，野心也是会成长的，所以这种真正的养虎为患我们没有必要做。第二类的也一样，其实我们可以将这三类看成是一种阶梯发展模式，第二类的最终也不会成为我们的盟友，而是会成为敌人。与其扶持这些人互相对抗，还不如‘扶持’本来就与我们敌意最大的人，而这个野心最大的人，同样也是其他异人势力的巨大威胁，在吞并我们之前，恐怕他首先要消灭的是异人势力，以壮大自己的实力。”

　　“那我们所谓的扶持，其实不过是一种态度，而不需要任何实质性的东西，我们放任和暗中鼓励星光行会消灭其他异人势力，就会在异人势力中产生人人自危的感觉，异人势力之间的矛盾和怀疑就会被放大。我们甚至可以再扶持另外一个，比如天下会来跟星光对抗，或者鼓励他们两家去攻占其他的行会城镇……”

　　方志文的一番话打开了李雪音的思路，李雪音的情绪也兴奋了起来，后面的事情，以李雪音的聪明和见识，策划的只会比方志文更周密。

　　三个人接下来继续不断的完善这些阴险的策略，如果让密云密道里的十七家玩家势力知道后来导致他们仇恨越结越深的险恶策划，居然出自这位美丽的女性，真不知道要作何感想。


第0154章 密云新政

　　“密云城塞正在招聘衙役、书吏、税吏等长期或合约工作人员，待遇优厚，赶紧到密云来！”

　　这条信息不用花钱做全服广播，就有无数的玩家将消息传递到了大汉的每一个角落，系统城市公开招聘玩家参与基础行政事务，这还是游戏里破天荒的事情，想不引起关注都不行。

　　“我靠！只要女性玩家，这不是性别歧视吗！我要去投诉，gm，哪里有gm？”

　　“赞！工钱一个月三十两，太好了！现实一个月等于游戏四个月，算下来有1200元收入，差不多能养活自己了，工作时间每天才三个时辰，还有时间做生活职业赚钱，太棒了！爱死你了！”

　　“累积行政任务和城市任务点数，按点数换取收益！这个好啊，多自由，想不到日常行政事务也能这么干的，不行，老娘得赶紧去报名，幸好当初选择了生活职业，要是听了那混蛋的建议玩游侠，哪有这种好事。”

　　“只有两千名额啊！这排队应聘的人怎么看都有几万人了吧！想不到密云城里有这么多的女性生活职业玩家，其实这个思路我们公会也可以借鉴，原住民的智商什么时候已经这么高了，真是不能小看古人啊！”

　　密云城的小吏招聘只一日就结束了，让许多迟到的玩家甚为不满，但是除了骂骂脏话之外，这些聚集在密云城的女性生活职业玩家，也只能哀叹自己的人品不好，然后，就想着今后会不会还有这样的机会，再然后忽然发现这里的税率很低，城外的资源都是开放的，城里的贸易在战争刺激下意外的繁荣，于是乎，密云城入籍的玩家人口一日之间猛增了几万，而且全部都是女性，这算是意外收获吧。

　　衙役，书吏，税吏这种基层行政人员，在游戏里其实完全是可以被程序所取代的，但是这个游戏却偏偏不能取代，原本是由原住民来担任，但是现在密云城吸收玩家来任职也是符合规则的，只是这么大规模的聘用玩家，有一个重要的问题需要解决。

　　那就是玩家收入并不一定会在游戏内消耗掉，而是有可能转出游戏，这样的话，不受限制的聘用玩家，可能会给游戏内的货币平衡带来问题，当然这种平衡完全是由智脑掌控的，在智脑的调控下，本来应该大幅度贬值的银两现在越来越坚挺，最近半年基本上稳定在十元兑换一两的汇率上。从这个方面看，智脑在货币战争中取得了辉煌的胜利。

　　或许，智脑是看在密云城塞以及密云密道经济圈中，玩家组织投入的现金非常巨大，所以才默认了密云城大量聘用玩家充任小吏的做法。

　　换而言之，就是玩家组织出钱，养着密云城雇佣的两千生活玩家，而这两千生活玩家，主要还是为玩家群体提供服务。这一政令得以实施，还有一个重要的基础，那就是智脑正在逐渐的淡出城镇的政务运作，在系统城镇里面，所有的政务服务原本是由智脑提供服务的，现在则慢慢的转移给原住民，而密云城则进一步转移给玩家。

　　比如原本商店在每笔交易的时候，税收是自动扣除的，但是现在则不同了，需要一个税吏上门去收取税收，当然了想作弊是不可能的，结算的时候是由税吏直接提取商店的结算系统数据，然后收取税金。

　　再比如一个市民发布的寻找丢失的小鸡任务，如果玩家自行接了，得到的奖励跟城市无关，但是若由衙役或者书吏、税吏等有公职在身的玩家接受并完成任务之后，则会增加城市的民望和民心等软指标，原本这些事务都是由原住民的小吏完成的，现在也被密云城扩散到玩家中去。

　　智脑支持这些做法，深层次的原因可能是计划将这个游戏去游戏化，将游戏的游戏色彩渐渐的淡化，让玩家有更强的代入感，仿佛进入的不是游戏，而是一个异世界一样。

　　密云城塞的这条政令一出，引起的轰动和议论不仅仅是在玩家中迅速扩散，并引发了热议，在原住民的圈子里，密云城塞的政令一样带来巨大的轰动效应，虽然排斥批评，乃至恶毒攻击的居多，但是真正的有识之士，已经开始反思密云城塞这条政令背后所隐含的重要意义，并且开始重新审视原住民与玩家的关系。

　　当这条敢为天下先的政令带来的轰动效应甚嚣尘上的时候，刘虞发布的四条政令就没怎么引起广大玩家的注意，只是所有的玩家势力，以及原住民势力都被刘虞的大动作所震惊。

　　第一条政令是调公孙瓒任渔阳太守，第二条是调张纯任辽西太守，第三条是升阎柔为右北平太守，第四是在昌黎郡发布了清理胡族的公开任务，从这些政令中可以明确的看出，刘虞对幽州的整合与布局开始了。

　　刘虞忽然一改往日的低调与平和的政策，虎视眈眈的亮出了獠牙，要跟公孙瓒正面抗衡，并且将以往温和的对外政策，调整成主动攻击的态势，接着又大量的引入异人势力参与昌黎郡的军事政治行动，这里面所藏着的内容实在是太丰富了，足以让所有的势力仔细品味。

　　只是现在普通玩家的目光都被密云要塞吸引着，反而忽视了刘虞的大动作，于是刘虞悄无声息的完成了部队的调动和布局，有心人或许还能从密云城塞与刘虞发布命令的时间巧合里面看出更多的东西。

　　而最让玩家势力震惊的是，幽州的局势发展，已经慢慢的偏离了历史的轨迹，公孙瓒与刘虞的矛盾已经公开化，刘虞再想趁公孙瓒不备搞鸿门宴是不可能了，同样，公孙瓒再想趁刘虞军事准备不足擒杀刘虞怕也是不可能了，历史在这里改变了，这个让大家震惊的事实，已经不容置疑的发生了。

　　这件事也告诉了所有的玩家和玩家组织，不要过于依赖对历史剧情的了解，这是游戏，一切都有可能发生变化，继续靠着先知先觉占原住民的便宜的想法，可以休矣！

　　同一天，密云城塞也发布了清理密云密道塞外胡族的公开任务，并且还发布了公会任务……攻伐古柳镇，宣布的奖励不但有大量的功勋值，甚至暗地里有传言，拿下古柳镇的公会，将会直接得到古柳镇一整条街面的永久收益权，以及一个军尉的职务，这个不知真假的奖励，实在是太诱人了。

　　幽州刘虞与方志文接二连三的大动作，像一套已经商量好的组合拳，立刻将公孙瓒哥三打晕了，刘虞毕竟还是幽州牧，掌管着幽州的军政大权，公孙瓒现在还没有实力敢于与刘虞公开进行军事对抗，更何况，刘虞敢这样干，应该是已经拉拢了方志文与张纯，在军事上，公孙瓒不占优势，所以，离开辽东郡是必然的，只是能不能在辽东郡留下足够掌握住辽东郡的力量，才是事情的关键。

　　但若是留下充足的力量控制辽东郡，就意味着前往渔阳郡的力量被削弱，万一刘虞暴起发难，公孙瓒守住渔阳是不可能的，能不能全身而退都不好说，何况辽西和右北平还有阎柔和张纯堵路，刘虞是给了公孙瓒一个两难的选择啊！

　　思虑再三，公孙瓒终于明白，事情的关键其实在方志文的身上，如果方志文想要左右逢源，那么公孙瓒覆灭对他是不利的，所以，想要在渔阳郡站稳，关键是要与方志文达成默契，于是公孙瓒一方面派了堂弟公孙越秘密前往密云城，与方志文见面磋商，另一方面先答应刘虞往渔阳任职，但却托以家小行动缓慢，来拖延离开辽东的时间。

　　搅动了幽州这一潭浑水的方志文，此刻却悠闲的呆在城主府里，笑眯眯的看着眼前的虚拟战场，玩得似乎很开心。

　　香香这几天白天都不见人影，显然，密云城里现在拥有足够的原住民跟她聊天，升级到城市之后，市民们的ai得到了大幅度的提升，方志文能第一时间知道这个，得益于香香每天晚上回来之后，都事无巨细的跟方志文汇报，方志文想不知道都不行。

　　田畴和李雪音在大厅中间的核心操作案台前忙碌，田畴有时还需要亲自到现场去，李雪音则坐镇城主府统筹一切，史阿和慕容方等人也不时的进进出出，现在最清闲的，反倒是方志文。

　　他甚至有空闲进入副本空间，与挑战副本的玩家玩玩战略游戏，也就是他现在正在做的事情。这个城市副本非常有意思，城主或者副城主级别的人可以主动参与已经打开的副本，与来挑战的玩家进行对战游戏，当然了，来挑战的玩家是不知道自己的对手换了个人的。

　　本来副本就是玩家劣势，现在方志文再一搅和，玩家就彻底的悲剧了，来挑战的玩家悲催的发现，智脑的战术狡猾得自己都看不透，最后的结局往往是被智脑凶残的剃了个光头之后被踢出副本。

　　不过方志文为了安抚玩家受伤的心灵，一般都会额外的给一点奖励，比如几件士兵用的兵器，这来自于方志文的包裹角落里的残余，或者一些奇怪的食品道具，最好的就是东西就是刚刚送出的一个金创药配方，这个东西算是一件很不错的道具了，怎么也能卖个两三千两，方志文相信，这种额外的附加奖励，一定会被玩家们传扬出去的，吸引更多的游侠玩家来密云城，才是方志文热衷于玩这个副本的初衷。

　　要知道，玩家组织虽然肯大笔的向游戏内注资，但是游戏的真正消费主体，其实是散户领主、武将玩家，以及大量的游侠玩家，这些人才是有拉拢价值的玩家群体，当然不是拉他们来做盟友，而是拉他们来密云城消费。

　　密云城发布的清理密云密道任务，就是包含了游侠任务的，再加上密云城与众不同的副本和副本附加奖励，方志文相信，短时间内一定会吸引大批的游侠玩家到来，为密云城的经济带来繁荣。


第0155章 天下会的看法

　　这段时间里，天下会的董事会召开的频度很大，几乎快要成了每日的例会，这种会海没有人会喜欢，但是游戏内的情况日新月异，变化之快有种目不暇给的感觉，不天天开会，又怎么跟得上形势的变化呢！

　　“各位，今天的要讨论的问题是关于幽州的最新形势，以及密云城塞的攻伐令给密云密道局势带来的变化，当然，目的之一是希望从中能看出智脑行为模式产生了什么样的变化，又代表着什么意义？目的之二是我们天下会该如何应对这种形势变化，又该怎么样才能支配这种变化？”

　　主持会议的中年人神情严肃，或者说沉重也可以，反正不是高高兴兴的样子，这个游戏确实很红火，在开服一年之后，在线人数的增长率上个月又创了新高，流入游戏的资金上月达到二十三亿元，但是这些数据，却完全没有给与会的董事们带来喜悦，反而觉得压力更大了。

　　主持者的话音落下，半晌都没有人开口说话，显然，大家的情绪都不高，都看出面临的问题很严峻，轻易不敢表达意见。

　　“我说说吧。”一个眼神阴郁的中年人冷冷的说道，这位是安全局的代表：“大家都注意到了一个关键的问题，那就是游戏中，幽州的局势已经开始严重的偏离历史剧情，后续的发展已经无法按照历史剧情去预测了，但是，这不是说后续的发展没有办法预测了，我们也不用觉得天塌了，这是一方面。另一个方面，引起这种变化的不管是谁，至少智脑认同了这种变化，或者说，是智脑策划了这种变化也有可能，这代表什么？代表智脑在抗拒按照剧情发展，抗拒被我们操控整个游戏世界么？我们经过分析，认为智脑没有这种无聊的想法，智脑的一切行动，其实还是符合智脑自己设定的标准的，现在这种情况，是规则之下的互动结果，也就是说，智脑的行为是符合规则的，我们不必担心智脑作出什么出格的行为，像控制人类什么的，纯属无稽之谈。总之，我们安全局认为，智脑和整个游戏都还是健康的。”

　　“那么安全局是不是认为，我们根本就没有必要去引导智脑的行为？”

　　“哼！我没有这么说过，我只是在阐述我们安全局对智脑状态的一种看法，与引导智脑行为是两个概念，请不要故意混淆视听。”

　　一个胖胖的男子笑着打着哈哈做着和事佬：“两位不必争执，实际上从我们银行联合会的数据看，智脑确实是安全的，至少在金融上是安全的，基本上，游戏的资金流是平衡的，只不过这些钱从一些人手里，流转到了另一些人的手里罢了。”

　　“那么，资金是如何流转的？”

　　“呃，这么说吧，资金从有钱人手里，流向了穷人手里，现在从游戏里向外兑换现金的，主要是生活职业玩家，密云城的这次行政改革，其实就是这种资金流动的一个典型表现。”

　　“劫富济贫么？”

　　“不，我不这么看，这应该是一种正常的再分配，只不过这种再分配的形式给人这样的一种错觉，我们从游戏的运作模式就可以看出，游戏的资金流本来就是如此的，并非只是这个游戏才出现了这种劫富济贫的现象。等游戏进入稳定期之后，那些商业组织就开始进入回报期，这时，资金流向就会产生变化。”

　　一个学者样子的老人，简明的说明了游戏资金流动的秘密，以及将来的变化趋势。

　　“那么，是不是可以这么认为，现阶段，智脑的行为模式仍然是健康的？符合大多数玩家的利益？”

　　“同意！”

　　“赞同！”

　　“事实上，我甚至有种力不从心的感觉，情况好像已经完全不受控制了。”主持会议的中年人在大家对智脑的健康问题投了支持票之后，他的说法却让人有些心惊，在座的人都是人精，自然知道他要说的是什么。

　　“呵呵，没错，我们现在更像是一群看客，对于如何去影响和引导智脑的行为，完全无能为力，这点必须得到改善，这也是上面的意见。”

　　说话的这位一身的官气，显然代表着政府方面的利益。

　　“说得倒是简单，如何改善，你不能只找麻烦没有建议，难道这就是你们的能耐？”

　　这位语气凌厉，敢于跟政府代表对着干的，是来自军方的代表，现在军方已经有不少的人进入了游戏，准备在游戏内开辟战争史、战术史和战术对抗课程，特别是游戏里战斗的血腥场面，军方甚至打算让每一个新兵都去体验一下，将来上了战场也不会见血晕了。

　　老实说，军方对游戏的状况感觉好的很，对手，也就是智脑和玩家越强大越好，这才能更好的训练官兵的实战战术能力，虽然那是冷兵器时代的战争，但是，千百年来，战争的本质和内涵都是一样的。

　　“你！……”

　　“我赞成这个说法，不能光提要求没有建议，我们公司存在的目的，就是要实现对游戏大局的掌控，虽然现在我们还远远没有达到这个目的，但是这不正是我们要做的事情么，各位还是多将心思放到如何实现这个目标上面来，无谓的事情就不要做了。”

　　“哼！建议当然有，我们建议加强与密云城塞的合作，加强与NPC势力的合作，但是似乎你们都不同意啊！难道一定要对立才能实现我们的目的么？”

　　“并非是对立，而是我们需要掌控权，我们即使再诚恳的与NPC势力合作，他们也不会将掌控的权力交到我们手上，这个矛盾是不可调和的。”

　　“幼稚！政治你懂多少，根本就不需要掌控任何NPC势力，只要能获得NPC势力的信任，我们能够周旋在NPC势力之中，就能因势利导，大致上掌握住大局的变化，如果我们一直用这种对立的态度，只能引起NPC势力的戒心和排斥，除此之外，我们还能得到什么？”

　　“你的意思是，我们甚至可以作为NPC的附庸形式！？”

　　“有必要的话，完全可以，我认为获得NPC的信任才是第一位的。只有获得了NPC的信任，才能获得准确的情报，才能制定有效的措施，在能对NPC的行为施加影响，进而对智脑产生影响。”

　　“投靠NPC？说得简单，他们会信任我们么？事实上这个我们也不是没有试过，至少到现在为止，NPC势力没有任用任何一个玩家任职实权职位，这还不能说明问题么？”

　　这位说得是大实话，刚才的那个官员的话听上去很有道理，其实是想当然罢了，或者叫说说而已，反正官员的话都是说说而已，没人会当真的。

　　“嘿嘿……”

　　“呵呵……”

　　“哼！”

　　一阵意义不明的笑声和哼声之下，这个建议算是寿终正寝了，玩家与NPC真的不能妥协么？！

　　“游戏情报部认为NPC的独立智能在这次的幽州局势变化中，起着什么样的作用？我们是不是可以认为智脑与NPC的智能已经分离了？”

　　“不能说分离吧，勉强算是分解吧，从某种意义上，我们可以将两者看成是并行的任务，互不干涉，但是又互相影响着，然后我们将这个范围扩大到每一个NPC头上，所有的NPC之间又存在互相关联的情况，于是，一个世界就形成了，如今还要加上玩家的互动，所以，智脑的行为可以看做是一种很聪明的做法，缩小实际控制面，增强规则控制力，这样不会因为繁重的细节计算而占据过多的核心资源，从而保证最重要的规则执行效率不会降低，从技术层面看，这是一种必然。”

　　“那么结论呢？”

　　“NPC的个人智能完全可以看做是独立行为，与智脑无关。”

　　“很好，我想大家现在都明白了，智脑是智脑，它现阶段是健康的，NPC是NPC，他们的行为已经是独立的存在，不能都推到智脑身上去。我们公会上次会议确定的宗旨，是扩大对游戏的控制程度，分解下来就是控制更多的地盘，控制更多的人口，控制更多的资源，这个宗旨不能变。”

　　“我们军方认为，幽州现在局势对我们是有利的，幽州的实际割据，会给与我们更多左右逢源的机会，而刘虞在昌黎郡政策，实际上是鼓励玩家对昌黎郡的掌控，从而割裂公孙瓒渔阳势力与辽东势力的联系，我们认为，应该在昌黎郡加大投入，争取取得一块地盘。”

　　“游戏情报部也赞同这个观点，前提是不能轻易的倒向任何一方，否则可能会遭到第三方，也就是密云方面的打压，根据我们的推测，密云城塞的机动部队实际上可能超过两万，一点都不比公孙瓒差，已经超过了刘虞的骑兵数量。”

　　“他们怎么养得起那么多的部队？”

　　“以战养战，密云塞的战争从来就没有停止过，而且他们甚至还假扮马贼，掠夺玩家的资源。另外，我们猜测有玩家势力参与了密云要塞的发展，很可能是以商业形式。”

　　“那么我们在密云方面应该如何应对？”

　　“积极参与攻伐任务，加大力度建设巩固在密云密道的城镇，加派人手向密云城塞渗透，积极参与密云城塞的经济建设，同时派出部队渗透到草原上，密云能够以战养战，我们也可以，塞外的草原是非常广阔的，马贼更是多不胜数！”

　　那位军方的代表龇着雪白的牙齿笑了笑：“狼群战术么！这个我们很擅长。”


第0156章 星光行会的想法

　　最近赵龙的心情不错，将位于辽东郡的城镇移了两座到密云密道里面，每天都能与乌桓骑兵和鲜卑骑兵战斗，他的骑兵战术迅速的成长了起来，自从上次见识了方志文的骑兵战术之后，赵龙才知道自己有些井底之蛙的嫌疑。

　　原本与那些马贼山贼交战总结出来的战术，放到真正的弓骑兵面前，跟个笑话一样，自从来到了密云密道，赵龙每次都只带领两百亲兵出战，与一百到五百之间的塞外胡族周旋，不再依靠兵力优势欺负对手，而是扎扎实实的训练自己的实战指挥能力。

　　密云密道与辽东郡最大的不同在于胡族部队的数量，这些不归属与蹋顿和鲜卑南部大营的胡族野怪，在辽东郡不是没有，而是比较少见，毕竟辽东郡的边防防御还是不错的，所以在辽东郡内的主要野怪是马贼，而不是正规的胡族军队。

　　由于密云密道北部基本上是对胡族开放的，所以这里胡族野怪的数量多得惊人，一个二级城镇，每天刷新在城镇范围内的野怪就是十六队胡族骑兵，几乎没有马贼、山贼。离开城镇，在公共区域里还能不时的撞见胡族野怪，要是到了密云城塞的北部，那胡族的野怪就更多了，运气好的话，还能碰到蹋顿或者鲜卑大营的正规军，一般都是千人队，他们是南下打猎的，猎物自然是那些在密云城塞以北的玩家以及玩家城镇。

　　星光行会的其中一个二级城镇，就位于密云城塞以北，这个城镇几乎每天都面临至少千人级别的乌桓人或者鲜卑人进攻，战事之频繁真是既喜且忧啊！

　　喜的自然是有充分的练兵和训练将领的机会，自己的士兵和将领都能够快速的成长起来，从这个角度来看，密云密道确实是一个福地。

　　忧的是无日不来的胡族部队，让城镇的成长度根本无法提升，一个始终处于战争状态的城镇，除非是用掳掠的手段不断的硬塞人口和资源进来，强行提高城镇的等级，否则，在战争状态下，城镇的任何指标都只会下降，而不会提升。而城镇为了防御、修缮以及养兵，还需要不断的进行投入，如果从这个角度看来，密云密道实在是个非常恶劣的地方。

　　赵龙几乎难以想象，当时密云要塞在乌桓和鲜卑人的轮番攻击下是如何支撑下来，并且还能够快速的提高等级，他也不是没有想过暴兵流，以战养战的发展大规模的骑兵部队，但是过高的战损率让他明白，这条路子不好走。

　　要是倒霉的碰到一个强将率领的胡族部队，还有可能全军覆没，这个损失一次两次也就罢了，如果频繁的出现，任何一个势力都承受不起，或许方志文那个家伙运气超好，所以顺利的攒下了大部队，才能支持他以战养战的战略构想吧。

　　其实，赵龙是没有想到，当初在密云密道这么大的地方，就只有方志文一支强军的时代，方志文根本就是以马贼和山贼来以战养战，度过了开始时最艰难的时期，然后又碰到乌桓人大举入侵右北平，方志文抓住时机猛攻乌桓人的后方，这才一举奠定了密云要塞的根基。

　　今天赵龙用一千幽州突骑兵，以损失不到八十人的代价，灭掉了一个乌桓二阶将领率领的千人队，老实说对着结果他还是很满意的，赵龙本身是弓骑将领，不过他以前一直侧重近战，弓箭倒是没有好好的训练过，自从上次被方志文虐杀了之后，他才明白，将领不会弓箭，等于瘸了一只腿啊！所以，从那之后，他就开始苦练弓箭技能，现在也算过得去了，刚才的战斗中，他就是用弓箭技能击杀了对方的将领，才以这么少的代价，全歼了对方的骑兵队。

　　兴冲冲的回到城主府，却发现自己的老婆谢颖彤，数据分析师王蛟，战术顾问季建军，三名军团负责人，还有负责密云密道内两座城镇的经理，财务总监等等济济一堂，似乎就等着他了。

　　赵龙略微惊讶了一下，看了自己的妻子一眼，谢颖彤微微笑了笑，赵龙大大咧咧的走到高高在上的主位上坐下，谢颖彤则站在他的身侧，一众行会的头头脑脑们则分别坐在两侧，颇有些开府建帐的味道。

　　赵龙扫视了自己的下属一眼，咧了咧嘴，笑着问道：“今天又刮什么风啊！大家聚到这里不是来蹭饭的吧？”

　　“呵呵……”

　　底下传来一阵轻笑，对于赵龙的性格，大家都比较熟悉了，即使是说正事，赵龙的语言和语气都比较诙谐，虽然有些轻佻的嫌疑，不过无形中也拉进了与下属的距离，而在形式上，赵龙却是很讲究上下有别的，比如现在开会的坐法，就是典型的一言堂格局。

　　所以赵龙在性格上的诙谐，也正好缓解了他骨子里的骄傲和霸道，拉进了与下属的距离，形成了他独特的领导风格。

　　“是这样，今天密云城塞发布了对古柳镇的攻伐令，同时也发出了清理密云密道北部的动员令，密云城塞的城主府专门通知了我们，如果我们愿意，可以优先向我们下达任务，其中还包括渗透袭扰乌桓后方的任务！”

　　谢颖彤睨了自己的丈夫一眼，缓缓的将今天召集下属开会的目的讲了出来。

　　“什么！？”赵龙猛地提高了声音，诧异的看向自己的妻子，谢颖彤肯定的点了点头作为回应。

　　赵龙眯着的眼睛闪烁着精芒，大脑迅速的转动着，然后狐疑的看向谢颖彤问道：“优先提供给我们？”

　　“是的，优先提供给我们，我想，他们指的是渗透任务。”

　　“这个方志文到底在想什么？我不相信他不清楚我们在密云密道发展的目的，而他似乎还专门为我们大开方便之门，这岂不是很奇怪么？他这是蔑视我？不，不，他不是那么情绪化的人，一定有目的，一定有目的。”

　　谢颖彤看着有些过于兴奋的丈夫，轻轻的摇了摇头，扭头看向坐在右侧的数据分析师王蛟，开口说道：“王工，你说说你的对此事的看法。”

　　赵龙怔了一下，明白了妻子的意思，立刻笑着点头道：“对，有王工这个高级数据分析师，我就不用浪费脑水了，快说说你们的意见。”

　　王蛟略微矜持的点了点头，清了清嗓子道：“我们分析了密云城的任务说明，从中可以确定，任务本身是没有什么陷阱的，可行性相当高。所以，如果密云城如果有什么想法的话，目的一定在任务之外。我们的思考方向有两个，一个是利用这个油水很足的渗透任务，来制造其他行会与我们星光的矛盾，但这种好事我们没有理由拒绝，从我们的宗旨上来说，密云密道里面所有的势力可以说都是我们的敌人，或许，密云城反而是最后的敌人，既然如此，这个密云城扔下的毒饵，在我们看来，其实没有什么问题。”

　　赵龙沉吟了一下，他虽然很傲，但是也不是脑残儿，敢跟所有的行会叫板这种事情他还是做不出来的，但是一个个的蚕食打击，倒是很愿意做的，换句话说，就是只能做不能说。

　　“嗯，这个可行吧！颖彤，我们不用拒绝这个诱饵，但是要向其他行会解释一下，好处我们肯定是要占的，但是这个恶名还是扔回方志文吧，呵呵。”

　　赵龙的这个想法倒是很不错，可惜其他行会的人又都是傻子么？谢颖彤想了想，其实星光行会的打算大家都心知肚明，或者所有的来密云密道的行会，其实都是打着这个主意的，所以这事也就是那么回事，面子上说得过去就行了，谁也不会那么傻。

　　王蛟见谢颖彤冲着自己点头，直了直腰继续信心十足分析道：“密云的第二个目的，应该是借鸡生蛋，借用我们的手，帮助他们掳掠人口，我们出塞的部队规模不可能大，所以掳掠到的物资还好说，但是人口却很难带回来，所以，密云城承诺在塞外接收我们掳掠所得的人口，价格相当不错。”

　　赵龙点了点头，对这个他没有发表意见的兴趣，人口他也想要，但是如何弄回来可不是一个简单的事情，这种事情就算明知道密云城占了你便宜，你也只能捏着鼻子认了，要不然你就杀光所有的俘虏。

　　王蛟见赵龙没有说话的意思，接着说道：“当然，还可能有一个附加的目的，就是让我们来拉仇恨，将蹋顿的目光转移到我们的头上来。此事一举三得，而且我们还没有拒绝的理由，或者说，我们不干也会有大把人抢着干。”

　　王蛟说完，再次矜持的冲着谢颖彤点了点头，示意自己的话都说完了。

　　赵龙再次眯起眼睛，稍停，忽然哈哈的笑了笑：“干了！畏首畏尾不足取，不努力向前冲，又如何能冲破桎梏实现目标！季老师，你说说如果我们接下这个任务该怎么办？我们的目的是既要煅炼队伍，又要获取战争收益，更重要的是控制住损失。”

　　季建军站了起来，目光炯炯的看着赵龙，这是他一直以来养成的习惯，虽然季建军的年纪已是不年轻了，但是他那挺拔身姿和凌厉的目光，铿锵的声音，隐隐的透着铁与血的味道。


第0157章 偷得浮生半日闲

　　“我们顾问组认为，现在我部能出动的机动部队最多是四千人，建议只出动两千人，辽东郡的机动部队最好不要动用。乌桓人在古柳镇以北的部族规模有大有小，如果仅仅是劫掠摧毁小部族的话，两千部队应该够用。乌桓部族游牧时分布地域极广，其中的机会还是很多的，经过初步的推演，我们提出了以下几个建议：第一，确立以练兵为主，掳掠为辅的战役目标，不恋战贪战，充分保证机动性；第二，为了减少损失我们建议不要使用NPC武将，而是使用玩家将领，以五十人为一队配置大量的将领，提高部队的攻击力；第三，调配具有招降技能的将领参与战斗，临战招募降兵，这些降兵都是骑兵，至少可以做炮灰使用，回来后也可以重新投入训练营训练成突骑兵；第四，维护与密云城的关系，随时与对方交换情报，必要时求得支援；第五，可以动员其他势力用小部队渗透的形式出塞，然后分包任务给他们，以分散敌军的注意力。”

　　听到这里赵龙的眼神亮了亮，不自觉的看向身边的妻子，谢颖彤的眉头微微的皱起，显然，分包任务这个想法是绝对可行的，问题是，以她对方志文的认识，这么明显的漏洞方志文会看不见么？

　　方志文自然不会看不见那么显眼的漏洞，但是方志文并不认为那是漏洞，如果星光真的去找别的公会分包任务，绝对不会收获那些公会的好感，恰恰相反，那些分包了任务的公会反而会更加的嫉恨星光行会，这就是人性。

　　星光行会占了好处不出声也就算了，大家最多背后骂几句，但是星光行会分包任务的话，就有得了便宜还要卖乖的嫌疑，等那些公会觉得任务的大头给星光占去，自己不过是在替人做嫁衣的时候，心里还不得恨死星光行会！

　　当然了，如果赵龙夫妻能看穿这个小小的陷阱，他们完全可以选择不要去分包任务，然后方志文自然会让那些行会知道，原本密云方面是要求星光行会总承包之后，给各个行会分包任务的，现在星光吃了独食。

　　所以，当方志文将这个任务扔给星光行会的时候，星光行会就注定了要里外不是人，即使所有的人都明白这是密云城在挑拨离间，但是这些行会之间难道真的会团结无间么？还有，即使星光不接这个任务，到时候接了任务的行会一样会成为众矢之的，至于是那个公会接任务，其实方志文是无所谓的，作为这个任务的附加报酬，得罪人是一定的，就像赵龙自己说得那样，畏首畏尾什么都做不了，但是勇往直前是需要足够的勇气和实力的。

　　“方太守，我孙女去哪里了，昨天就不见人影了？”

　　方志文今天中午是约了甄二公子和朱七公子吃饭，当然，本来只是想约甄家兄弟的，但是朱七公子跟狗皮膏药似的，根本就甩不掉，反正方志文也不在意，一起吃个饭而已，不过是向甄二公子表达一下谢意，也是一个态度，至于朱七公子在不在有什么关系。

　　谁知道自己才到酒楼坐定，林老头就神出鬼没的出现了，前几天，林老头似乎忙着装点他的学宫，整天不见人影，想找他探讨一下人性问题都找不着，你不想见他的时候，他又神奇的出现了。

　　方志文一边招呼他坐下，一边随口道：“不就是回林……”

　　说了半句，方志文忽然愣住了，闹了半天，李雪音根本就没有将林西城的事情告诉她爷爷，方志文心里涌起一阵感动，李雪音能为自己做到这种程度，夫复何求啊！

　　林老头好奇的看向方志文，原来还有秘密，这个丫头居然还瞒着自己，密云城还有藏得更深的秘密，林老头的眼神贼亮，死死的盯着方志文，似乎想从他的脸上看出点什么来，不过这是枉然的。

　　“回哪里了？”林老头压下自己噌噌直蹿的好奇心，装作风轻云淡的问道，想让方志文一个不小心将秘密说出来。

　　“我怎么知道雪音回哪里了，也许回洛阳去见那些商人了，她又没有跟我说。”

　　“切！编，继续编！当我老人家好骗是吧，雪音是我的亲孙女，你是雪音的朋友，你也是我的晚辈，在长辈面前满嘴谎言，这可一点都！”

　　林老头一副痛心疾首，加上义正严词，可惜方志文对这些东西是免疫的。

　　“哦？我好像记得您自己说过，您与雪音除了血缘关系之外，没有别的关系，她是她你是你啊！怎么现在又开始攀扯关系了，您这可不符合为人之道啊。”

　　“咳咳……”林老头差点没被自己的口水给呛死，用力的拍了拍胸口，惊天动地的咳嗽了几声，又灌下一口茶水，这才缓过劲了，闹了半天，自己搬起的石头砸了自己的脚。

　　方志文笑了笑叉开了话题：“林老您今天这么有空？这几天不是听说你正忙着重新布置学宫呢。”

　　“那是，学宫里的布置肯定要我亲手来进行，一草一木都必须按照我的意思，我才是学宫的主人嘛！”

　　“是的。”

　　“其实，今天我是来找香香那丫头的。”林老眨了眨眼睛，抚着胡须的手也听了下来，脸上颇有些尴尬。

　　“找香香？可是我也不知道她现在在哪里啊？说不定就在哪个原住民家里吃饭呢，你知道的，她在城里可是非常受欢迎的，话说回来了，您找她干什么呀？要是因为她做了什么坏事，我可以抓她来给您道歉。”

　　“没，没，就是昨天她说……她说，她说我写在学宫里的那些字都是臭字，还不如古董店的杨老板写的字好看，我是找她来讨个公道，我的书法可是79级的，在这个破城市谁的字还能比我的好！”

　　林老头一副气哼哼的样子，说实话，他的书法级别似乎是他所有技能里面级别最高的技能，现在被香香说自己最强的地方不如人，林老头立马就不干了，非要见个真章不可，方志文能想像得到，香香肯定是说完了扭头就跑，为的就是让林老头寝食难安，看来她的目的是达到了。

　　有些好笑的摇了摇头，方志文安慰道：“您老也别着急，古董店在哪里我也知道，先留下一起吃个饭，别跟小丫头一般见识，她哪里懂什么书法啊！吃了饭之后我告诉古董店的位置，你自己去看看不就知道香香是不是瞎说了，说真的，我是个粗汉，不懂这些，但是那古董店的老板是个鉴定师，他那字写的却是十分漂亮的。”

　　方志文这哪里是安慰啊，分明就是火上浇油，浇完了之后还用话套住林老头吃饭，要是林老头硬要走还显得没风度了。

　　林老头翻了个白眼，他算明白了，方志文是极其护短的人，说他妹妹就等于是跟他过不去，这不，开始帮着妹妹出招了，不过林老头是谁啊，越挫越勇那是林老头的座右铭，再说了，方志文兄妹两加起来也不够自己年龄大，难道怕了他们不成？

　　“嘿嘿，行！就蹭个饭再去观摩观摩，我倒是很想知道，这密云城里还有这等风标高致的人物！”

　　“哎呀，林老在说谁风标高致啊！在下看来，这密云城里能称得上风标高致的也就您老一个人吧！”

　　随着这略微有些夸张的赞扬，甄二公子带着一脸柔和的笑容走了进来，他身后跟得最紧的是小宁，还有朱七公子，甄尧要落后一步，方志文与林老头都起身见了礼，大家再次分座次坐下，先让小二上了茶水，歇歇再用餐。

　　话题又接着刚才一进来的事情说开：“甄公子，刚才方太守告诉我，在这城里还有一位比我更厉害的人物呢，我就是在说他风标高致。”

　　“哦？比您还厉害的人？不回吧！”

　　“呵呵，刚才我们说的是书法一道，其实我不懂书法，只是觉得那人的书法也是非常出色而已。”方志文一句话就将林老头的险恶用心给揭穿喽，有本事你别东拉西扯，咱现在就比书法了！

　　“哦！林老说得是古董店的杨老板吧！他的书法确实很出色，绝对算得上成宗成家了，听说林老您的书法也是别成一家，想必不会差的。”

　　甄尧不大了解情况，不过他确实是知道杨老板的书法水平的，因为古董店升级到三级还是他去操作的，当时就被杨老板的博学所折服，所以他是言出由衷的，只不过，却让林老头恨得直咬牙。

　　“呵……呵，那真要去见识一下了。”

　　林老头的话几乎是从牙缝里挤出来的，甄尧一见，立刻知道自己说错了话了，只好低着头努力的喝茶，作鸵鸟状。甄二公子撇了自己弟弟一眼，笑着摇了摇头。

　　“呵呵，不说这个，甄公子，朱公子，这几天辛苦二位了，今天请二位吃个饭聊表一下我个人的谢意。”

　　甄二公子雅致的笑了笑，有些意味深长的看了方志文一眼，轻轻点了点头，坦然接受了方志文的谢意，朱七公子也欠了欠身，表示接受了这个谢意，方志文的话很明白，这仅仅是私人之间的感谢，至于想要在合作层面上得到回报，这也是应该的，但今天不谈这个。


第0158章 草原上的秋

　　密云城里有一个景色，就是在大街上，随时能看到一个个制服美女，不时的还会有成群结队的穿着号衣的女性衙役呼呼呵呵的招摇过市，极为吸引人的眼球，这些美女们被玩家们戏称为美女城管大队。

　　至于密云城里另外一个热门话题，那是非常隐秘的，必须是那些消息灵通的人士，或者有表弟表姐在某某大型行会的人，才能隐隐约约的知道一点，那就是想要发财，去草原吧！想要快速升级，去草原吧！想要获得强悍的骑兵队，去草原吧！

　　似乎在一夜之间，草原不再是贫瘠荒蛮的代名词，而是一块到处都闪烁着灿灿金光的宝地，在每一个玩家的心里，似乎都认为只要到了那里，就能赚的盆满钵满，就能实现自己的梦想，一个新时代的淘金热似乎正在悄然兴起。

　　方志文也不知道这个谣言到底是怎么传开的，对于这些零散的玩家来说，草原绝不是淘金地，而是一个噩梦之地，没有一定的实力，没有密云军方的配合，想要在草原上有所收获，那是不大可能的。

　　但是，方志文也没有那么好心去澄清这些谣言，或许这是某些玩家组织故意弄出来恶心方志文的，或许他们希望那些吃了亏的玩家会将这些烂账记在方志文的头上，但是方志文并不在乎这些，玩家如果真要将这笔帐记载密云城头上，那就尽管记好了。

　　从密云城得到实利的玩家数量是很庞大的，绝对能轰死那一小撮脑残的笨蛋。

　　方志文侧目看着楼下的大道上，那一群帮着做迎亲的任务的女玩家正喧闹着远去，眼里闪过一丝笑意，忽然转向一直闷闷不出声的林老头问道：“林老，您知道有异人娶原住民的事情么？”

　　房间里的人都楞了一下，不知道方志文怎么从商业区的话题忽然转向了这里，不过这个话题貌似也很意思，于是大家的眼光不由得都聚焦在林老的身上。

　　林老头矜持的扬了扬下巴，想了想之后才缓缓的抚着长髯道：“听说过，这有什么奇怪的！不说别的，你看看异人的女孩跟原住民的女孩，哪个更适宜做贤妻良母，男人的心里，肯定都希望自己的妻子是个温柔大方，贤淑美丽的女人，你看看异人的女孩，除了长相上还可以，其他什么地方能跟原住民的女孩相提并论，所以异人娶原住民的女孩我觉得很自然。”

　　“哦？真的很自然么？不会因为生活在不同的世界里而有隔阂么？”

　　林老扯了扯嘴角，有些不屑的反驳道：“如果要这么算的话，你们原住民结婚之后离家谋生的人很多，有的甚至几年不见面都可以，而异人与原住民在相处时间的长度上是没有问题的，那你说，还有什么能够阻止异人娶原住民呢？”

　　“有，异人活得时间更长！”方志文很认真的反驳了一句。

　　“我们那个世界曾经有这么一句名言，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，虽然不能说这就是人生的本质，但是多多少少的能代表一种生活态度，如果这种态度是达观和认真的话，我觉得没什么不好。”

　　林老头也很认真的回答，似乎他们在探讨的不是关于异人与原住民的婚嫁问题，而是一些更加深奥的问题。

　　方志文点了点头，忽然笑着问道：

　　“那么林老，为何没有女性愿意嫁给原住民呢？莫非异人的男性更有优势？”

　　“呃！……”林老头愣住了，甄二公子深深的看着方志文，眼神有些深不见底，朱七公子则妒忌的看着甄二公子，甄尧则似懂非懂的看着主公与林老头，不时的蹙起眉头，小宁傻乎乎的看了看去，似乎不明白他们到底在说什么。

　　方志文并非在与林老头讨论婚嫁问题，而是玩家对原住民的定位问题，从某个角度来说，当玩家宁愿娶原住民的女孩，也不娶玩家的姑娘时，玩家对原住民的定位从游戏对象，或者背景NPC，转向了替代性的真实存在，那么会不会有一天，完全成了一种对等的定位关系呢？

　　这就取决于后一个问题，如果有玩家的女性愿意嫁给原住民，那么就意味着玩家观念的彻底转变，而这个转变，也许仅仅是时间问题了。

　　玩家对待原住民的观念，势必会影响到玩家在游戏中的行为模式，进而影响到整个游戏世界的发展方向，他们两人，刚才就是在探讨这个问题。

　　“甄公子，眼看着要仲秋了，过几天我要去北面一趟，可能在你返回冀州的时候不能相送了，请见谅，到时候，就请甄尧代我送送甄公子和朱公子了。两位现在对密云城、对我都算是很了解了，朱公子，我希望你回去之后，能跟家族里协商一下，尽量说服家族在这里建立商铺，我想这天南地北的，气候总会不同，南方歉收，或许北方就丰收了，而且牛羊肉以及皮毛筋骨，对于南方都是稀罕之物，可以互通有无。”

　　朱公子直起身子很正经的拱了拱手：“在下一定尽力。”

　　方志文笑了笑，不管他是真心的还是言不由衷，反正方志文也是多他一个不多，少一个不少的态度，他这么说不过是给朱七公子一个面子而已。

　　“甄公子，粮草的事情就拜托你了，我希望冬天的时候，你抽空再来一趟。”

　　甄二公子郑重的点了点头：“我即日就返回冀州收购粮食，等粮食收购起来，我就亲自押送过来，顺便带着那些加工皮毛的工匠一起过来，我想将加工场也设立在密云城里。”

　　甄二公子的这个考虑到并非是为了给密云城增加税收，添加人口，而是有两个打算，一个是就地加工能节省运输成本，提高成品率。另一个是，借着建立加工场的名义将家族里的子弟顺便送过来，为整个家族核心转移做准备。

　　开始的时候，甄俨虽然也有着将家族整体迁移到密云的想法，但是那确实仅仅是想法，直到到了密云城，他亲自仔细的考察了之后，加之这段时间与方志文的深入接触了解，甄俨才下定了这个决心，这次回去，无论如何都要说服自己的父亲，将整个家族的核心搬到密云城里来，当然，在这之前能上个保险就更好了，只是这个事情却不方便在这里说，得找个机会私下跟方志文说说。

　　下午，方志文也开始忙碌了起来，李元志从草原上赶了回来，今年的秋冬攻势即将开始，这些军事方面的头头都聚集到了密云城，商讨今年秋冬攻势的核心方略。

　　一副大大的地图铺在偏厅的地上，参与会议的包括所有的军队高层将领和田畴、史阿等人，至于没有参加会议的李雪音和田豫、李射虎，事后再单独征求他们的意见。

　　“这是元志带回来的最新的草原势力分布图，从辽东北部，到雁门以北的弹汗山，这东西四千里，南北一千两百里的区域，都已经完成了初步的探查，元志当记一功。”

　　“主公谬赞，这是元志的本分。”

　　“有功即赏！有过即罚！田畴，记下元志的功勋。”

　　“诺！”

　　“今年秋冬，我们的主要目标是蹋顿乌桓，楼班今年受到鲜卑人的压迫，进一步向西南靠拢了难楼部，虽然他是最弱的一部，但是距离我们稍远了点，蹋顿虽然有四十万控弦，但是他的地盘过大，我们又放了异人出塞骚扰，他现在是战线过长，后方不稳的情况。至于濡水南部的鲜卑人，他们还在消化新得到的地盘，暂时不会有多余的力量抽出来掺乎，估计会采取隔岸观火的做法。不过我们也不能掉以轻心，鲜卑这边我们会出一个偏师，大概四千人由元志率领，牵制和骚扰鲜卑人。”

　　“主公，今年我不想留守了。”慕容方有些郁闷的说道。

　　大家都轻笑了起来，慕容方已经成了老留守了，两年来都没有出战，这只狐狸已经销声匿迹了很长时间了。

　　“呵呵，放心吧，今年冬天是你跟折罗唱主角，我们都是配角。”

　　慕容方与折罗都是眼睛一亮，互相交换了一个眼神，情绪都亢奋了起来。

　　“说起了人手分配，那就先分配好吧，田畴、史阿，留守密云城，保密云城不失，并且筹措足够的粮草。”

　　“诺！”

　　“李射虎和李雪音驻守林西城和岭西寨。李元志率四千骑兵为偏师，牵制鲜卑人，活动区域自己决定。”

　　“诺！”

　　“我、慕容方、田豫准备筹建丰宁城，以丰宁城为核心，吸引乌桓人严冬来攻。”

　　“诺！”

　　“折罗，宇文伯颜，你两人为丰宁城游击部队，着重消灭对手的有生力量。”

　　“诺！”

　　“段子刚，你率本部四千人，骚扰劫掠蹋顿东部部族，记住，以保存自身为优先。”

　　“必不负主公所托！”

　　“好，现在我们回过头来说战略目标和战役组成。今年秋冬，我们的战略目标是大量的劫掠蹋顿部乌桓的人口和资源，大雪降临时，于丰宁营地濡水以东，建立丰宁城，并且利用冬季聚集人口提升城镇等级，争取在春天到来之前，将丰宁提升到三级镇。另外，争取于今年冬天击溃蹋顿在古柳镇的部队，收回古柳镇的控制权，打通密云与丰宁的联系，以上就是我们今年的战略目标。至于战役的组成，我们将战役分成两个部分，一个是秋季的劫掠部分，这个阶段，我们分成人数不等的多个分队，以劫掠为目的，将掳掠的人口暂时集中到林西城，等冬季大雪下来之后。战役进入第二个阶段，建立丰宁城，并围绕丰宁城消灭蹋顿的有生力量。大致的设想就是这样，现在大家来讨论推演细节吧。”


第0159章 联姻

　　夜深了，香香已经被方志文赶下线休息了，过几天，连番的大战又要开始，那时再想要按时休息就纯粹是痴心妄想了，有时候被敌人追几天几夜都有可能，虽然方志文的心里也有一点点的不忍，但是却并不会阻止香香参加战斗的请求，每一个人，都需要按照自己的想法生活，即使在别人看来那是一种很艰苦的生活方式。

　　仔细的想了想自己的布置没有什么遗漏的问题，正准备开始修炼内功，门外忽然传来叩门的声音。

　　方志文一直都不使用侍女，因为侍女的ai都不大令他满意，所以只好自己去开门，站在门外微笑着看着方志文的，是甄二公子，方志文下意识的向他身后看去，朱七公子没在，连像影子一样总在他身后的小宁也没在，这深更半夜的时候，他一个人跑这里来干什么？

　　“不让我进去么？我有些重要的事情想跟大人单独说一说。”

　　甄二公子有些好笑和促狭的看着方志文的一番眼神动作，以及脸上略微紧张和纠结的神情，淡淡的开口说道，语气软软的，让方志文一阵的恶寒。

　　方志文无奈的转身进了房间，大大咧咧的坐了下来，下意识的，跟甄二公子一起，方志文觉得没有必要那么生分，似乎已经将他当成了自己人一样。

　　看着甄二公子慢慢的将门关好，优雅的走到自己的对面跪坐下来，整个过程里，甄二公子的脸上一直挂着温和的笑意。

　　“方大人，我已经决定了，回去就说服我父亲，将家族的核心族人都搬到密云城里来。”

　　开门见山！一句废话都没有，说完，甄二公子认真的看着方志文，方志文闪开了甄二公子清亮的眼睛，笑了笑道：“这是好事啊，我会支持你的，需要我做什么？”

　　“当然，他们老一辈的人，骨子里有很浓厚的乡土意识，所以故土难离，方大人，你觉得我们应该怎样劝服他们？”

　　方志文咧嘴笑了笑：“你才了解你家的长辈，这个问题怎么拿来问我呢？你直说吧，想要我做什么？”

　　“嗯，确实，密云城暂时没有土地给他们，那么怎样才能让他们安心的从事商业，以待将来获取土地呢？我觉得，这其实就是一个信心问题，只要方大人能给他们信心，这个问题就迎刃而解了。”

　　方志文点了点头，看着甄二公子清澈的眼神，想要知道，他到底要什么样的信心，难道仅仅是一个承诺么？或者需要一个誓言？

　　如果是这样的话，方志文倒是不介意给甄家一个承诺的，土地？塞外多得你都不想要！别以为草原上的土地无法耕种，在河流附近，还有林西城附近的沼泽地周围，都是适合耕种的土地，而且非常的肥沃。

　　更何况方志文将来要养活人民，要支持大量的军队，是必须要开垦大量的土地的，方志文本来就有动员世族和平民主动去开垦荒地计划，甚至可以动用军队帮助他们，然后获得优先收购粮食的权力。

　　“方大人，我……我有个妹妹，跟我年纪相若，长相都很相似，方大人现在也是独身未娶，我觉得联姻是最好的保证，当然，这只是我的建议，而且方大人不娶妻，方大人属下的将领似乎都不愿意娶妻，这也不大好吧。”

　　甄二公子的眼神头一次躲闪着方志文的眼神，以往都是方志文躲着他的，方志文瞪大了眼睛看着甄二公子，联姻啊？！……

　　倒也不是不可以啊！甄家的女孩听说都是国色天香！只不过，这样的政治联姻，还是盲婚哑嫁，曾经为现代人的自己似乎心里有些不甘啊！而且……

　　方志文确实有些犹豫，一方面固然是甄二公子提出的太突然，另一方面，方志文对自己的感情基本上还是一团乱麻的状态，或者说，处于从来没有仔细考虑过的状态，而今天，似乎要开始考虑考虑了。

　　甄二公子颇为紧张的注视着方志文，生怕他说出一个‘不’字，方志文偷偷的用眼角注意到了这点，难道甄二公子这么迫切的想要将妹妹嫁给自己？这是为什么呢？为了巩固他在甄家的地位么？

　　“呵呵，你这个提议很突然啊，打了我一个措手不及，我需要考虑考虑，另外你妹妹的情况也要让我知道一下吧，多大了？叫什么名字？样貌才能如何？等等，这个可以么？”

　　甄二公子呼了口气，严肃的脸上重新挂上笑容，脸颊更是爬上了两朵红晕，让方志文看得有些毛毛的。

　　“当然，我妹妹叫甄姜，今年十七，样貌么，你这么想吧，如果我是女人的话，就是我妹妹的样貌了。至于才能，方大人会在意女人的才能么？嫁人之后，女人只要相夫教子就好了，需要什么才能呢？”

　　方志文认真的看着甄二公子，他还是第一次这么认真的看甄二公子，努力的在脑海里将甄二公子想像成女性的样子，不过总有点怪怪的感觉，特别是甄二公子在方志文的长时间注视下，脸蛋儿越来越红，看起来像红苹果一样诱人，这让方志文有点恐怖的感觉，赶紧将视线移开，脑补失败。

　　“呃，才能，才能，当然了，相夫教子是很重要，但是不能全部时间都相夫教子吧，总要有点事情做，而且，我相信令妹应该不是一个没有学识的妇人，所以，她也必然有自己的事想做，我不能压抑她的想法，所以……所以这事最好还是先征求令妹的意思，或许她不喜欢本……在下，而我也需要跟下属商量一下。这毕竟不仅仅是我一个人的事情，我想甄公子能理解吧？”

　　方志文结结巴巴的说着说着，终于理顺了思路，不管如何，先来个缓兵之计，其实如果双方都愿意，联姻并不一定不好，至少，双方有婚姻基础，有维系婚姻的动力，而且，在方志文的印象中，当然还是觉得原住民的女孩比较可爱，唯一不爽的是，这个女孩也许只是独立的虚拟智能而已，没有属于自己的灵魂？

　　可是灵魂又是什么呢？现在原住民有自己的三观，有自己的选择，也有自己的坚持和抗拒，甚至有自己的爱憎，这样还不能算是灵魂么？

　　有时候，方志文也糊涂了，不过玩家都能接受娶个NPC，似乎作为NPC的自己更应该接受，只是心里总是有点别扭的感觉，也许是因为甄二公子的原因，一个跟他长得一样的女孩，如果两人站一起，那是什么感觉啊！？

　　甄二公子略微低下头，似乎在思考，又似乎在平复自己的心情，等他抬起头的时候，脸上已经没有那么红了，不过脸颊上还有两坨淡淡的红霞。

　　“这事就按照大人的说法，我先回去问问妹妹的想法，但是一旦我问出了口，并且妹妹答应了下来，大人就一定要接受啊！不然，让我妹妹情何以堪？”

　　“这……”方志文没有想到，自己的一番话反而将自己给套牢了，他刚才说的顺溜，却忘记了古时女子重名节这点，万一人家甄姜满心欢喜的答应了嫁给方志文，方志文反倒拒绝了，甄姜还怎么做人？甄家的脸面有该怎么办？

　　这还真是一个麻烦事啊！

　　“要不，等我先跟属下商量一下，然后再决定是否征求令妹的意思，这样如何？”

　　甄二公子的脸沉了下来，方志文这话就有些推脱之嫌了，不过甄二公子也没有再行相逼，毕竟这个事情是两厢情愿的事，如果是逼出来的，倒时候倒霉的还是自己的妹妹。

　　方志文略微有些不好意思的看向甄二公子，早知道在甄二公子一提起这个话题，方志文就应该干脆的拒绝，方志文都觉得自己有些无耻了。不过，一个良心太好，顾忌太多的主公，恐怕也成不了事，说到底，方志文所作所为还是要贯彻自己的意志，如果不能实现自己的意志，那么他所做的这一切又是为了什么呢！

　　一时间房间里安静了下来，只有角落里的计时水漏发出轻微的流水声，潺潺而过的，仿佛是两人略显纷乱的思绪在发出响声。

　　“甄公子，我是认真的，并非是推脱，所谓的联姻不但是男欢女爱，这里面还牵扯到两个势力之间的合作与妥协，这事肯定不能由我一个人说了算，你那边我相信也是一样的，在征求令妹的意见之前，我想，我们双方都需要先征求家人属下的意见。说老实话，窈窕淑女谁不喜欢呢？我也没有理由向外推，只是觉得这事很突然，一时间无法接受，特别是对待自己将来的妻子，不应该更加慎重一些么？”

　　方志文觉得没有必要将好事弄成了坏事，特别是现在甄家的势力对于密云塞虽然说不上不可或离，但也是相当重要，没有道理为了自己心里的一点不甘就弄僵了两家的关系，更何况，方志文对于传闻中的甄家美女难道就一点想法都没有？那是绝对不可能的，甚至，娶了甄姜，甄宓可就是自己的小姨子了。

　　因此，方志文想了想，还是从原则上同意了操作这个事情，当然了，首先要双方的势力内部能接受，再征求甄姜本人的意见，方志文毕竟是现代人的灵魂，不希望娶个别别扭扭的妻子。


第0160章 战云密布

　　甄二公子眼神一亮，明白了方志文所要表达的意思，特别是他话里对娶妻一事的尊重和郑重，这让他心里舒服了许多，静下心来仔细一想，方志文说得确实很有道理，于是抬起头笑了笑，不知道是不好意思还是别的原因，甄二公子的脸颊又有些红晕，清澈的眼神看着方志文点头道：“那就依大人的意思，我这次回家就征求家父与族老的意见，在此之前，请大人尽快与属下商量一下，我就等着大人的好消息了。”

　　方志文再次躲开了甄二公子的眼神，特别是在听到甄姜的样子长得跟甄二公子很相似之后，方志文更加的不敢多看甄二公子那张秀美的有些过分的面庞，一个不小心将他想像城甄姜，露出什么不好的神色那就太丢人了。

　　“甄公子安心，这事明天我就会问清楚他们的意见。”

　　甄二公子放心的呼了口气，在他看来，现在甄家与密云的合作正是天作之合，对双方都很重要，此刻提出联姻，双方势力都应该是支持的，如果真有障碍，那么也是来自于方志文自己，因为甄二公子觉得，方志文实在是一个不大一样的主公，似乎他不是那么现实的人，很多时候，他都会更在乎感受，包括下属的感受。

　　这样一个忽然而来的，带着一点强迫性质，还有一些交易性质的联姻，或许很难一下子就让方志文接受，而作为始作俑者的甄二公子，是已经仔仔细细的考虑了一段时间的，现在看到方志文这么短的时间能明确的作出表态，甄二公子已经很满意了。

　　甄二公子满意的点了点头，站起身来向方志文告退，走了两步，忽然回头妩媚的笑了笑道：“大人，我妹妹可是既漂亮又能干，你一定不会后悔的，呵呵。”

　　方志文被甄二公子的媚笑晃得有些发晕，等他回过神来，甄二公子的人早就消失不见了，方志文无奈的摇了摇头，这个男人真是妖孽啊！不过甄姜的容貌若真的跟他很相似，那绝对是一个传说级别的大美女，有些让人期待啊！

　　可是，这事……

　　方志文很想现在就找人商量一下，不过貌似大家都休息了，而且，自己的那些个下属，能有什么好主意。每次劫掠了草原部族之后，这些家伙一定将最美的女人送到自己面前，只不过那些草原美女实在没有特别出色的，所以都被他赏给了下属，身边一个都没有留，但是这样的行为也代表了他们对女性的态度。

　　若是自己要娶妻，他们除了叫好根本就不会有别的意见，甚至自己说想要娶大汉公主，估计他们也会觉得理所当然，然后立马开始策划怎么才能将公主抢来，所以方志文心里能商量这个事情的就只有两个人，一个是李雪音，另一个是田畴。

　　方志文的心里有些乱糟糟的，既然静不下心来，只好拿出噬魂铁矛狂舞了一个时辰，满身大汗之后，似乎心里的情绪也安静了下来。

　　方志文将刚才与甄二公子之间的对话，和自己的想法，仔仔细细的写了一大张纸，拜托那只苗条的鸽子给李雪音送去，看看鸽子脚下的那个巨大的信筒，方志文自己都觉得有些不好意思。

　　第二天早上，当方志文召集了部属将想要与甄家联姻的事情一说，果然开心起哄的人占了大多数，还没等方志文说话，大家都计划着什么时候迎亲，该用什么样的规格，到时候的酒宴用什么酒，闹洞房该怎么闹！

　　这都成了什么了！

　　香香的表现很奇怪，刚一听到这个消息她的小嘴张着，一脸的惊鄂，愣了好半天，才将表情换成了恍然大悟状，然后转着眼珠不知道在想什么，脸上不时的露出奇怪的笑容，最后归结为一个十分兴奋和高兴的神情，与那些武将一起，挥舞着小拳头兴奋的喊着：“结婚，结婚！”

　　至于田畴，则一本正经的拱手道贺：“恭喜主公！此事甚好，一来可以稳固与甄家的关系，获得甄家的全力支援，二来可以给其他犹豫不决的商人、世家吃一个定心丸，再者，主公无后可是大忌，所以主公成婚乃是大好事。”

　　“这么说你是赞成的了？要知道一旦与甄家联姻，甄家的势力就会在密云城迅速的滋长起来，你们这些元老不会觉得权力被分走了。”

　　方志文有些促狭的看着田畴问道，对于这个年轻的不像话的心腹干将，方志文向来是不会隐藏什么的，田畴也不会认为这是主公的试探，因为主公根本就不是那种小鸡肚肠的人。

　　“主公不是说过么，中下层的多极化才是一个势力稳定的关键，权力这个东西，并非越多越好吧，畴也怕功高震主呢！”

　　“切！如果真有那么一天，我就将你封到天边去，自己爱干嘛就干嘛！”

　　“呵呵，多谢主公赏赐，我喜欢东边，到时候主公就将我分到东边去吧。”

　　“别人都喜欢西边，无边无际的大草原，你怎么喜欢东边？”

　　“自从主公说了海上的事情之后，我就想到海边去看看。”

　　方志文深深的看了田畴一眼，笑着答道：“肯定有机会的。”

　　一个重要的议事会议，变成了像菜市场一样热闹非凡的婚礼习俗讨论会，有香香在里面煽风点火，场面更是热闹非常，方志文也颇为无奈，但是大家的态度方志文算是明白了。

　　事情似乎解决了，方志文的心里有点不知道啥滋味的感觉，更让方志文纠结的是，自己给李雪音写了一封长长的飞鸽传书，在忐忑的等待了整整一夜之后，天亮了才收到李雪音的回信，而让他郁闷不已的是，李雪音的回信很简单，居然只有一个字……‘哦’。

　　方志文冥思苦想想了半天，也不明白李雪音这是什么意思，难道是自己的智商忽然下降了？方志文又不好意思继续追问，既然李雪音这次只写了一个字，再问的话恐怕连一个字都没有了。

　　虽然始终不的明白这个‘哦’代表了什么深刻的意思，但是至少，李雪音应该是不反对这个事情的，或许她的意思是没啥意见吧，至少她明白，如果不是方志文有这个意思，甄家也不可能将甄姜硬塞给他。

　　既然现在属下们的意思也都是赞成的，呃，至少没有反对的，方志文也不再犹豫，联姻就联姻吧。

　　甄二公子得到方志文肯定的答复自然是十分的开心，看着甄二公子兴奋的样子，方志文甚至有些怀疑，这个甄姜妹妹是不是有什么问题，甄二公子将她嫁出去了难道就能让他这么兴奋，甚至有种送走了灾星一般的感觉。

　　虽然甄二公子的意思挺急切，不过这事至少得明年开春之后才行了，因为，方志文现在要出塞准备拉开光和四年的秋冬攻势的大幕了。

　　方志文带着八千骑兵，出塞后没有急着向北进攻蹋顿的地盘，而是先向西，冲着楼班的地界而去。李元志则带着四千部队，从岭西寨出发，沿着沼泽和沙漠向西运动，然后在折向南方，监视并牵制鲜卑人的兵力。

　　折罗带着四千骑兵，在濡水以东游弋，一方面觊觎着濡水两岸的乌桓部族，另一方面，也牵制着蹋顿的五万部队，给赵龙的部队，以及玩家渗透出关的小股部队尽量创造出有利的环境，同时，也准备接应赵龙掳掠的收获。

　　秋天的草原一片金黄色，站在山坡高出，仰头能看到辽远的天空上飘荡的朵朵白云，低头能看到在草原上游动的白云黄云，嗅着那久违的味道，方志文带着大队骑兵，隐匿行迹，从楼班与蹋顿接合部穿插而过，准备突袭丰宁营地的乌桓大型部族。

　　金鹰这种战略道具是很稀少的，方志文在草原上纵横了两年，灭掉的草原胡族没有十万也有八万，整队的万人队都有好几队，但是，获取的金鹰一共的三只，所以，方志文才始终将部队分成三个部分在草原上活动，为的就是要充分的利用金鹰的能力，当然，也是要避免被携带金鹰的敌人为围杀。

　　而且据李元志的情报分析表明，蹋顿手下的十员四阶武将，四名五阶武将，他本人是六阶武将，常备作战部队十万，奴兵八万，战时征召可得共四十万的作战部队，整个部族人口一百三十万。占据的地盘东到昌黎西部，北到濡水北岸数百里，南至右北平卢龙塞，西到上谷以北的草原，占地面积巨大，相对来说，人口分布非常的稀疏。

　　其实这也是游牧民族的固有特点决定的，大批的牛羊，是不可能聚集在一起放牧的，尽管蹋顿也想尽量将人口和部队聚集起来，抵御越来越猖獗的汉人马贼，但是那是不可能的。

　　密云城塞的升级，让蹋顿意识到，整个密云的战略斗争，开始向着汉人倾斜了，密云城塞挡道而立，密云以南就会成为汉人出击草原的大本营，越来越多的汉人和异人军队，开始扫荡密云要塞以北的密云山区，蹋顿知道，决定生死的战斗就要开始了，除非他现在就壮士断腕，大举向北迁移，甚至投向鲜卑，否则，就只能跟汉人死磕，用手里的刀剑来决定双方的命运。

　　蹋顿不甘心！他的大乌桓梦想眼看着一步步的接近，却忽然杀出个密云要塞的方志文，毫不留情的将他的美梦粉碎，他真的不甘心，无论如何，他都要争一争，哪怕撞的头破血流，哪怕赌上整个乌桓族的未来。


第0161章 大战序幕

　　蹋顿很清醒，他明白，在他的地盘里，那些神出鬼没的马贼多数都是汉人干的勾当，在濡水以东，更是有大队的汉军骑兵公然的出没，在外围策应那些钻进自己肚子里烧杀抢掠的马贼。

　　对付这些马贼不是没有办法，不管是速度还是战术，这些小股的汉人马贼都不是乌桓人的对手，只是，这些讨厌的苍蝇却是越打越强，从开始时非常容易被歼灭，到现在，他们即使被咬住，也就是牺牲个五十或百人的小队，大部分却扬长而去。

　　汉人有多少人口？乌桓人又有多少人口？蹋顿耗不起，他明白，想要彻底消灭掉在乌桓草原上出没的马贼，就必选先灭掉在外围游荡的大队汉军，因为那些汉军牵扯了过多的乌桓精锐部队，导致内部空虚，才给了那些马贼可趁之机。

　　夜幕再次降临，濡水以北两百里左右，一队几千人的部队正在缓缓的行军，因为是黑夜，所以速度不可能快得起来，更何况，他们的部队里还有大量的奴隶。

　　“将军，咱们赶得上汇合的时间么？这次的两千多奴隶拖慢了脚步啊！”

　　被称作将军的人抬起头，赫然正是星光的会长大人赵龙，不知道他什么时候又喜欢上了将军这个称呼。

　　“没事，赶天亮之前能汇合就行，反正交易能完成就好，嗯……你去后面问问，追着我们的乌桓大队有没有跟丢了。”

　　“将军莫非是想驱虎吞狼？可是没有了密云城的部队在外围牵制，我们的日子恐怕也不好过吧？”

　　“切！你以为这些乌桓人真的能够威胁到密云城的部队？他们比我们更油滑，你用得着替他们担心！见势不对，他们不会跑么？”

　　“哦……我明白了，原来将军是要让他们鸡飞蛋打。”

　　“嘿嘿……当然了，不能我们辛苦他们捞好处吧，这些奴隶被乌桓人抢回去，我们还可以再去抢来卖一次，多好的生意啊！”

　　“将军英明！”

　　“少拍马屁，赶紧去盯紧部队，现在千万不能松懈，我们可是在敌人的肚子里，斥候一定要按时派出和收回。”

　　“是！将军。”

　　那年轻的将领拨转马头，踏拉拉的蹄声向队伍后方奔去，一边听到他那颇具异人特色的喊话：“大家都hold住了，就快到目的地了，不能有任何松懈，这次任务完成，轮流休假一天。”

　　赵龙嘿嘿的笑了笑，侧头看了一眼身边跟自己并辔而行的老婆，她那有些僵硬的面容表明，此刻她是跟随状态。将近一个月的高强度战斗，星光行会的玩家的作息时间全都乱了，赵龙也是心疼老婆，这才趁着这点时间，将她哄下去休息一下，再过一个时辰，等到汇合密云城部队的时候，她就会回来了。

　　老实说，这种高强度的战斗生活确实很刺激，但是也真的很累人，如果说有人喜欢这样的生活，赵龙原本没有真正见识过这种生活的时候，恐怕是会相信的，但是现在，他绝对不相信会有人喜欢这样的生活，这种日子根本就不是人过的。

　　赵龙回头看向星光下黝黑的草原，在后面看不见的地方，有一支大概一万两千人的精锐乌桓骑兵跟着他们，这是赵龙故意泄漏了行踪，让对方远远的跟上了自己，赵龙实在是不甘心自己辛辛苦苦战斗之后，最大的好处却给密云城弄走，不得不说，他这么做有些意气用事，不过现代的年轻人都这样，不冲动就不叫年轻人了。

　　漆黑的天边微微露出一抹青色，那是阳光的先驱，透过大气的折射，绕过了地球的曲率，投射到了大草原的东方。

　　折罗坐在马上，看着对面这对异人夫妻，那女子看上去娇媚而不失英气，眼神中正平和，男子俊朗强壮，神色有些狂傲，眼神里的侵略性极强，不过嘴角却有些邪魅油滑，这一对堪称是璧人，折罗也不由得暗暗点头。

　　交易进行得很顺利，不过是让奴隶排成几队，一路走过去，将人头点算清楚罢了，至于年纪大小，主公似乎并不在意，倒是星光行会还算是地道，交易给密云城的人口青壮老幼俱全，看上去没有动什么手脚。

　　“怎么样，都清楚了吧？这位折罗将军，我们也不是第一次交易了，用得着每次都一个个去数么？难道我们星光行会连这点信誉都没有？”

　　折罗面无表情的看了赵龙一眼，并没有接这个话，而是开口道：“还是跟以往一样吗？将银两交给贵会在密云城的代表手里？”

　　“是的，跟以往一样，嘿嘿。”

　　折罗点了点头，正要说什么，忽然远处一骑快马奔了过来，马上的小将看了赵龙一眼，凑到折罗身边，低声的说了几句。

　　折罗撇了撇嘴，斜睨了赵龙夫妇一眼道：“十里外出现了大队的乌桓骑兵，看来是缀着你们的踪迹而来的，两位，有何打算啊？”

　　赵龙邪邪的笑了笑：“我们已经连续作战一个月了，兵无战心，我们还是先撤吧。”

　　谢颖彤瞄了自己的丈夫一眼，说实话，这次的行动谢颖彤觉得没什么意思，不过她也不反对，反正密云城与星光行会本就是竞争的关系，能给对方找点不自在，谢颖彤也觉得没什么不好，只要不撕破脸皮，这些事情根本就没什么。

　　当然了，实际上能够给密云城带来的伤害也不大，最多也只不过恶心一下他们而已，说白了，有点孩子气。

　　折罗点头：“既然如此，两位请尽快带兵离开，我们要准备战斗了。”

　　“战斗？你们才四千人，后面可是足足有一万两千乌桓骑兵！你们真的有把握以少敌多？”

　　折罗冷冷的一笑问道：“你们怎么知道后面有一万两千人？难道你们早就知道后面有追兵？或者这些追兵就是你们故意引来的？”

　　赵龙尴尬的咳嗽了一声，谢颖彤将脸一沉，郑重的说道：“折罗将军慎言，我夫君不过是猜测之言。”

　　折罗哈哈一笑：“好一个猜测，折罗服了！两位请尽快离开吧，如果有兴趣，也可以在远处观战，这点乌桓人，不过是土鸡瓦狗罢了。”

　　“土鸡瓦狗？我听说折罗将军原来就是蹋顿麾下的将领吧？这个土鸡瓦狗是不是……嘿嘿。”

　　赵龙这话有些过分了，谢颖彤有些嗔怪的瞪了他一眼，不过折罗似乎不以为意。

　　“吾乃大汉将官，对面的是乌桓叛贼，赵将军也请慎言！”

　　“哼！”赵龙冷哼一声，回头用力一挥马鞭：“我们走！”

　　折罗没有理会星光行会的人离去，而是迅速的发出命令，让一千骑兵护送着交易得来的奴隶先朝东再向北，绕过身后的小山坡，而折罗指挥着剩下的部队，迅速的在山坡正面挖下无数的鼹鼠洞，直到远处传来奔雷似的马蹄声，折罗才收拢部队，全部集中到了山坡上面，准备一会儿向下冲击。

　　追击而来的，是蹋顿手下的大将甘夫，四阶弓骑将，手下有自己本部的一个万人队，还有周围收拢的被赵龙打散的部族散兵，加起来也有两千多人。

　　当他们追击到天亮，终于看到了敌人的时候，在他们面前的，已经不是马贼部队，而是三千幽州突骑兵，借助这微弱的晨光，甘夫手下的斥候发现，马蹄印在这里分成了三部分，一部分朝西去，看那马蹄的痕迹，应该就是自己一直追击的那两千马贼部队，另一部分朝东去，马蹄比较乱，很可能是那些被掳走的族人，至于最后的一部分，自然就是傲立在对面坡地上的骑队了。

　　甘夫只是稍稍的犹豫了一下，就下定了战斗的决心，与消灭马贼和抢回族人相比，消灭汉军更为重要，这点蹋顿早就在他们几个将领出发之前，就已经交代过了，所以，甘夫很快就将目标锁定在对面凝立不动的三千骑兵身上。

　　“全体都有，准备全歼对面的三千骑兵，杜汗你带两千人从左侧绕击，拉克甘，你带那两千部族兵从右侧绕击，不要让他们跑了，但也不用硬冲，只要咬住就可以，明白么？”

　　“诺！”

　　“勇士们！准备冲阵！”

　　折罗稳稳的坐在马上，这个山坡很长，足足有三里多长，折罗他们没有占据坡顶，而是在半坡上一点的位置，看着敌军短暂的停顿之后，迅速的分成三队，准备包围吃掉自己的这三千部队。

　　隆隆的蹄声开始响起，铺天盖地的骑兵开始冲锋了，天边的青色已经偷偷的变成了青白色，一抹红色的光线已经镶在天边那几片云朵下边，折罗微微的露出一个笑容，沉声喝道。

　　“稳住！稳住！持弓，准备反冲锋！”

　　甘夫怎么也没有想到，自己一路紧紧的追击，对方却还有时间在山坡下面挖出了大片的鼹鼠洞，中路的冲锋顿时一片混乱，而山坡上的黑色骑兵却在这个时候，如同倒悬而下的洪流一般急冲而来，到了一百多步之外，那黑色的洪流忽然转向东侧，同时，一大片遮挡了天光的箭雨倾覆而来，狠狠的拍击在被陷阱和倒下的战马阻挡了冲势的乌桓骑兵头上。

　　‘嗤呜……！’

　　甘夫看了看距离，刚好在自己部队射程之外，他知道，自己碰到了一个强悍的对手。

　　“举盾，防箭！”

　　“轰！”

　　‘呃……’

　　‘啊！……’

　　‘唏律律……’


第0162章 歼灭战

　　折罗带领部队沿着山坡向东面疾驰，实际上他要重点打击的是东侧这支负责包抄的两千乌桓骑兵，至于西侧和正面的一万骑兵，有主公来收拾呢！赵龙还以为他的小把戏能让方志文鸡飞蛋打，谁知道方志文正好将计就计，想要吃掉蹋顿的一支精锐骑兵。

　　本来方志文打算偷袭丰宁营地的，但是发现了赵龙的企图之后，迅速赶到濡水以东布置陷阱，就是为了全歼这支蹋顿的嫡系部队。

　　一队在坡上，一队在坡下，两队骑兵并行向前，这一上一下就造成了射程的差距，加上折罗的将领加成，突骑兵的射程优势更加明显，基本上开始时候是明显的一边倒的屠杀，当两队的距离略微靠近了之后，折罗这边才开始出现零星的伤亡，但是交换比仍然是巨大的。

　　甘夫对包抄部队的‘咬住’命令，完全葬送了这只两千人的部队，事实上也说不清楚是谁咬住了谁，反正最后折罗占据着部队人数的优势，与对方武将交换了第三次武将技之后，终于挂掉了对方的带队武将，然后指挥部队彻底歼灭了这支偏师，大概的点算了一下，自己这边折损不到三百。

　　山坡的正面，正当甘夫花费了不少代价突破了陷阱地带，准备开始追击折罗的时候，他惊讶的发现，在山坡上又出现了一支同样的黑骑兵，数量似乎更多了，足足有五千以上，甘夫的心沉了下去。

　　没等他反应，山坡上的黑色洪流再度爆发，甘夫嘴里发苦，他知道这次麻烦了，他的部队没有速度，而对方距离自己不到两里，又是居高临下。

　　方志文一马当先，刚一进入射程，自己最拿手的必杀绝技流火便挟着一道红芒飞了出去，极速的特性让那红光显得特别的纤细，仿佛在视觉中产生的幻觉，而在目标甘夫的眼中，那一点红光却正在急速的放大。

　　甘夫几乎是依靠着身体的本能，急速的从马背上滚了下去，不过，那红芒本就是奔着他的坐骑头部而去，然后剧烈的爆炸，不但将他的战马炸的无影无踪，连周围的亲卫和身后的大旗都不见了踪影。

　　“敌将已死！冲啊！”

　　“轰击！”

　　“箭雨！”

　　“斩将！”

　　“换枪！锥形阵起，冲阵！”

　　乌桓人的战马刚刚起步，根本没有什么阵势，加上听到对面的敌军高喊敌将以死，不由得向主将的大旗看去，却发现战场上根本找不到帅旗了！这下子就更惊慌了，本来士气就已经大降，帅旗不见了更加打击乌桓人的士气，加上铺天盖地飞来的箭矢和技能，轰然爆炸的恐怖情景，乌桓战士的心在动摇。

　　方志文充当锥形阵的尖端，用一个轰击技能开道，手里的噬魂铁矛发出尖锐的啸叫声，仿佛真的能噬魂夺魄一般，真正的是当着披靡。

　　黑色的三角阵型，将乌桓人稀疏的骑兵阵轻松的撕扯开来，方志文直冲到被自己射落马下的甘夫身前，失去了战马的甘夫只来的及抽出弯刀，就被方志文的铁矛一记刺击轰飞，滚落在不远处，没等他站起来，无数的铁蹄已经滚滚而过。

　　或许甘夫可以称为最悲催的四阶武将，居然是被马踩死的！

　　在无坚不摧的骑兵锥形阵面前，即使强如吕布这样的牛人，也不敢说自己能以一当千，何况一个没有听过名字的四阶将领，而且倒在方志文的幽州突骑兵马蹄下的绝不止甘夫一个人，以后，也许还有更多。

　　方志文的锥形阵破阵而出，随后如同张开的双翼，两边一分，骑兵手上重新换出弓箭，开始绕着已经散乱的乌桓部队飞射，折罗此时也从东侧绕回了山坡上方，沿着半坡开始射杀射程内的每一个乌桓骑兵。

　　不久，慕容方也解决了西侧的包抄部队，四支黑色的游龙在广阔的战场上游弋觅食，在二十里之外，借助着金鹰的视线，赵龙长长的叹了口气。

　　“又被算计了！”

　　谢颖彤微微的笑了笑：“你又没有损失，乌桓人吃了亏，就更恨方志文，这是好事。”

　　赵龙苦着脸道：“可是我心里就是不舒服啊！这个方志文实在是太狡猾了，居然算到了我要算计他。”

　　“嘻嘻，当然不是了，是他们在草原上的情报系统在起作用，毕竟他已经在草原上经营了两年，根基怎么都比我们深厚，而且他还占着原住民的优势，这点不服不行。”

　　赵龙抿了抿嘴，有些羡慕的说道：“倒也是，说老实话，刚才的场面真是精彩，一个小小的坡地，居然被他利用成那样！这点不服也不行啊！”

　　“用兵之要在因地制宜，用兵之重在细节！”边上的战术参谋淡淡的说道。

　　方志文在战场外围确实布置了小股部队，这是一种惯例或者习惯，一方面是防备被敌人突袭，另一方面自然是为了全歼对手准备的大网，但是这回，在外围的部队接到的命令却是不得阻截从战场里逃出的散兵，但是将领一定要予以击杀。

　　这场伏击战双方出动的部队人数将近两万五千，战斗持续了一个时辰才结束，一边安排损失小的部队打扫战场，一边开始重新整编部队，不久之后李射虎的部队也到了，奴隶跟俘虏的乌桓骑兵都交给李射虎，这些乌桓骑兵送进突骑兵训练营，还能训练成突骑兵，所以不能轻易的退伍。

　　而李射虎带来的部队则立刻补充进参战的方志文、慕容方和折罗的部队中，迅速的整理了战利品和部队，李射虎带着战利品和奴隶折返林西，而方志文则带着大部队向北走了一程，顺便清扫了李射虎的痕迹之后，再次转道向西，朝着丰宁营地方向前进。

　　甘夫的大部队在濡水北部遭到伏击的消息是被逃出的散兵带回来的，蹋顿得到消息的时候已经是一天之后，不用蹋顿安排，前方的将领迅速的派出了支援部队，但是到达的时候已经太迟了，时间已经过了午夜，环境已经刷新了。

　　根据最后的情报，甘夫很可能已经全军覆没，而这批伏击甘夫的汉军部队，已经向东北方向离开，目标可能是右北平东北部的部族，也可能是想要通过昌黎郡进行修整补给，不管怎样，向右北平增兵已经是必须的，这次被吃掉一个完整的精锐万人队，战事已经不再是小打小闹了，而是大战的序幕，蹋顿对这点非常肯定。

　　于是，一个带着金鹰的亲信将领，带着一支精锐的万人队和征兵手令前往右北平东部，在哪里的平泉和凌河营地，集结一个五万骑兵的机动部队，准备应对随时到来的大战。

　　蹋顿又通知右北平南部的濠山大营，北部的濡水大营，渔阳北的丰宁营地，卢龙北部的热河营地，做好征兵的准备，一旦过冬的牧草收集完成，立刻让部民朝这些个营地以及古柳镇营地集结，做好冬季防御作战的准备工作。

　　可惜，蹋顿的应对方法是很好的，只是动作稍微慢了一些，在他的通讯兵日夜兼程赶往丰宁营地的时候，夜幕下的丰宁营地正陷入血与火的噩梦之中。

　　“伯颜你与我组锥形阵，反复凿击大营内部，不允许有大部队集结。子刚你带游击部队跟在我们后面，进一步打散任何企图集结的部队，射杀手持武器的反抗者。志忠、折罗在营地外围游弋，截杀逃散的散兵。”

　　方志文看着已经被大部队凿穿了一次，四处燃起大火的乌桓营地，迅速的分派着任务，最外围有折罗的部队负责打援和扫清漏网之鱼，这边，方志文的一万两千骑兵要彻底清扫这个营地之中的两万乌桓骑兵。

　　虽然任务有些重，不过由于第一次的成功突袭，给乌桓人一次沉重的打击，而且由于营地的大帐被破，方志文虽然不知道是否击毙了主管丰宁营地的主将，但是到现在营地还没有像样的组织者，这已经充分的说明问题了。

　　没等惊慌失措的乌桓人弄清楚到底是什么人来突袭，那些黑色的幽灵仿如来敌地狱的魔鬼，挟着风雷之声再次扑进了四处大火的营地，展开了又一次残酷的杀戮。

　　由于光线的问题，除了方志文本人用长矛，他身后的锥形阵全部使用双手长刀，一丈长的长刀不用挥击，只要以一个角度横在马背上，靠着马匹的速度就可以杀人了，整个锥形阵的外围，仿佛一个电锯一样，扬起阵阵血腥的雨雾。

　　阵型内部的士兵则负责射杀任何视线内出现的活人，方志文事前的命令是尽量的杀伤，一旦让这个营地的青壮整合起来，可是有超过五万的部队，加上原本两万守军，这对方志文的部队绝对是致命的威胁，所以必须大量的杀伤对方的有生力量，这也注定了丰宁营地今夜将会血流成河。

　　黑色的锥形阵如入无人之境，仿如魔鬼的战车，轰隆隆的在丰宁营地的帐篷之间穿梭往复，打散一切企图集结的人群，后面的小股游击部队则进一步进行补刀工作，火越烧越大，血越流越多，人越杀越少，云层遮挡了天上的半轮月光，天更加的黑了，营地却更加的亮了，只是，那里只剩下血红的土地和在那土地上、火光中游荡的黑色魔鬼。


第0163章 紧追不舍

　　丰宁营地的大火带来的直接反应是，丰宁周边放牧的部族连夜收拾四散逃跑，其实方志文也没有进一步劫掠丰宁营地周边的打算，在丰宁营地里，聚集了超过十万人口，周边更是有超过三十万的牧民，蹋顿是不会放任丰宁营地被破而不做出反应的。

　　就算蹋顿的反应会比较慢，如果丰宁周边的部族自发的组织起来，也一样能凑出数万骑兵部队，即使不是精锐骑兵，仅仅凭借数量的优势，就能够给方志文巨大的压力，万一被这些民兵咬住，甚至会给方志文带来覆灭的危险。

　　还有西北边的鲜卑人，黑夜里的大火想必他们也看到了，鲜卑人会不会来捡便宜还不好说，但是方志文不能冒险，所以，在狠狠的捅了蹋顿一刀之后，方志文带着部队，押送着战利品和两万多奴隶连夜撤退了。

　　一个超过十万人的营地，还有两万部队驻守，居然最后只剩下两万多奴隶和两千俘虏，这个战况有多惨不言可知，所以当天亮之后匆匆赶到的乌桓骑兵看到现场的惨状之后，几乎要疯了。

　　那一夜，侥幸逃出的牧民将方志文食肉饮血的黑魔外号传遍了整个草原，这两个字，能止胡族小二夜啼，能让草原勇士低头，能辟一切邪祟妄语，黑魔所至，血流成河！胡族对方志文的名号是又恨又怕，带来的意外好处，就是未来方志文与胡族作战中，被俘虏而投降的胡族战士越来越多。

　　当蹋顿听到丰宁大营被方志文攻破，现在那里已经被烧成焦土，往日繁盛的丰宁大营如同鬼域，满目是残破焦黑的尸体，清清的濡水也被乌桓人的鲜血染红的情况之后，目呲欲裂。

　　“追！追到天边也要抓住他！我要亲手撕了他！”

　　蹋顿亲自带着五万精锐出马，走南路，直奔丰宁以西，在哪里，负责追踪方志文的一个乌桓万人队，正小心的咬在方志文的部队后面，等待蹋顿的大部队到达，在此之前，他们是没有勇气去招惹凶名赫赫的方志文的。

　　至于方志文为什么会被他们轻易的咬住，当然不是因为他有奴隶和俘虏的拖累，而是方志文故意让乌桓人咬住自己的，在袭破丰宁营地的当夜，方志文就让段子刚带着四千人押送俘虏和奴隶向北过濡水，去汇合前来接应的李射虎，而自己则带队向西，并故意露出形迹，吸引乌桓追兵的目光，为段子刚的撤退打掩护。

　　带着身后的尾巴，方志文朝西面前进，避开鲜卑人的零星部落跑了两天，终于收到了段子刚发来的飞鸽传书，他们两部已经安全的汇合，李射虎在接收到了俘虏和战利品之后，已经踏上了返回岭西寨的路程，而段子刚则请示接下来该如何行动。

　　方志文想了想，决定让段子刚朝东去，在昌黎西部、右北平东部的接合部自由行动，等待进一步的命令，方志文自己也准备加速南下进入楼班的领地，利用楼班来摆脱身后的尾巴。

　　但是还没等他下达转向的命令，一只新到的信鸽带来的消息却让方志文犹豫了。

　　蹋顿出击了！

　　蹋顿率五万精锐乌桓骑兵，从古柳镇赶了过来，预计今天傍晚就会接近到一百里之内，这是个机会！一个调虎离山的机会，如果方志文能够将蹋顿一直吸引在自己身后，那么再过半个月，大雪覆盖这片大草原的时候，乌桓蹋顿部族将会处于一个无主状态，这对于丰宁城的建立有着巨大的好处，至少能大量减少建城前期的战损，有利于丰宁城顺利建城。

　　但是，危险也同样是巨大的，蹋顿是六阶弓骑将，带着五万精锐部队，方志文能不能在他们的围追堵截之下全身而退是个很严重的问题，方志文毕竟不是玩家，挂了就不一定能重新再来，虽然林西镇的英灵殿就快要建成，但是方志文不敢肯定，所谓的重生，自己的灵魂还能不能单独的存在，或许会被智脑趁机抹杀也说不定，按照智脑的原则，不可控因素应该都予以抹杀才对。

　　如果让慕容方或者折罗来担负这个艰巨的任务，因为他们的等阶差得太多，速度上必然居于严重的劣势，根本就跑不了多远就会被蹋顿追上，与其让这两个干将白白送死，还不如现在就远远的遁走。

　　可如果放过这个让蹋顿远离部族的机会，方志文能够想像得到，当丰宁城建立时，丰宁城下的血战会有多么残酷，到时候会有多少属将阵亡还真不好说，而蹋顿，迟早都是方志文需要面对的一个对手，不将蹋顿踩在脚下，如何能扫灭乌桓？如何能在草原上取得立足之地？又如何能正面抗衡强大的鲜卑人？

　　与其在坚守丰宁时与蹋顿碰撞，还不如选择现在，现在就是一个一举多得的机会！

　　方志文咬了咬牙，立刻回复了侦骑属将一只鸽子，命令他想方设法的估算出蹋顿部队的速度属性，另一方面，方志文当即下令自己的部队加速向西偏北方向出发，准备西渡濡水，然后沿着东部鲜卑和匈奴人的缝隙向北，至少在自己作出最后的决定之前，先要与蹋顿保持足够的安全距离。

　　如果真的决定要拉着蹋顿跑路，方志文就宁愿朝远了跑，朝着已经下雪的漠北跑，看看蹋顿是不是真的有追下去的勇气。

　　蹋顿前进的方向略微偏向南边，就是怕那一队汉军转向向南跑回长城内，如果能将这些汉军逼向北边，蹋顿相信在草原自己的主场上，一定能最终抓住这些可恶的汉人，更重要的是，在那队汉军中，密云之主方志文正在其中，如果能将他解决了，蹋顿所面临的困局也自然就解除了，所以，即使他明白自己离开驻地可能会使自己的地盘陷入暂时的混乱，可能会让正在自己地盘里肆虐的马贼更加猖狂，但是这些跟消灭方志文比起来，都是小事。

　　只要灭了方志文，自己回师一击，地盘就能安定下来，而消除了来自密云城塞的致命威胁之后，蹋顿才能真正腾出手来整合乌桓部族，朝着自己大乌桓的理想大步前进。

　　因此，蹋顿在收到方志文行踪的消息之后，几乎是立刻就下定了作战的决心，他的决定绝对不是因为自己族人被屠杀的怒火做出，而是经过了深思熟虑的结果，目标也非常的明确，那就是不惜代价的干掉方志文。

　　鸽子在夜里也是可以飞行的，这个情况在现实中也是如此，只不过鸽子能准确的找到目标人，这个神奇的技能当然是智脑赋予的，入夜之后，方志文终于等到了那只让他心焦的鸽子，侦骑判断蹋顿的军队‘巡航’速度三十五左右，这跟方志文的部队速度相差仿佛，方志文的部队在经过道具的加成之后，速度是三十三，那么可以推算，巡航速度是最高速度的六成，那么蹋顿部队的最高速度是五十九，方志文的则是五十五。

　　当然了，这个也可能是蹋顿故意放出的烟幕，来麻痹方志文，具体如何判断和选择，则要看方志文自己的决断了。

　　可以计算一下，在追击的过程中，蹋顿是不可能全速前进的，在全速状态下，战马只能跑半个时辰就必须休息了，而用巡航速度，战马可以连续奔驰两个时辰，然后休息半个时辰，可以再次奔跑两个时辰，如此往复，所以，长途追击只能用巡航速度。

　　当然了，还有一个提高速度的办法，那就是一人双马，在这种情况下，两匹马轮流用八成的速度奔驰，累了就换马，这样倒是可以提高一些速度，但是一天两天还行，持续如此，战马的状态会严重的下降，所以长时间的追逐战，最好还是用巡航速度进行。

　　蹋顿与方志文的巡航速度相差二，代表着每个时辰两部的距离会缩短十里，从太阳出来到天黑，蹋顿一共有六个时辰来追击，期间还必须休息半个时辰吃饭。如果用双马轮换，一个时辰大概能缩短十三里多，但是要至少要休息一个时辰。

　　这么一算，现在距离方志文至少百里之外的蹋顿，想要在一个白天之内追上方志文完全是不可能的，而到了夜里，由于没有了金鹰在天上指路，追踪痕迹也不好查找，方志文更是可以趁着夜色拉开距离，所以蹋顿直接追上方志文的可能性不大。

　　但是由于草原上是蹋顿的主场，可以更方便的获得补给，所以蹋顿采用的将会是一种逼迫追击的战术，在某个方向上拉开一张网来轮番冲刺追赶，将方志文朝着北面的沙漠逼迫，让方志文断绝粮草补给，无法停下来有效修整，最后在弹尽粮绝的情况下要么回身拼死反扑，要么最后被追到无反抗之力被歼灭。

　　不明白草原上骑兵战的人，是不会知道，这才是真正的狼群战术，将敌人追疲追死，才是狼群战术的精髓。

　　方志文在充分计算了蹋顿的追击速度之后，很快就明白了蹋顿能采用的战术，经过深思熟虑之后，方志文决定，跟蹋顿赌了，看看最后到底是谁被追疲追死。

　　让方志文下定决心的关键原因在于时间，现在已经是深秋，再过半个月，塞北草原上就可能普降大雪，而在更北的地方，应该已经开始降雪了，一旦方志文穿过大漠，在漠北草原上，蹋顿就会陷入跟方志文一样没有补给的境地，到时候，部队数量多反而是一种累赘了。

　　即使方志文有了这样的决断，但是为了以防万一，方志文还需要留出另一个后手，以便在情况危急的时候，能够成为最后的稻草，不管是救命的稻草，或者是压垮对手的那根稻草。


第0164章 分兵

　　“什么？分兵！不行，主公，即使真的要分兵，那也是您先走，我留着吸引蹋顿的注意力。”

　　慕容方听到方志文的让自己带两千骑兵先行，脱离乌桓人的视线，头摇得像个拨浪鼓似的，坚决的不同意。

　　慕容方虽然不知道主公的全盘打算，但是他也知道，分兵的目的在于从现在的不利局面中，硬生生的分离出一支游走在敌军视线之外的部队，这支部队不管是为了什么目的，肯定会比被敌军盯死的主力部队要安全得多。

　　对于主公一而再的主动以身犯险，慕容方是既感动又激愤，若是主公都没了，自己这些属将还有什么存在的必要。

　　方志文扭头看了看香香，这几天连续的战斗，小丫头一点不见憔悴，容光焕发的很，看来是已经逐渐的习惯了这种艰苦的生活了，方志文微微的笑着摇了摇头，阻止了香香已经到了嘴边的话。

　　“志忠，你要弄清楚了，蹋顿是我们主动引来的，他的目的是我，而不是你，如果我从他的视线中消失，他还会追来么？好不容易做成这个局面，难道要功败垂成么？再说了，我让你分兵出去，就是让你在关键时刻，成为袭杀蹋顿的那支利箭，并不是让你脱离战斗，难道你明白的道理我就不明白么？”

　　方志文说话的速度不快，声音也不大，但是非常的严厉，或许方志文平时给属下的感觉很随和，但是到了战场上，方志文就是个没有感情的战争机器，可以有意见，但是绝对不能违反军令，这就是方志文的原则。

　　慕容方抬头与主公对视了一会，他是主公的第一名属将，对于主公的性情自然是最为了解的，他能够从方志文的眼睛看到，方志文这是要将自己的性命托付给他。

　　“主公，属下遵命！”

　　“嗯，很好，你带一千人，分散走，装作是溃散的逃兵，先朝北脱离集结，一方面偷偷的袭击一些草原上的小部落，抢得粮草之后埋藏好，我们会按照你的记号去取，记住，不要都埋在一个地方，而是分布成一个区域，万一我们偏离了路线也不会完全失去粮草供给。还有，抢劫时候不要过多杀戮，以防引起鲜卑人和匈奴人的强力反弹，只抢粮草牛羊。另一方面，要给我们指明前进的方向，这个要非常用心，仔细的计算调整你我两部之间的方向和距离，既要配合我不断的分兵过去，又不能让后面的蹋顿追了上来。我们最终的目标是漠北，上次元志已经探查了这一条过沙漠的道路，这次正好用上。还有，随时用飞鸽传书与我保持联系。”

　　“诺！”

　　方志文指着地图，反复的指明自己打算走的路线，当然，现在只是打算，因为不知道在这条路线上，会不会有鲜卑或者匈奴人挡路，或者有什么自然环境过不去，如果有的话，就必须要绕行，而具体的行进路线的计算，就要看慕容方了，他一方面给方志文打前站，另一方面，则是要完成一个偷梁换柱的计划。

　　在游戏里，一人双马是可行的，确实可以有效的提高行军的速度，事实上方志文与蹋顿双方，现在都是一人双马的状态，而且方志文当时为了迷惑乌桓人的追兵，自己特意还多带了不少的马匹，伪装成随队的俘虏，所以现在方志文手里的马匹是有多余的。

　　就算一人三马都足够，问题是在游戏中，一人三马是完全没有意义的，只能徒耗粮草而已，方志文之所以不肯放弃这些战马，就是要在将来做粮食来用。

　　方志文给慕容方挑选的都是状态好的马匹，趁着夜色掩盖，慕容双拜别了主公，带着一千骑兵转向向北疾驰而去，方志文一点都不担心蹋顿会怀疑自己这边少了一千人，在长途的追击战里面，掉队的情况是很常见的，而且自己这边有大量的战马多出来，晚上方志文有派出很多小队四面制造痕迹，加上慕容方的部队是以五十人一队的形式分散离开的，就算蹋顿再精明，也猜不到自己要用这么长时间，玩一个偷梁换柱的把戏。

　　蹋顿的目标很明确，那就是日夜不停的追，他不相信汉军在草原上持续作战的能力会比乌桓人更强，加上自己的部队数量多，完全可以采用轮换跃进的方式，这种草原灰狼采用的捕猎方式，能将猎物活活的累死。

　　可惜对手似乎也不容小觑，追了两天之后，蹋顿就发现，前面的汉军非常熟悉草原上的作战方法，他们用陷阱、假痕迹和下了毒的水塘之类的，不断的迟滞背后的追击，甚至他们非常熟悉金鹰的活动规律，总是会在两只飞鹰交接的当口，失去踪迹，让金鹰花费更多的时间才能重新找到他们。

　　蹋顿的部队隔着十里一个万人队，保持着一个扇面，这才牢牢的网住了方志文的踪迹，没有让他成功的跑掉，蹋顿相信，只要这样不眠不休的追下去，很快方志文的部队就会垮掉。

　　只是，他这个‘很快’很快就又过了三天，算下来，他已经追击方志文六天了，差不多跑出了两千里，而方志文却仍然在他前面不远的地方晃荡，虽然看着随时都像要崩溃的样子，但是却一直也没有真的崩溃。

　　“大王，汉军，汉军进大漠了！”

　　蹋顿楞了一下，其实这些日子，他追得也很累，虽然他们还能轮流的休息一下，但是这种程度的休息肯定是不够的，他不知道方志文的汉军是如何保持体力的，现在居然还敢以残兵冲进大漠。

　　“他们还剩多少人？”蹋顿之所以这样问，是因为在追击的过程中，方志文的部队不断的有零星的士兵掉队，他们也抓到并击杀过几个，不过这些小兵也问不出什么东西来，只是知道，方志文部队掉队的情况越来越严重。

　　开始的时候一天几十上百个，现在可能一天下来会有几百士兵掉队，夜里走散的可能更多，根据汉军的痕迹和天上金鹰得到的情报，方志文的部队开始时有一万到一万两千，现在只剩下不到五千人了。

　　“四千人不到，大王，而且，马匹已经不到一万了，看来他们粮食已经不够了，从留下的痕迹上看，杀了不少的战马充当食物。”

　　“今天一整天他们跑了多远？”

　　“比昨天少了五十多里。”

　　“可恶！眼看就追上了！”蹋顿恨恨的骂了一句。

　　从汉军每天跑出的距离可以看出，他们的状态下降得很快，眼看着就要到了崩溃的边缘，居然跑进了大沙漠。

　　“大王，我们还追么？眼看着大雪就要下来了。”

　　“粮草情况如何？”

　　“还有十天份量。”

　　“漠北又不是没有人居住，虽然我们跟漠北的鲜卑人来往不多，但是多多少少也会卖点面子的，少量的粮草应该还是能买到的，如果不追，这个方志文始终是根心头刺，迟早也要做个了断。与其将来去攻坚城要塞，不如这次不惜代价的将他拿下。”

　　“那，大王……”

　　“追！追到天边也要追！我不信他能不吃不喝，即使他能，他的士兵能么？追！”

　　“诺！”

　　方志文这几天完全是不眠不休的，不过这种程度他还是没有问题的，香香也完全没有问题，因为她完全可以设置跟随，无聊的时候还进了两次旅程副本，只是方志文没敢跟着进去。

　　至于麾下的士兵，方志文采用的也是一种类似轮换的形式，派出去汇合折罗的士兵，在休息一两天之后，再在前面等着汇合方志文，更换其他的士兵出去，每次回来的少，出去的多，甚至有时还要故意抛弃一些士兵在路上给后面的追兵。

　　这里面的技巧在于路线的选择，即使在草原上，也不可能一条直线的飞奔，因为草原上也有河流湖泊，还有山川沼泽，这些都会让前进的方向发生变化，而慕容方所有做的，就是充分的计算这些因素，然后找出最佳的前进路线。

　　从而实现方志文的轮换休息的计划，还能逐渐的将士兵偷换出来，现在折罗那边已经有将近六千人，下一站，将会在漠北设立埋藏粮食的补给站了，至于慕容方，已经于前天率部绕道南下返回丰宁营地。

　　“下雪了！”香香忽然惊呼了一声，一小团毛绒绒的雪团黏在了香香的脸上，冰冷的感觉让正在写飞鸽传书的香香惊觉了起来。

　　方志文仰头，从天际而来的大雪，仿佛汹涌而来的海浪，这么看起来真是壮观极了，只是这种磅礴的感觉，在雪团接触皮肤的一霎那，就变得无比的温柔，因为它一点的力量都没有。

　　“是啊，下雪了，不知道蹋顿敢不敢追来了，丰宁草原上，估计还得等几天才会下雪，让后面的侦骑确认蹋顿的行踪，如果他真的追来了，通知慕容方、李射虎、段子刚，三天后准备筑城！不，不管他是否追来，都在三天后开始筑城。”

　　方志文回头看向身后显得有些阴沉的大草原，枯黄的牧草已经倒伏在地，铅色的云层重重的压迫在黄褐色的大地上，仿佛要将大地压碎，那种沉闷和压抑的感觉，能将人的呼吸都给堵住。

　　一阵阵的寒风卷过枯草，发出低沉的呜呜声，预示着暴风雪的来临，方志文身后的战旗发出猎猎的声响，正是这面大旗告诉蹋顿，他追踪的目标没有混在散兵中溜走。

　　“哥哥，如果蹋顿不追了呢？”

　　“那简单啊，换我们去追他！呵呵。”方志文用力的吸了一口清冽的空气，大声的回答道，听到他的答案，宇文伯颜等一众将领，都挺直了自己的腰杆，风尘仆仆的脸上眼眸晶亮，里面闪耀着自信和骄傲的光芒。


第0165章 奇怪的地方

　　“谁能告诉我，这沙漠里为何会有这么大的一片湖泊？还有，为何这里没有积雪？”

　　方志文好奇的看着眼前这个浅蓝色的巨大湖泊，虽然这里是游戏，出现任何奇怪的东西都不奇怪，问题是，忽然在沙漠里出现这么大的一个湖泊，而且这个湖泊周围还有自己的小气候，这实在很不科学！

　　香香好奇的扭着头四处看着，蓝色的大湖，倒映在如镜面一般湖水中的一弯明月，还有那些在湖面上空星星点点的应该是萤火虫吧，这个场景实在有些魔幻，如果再有个精灵美女出浴什么的，那就完美了。

　　方志文的问题没有人能够回答，回身看去，身后不到一里之外，漫天的大雪如同帷幕一样，将这个神秘的幻境包围了起来。

　　这种天气，方志文一点都不担心蹋顿会连夜追击，同样的道理，自己也走不了，因为根本就无法辨别道路，虽然香香的小地图上有指南针，但是在沙漠里，偏离了预定的路线，可不是一个好事情。

　　方志文碰到的并非什么神秘而奇幻的副本空间，这就是所谓的沙漠中转站，或者你也可以叫这里是沙漠绿洲，本来就是这样的环境，只不过刚好周围的沙漠里下了大雪，所以这里看起来格外的玄幻罢了。

　　方志文自然不知道这些，因为他还是第一越过沙漠，只是按照折罗留下的标记行进，到了这里就是折罗指定的宿营地，折罗自然是知道什么是沙漠绿洲的，只不过，他忘记了自己的主公却是完全不知道沙漠绿洲这种神奇的地方。

　　香香好奇的打开录像机一阵猛拍，然后又急匆匆的下线去了一会，也不知道她是从论坛上找到的答案，还是在服务区询问了游戏开发商的客服人员。

　　“哥哥，我知道了！”香香一脸兴奋的上了线：“这只是普通的沙漠绿洲，在沙漠中零星分布，是穿越沙漠道路上的休息点，并不是什么神秘的地方。”

　　方志文回头看了一眼自己身边的属将们，自己不知道也就罢了，自己的这些将领，大多数都是从塞外胡族中起家的，怎么也不知道这个常识，这回是丢人了。

　　属将们其实都很无辜，从他们有记忆起，都是跟着主公南征北战，主公不知道的事情，他们就更不知道了。

　　“原来如此啊！还真是少见多怪了！吩咐将士们就地扎营，补充食水。伯颜，派人绕着这个湖水转一圈，看看有没有别人也在这里扎营。”

　　“嘻嘻，哥哥，这里可真美啊，要是能到湖水里游泳就好了。”香香看着那晶莹的湖水，忽然蹦出了一句。

　　“香香，现在可是冬天，不冷么？”

　　“呵呵，哥哥，你没有注意么，那些湖面上飞的可是萤火虫，萤火虫生活的地方是不会寒冷的，所以呢，这里是一个独立的小环境，自然是不冷的。”

　　香香不说方志文还没有注意，一说起来，方志文才觉得身上逐渐的燥热起来，看来身体终于对环境温度的变化反应过来了，方志文解除掉身上铠甲下面的皮衣，幸好是游戏，穿衣脱衣不用去除铠甲，很方便。

　　“还真是个神奇的地方，要是没有这样的休息场所，现在外暴风雪下面宿营，那可真够呛，不知道后面的乌桓人是不是正在享受暴风雪的洗礼？”

　　“哥哥，人家比你更熟悉草原和大漠，而且他们还能找到向导，又怎么会不知道沙漠上有这些绿洲的存在呢？”

　　“呃！……”今天方志文状态不佳，频频被小丫头挤兑，不过方志文一点都不在意：“也是啊，你要游泳的话，等斥候检查完绿洲，然后你走远点去游泳，不过你会游泳么？”

　　“嘻嘻，哥哥真笨，湖水那么浅，就是去玩水啦！”香香说完，驱马跑向湖边，跳下马来，脱了靴子光着脚在水边跑跑跳跳。

　　这种行为若是让经常来往沙漠的商旅骑队见了，非闹起来不可，这些水可都是沙漠旅人的生命啊，他们爱护这些水就像爱护自己的眼珠子，就差将绿洲当作神明顶礼膜拜了，香香将脚泡进湖水里，那可是大罪！

　　将士们很快的建立起营地，在草原上立营，不可能像小说里那样弄个木栅什么的围起来，而是树立起帐幕，围成一个一圈圈的梅花状营地就可以，帐幕之间留下几条路径，然后是在外围用地桩圈住马匹，至于防御，靠的是远放的斥候。

　　将士们点起火堆准备烧烤马肉的时候，地面上忽然传来隐隐的震动，这是马队奔跑的声音，正当方志文与众将惊疑不定的时候，斥候已经赶过来汇报了。

　　“主公，有一群野马正奔此处而来，估计一刻之后就会到达。”

　　不用方志文招呼，香香早已跑了回来，方志文举目四顾，这个绿洲的范围是很大的，自己三四千人，不过占据了绿洲的一小片地盘而已，再看看绿洲周围的生长的牧草，方志文忽然明白了，这些野马到底是如何过冬的，很可能这些野马就不断的在这些绿洲中游荡，从而度过严寒的冬季。

　　只是为何那些胡族人却不会占据这些绿洲来过冬呢？这里面恐怕还有什么讲究。

　　其实任何一个生活在大漠边缘的牧民，或者经常来往与大漠的商旅都知道，这些个绿洲的产出是很有限的，一个小部族在绿洲过冬也许是可行的，问题是，既然小部族能来，大部族没有理由不能来，如此一来，这些绿洲就剩下一个被破坏的结局。

　　所以为了保护这些天神赐下的珍贵所在，大漠周围生活的胡族都有一个共识，那就是救命可以，但是绝对不能到沙漠绿洲过冬，还有就是，在绿洲里面，不允许战斗，换而言之，这里是安全区，不能长期驻扎。

　　“确定是野马群而不是部队？”

　　“确定！”宇文伯颜也从另一个方向奔了过来，显然，从别的方向上，斥候也传来了消息。

　　“派两个百人队，在营地两侧警戒，别让野马冲进了咱们的营地，还有，我听说冬季草原上的野狼有时会围捕马群，注意一下这群野马后面有没有尾巴。”

　　“诺！”宇文伯颜赶忙下去安排人手，至于野马群后面有没有尾巴，宇文伯颜早就打发了斥候前去观察，他到不是担心野狼群，而是担心有胡族的部队在后面，虽然这种天气里，应该不会有部队行动，不过世事无绝对，小心驶得万年船，特别是作为主公的近卫将领，一切都要小心再小心。

　　很快，隆隆的蹄声就奔近了，一匹匹五颜六色的野马仿如从虚空中奔跑出来，鱼贯的跃入了安详的绿洲，震得湖水都颤抖了起来，将水面上的倒影打碎，变成了一片银色的鳞光。

　　野马一奔进绿洲，就发现了有人类在绿洲扎营，带头的马儿头一偏，忽然改变了前行的方向，向着湖的另一边跑去，紧随其后的野马们立刻偏转了身体，跟着改变方向，那灵活彪悍的样子显示出一种野性的美感。

　　“主公，那头马不简单，可能是名驹，我们……”

　　宇文伯颜的眼神不差，草原上的儿郎，对马好坏有种几乎直觉的本能，当然了，会相马的也不在少数，方志文手下的属将里，就有相马特长的人。

　　方志文自然也喜欢好马，但是名马跟名将一样，都是很难得的，这个年代，一匹好马就像现代一部装甲战车一样，绝对能大大的提升武将的能力，方志文评价武将的时候曾经说过，除了格斗能力，武将应该具备远程打击能力，以及高超的骑术，而名马，就是高超骑术的基础，否则你骑术再高，碰到对手有一匹ai高的名马，那差距，不是靠骑术能弥补的。

　　“哦，你也注意到了，让马汉偷偷去看看，如果真的是好马的话，想办法抓了。”

　　晚餐还是抹了盐巴的烤马肉，为了节省谷物给战马吃，方志文下令所有的士兵只能吃肉，幸好游戏里没有维生素平衡这些东西，否则这样吃很容易生病的，而且底层士兵基本上没什么ai，所以也不会抗议天天吃马肉，反正吃饱了精力体力回复满了，他们就不会降低士气。

　　等方志文吃过了晚餐，有相马属性的马汉已经回来了。

　　“回禀主公，那匹头马有九成可能是名马，那匹马浑身雪白，唯有脸上和四蹄是黑色的毛发，头面方圆，眉高眼大，筋肉峻削，膝圆蹄壮，刚才属下正好看到它小便，居然抬起一只后腿，像雄犬那样，这都是名马的特征。”

　　方志文闻言眼睛一亮，终于见到了一匹名马啊！

　　实际上方志文看到的名马并不少，比如上次见到吕布的时候，他骑得那匹踏雪就是名马，不过那匹马算是入门级的名马，还有在洛阳也看到了几匹名马，不过那也都是有主的，这个时代名马用钱是买不到的。

　　名马之于武将，那就是一条命，所以再多的钱，都很难让人放手，在草原上的那些牛人手里，偶尔也能看到几匹名马，像蹋顿之流肯定是有好马的，不过好极也有限，不然，他早就追上方志文，不用像现在这样骑虎难下的跟在后面了。

　　“身若白犬，黑头，见之则飞。”香香看着面前别人看不见的内部论坛，摇头晃脑的说着，念到这里停了一下，看了一眼周围疑惑的眼神，得意的接着念到：“是为天马！”

　　方志文翻了个白眼，神话传说啊！还见之则飞呢？

　　“呵呵，大小姐说的是传说，属下说的是相马的原则，从这马的形貌看，多数是名马盗骊。”


第0166章 名马盗骊

　　英雄传说中有多少种名马？答案是不知道，估计会有很多很多。

　　盗骊，这个名字有些怪，其出处来自《水经注》：湖水出桃林塞之夸父山，其中多野马。造父于此得骅骝、绿耳、盗骊、骐骥、纤离。乘以献周穆王，使之驭以见西王母。

　　所谓的盗骊，据说‘盗’就是浅的意思，‘骊’则是黑色，也就是浅黑色的马，当然了这种说法不一定是真的，否则马汉也不会说这匹浑身白色，只有脑门子和马蹄是黑色的马叫做盗骊。

　　按照马汉的说法，白底黑斑的名马，都可以叫做盗骊，盗骊的意思是：有部分黑色的马。

　　这个很牛气很神秘的名字，解释开来却这么俗气，所有有些的东西不能深究，反正盗骊这个名字看上去挺神秘、挺牛掰就好了。

　　闲话休提，不管这个名字如何，那匹在这暴雪的夜晚相遇的头马，到底是不是名马，可要抓住之后才知道。

　　方志文没有打扰士兵休息，而是动用了所有的将校，这四千部队里，可是有着四十位将校，加上方志文自己的属将亲卫小队，足足有将近七十名将领，围捕一匹野马应该足够了吧。

　　这七十个将领，分成几个小队，从绿洲外面的暴风雪中绕行过去，不得不说这群野马的运气真的不怎么好，为了躲避暴雪跑进了这个有人类驻扎的绿洲，还被人类看上了它们的头领，更惨的是，现在这个环境对野马非常不利，却十分有利人类的偷袭。

　　当那匹疑似盗骊的名马，发现自己族群的外围不知何时已经被人类给围住了，顿时长声嘶鸣了起来，马群仿佛接受到了命令，朝着一个方向轰然奔跑，这个架势跟骑兵冲锋没什么不同，不过，这几千匹马的马背上，可不会射出致命的箭矢，也没有危险的刀枪。

　　而且，野马其实是很胆小的，见到骑在战马上的人类手里拿着的明晃晃的刀枪，都会不自觉的避了开去，偶尔有不长眼的野马，也会被三三两两分组站位的武将们用战技轰杀。即使没有伤及要害，但是摔倒的马匹被后面野马的踩也踩死了。

　　名马盗骊在传说中性子狂野，而且非常的骄傲，所以，盗骊选择的方向其实正是方志文所在的方向，野马很灵性，谁的实力强它们是能够感觉到的。

　　方志文的噬魂铁矛在马匹的正前方轻轻的颤抖，幽蓝的光芒在明亮的月光下显得分外的诡异，正前方不到二十步的地方，一匹被方志文射倒的野马挡住了道路，被野马头领驱赶着向方志文冲来的野马群，仿如碰到了礁石的流水，纷纷从方志文的两侧绕行而过，狂奔而去的野马群，挟雷带电一般，从近在咫尺的地方奔过，有一种地动山摇的感觉，很是刺激。这跟骑兵冲阵的时候不同，冲阵的时候注意力都集中在前方，集中在手里的刀枪上，集中在对面快速冲过来的对手身上，很少人会注意身边的声响和动静。

　　本来，那匹盗骊也可以借助野马过境的混乱，夹杂在马群中趁机溜走，如果这些野马就这么跑进风雪中，方志文也是拿它们没有办法的，不过这个盗骊非常的骄傲，见自己的同伴没有冲倒那名带头的人类，它自己则如同一道白色的电芒一般，奔着方志文直冲过来。

　　方志文还是第一次面对具有ai的名马，见那名马仿佛名将一般，居然想要跟自己单挑，方志文挥了挥手，示意身旁的宇文伯颜和马汉不要插手，方志文则死死的盯着两百步外正疾驰而来的骏马，一副如临大敌的样子。

　　在方志文的视线里，这匹眼睛黑黑大大的，眼神里满是挑衅和狂野意味的野马，跑得并不是一条直线，而是忽左忽右，方志文很难判断在交错的一瞬间，这匹聪明的野马会从自己左边还是右边穿过，不过看不出来却可以限制它的路线，方志文很简单的将长矛摆在了顺手的右手侧，这样的话，盗骊只能从自己的左侧通过。

　　同样的，方志文这么做等于放过了用长矛拦截盗骊的机会，百步的距离在盗骊的蹄下不过是一眨眼的功夫，方志文不由得感慨不已，这名马的速度真的是够快啊！

　　方志文的长矛根本没有时间回收，一人一马四目相对，方志文能从那野马的眼神里，看到十分的得意和不屑。

　　方志文没有多想，左手用力一按马背整个人已经腾空而起，仿佛想要趁机翻跨到错身而过的野马身上去，不过从速度和角度上看，这显然是不可能的。

　　野马在错身而过的瞬间，身体用力的一侧，狠狠的撞到了方志文的坐骑身上，那匹乌黑的鲜卑马被一家伙撞飞了出去，这里固然有方志文的马没有跑起来，所以冲撞的时候有些吃亏的因素，但是，也不能抹杀盗骊强悍的体能和巨大的撞击力，以及对撞击角度和时间的把握。

　　如果方志文还在马背上，这一下子就会被撞倒在地，被后面的狂奔的野马踩踏而过，不死也得掉层皮，已经闪到一侧的宇文伯颜和马汉，还有稍远处的香香，看得直抹冷汗，想不到这匹野马静狂野至此！

　　只是事实就是事实，没有‘如果’，方志文人在空中，长矛横扫，借助长矛旋转，人也跟着旋了过来，在盗骊错身的一霎那，方志文手里的黑色长矛已经脱手而出，带着尖锐的啸叫声直奔盗骊的后腿而去。

　　盗骊的后脑勺没长眼睛，但是，马匹的眼睛视野比人的要开阔，微微的侧头，盗骊已经看见了自己身后袭来的长矛，在急速的奔驰中，盗骊轻轻的一个小跳，仿佛横移一样，神乎其技的躲开了方志文的回马枪。

　　不过，没等它眼神里闪现出得意，方志文手里已经出现了一张黑色的大弓，方志文身在半空，直接拉弓便射，刺眼的红色异芒一闪而逝，穿过了盗骊的身影，直接飞向前面的一匹灰色的野马，没等那野马感到疼痛而嘶鸣，便轰然爆开，将那野马炸的四分五裂。

　　方志文根本就不管自己的技能有没有命中，手里的黑色羽箭再次一闪而逝，不过这次没有用流火技能，而是用的浮空箭。

　　连续的两次横移，盗骊已经是四蹄腾空的状态，想要再做出反应已经很难了，但是盗骊还是用力的扭动身体避开了那只无声无息，甚至根本就看不见的羽箭，只是，已经腾空并失去了重心的盗骊，再也躲不开方志文最后的一记普通的射击。

　　方志文的羽箭准确的射入了盗骊的后腿关节，三只腿的马能跑么？答案是不能！

　　巨大的惯性，被别住的关节，失去重心的身体，这对骄傲的盗骊来说，绝对是一个灾难，用连滚带爬来形容最为恰当，盗骊摔得很难看，当然，别在关节的箭矢已经断裂，同时也给盗骊带来了巨大的疼痛，翻滚的身体撞倒了几匹野马之后停了下来，这是一次惨烈的交通事故。

　　等这匹野性而又骄傲的野马晃着脑袋睁开眼睛的时候，它大大的眼珠子前面，正被一支尖锐的，闪着幽蓝光芒的长矛顶着。

　　与那对矛尖后面冰冷的眼神对视了一会，盗骊颓然的放松了颈部肌肉，整个脑袋完全放松，躺在了草地上。

　　“叮，恭喜你俘获名马‘盗骊’，您可以使用包裹内的马牌收起新俘获的战马。”

　　野马群似乎安静了一下，随后轰隆隆的沿着方志文的属将们让开的道路，顺着湖岸跑去，似乎没有重新冲进风雪的打算，至于此刻正在奋力从地上挣扎着企图站起来的前任首领，已经转眼就被遗忘了。

　　方志文收起手里的噬魂铁矛，来到盗骊后退的位置，用手按住不断乱动的马腿，盗骊立刻安静了下来，方志文握紧了已经断裂的黑色箭杆，猛地一用力，盗骊抽搐了一下，扬了扬脖子，似乎想伸过脑袋了看看自己的伤处。

　　方志文满意的看了看盗骊壮硕的身躯，退开了两步，盗骊猛地一翻身，从地上站了起来，恨恨的看了看在远处悠闲的吃草的族群，伸长脖子大声的嘶鸣了一声，然后抖了抖脖子，用力的喷了个响鼻，一副不屑的神情，让香香看得咯咯直笑。

　　盗骊乖乖的走到方志文身边，方志文伸手摸了摸盗骊低下的头脸，盗骊额头上的黑斑颜色很深，仿佛油墨一样，与它身上雪白的毛发形成鲜明的对比，而它的眼珠近看则是红褐色的，看起来显得特别诡异和野性。

　　香香啪嗒啪嗒的跑过来，伸手就想抱抱盗骊的脑袋，盗骊不满的一仰脖子，龇着牙低声的嘶鸣了一声，仿佛一种恶意的嘲笑和威胁，看起来傲气十足。

　　“哼！”香香小脸一扬，怒视着盗骊道：“你的主人是我亲哥哥，我也算你半个主人，你敢给我脸色看，我让哥哥收拾你！”

　　盗骊无奈的看了方志文一眼，方志文好笑的揉了揉小丫头的脑袋，盗骊见状，只好老实的低下头来，无奈的让香香软软的小手开心的抚摸着它的脑袋，香香高兴的掏出一把黑豆，递到盗骊的面前：“乖哦！姐姐给你吃好吃的。对了，哥哥，它叫什么名字？”

　　“呃，原本就叫盗骊，不过这个应该是通用的名字，我看看能不能改？还真可以，要不叫小白？摇头？就是不喜欢？那小黑？也不喜欢……”

　　“哥哥！那都是什么名字啊！不如叫……叫，它是大雪之夜与哥哥你相遇的，叫雪夜吧！”

　　雪夜属性：

　　速度：65

　　体力：200000

　　负重：600

　　耐力：1200。

　　特殊属性：对部队速度加成10％，战场脱离几率提升。

　　技能：横移（22级，小范围横向移动，移动距离2.2尺），威压（30级，对同类产生威吓），疾速（25级，十息内提升25％冲刺速度。）


第0167章 朱七与刘虞的交易

　　当方志文与雪夜相逢于暴雪中的绿洲时，在遥远的蓟县，刘虞的州牧府中，朱七公子与甄二公子一起拜访了刘伯安。

　　安排在夜晚来拜见这位幽州名义上的老大，并非是朱七公子的主意，而是刘虞的幕僚程绪约定的时间，或许，这也代表着刘虞的想法。

　　至于一起出现的甄二公子，是甄二公子主动提出来想要与朱七公子一起拜会刘虞，对这个要求朱七公子自然是欢迎的，至于刘虞，不同意的话甄二公子也进不来州牧府的大门。

　　最近刘虞的心情还是不错的，公孙瓒果然乖乖的到渔阳郡任职了，虽然他在辽东郡还留了个尾巴，不过刘虞并不是很担心，一旦昌黎郡和右北平被控制住，公孙瓒的军队被割断两地，对公孙瓒来说绝对是弊大于利的。

　　另外，阎柔与张纯的动作都很快，已经基本上能掌握住右北平和辽西郡的地盘，昌黎郡的异人果然也很配合的上钩了。

　　这一切说起来还都是出于方志文的启发，说起这个方志文，刘虞的心里是很复杂的，一方面，他不大喜欢这个扮猪吃老虎的军汉，另一方面，又不得不佩服这个家伙的聪明大胆，据说他现在已经在草原上与蹋顿杠上了，这对刘虞来说，也是一个好事，不管最后结果如何，对刘虞都不是一件坏事，或者是，不会更坏！

　　若是方志文在草原上大胜，那么方志文的势力增长这是肯定的，但是同样，他的目光也会放在草原上，而且，更要防备比乌桓强大的多的鲜卑人，以及乌桓人残余的势力，到时候，恐怕他也没有那个闲情逸致再来关注幽州南部的事情了。

　　如果方志文败了，那么自不必说，受到削弱的方志文会与乌桓人攻守异势，到时候他忙着对付乌桓人，哪里还能管南边的事情。

　　如果不胜不败，那还不是一样的要忙着继续对抗乌桓。

　　对刘虞来说，不管结果如何，首先乌桓人是没有心思继续南下，收拾不掉方志文，他们肯定不会再有南下的胆量，从这个方面看，方志文的存在，保全了幽州的安定局面。

　　所以，从总体上来看，刘虞还是赞同方志文的结论，方志文与刘虞之间是没有根本矛盾的，反而有许多利益是一致的，对方志文来说，他唯一的要求就是刘虞不要在幽州做大，否则方志文的日子就不好过了。

　　当然，在这点上，方志文也不会亲自出手，有公孙瓒这个死对头，刘虞就已经应付不过来了，相反，方志文还要想方设法的帮助刘虞对抗越来越强势的公孙瓒。

　　所以对于从密云城回来路过蓟县的朱七公子和甄二公子的求见要求，刘虞仔细的考虑了之后，还是决定见一见，或许能有意外的收获也说不定。

　　刘虞在偏厅中接见朱七公子和甄二公子，对于两人的身份，这算是很礼遇了，厅里面烛火通明，案台侧面的香炉里冒着淡淡的青烟，房间里散发着淡淡的檀香味，周围的窗子都挂着竹帘，下人都退了出去，厅里只有分主宾跪坐的刘虞、程绪和两位年轻的访客。

　　“二位世家俊彦来访，所为何事啊？”

　　刘虞的声音不大，但是中气很足，听起来很有威严，虽然偏厅里面的氛围并不会像正厅那么森严，但是刘虞的权威无需去刻意的展示，刘虞出身皇族，身上的贵气已经是渗透到骨子里的。

　　朱七公子看了一眼甄二公子，见甄二公子没有说话的意思，于是回头注视着刘虞，努力的表现得更加平稳和睿智的说道：“大人，俊此来是帮助老大人的。”

　　刘虞微微的笑了笑，朱七公子的这个开头还不错，有些说客的意思，不过就是有些太刻意了，不过年轻人喜欢哗众取宠，所以刘虞只是笑了笑，凑趣的问了一句。

　　“哦，朱公子待要如何助我？”

　　“老大人，俊与甄公子此番前往密云城，乃是受密云方太守之邀，老大人可知道方太守与我等所谈何事？”

　　甄二公子瞥了一眼朱七公子，脸色有些不虞，朱七公子欲与刘虞搭上关系，甄二公子自然不会有什么意见，甚至甄二公子也想趁此机会与刘虞有个交情，但是，朱七公子却不应该拿方太守说事，更不应该轻易的泄漏与方太守之间的交易，这显然有违商业道德。

　　程绪偷偷的观察着这两个年轻的世家子，发现两人的意见似乎并不统一，看来并非是商量好了一起来的，而是各有各的目的。

　　刘虞微微皱了皱眉头，显然是不大喜欢朱七公子这种说话的方式，这连番的问话引导，不是一个下位者对上位者应有的态度。

　　朱七公子看来已经陷入了自己设定的步调之中，完全没有注意到，自己已经引起了刘虞的不快，甄二公子一直在关注着刘虞的表情变化，这是谈判中的基本技巧，所以他是发现了刘虞的不快，但是，此刻甄二公子自然没有想要提醒朱七公子的意思。

　　“朱公子与方太守所谈何事，本官如何知晓？朱公子不妨直言。”

　　刘虞的冷淡语气终于让朱七公子醒悟过来，尴尬的双手在膝盖上蹭了蹭，加快了语速用近乎谄媚语气的说道：“方太守急需粮草，于是希望能从江东运粮北上，朱家与甄家合作，已经于清河口建立了港口货栈，如无意外，到了明年秋天，就可以用船只实现南粮北调。”

　　刘虞眼神一亮，显然对这个话题非常的感兴趣，密云城缺粮并非什么秘密，实际上缺粮的不止密云城，幽州基本上都缺粮，因为胡族的连年侵扰，大批的农户逃亡，致使田地大量抛荒，幽州的人口向城镇集中，粮食自然就开始紧缺了起来，而这，也是幽州本地大湖拿捏刘虞的一个重要的手段。

　　“哦，朱公子适才所言的南粮北调，莫非是走海路？”

　　甄二公子无声的叹了口气，这个朱七公子这么做是大错了，本来清河口位于冀州，如果想求得官方的保护，得找冀州的韩馥，你就是卖给刘虞再多的好处，刘虞也保护不了你，更何况，刘虞现在还得忙着与公孙瓒斗法，自保都费劲。

　　其次，朱七公子出卖密云城的底细向刘虞卖好，未必没有让刘虞卡密云城脖子的险恶用心，难道朱七公子忘记了，方志文在渤海湾里还有一支足以摧毁清河口，控制住渤海航道的水军队伍？到时候，别刘虞的马屁没有拍上，反而将方志文给得罪死了，这个朱七公子怕是已经疯了。

　　退一万步，就算现在刘虞承了你的情，又能给你提供什么好处，难道刘虞现在真敢跟密云城翻脸？朱七公子不清楚，甄二公子对方志文、刘虞和公孙瓒这三家的关系可是很了解的，现在刘虞讨好方志文还来不及，怎么会去往死里得罪方志文。

　　而且朱七公子不守信义，背后出卖伙伴的行为，必定会给刘虞留下一个极为恶劣的印象，将来朱七公子乃至朱家，在幽州的发展都会受到严重的影响。如果刘虞有心将今天的谈话流传出去，朱家的名声就真的臭不可闻了。

　　“老大人明见，正是走海路，我朱家的长途海船很快就能造出，到时天堑变通途，海运的便利十倍于陆路。”

　　“嗯，大善！南粮北调能解幽州百姓于倒悬，朱公子此来莫非是想在蓟县设立商铺，以便接应调度？”

　　“不仅如此，老大人，这水运之利不独海上，江河中亦可，在下不才，在北上蓟县的途中，沿途已经考察了澡水，若大人能利用冬闲疏通河道，只需将澡水河道挖深挖宽，届时清河口的五百石大船即可直通蓟县，从此蓟县再无粮患，并可成为幽州粮草货物南下北上之集散地，其利之巨，望老大人仔细斟酌。”

　　刘虞愣了一下，仔细一想，朱七公子这话真是如醍醐灌顶啊！货物汇总之地，不但会带来巨大的实际利益，更重要的是这里面的政治利益，还有对整个幽州的控制之利。

　　如果此事能成，一来刘虞今后钱粮无忧，自可不再受幽州本地世家的钳制，可以放手制衡乃至收拾那些不听话的本地世家；另一方面，又可以对密云城和渔阳，乃至辽东等郡的商贸形成制约；甚至进一步掌控住整个幽州的物价。这所有的一切，都是巨大的好处，而自己现在需要付出的，不过是征发劳力疏通河道。

　　这事难么？一点都不难，冬季修渠乃是基本的政令，没有人能拿这个说事。

　　“大人，此事可行。”一旁的程绪适时的插了一句，给刘虞搭了一个台阶。

　　“既如此，朱公子可否拿出一个具体的条陈，本官这里可没有似公子这般的人才。”

　　“在下敢不尽力！”

　　朱七公子一脸的喜色，庆幸自己能顺利的搭上刘虞的关系，更重要的是，能够在背后给方志文狠狠的来了一下，将来方志文的粮草被蓟县控制住，看看方志文还能如何嚣张。

　　刘虞看了朱七公子一眼，见他喜形于色的样子，微微的冷笑了一下，转而看着甄二公子道：“甄公子想必也是赞同此事的？”


第0168章 渺层云万里

　　甄二公子笑了笑道：“在下自然是赞同的，能够更快的将货物运到蓟县，乃是好事，于民于国都是有利的，何况小人为密云城筹集粮草，如果道路畅通了，于在下也是有利的。将来甄家的生意会向塞外延伸，这蓟县也是往来中转之地，还请老大人给予关照。”

　　“此为应有之意，甄公子无需担心。”

　　刘虞暗暗的点了点头头，甄家的这是直接宣告了他们是方志文那边的，很显然，甄家并不太看好刘虞，老实说，刘虞即使对甄家有些想法，但现在也是拿甄家没有办法的，他不敢得罪方志文，相反，他还必须保护甄家的产业和运作，以防止方志文与公孙瓒串通一气，而且他自己也有需要借重甄家的地方。

　　另一方面，甄二公子这么说，显然有跟朱家撇清的意思，表明甄家不是跟朱七公子一路的，这朱家与甄家的合作难道出了什么问题？朱家想要抛开甄家独自运作？或许，这里还有文章可做。

　　朱七公子则愕然的看着甄二公子，脸上忽青忽白，神色变化不定，甄二公子的表态让他有点醒过味儿来，自己似乎做了一件了不得的事情，想到将要面对大兄的责问，朱七公子的汗刷地就下来了。

　　甄二公子不屑的看了朱七公子一眼，嘴角噙着一丝冷笑。

　　夜里，甄二公子字斟句酌的将晚上发生在州牧府里的事情一五一十的写得清清楚楚，比例有些失调的信筒绑在瘦弱的灰色鸽子脚上，或许要飞上几千里上万里，天阔地远，伊人在天边呢！

　　与甄二公子一样，仰着脸目送小鸽子消失在夜空中的，还有另外一个人。

　　站在丰宁镇的城头，没错，就是丰宁镇，丰宁镇前天开建，耗费了两天时间，就在这莽莽的雪原之上，已经结了薄冰的濡水之畔，建造出了一个八里乘八里，城墙三丈高的一级小镇，并且在李雪音的主持下，将会在明天升级成为二级镇。

　　丰宁营地自从被方志文血洗之后，这里周围再也没有牧民出没，本来蹋顿要求丰宁营地的部民们在冬季向丰宁集结过冬，但是因为恐惧或者别的什么原因，牧民们宁愿走得更远一些，到古柳镇北面的草原上过冬，也不愿意就近向丰宁集结。

　　另一方面，李射虎和段子刚在周围百里巡视，凡是遇到活人统统击杀，不管是乌桓人还是鲜卑人，是玩家或者原住民，为的就是确保丰宁城在升到二级镇之前，不会被人发现。

　　本来在方志文的计划中，主持丰宁建设的人应该是他自己，由他坐镇丰宁，折罗、慕容方和李元志在外围游击，利用丰宁坚城最大限度的消耗乌桓人的有生力量，同时出偏师掳掠蹋顿的后方，蚕食乌桓的人口资源。

　　但是现在，方志文被蹋顿直接赶到了漠北，可能真的在万里之外了，丰宁只好由李雪音来坐镇，甚至连林西的大将李射虎都调来听命，而林西城则完全交到了年轻的田豫手里，这个不足十四岁的年轻将领，在历史上确实是一个允文允武的大将，但是现在这么小的年纪就要独挡一面，显然有着小马拉大车的感觉，不过这也是他的一个机会，一个快速成长起来的机会。

　　虽然大战还没有开始，但是李雪音明白，丰宁的大战是不可避免的，丰宁就是一把插在塞外胡族胸口上的一把利刃，不但是乌桓人，鲜卑人也一样的深恶痛绝，绝对会有死战到底的决心。所以，方志文当初就想尽一切办法，调动了玩家参与其中，只要丰宁能顶住开始时胡族的狂攻，玩家见到有利可图就会汹涌而致，等丰宁城顶着战争升级到三级镇，周围的玩家领地相信一定会成为玩家争抢的宝地。

　　望着已经消失在星空中的鸽子，李雪音心里既有担忧，有充满了期待和骄傲，方志文与她一起，翻开了一页在并不存在的历史篇章，影响着整个游戏的走向，仅仅是这点，就足以让李雪音感到骄傲和满足。

　　更何况，接下来的一场足以流传成为传奇故事的大战，就将会在自己的参与，甚至指挥下开始了，这一战，或许就是终结草原胡族，让大汉旌旗遍布北地的开始吧，这静谧的夜，正是轰轰烈烈的大变革的前夜。

　　安静的夜风悄悄的滑过，城外的雪地在星光下熠熠生辉，静谧的近乎压抑的空气中，弥漫着淡淡的血腥味，似乎在预示着将来丰宁城将会在血雨腥风之中成长，李雪音的心里有些忐忑，此时，她多么希望那个能让她安心的人，那个仿佛能将一切都握在手里的人能够在自己身边，让自己的心不要如此剧烈的跳动。

　　万里之外，实际上应该是六到七千里左右，方志文率领部队穿越沙漠之后，先向西，再折向北，带着屁股后面紧追不舍的蹋顿，又连续狂奔了七天，前面探路的折罗告诉方志文，再向前有一个巨大的湖泊，大得看不到边，碰到的胡人也不再是鲜卑人，而是匈奴人，这可能是传说中的北海。

　　北海周围有大量的匈奴部族，这是方志文不愿意看到的，因为这些匈奴部族会是方志文的敌人，同时，也会是蹋顿的盟友。

　　方志文再次转向东北，直奔莽莽的荒野，方志文不得不佩服智脑的厉害，即使在这些鸟不拉屎的地方，居然也一样有马贼的存在，而且是非常厉害的马贼，一般一股都有超过千人，带队的都是两阶甚至三阶的武将，幸好折罗的人马兵强马壮，顺便还可以弄些粮草。

　　只是到了这个地方，能得到的粮草已经非常有限了，方志文和折罗的部队，都已经是一人一马了，多出来的那匹马，已经进了士兵的肚子了。

　　后面的蹋顿也一样的不好过，虽然他能通过附近的匈奴部族获得一定的补给，但是这些绝对不充分，因为他们的人太多了，方志文逃跑的路线虽然飘忽，但是都是走偏僻少人的地方，这点是肯定的，难道方志文还敢向匈奴人的大营冲不成？

　　方志文朝偏僻的地方跑，蹋顿是乐见其成的，但是也给蹋顿带来了巨大的麻烦，就是这些偏僻的地方匈奴部族不但少，而且都是小部族，蹋顿又不敢公然翻脸强抢，所以能筹集的粮草自然是非常有限的，到了现在，蹋顿的一人双马也变成了单马，大家的情况基本一致，唯一让蹋顿咬牙切齿的是，方志文为什么看着是随时都会崩溃的样子，却一直没有崩溃，现在他们已经追到了万里之外。

　　蹋顿不是笨蛋，他现在终于明白了，方志文很可能是故意吊着自己的，他引自己追击，显然是要在乌桓草原上有大动作，虽然现在家里的飞鹰传信还没有什么大事发生，但是他相信，很快，大事就会发生了。

　　至于现在回头，蹋顿不是没有想过，但是一来会严重的打击部下已经有些低落的士气，二来，此时回头恐怕也已经晚了，还不如将方志文死追到底，如果真的能够击杀方志文，那么一切都值得了。

　　“主公，前面是林海，看不到边的林海，其中没有道路，折罗在探查了几十里之后已经暂时停了下来，再向前的话，就完全没有补给的可能了。”

　　宇文伯颜有些担忧的汇报着。

　　“命令折罗沿着林海的边缘向西运动，两百里之后回身南下，一方面扫荡小部族和马贼充实粮草储备，另一方面，绕到蹋顿的背后去，给我干掉他们筹粮的部队。”

　　方志文淡淡的说道，似乎对此早就深思熟虑过了，宇文伯颜有些奇怪，难道主公知道一直向北会碰到这样的一个无边的林海？

　　“那我们部队的补给呢？”

　　“再分兵三千到折罗哪里去，我们这里留下一千人就行，我们尽可能的带足粮草，进了树林，金鹰的眼睛就瞎了，只能依靠痕迹来判断我们的行踪和人数，到时候就随我们作假了，而且我们还能够依托外围的折罗勉强提供一些粮草，到最后，其实就是折罗与对方后卫之间的搏斗了。”

　　宇文伯颜愣了一会，点了点头准备去传令。

　　“等等，告诉折罗，这次成败就落在他身上了，让他不要顾忌，放手去做。”

　　“诺！”

　　看着远去的宇文伯颜，方志文抬头向南边看去，在万里之外的丰宁，一场旷世大战就要拉开帷幕了，可惜自己可能是要错过了。

　　香香驱马来到哥哥身边，她裹着一身毛绒绒的皮裘，红彤彤的脸颊像红苹果似的，衬着身后黑白分明的背景，显得异样的养眼。

　　“哥哥，要进林海么？”脆脆的童音说着话，小手却伸到了雪夜的耳朵上，抓挠着雪夜雪白的耳朵，雪夜耳朵躲来躲去，仿佛在玩捉迷藏。

　　“嗯，就怕蹋顿不敢来，他要是敢来的话，一定能拖垮他。”

　　“哥哥，你不是打算在这里解决蹋顿吧？”香香惊讶的问道。

　　“如果他配合的话，有什么不可以？”方志文惊讶的问道，在他想来，解决蹋顿并不是不可能的事情，如果不是蹋顿带着那么多的部队，方志文本来就有一半的把握解决掉这个大敌，何况现在他又有了雪夜帮忙，信心就更足了。

　　香香惊讶的长大了小嘴，哥哥的心可真大啊！

　　‘叮，您麾下的城镇丰宁遭到乌桓人的围攻，请注意。’


第0169章 不服不行

　　“不服不行啊！”赵龙在马上耸了耸身体，揉了揉有些发麻的臀部，头也不回的冲着谢颖彤，以及其他的属下感叹道。

　　从这个小山坡上，能看到远处丰宁城的整体情况，依河而立的丰宁城，此刻被黑压压的乌桓人三面围住，由于濡水此刻结冰的时间还不长，所以不敢站人，因此乌桓人才没有四面围城。

　　随便估算一下，这里参与围城的乌桓人怕是有二十万，算起来，几乎是乌桓人一大半的军事实力了，如果赵龙知道蹋顿本人还带走了五万精锐话，就能算出，其实现在乌桓人的全部战力几乎都在这里了，剩下守卫部族的部队，已经是不堪一击的程度。

　　“真想不大，密云城居然偷偷摸摸的搞出这么一个大手笔！哎……”谢颖彤叹了口气，她心里也是很服气的，看看人家密云城多大气，自己这些人还在蝇营狗苟的想着如何增强实力，如何谋夺密云城。

　　而密云城却已经在草原上打下了这颗钉子，引爆了草原大战，这时候玩家势力若是还将目光盯着密云密道，未免就太愚蠢了，谁都知道，塞外的天地有多宽，一旦丰宁城立城成功，这里的玩家领地才是真正的宝地。

　　即使丰宁城是打着让玩家来抵挡草原胡族的主意，恐怕玩家们都心甘情愿的被丰宁城当枪使，而且还要倒着找钱给丰宁城，看看人家这个阳谋玩得！不服不行啊！

　　“各位，你们看丰宁城会不会发布协助攻防的任务？”

　　“不会！”随军参谋立刻否定了。

　　赵龙呵呵的笑了笑：“那一定会发布攻略蹋顿营地的任务了？”

　　“没错，将军所言极是！釜底抽薪才是正着，现在的问题是，我们抢掠的人口，是不是可以归自己所有？”

　　“你的意思是，丰宁城会大派利市？”赵龙摸着自己长出了胡茬的下巴，非常感兴趣的问道，风似乎停了，说话的时候嘴里冒出的热气像烟雾一样。

　　“非常可能，因为只有这样，未来在丰宁城周围的玩家领地，才会有人口基础，如果丰宁城的眼光长远的话，肯定不会在乎这点小利。”

　　“呵呵，事实上，他们的眼光真的很长远，至少，比我们都长远！”

　　赵龙苦笑着摇了摇头，将目光转向乌云压顶之下的丰宁城，玩家们辛辛苦苦的，还是为密云城做了嫁衣，在丰宁城建城的事情公开之前，甚至玩家们都不知道自己到底做了什么样的嫁衣。

　　即使现在丰宁城发布了随意掳掠人口的任务，到最后得到好处到底会是谁，赵龙都有些不大肯定了，三番两次的被方志文耍弄于鼓掌之间，赵龙的信心已经受到了严重的摧残。

　　谢颖彤看了自己的丈夫一眼，柔和的笑了笑道：“现在不过是游戏的开始，将来如何，还要看各自的本事，密云城这次是将原住民的各种优势发挥到了极致，至于将来这个广阔的草原由谁来做主，可是很难说的。”

　　“哦？夫人这么说是指什么？”

　　“那就要看密云城将来索要面临的最大问题是什么了？”谢颖彤没有直接说出来，而是给出了一个问题，她可不想抢走了丈夫的风头。

　　“人才？对，就是人才，我明白了，我们的优势正是人才的优势。”

　　“根据我们的情报，密云城似乎只有一个内政将领，将来，草原上不断向外扩张的支点，密云城根本无人可用，摊子铺得越大就越危险，所以，最后谁能得利，就看谁的人才更多。”

　　谢颖彤看到赵龙眼里再度炙烈燃烧的斗志，满意的笑了。

　　“但是系统规则的限制呢？玩家没有官职，不能建立系统城市，不可能肆意的扩张。”

　　“幽州又不是方志文一个人说了算，官帽子别人也能发出来，草原上的好处难道公孙瓒和刘虞就不会眼红，我们完全可以尝试跟他们合作，系统城市是他们的，我们只要外围，将来……”

　　“将来黄巾乱起，有城有地就是军阀！哈哈……”

　　谢颖彤看着哈哈大笑的赵龙，忽然心里有点莫名的担心，如果按照这个思路，方志文在草原上拼死拼活，岂不是也在为他人作嫁衣，或者是他不知道将来历史的走向，不知道大汉朝廷眼看着就要分崩离析，不知道军阀割据的年代就要来临了？

　　还是，方志文另有打算？连这一步也在他的计算之中？后人评说三国，有云诸葛多智近乎妖，如果真象自己想像的那样，这个方志文也近乎妖了！面对着这些人，真头疼啊！

　　相对于星光行会的单纯想法，天下会作为一个不是gm的gm，想法就更加的复杂了，特别是在成份极其复杂的董事会上，幽州的议题再一次被上会讨论。

　　“现在事情已经清楚了，密云城谋划了一年的计划，应该就是丰宁建城的计划，这个计划一旦开始实施，东至夫余，西至凉州，整个草原上的形式都会被牵动，可以说，在黄巾起义之前的两年多时间里，整个游戏都会围绕着草原攻略展开。情报部门的分析甚至认为，草原上的利益，甚至能在某种程度上缓解中原皇族与世家的矛盾，也能在很大程度上吸引玩家的注意力。根据后续的推演结果，很可能会造成北地、朔方等北方郡治被收回，玩家的势力向北扩张，玩家群体的整体实力得到大幅度的提高，同时玩家的分化会更加严重，甚至在草原上提前上演争霸的前传。”

　　“上面的意见呢？”

　　“上面乐见其成，大股东的意思是借助这次机会，扩大游戏宣传，真正的将‘大汉北扩’作为一个争霸前传来操作，这点上面也同意了。”

　　“财务监察部门呢？继续扩大吸引玩家进入游戏，会不会对实体经济产生不良影响？”

　　“现在的影响是正面的，如果将游戏里获得收入的群体当作已经就业的人口计算，这个游戏已经提供了超过三百万个职位，促使城市就业率下降了1％左右，智脑进行的再分配是卓有成效的。”

　　“技术部门，能不能取得丰宁城攻防战的录像资料？”

　　“不能，这点我们已经向智脑发出了请求，但是智脑拒绝了，或者说，智脑认为这个事情完全可以自己去操作，而不能通过超越规则的手段去实现。”

　　“怎么说？”

　　“很简单啊，送玩家进丰宁城，然后记录下来攻防战的过程不就行了。”

　　“说得简单，那你们就运作一下这个事情，看看能不能将玩家送进丰宁城去！”

　　“当然了，游戏运营部已经在做这件事情，我看有可能实现，只要我们给出合适的条件。”

　　“哦？丰宁城想要什么条件？”

　　“建城物资和特殊人才，粮草、人口……什么都要。”

　　“这倒是很符合那个方太守的性格，可以谈谈，我这边也跟游戏运营公司的董事会沟通一下，有了这个宣传片，想必又会带来一次在线人数增长的高峰期。”

　　“那么各位，接下来我们天下会该如何应对？”

　　“简单啊！跟着丰宁城，抢人口、抢资源、抢地盘，努力做大，这还用说嘛！？”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　“运作朔方郡太守职位的事情怎么样了？”

　　“这个事如果早点运作就好了，可惜现在丰宁郡风起云涌，朝堂里也正盯着丰宁郡的形势，一旦丰宁郡站稳了脚跟，吸引住乌桓乃至鲜卑人的目光，那么北地、朔方等北方郡治很可能会从可以无视的境地，重新变成宝贝，所以现在这几个地方的官职都被双方牢牢的盯着，想要入手非常困难。”

　　“那么能不能仿照方太守，新开一个不存在的郡治？”

　　“道理都是一样的，在丰宁局势没有明了之前，这些事情的运作都不好弄，所以最好的办法乃是跟丰宁城合作，要知道，丰宁郡的辖地还没有定下来，辖下的县治也是一片空白，换而言之，也就是想怎么弄就怎么弄。”

　　“你当方志文是傻子？还是你自己是傻子？”

　　“你……密云城缺乏人才，这个是有目共睹的事实，如果方志文想要在站稳脚跟之后，尽快的扩大丰宁郡的地盘，唯有借助玩家的力量，所以，如何取得方志文的信任，才是关键，正如你所说的，他不是傻子，我不相信他看不出这点。”

　　“问题是他为何要急于扩张呢？这点根本就是你一厢情愿。”

　　“二位不用争了，技术部门有一个新发现，那就是‘移城令’这种东西已经绝迹了，这代表什么我想大家都很容易明白，所以，现阶段结好原住民势力是非常必要的，没有原住民的支持，在草原上很难立足，同样，如果方志文想要在草原上站稳，与玩家互相扶持也是必要的，所以，我们赞同运营部的意见，现阶段努力结好丰宁方面，我建议授权他们必要时可以主动攻击其他玩家势力。”

　　“同意！”

　　“可以授权，不过需要备案。”

　　“赞成！”

　　游戏内外的信息传递是非常迅速的，当天下会召开会议时，丰宁城的建立，以及草原上正在展开的大决战已经在游戏里传开来，凡是有点想法的玩家和玩家势力，都已经明白了，游戏的一个计划之外的宏伟篇章，即将在大汉的北方展开，现在这个时候，整个游戏里听到最多的一个词就是‘北上’。

　　同样，在原住民势力中，方志文的势力也开始正面的出现在所有势力面前，不管方志文能不能在草原上打开局面，他方志文的大名，都已经确确实实的传遍了整个大汉。

　　一时间，游戏里的原住民和玩家，都不约而同的将目光聚焦到了大草原上，聚焦到了开始血战的丰宁城。


第0170章 进退不得

　　在北海高密郑乡的茶楼里，几位年轻的士人正在品茶闲聊。

　　“季珪兄，这方太守下得好大一盘棋！竟然是要搅动整个塞外胡族，立城！这哪里是立城，分明是一把要胡族性命的利刃啊！”

　　陈铿抱着暖手的茶杯感慨的说道。

　　“可不是么。”不等崔琰搭话，一边的陈铄插嘴道：“早知道这位方太守有如此雄心壮志，我们当时就应该应邀去看看，这丰宁城成与不成且不说，见识一下也是好的。”

　　孙乾微微一笑：“你是想去留下个名号吧，呵呵。”

　　“嘿嘿，难道公佑你不做此想么？名传千古哦！”

　　“此人雄心有则有矣，不过却不能审视度势，塞外胡族何止千万，正如复希贤弟所说，丰宁城是插在胡族胸口的利刃，方太守以一城对撼整个胡族，殊为不智！”

　　孙乾不以为意的摇了摇头，老实说，他是不大看好丰宁城的，而方志文在他眼里，就是一个好大喜功的武人而已。

　　陈铄总觉得孙乾的话看似有理，其实是有问题的，想要反驳，却又不知道该如何反驳，不由得有些焦躁。

　　崔琰眯着眼睛思索着，陈铿见他半天不出声，碰了碰他的手臂问道：“季珪兄有何高见？”

　　“对，季珪兄一向见识高远，快说说你的看法，难道方太守此番作为真的不能成功么？”

　　陈铄仿佛抓住了一根救命的稻草，将全部的希望都寄托了在崔琰身上，事实上，不单陈氏兄弟明白，郑玄门下的弟子都明白，要说军略，孙公佑拍马都赶不上崔季珪的。

　　崔琰捋了捋短须，有些不大肯定的说道：“这……看似公佑所言甚是有理，但以吾观之，方太守并非那等鲁莽之人，以吾思之，丰宁城未必会破！”

　　“季珪，你可有明证？不能仅仅凭一个人的观感确定此事吧？”

　　“自然，三位贤弟可曾出塞去过草原？可知道胡族的具体情况？又是否知道，冬天的草原是什么景象？”

　　‘啪’陈铄用力的拍了一下自己的大腿，一副恍然大悟的样子，兴奋的有些急促的说道：“明白了！记得当初方太守说过，胡族的弱点在后勤，冬季胡马无粮草，不耐久战远战，而我汉军有充足的粮草，即可以弱攻强。现在丰宁初冬立城，胡人要攻丰宁，不但要劳师动众跋涉于冰雪之地，更因为粮草问题不能出尽全力，冬日漫长，不但耗损胡人军力，更可为丰宁建城提供时间。胡人不善攻城，待到春暖花开，丰宁已成高墙坚城，届时胡人徒呼奈何。吾观幽州边地百年，坚城被胡人所破者无一，若胡族在丰宁城下久战不下，方太守可用密云城中兵力袭扰彼之后方，此消彼长，丰宁定矣！！”

　　陈铄被崔琰打开了思路，立刻想通透了整个思路，虽然不算全中，但是已经基本上把握住了方志文丰宁攻防的战略思路。

　　“正锋所言甚是，只算漏一点，异人！吾闻异人皆欣然北上，其为何焉？”

　　“呵呵，乃是为胡族，为塞外广阔之地！有此助力，丰宁无忧矣！”陈铄得意洋洋的说道，眼神扫了一眼表情有些尴尬的孙乾，开心的笑着。

　　蹋顿现在有种进退两难的感觉，是的，丰宁城的事情他也已经得到了飞鹰传信了，现在他终于知道方志文将他调离乌桓草原的目的是什么了，就是为了丰宁城。

　　蹋顿痛恨方志文，他从来没有如此的痛恨过一个人，因为方志文每一次的攻击，都是在蹋顿最难受的时间，打击在蹋顿最难受的部位，还用蹋顿最难以接受的形式。

　　乌桓人最讨厌的战争形式就是攻城，作战能力最弱的时间就是冬季，而最害怕的，自然是老巢被占了，这三点，方志文都占全了，而且是一而再，再而三的干着同样的事情。

　　现在蹋顿很难说自己是冷静的，虽然他再三的说服自己，只要干掉方志文，草原上所发生的一切都是浮云，只要自己能胜利的回师，草原上就会回复安宁，乌桓就能一统。

　　问题是，能抓住并干掉方志文么？蹋顿看着眼前一眼看不到边际的林海，还有林间雪地上杂乱无章，又似乎满是寓意的痕迹，头一次，他动摇了！

　　陈铄能想到的东西，蹋顿未必就想不到，只是，他知道，就算他此刻回师，结果恐怕还是一样的，方志文下了一手妙棋，逼着草原胡族不得不去强攻坚城，更可恶的是要在严冬去攻城。

　　另外，蹋顿对异人没有充分和正确的认识，所以，他认为胡族真正的机会在春天，等春天到了，集中乌桓和鲜卑的全部力量，即使再坚固的城池，也能攻得下来，当然了，前提是先将方志文灭掉，否则，方志文恐怕不会让他们安安稳稳的去攻城。

　　所以在稍微犹豫了一会之后，蹋顿最终还是下定了决心，不论如何，也要将方志文擒杀。

　　“蹋顿分兵了！”方志文要感谢无所不在的小鸽子，能在这个渺无人烟只有野狼的鬼地方准确的找到自己。

　　香香好奇的凑过头来，想要看看方志文手里的纸条子，方志文随手将纸条塞到香香的手里，侧头看向左边，朝着远处的宇文伯颜招了招手。

　　为了让蹋顿看到大部队经过的痕迹，方志文这些人不是用纵队走，而是排成横向的几个小队，伪装出更多的人马经过的痕迹。

　　“主公！”宇文伯颜大口的喘着气，浓重的水蒸气像是从蒸汽机里喷出来一样，刚才他跑得有些急了。

　　“后面的侦骑传来消息，蹋顿分兵了，在林子外面，一东一西隔着五十里布置了两座营地，作为进入林海的前进基地，每个营地有一万五千兵马，其中五千兵马已经南下去筹集粮草了。”

　　“主公，莫非你向回师吃掉这两个营地？”

　　“嗯，折罗要灭掉那回去运粮的部队不难，但是想要攻下那两个营地却不容易，毕竟是两个四阶的将领坐镇，所以我们必须回去，不过这个时机要掌握好，至少不能让蹋顿过早的发现我们跑了，万一他直接回头，说不定还能赶在我们的前头。”

　　“主公，上午我们经过的那个山谷……”

　　“呵呵，不错，跟我想到一块儿了，没错，再向前走两天，让折罗先分别灭掉那两队回去筹集粮草的乌桓人，然后我们就快速的甩开蹋顿，偷偷的回到那个山谷，将山上的积雪推落山谷封住通路，这样我们应该能争取多一天的时间，相隔五十里，正好可以一一击破。”

　　方志文伸手摸了摸雪夜的耳朵，幸好有了雪夜，方志文才有了甩开蹋顿的本钱，不知道什么时候，香香的坏习惯也传染到了方志文的身上，雪夜不满的用力摇了摇耳朵。

　　“你是说他们正在逐渐的甩开我们？这怎么可能？这不可能！”蹋顿怒吼，当他辛辛苦苦追踪了万里之遥，当他不管家里已经沸反盈天血流成河，当他用尽了所有的手段，眼看着就要将这辈子遇到的最可恶的敌人逼进死路，现在竟然有人来告诉自己，他追踪的目标正在甩开他，这，叫他情何以堪！

　　“大，大王。根据现在的痕迹看，确实是这样的，再前面一些的痕迹大概是三个时辰之前留下的，现在这里，大概有快要四个时辰了，我……”

　　“够了！混蛋！”蹋顿手里的金刀一闪，跪伏在他脚下斥候脑袋飞了出去，鲜血如同喷泉一般喷涌了上来，溅了蹋顿一身，火热的血液飞行了短暂的距离之后，落在蹋顿的脸上，已经变得冰冷，蹋顿一激灵，忽然醒悟了过来。

　　叹了口气，沉声道：“厚恤！记录战死。”

　　“大王……”

　　“继续追！看看我那生死大敌到底在耍什么把戏，他又能耍什么把戏？”

　　“大王，不如我们现在回头，不管如何，他们也总是会回去的。”

　　“我知道，但是你能保证他们会走来时的路？草原多么广阔啊，可是，草原这么广阔，却给了我们敌人无数的生路，哎！”

　　“大王！他们会不会回头攻击我们的营寨？”

　　“你当他是傻子，现在他手里不足四千人，还敢去强攻营寨，如果他真的这么做了，我会很高兴，可惜他不会，他现在只要赶回丰宁城，那个该死的丰宁城，他用那个已经建起了高墙坚壁的丰宁城，就能榨干我们乌桓人血，磨碎我们乌桓人的每一根骨头！”

　　蹋顿仰天长叹，此时他终于明白了，自始自终他都被方志文给耍了，他既然现在能摆脱蹋顿，那么更早时候也一样能摆脱，直到这个时候他才摆脱蹋顿，就是为了迟滞蹋顿这群精锐返回丰宁的时间，他是在为丰宁城大量消耗乌桓的有生力量创造条件。

　　“这个该死的黑魔！”蹋顿咬牙切齿的低声念叨着，他那充满无边怨念和杀气的话语落在周围将士的耳朵里，大家都不由得打了个寒颤。

　　“叮，恭喜您获得称号‘黑魔’，该称号为乌桓人在丰宁营地屠杀之后所传扬，逐渐在草原上扩散，以致草原上的胡族人尽皆知，连乌桓首领也称其为黑魔，传言黑魔为来自地狱的使者，手持蓝色长矛，打着鬼脸旗帜，是惩罚与灭亡的象征。该称号使得您在对阵草原胡族时，对方士气降低10点，己方士气提高10点。名声+100，现在您的名声是声名远扬。”

　　‘叮，您在丰宁建城的丰功伟绩已经在大汉传扬，您的名声+500，现在您的名声是名扬天下。’

　　方志文愣了一下，回头看了看身后写着一个小篆的‘方’黑底黄字旗，这个看上去像鬼脸么？搞不明白这些名声、声望的到底有什么用，轻轻的摇了摇头，用力的一挥手，站在山脊上的将士们用力的将手里的雪球推了下去，隆隆的一大堆雪球从高高的山脊上滚了下来，巨大的震动将整个山坡上的积雪都推了下去，形成一个小范围的雪崩，彻底将下方的山谷掩埋了。

　　“呵呵，行了，赶紧下山出发，直奔乌桓人的营地。”

　　“诺！”


第0171章 连番突袭

　　巴罕带着五千乌桓骑兵，向南跑了一天多，才购买到了勉强够用的粮草，巴罕跟着蹋顿很多年了，老实说，这次的万里追击算是跑得最远的一次行动了，不过，现在目标似乎已经被逼入了死路，乌桓人的兵力又足足有对方的十倍，似乎敌人已经像是被剥光了躺在床上的美女一样了，但巴罕下意识的觉得，这次事情怕是没有那么顺利。

　　就象现在，明明距离营寨只有不到百里了，偏偏被一场风雪延误了时间，只好露宿在这渺无人迹的雪原上，巴罕心里的不安不能向别人解释，但是仍然很小心的派出了轮班的斥候，在草原上，夜晚的斥候就是生命的保障。

　　折罗的侦骑其实一直跟着这两支南下去征集潦草的乌桓人，西边的那一队在天刚黑正忙着吃饭的时候，遭到了折罗九千骑兵突袭，以微弱的损失将那几千毫无准备的乌桓人全歼，迅速的收拾了战场之后，折罗立刻在侦骑的引导下猛扑巴罕这一队运粮的骑兵。

　　方志文的侦骑一直跟在蹋顿的屁股后面活动，这些侦骑都是由武将组成，穿着香香建议的白袍骑着白马，两人一组吊在蹋顿部队的屁股后面，随时向方志文汇报蹋顿部队的动向，方志文能在速度劣势的情况下，拖着蹋顿跑了万里之遥却没有被逮住，这十几名侦骑是立下了汗马功劳的。

　　草原胡族的宿营习惯折罗一清二楚，先派出小队悄悄分散围上去，插进营地与斥候之间，然后分兵向外搜索，剿灭所有的斥候，即使有漏网的，也还会有在营地五里左右的阻击部队挡住他们回营报讯，当然了，如果运气不好刚好撞见对方换防，那就算你倒霉了。

　　战场的事情有时候你是不可能完全把握住的，所以，折罗带着大队在后面缓缓的向前推进，一但派出去的清剿部队暴露，自己这边就强攻。

　　巴罕的运气不好，他派出的斥候正好在最远的距离上撞上折罗的大部队，回身想跑的时候，正好被清剿部队堵上消灭了，所以当折罗的将近九千骑兵冲进巴罕的营地时，巴罕的人还都躺在营帐里熟睡呢，这种情况下，面对突袭而来的大批骑兵，那绝对是一个惨剧，大部分的乌桓人，其实是被战马给踩死的。

　　折罗甚至没有找到对方的领军将领，或许被突袭时的第一轮技能雨给灭了，也可能是受伤后被战马踩死了，反正这次突袭轻松的不得了，关键是这些乌桓人心里根本就没有戒备。

　　轻松的战斗结束，折罗命令士兵点起火把，赶紧的打扫战场，搜集粮草和箭矢兵刃，他们今晚还有两场战斗，折罗一点都不觉得疲劳，反而充满了兴奋，任何一个军人被赶羊似的赶了上万里，心里都会憋着火，而这股怒火，今晚将会释放到原本追击他们的乌桓人身上，所以折罗显得特别兴奋，将士们也精神十足，一点也不觉得连番战斗的劳累。

　　与折罗这边的轻松不同，当折罗在雪原上准备埋伏乌桓人的粮队时，丰宁城下正展开血腥的战斗，四丈高的城墙上，被慕容方让人泼了水，城墙外侧结着冰层，滑溜溜的，乌桓奴兵享用抓钩爬墙那是不可能的了，至于云梯，这里是茫茫的雪原，到哪里去找木材？

　　即使乌桓人的辎重中携带着一些木材，也做不出太多的云梯，在一整天的攻防战里，云梯差不多都已经损毁，眼看着太阳就要落山了，乌桓人在城下的攻势一点不见减缓，反而加紧了攻势。

　　站在成头上，看到是黑压压一片的乌桓人，跟每次进攻一样，奴兵们推着木板做成的盾车，或者不知道从哪里找来的木板或生牛皮当作盾牌，顶着丰宁城上密集的巨弩射击，还有从城墙后方如同飞蝗一般遮天蔽日的弩箭，每一步都扔下许多的尸体。

　　一支巨弩的弩箭射中了一架盾车，巨大的冲击力将盾车击碎，碎片四散飞远，巨弩还带着余力，射穿了几名躲在弩车后面的奴兵，这几个奴兵还没有死去，但是身体被粗大的弩箭穿过，却只能在弩箭箭杆上扭动哀嚎，这样的创口只能等着流血和撕裂效果逐渐耗光他们的体力值之后挂掉。

　　旁边的奴兵们似乎没有看到一样，继续埋着头拼命的向前，天上的弩箭是有死角的，只要冲到城墙下面，就不会在遭受这种恐怖的打击了。

　　但是城墙下面也有城墙下面的危险，要不然，城墙下面也不会倒着层层叠叠的尸体了，当奴兵靠近城墙的时候，城墙上的民兵们就会顶着乌桓骑兵射来的稀疏箭矢，将一块块用雪压实之后做成的巨大冰块给扔了下来，将成群的奴兵砸死在城墙脚下。

　　当后面的乌桓骑兵进入射程的时候，城墙后的弩箭开始将目标放到了正在实施奔射的骑兵身上，其中还夹杂着一蓬蓬碎石和冰块，那是投石车在射击，骑兵阵前顿时一片人仰马翻，不过乌桓人似乎不在乎损失，仍然拼命的打马冲锋，临死也要将手里的箭矢射出去。

　　丰宁城的伤亡，前两天并不大，开始的两天，乌桓人只是在试探进攻，一每天折损三五千人的代价，摸清楚丰宁城的防守虚实，在今天乌桓人开始全面强攻，乌桓人不计代价的强攻，也给丰宁城带来的巨大的伤亡，仅仅一个白天，丰宁城就倒下了五千民兵，消耗的物资更是不计其数。

　　太阳渐渐的落到了地平线之下，双方的攻防扔在继续，乌桓人大有不眠不休的架势，每一瞬间，双方都有人倒下，无数的生命在这里终结，城墙周围已经完全看不到地面，除了已经铺满地面的人马尸体，就是如同茅草一样密集的弩箭，偶尔露出一块地面，那也不再是雪白或者枯黄，而是鲜红的，被鲜血反复浸透的冻土。

　　许多年以后，丰宁城周围的泥土都是黑色的，或许就是因为浸透了太多的血液的缘故，而今天，这仅仅是草原胡族的第一滴血。

　　站在丰宁城城头，不仅仅是丰宁城的守军和指挥的将校，还有来自密云密道里面的玩家势力代表，应该叫战场观察员，当然了这个时髦的名词是异人传给慕容方的。

　　慕容方瞥了一眼这一群异人，实际上到现在，他也不大明白主公的打算，为何要让这些异人进城来观战，也不明白这些个异人又为何对这场战斗感兴趣，甚至不惜花费大量的战略物资来买这个‘门票’，对，主公说这叫门票，难道这些异人的脑袋都有些问题。

　　站在城头生牛皮搭起的遮箭棚下，挢舌难下的各家势力的代表们，自然不知道身边的NPC将领正将他们划归到神经病的行列之中去，此刻，他们已经被冷兵器时代的残酷血战给镇住了，一天几乎没有间歇的战斗下来，倒在城下的乌桓人，最保守估计也有三万人左右，即使乌桓人在丰宁城外至少聚集了二十万大军，但是照这样消耗下去，不用十天就死得干干净净了。

　　反观丰宁城，虽然今天也战损了五千士兵，但是这些都是民兵，主力的弩兵部队并未受损，也就是说，攻击力一点都没有受到影响，要说有什么不利的地方，就是防守用的器械消耗得十分厉害，店铺里、仓库中的弩箭消耗得比较多，而这些异人要进城观战，方志文提出的要求就是物资，他们从冰面上越过濡水进城的，顺便也带来了大量的守城物资。

　　现在丰宁城有八万居民，三万弩兵以及八千骑兵，骑兵现在由段子刚带领着在外围骚扰，白天分出小部队阻击来自南边的乌桓后勤队伍，夜里则大举骚扰乌桓人的营地，不但每天让乌桓人不得安眠，如果顺利地话，还能干掉不少乌桓士兵。

　　而今天夜里，从林西训练完成的一万弩兵也会达到，这一万弩兵是骑着马赶路，下马战斗的特殊兵种，应该叫重弩龙骑兵，这是林西城攀骑兵科技树的第一个成就，这个看上去没有什么特点的兵种最有意思的就是射程远，达到两百五十步，另外就是自带了火矢的技能，今夜，这支重弩龙骑兵将会用烈火，来装饰他们出现在游戏世界中的首战。

　　夜幕降临之后，乌桓人打着火把又组织了一次进攻，但是他们很快发现，在夜色中，对防守方的好处要比进攻方大得多，于是只好不甘心的结束了今天的惨烈战斗，一天下来死掉三万多士兵，即使在生存条件十分艰苦，部族人民相当悍勇的草原上，也是一种难以承受的痛。

　　战场上终于安静了下来，偶尔传来一声战马临死前的低鸣，城头上的火盆里，熊熊的火焰被北风吹得猎猎作响，晴朗的夜空里，一轮明月升上了天空，如霜的月光下，静谧的战场上如同鬼域一般，所有站在城头的玩家那复杂的眼神里，都有着沉重和明悟，仿佛被洗礼了一番，整个人都有些不一样了。

　　几乎是同步的，丰宁攻防战的实时影像，通过玩家的视角，传递出游戏，然后被专业的制作公司迅速的剪辑制作，在全国范围内做了直播了，谁也没有想到，经过了剪辑配乐制作之后，那种震撼人心地残酷战争场面居然这么唯美和壮观，节目收视率频频创下新高，于是，许多影视公司开始大举向游戏内进发，引发了新的一轮影视热潮。


第0172章 袭营

　　“主公！大小姐！”折罗的声音有些激动，毕竟主公在林海中亡命，折罗还是非常担心的，现在见到主公好好的出现在自己面前，心里自然是非常欢喜的。

　　“折罗，做得不错！”方志文笑着夸了一句，对于折罗这次的表现，方志文非常的满意，也终于确定，折罗确实可以独当一面了。

　　“多谢主公夸赞！”

　　“呵呵，休息一刻，补充食物并喂马，计划好先攻哪一个营地？”

　　“主公，东边的营地比较近，先攻东边的。”

　　被堵在山谷北面的蹋顿看到这个被雪崩塞住的山谷，就知道了方志文的打算，这家伙沿着原路返回，很可能是想要突袭自己设立在林海外面的营地，至于他为什么要这么干，蹋顿认为是因为方志文的粮草紧缺，所以不得不冒险攻营，以获取粮草救命。

　　说实话，蹋顿对于方志文进攻自己的营地倒是真不担心，他临走的时候吩咐过留守的将领，伐木为营，这种规格的营地，加上上万的守兵，只要守将不犯糊涂，无论如何以方志文手里现在不足四千的残兵，是不可能攻得下来的，反而会进一步折损人手。

　　蹋顿已经放出飞鹰，命令两个营地的将领，遇攻则稳守，另外一营则倾巢而出，突击方志文的侧背，不惜代价也要拿下方志文。

　　至于他自己这边的两万部队，他没有选择立刻绕路，因为道路不熟，万一迷路花费的时间更多，所以只能先派出斥候探路，大部队则驻扎在山谷的北面，等待斥候探路的结果，即使蹋顿心里有些焦急，但是他也知道，现在着急也没有用，只能相信在营地的将领了。

　　另一方面，他也在等待来自丰宁城的消息，今天他的属下将全力开始进攻丰宁他是知道的，或者说，根本就是他的命令，虽然他知道以汉人守城的能耐，想要一天就攻下丰宁城是不可能的，但是心里还是有着隐隐的期盼，期盼奇迹的出现。

　　仰望着爬上树梢的一轮明月，蹋顿的心里越发的焦躁不安，他不知道这种感觉代表着什么，如果知道的话，他就算冒险爬山，也要带着麾下的人马拼命的朝南飞奔。

　　淡淡的月辉之下，一大片黑呼呼的影子正在快速的朝着雪地上用巨木搭建的营寨接近，在暗淡的天光下，飘忽得仿佛是来自地底的魔鬼，不过大地却轻轻的颤抖着，似乎在散发着深沉的恐惧。

　　“敌袭！”

　　值夜的卫兵凄厉的吼叫着，随即，一支无声无息的黑色箭矢穿越时空而来，从他的咽喉穿过，直透进大脑里，再从后脑勺穿透头盔，露出了一个幽蓝的箭尖，卫兵的身子顿了一下，从高高的望塔上跌了下去，发出噗的一声闷响。

　　黑色的骑兵已经奔到了营地的木栅外面，如雨的箭矢毫无目的的抛射进营地，但是听着栅栏内传来的惨叫和闷哼就知道，这些盲射的箭矢还是非常有效果的，不管营地里发出的各种呼喝声，几名武将迅速从马上跳了下来，将木栅外面做斜面支撑的巨木一刀一根，全部砍断，然后前排的骑士纷纷扔出手里的抓钩，勾住了木栅之后，齐齐转身驱马，这一段十几丈宽的木栅轰然倒下。

　　同样的事情在营地的另外两个方向同时发生，围三缺一乃是袭营的铁律，方志文带着自己的四千骑兵，安静的等待在营地外面，很快，前面负责破营的部队向两侧让开，由宇文伯颜组建的锥形阵发动，仿如一支利箭，又如一股黑色铁流，汉军骑兵猛地向营地的缺口冲去，轰然的马蹄声震碎了帐篷顶上的积雪，飘扬的旗帜在暗淡的夜光下，仿如一张狰狞的鬼脸。

　　“黑魔！是黑魔来啦！”

　　“黑魔不是在林海里嘛！”

　　“集合！祸乱军心者斩！”

　　黑色的骑兵，黑色的铁流，黑白相间的大旗，还有大旗上那狰狞的鬼脸，这不是黑魔又是谁！？

　　方志文的锥形阵左穿右插，凡是有部队聚集的地方，方志文的锥形阵就冲上去将之冲散，实际上，方志文的这个锥形阵的人并不多，不过八百骑，但是跟在锥形阵后面，还有一队队一百人一队的骑队，专门收拾已经北打散的乌桓士兵，真正造成杀伤的是后面的部队。

　　熊熊的火光，在黑暗中豁呼闪现的黑色骑兵，雷霆般的蹄声，嘈杂的呼喝声，刺耳的惨叫声，燃烧的牛皮帐篷的臭味，中之欲呕的血腥味，烧灼皮肉的诡异香味，松木燃烧的松香味。

　　吵杂的营地里，仿佛是一个混乱的聚会，只不过，聚会的是刀枪和鲜血，聚会的目的是你死我活，杀戮还在继续着，夜正深沉。

　　营地的中间大帐，驻守的四阶武将已经纠结了大概千人的部队，但是没等他们出击，方志文的突击部队就已经冲了过来，方志文一眼就看到了正在组织部队的将领，这要感谢的他的视力加成和夜袭技能，方志文几乎毫不犹豫的在自己发出的轰击技能爆开的血雾中，施放了流火技能，对于偷袭一个四阶武将的这种行为，方志文一点都不在意。

　　不过，这回补刀的是宇文伯颜，下半身都被炸掉的敌军大将，宇文伯颜仁慈的给了他一个痛快，在暗淡的火光下，宇文伯颜看得很清楚，他那临死的眼神里，除了惊讶和不甘，还有解脱和感激，顺带着，宇文伯颜也好人有好报，自己也攀上了四阶，成为继折罗之后方志文麾下第二个四阶武将。

　　方志文敏感的发现了宇文伯颜身上发出的光线，笑着看了一眼，顺便对自己身后的香香道：“香香，注意一下伯颜，他在升阶。”

　　“真的！？我知道了！”

　　两人匆匆的交换了一句，骑队是无法停下的，虽然锥形阵是语文伯颜组的，但是领头的却是方志文，所以整个阵型是跟着阵尖的方志文行动的，现在宇文伯颜在升阶，暂时没有了反应，只能被动的跟着阵型移动。

　　不过好在后面已经没有硬茬子了，在营地的驻守大将被杀之后，整个营地再也没有组织起像样的防守或者进攻，有些士兵居然想要从没有遭到攻击的方向逃跑，但是，围三缺一的那个缺，其实一般都是最为危险的地方，从那个方向逃走的骑兵，先是享受了一轮陷阱，然后被骑兵衔尾追杀，几乎一个也没跑掉。

　　战斗不到一个时辰就结束了，看了看已经偏西的月亮，方志文留下五百人打扫战场以及处理投降的两千多乌桓士兵，之所以这次有这么多的士兵投降，要感谢这个黑魔的名头，以及那面凶神恶煞一般的旗帜。

　　方志文现在没有时间深究这些，迅速的下达了命令之后，就招呼折罗带着部队立刻朝西而去，那边还有一个营地等着他们。

　　奔出了大概十多里，方志文命令斥候前出，然后部队全部躲到了一个山丘后面，一边休息，一边等着猎物进入自己的陷阱。

　　“折罗、伯颜，恭喜你们两个进入四阶啊！”方志文一边往嘴里塞着肉干，一边有些含糊不清的说道。

　　“多谢主公！”

　　香香好奇的在宇文伯颜身上看来看去，似乎没有什么不同嘛，看了一会觉得无趣，又不知道从哪里摸出了一个苹果，递到雪夜面前，雪夜挣扎了一下，还是抵挡不住苹果的诱惑，伸出嘴来啃着冻得有些硬的苹果，香香趁机抓住了雪夜的两只耳朵，使劲的揉着，不时的发出咯咯的笑声。

　　“主公，收拾了这两个营地之后，要不要再弄一下蹋顿！”折罗现在对于他以前的主人蹋顿的敬畏已经完全没有了，誰叫他这个号称乌桓英雄的人物，放在方志文面前就像爱一个小丑一样不断的被耍呢！所谓的大乌桓之梦，其实从一开始是不切实际的，即使汉人真的无动于衷的让你实现这个想法，鲜卑人也不会同意的，蹋顿的战略从一开始就是错误的。

　　而方志文出现之后，乌桓就已经注定要成为方志文攻略大草原的踏脚石了，折罗现在早就看清楚了，乌桓人想要延续下去，只有融入汉族一条路可走。

　　“这是必须的！天予不取必受其咎！蹋顿在失去了这两个营地之后，粮草会陷入困顿，估计他们进入林海前会携带最大限度的粮草，也就是十天的粮草，在林海中与我们周旋了五天，加上山谷的被堵之后，他们会多耽误一天，也就是说，在后天他们走出林海的时候，身上的余粮还剩三天，只要我们迟滞他们三天，蹋顿的部队不攻自破。”

　　方志文轻松的笑着说道，仿佛在说一件很随意的小事，其实到了这一步，蹋顿失败的命运已经基本上注定了，就算蹋顿本人灵醒能够及时逃走，他的部队可是走不掉的，只要留下这些部队，方志文的目的就达到了，这可是乌桓常备军的一半数量啊！

　　“主公，我觉得我们歼灭了这两个营地之后，应该进林海迎接一下蹋顿。”

　　方志文笑着点了点头：“然后呢？”

　　“嗯？然后？然后属下就想不到了，主公还有后手么？”

　　“然后，在营地里给他们留下一些粮草，当然了，要加点料的那种，我们派出骚扰部队迟滞蹋顿，蹋顿反而会加速出林海，然后我们装作措手不及撤离营地，顺手放把火，当然不要真的烧掉了营地。”

　　“主公，在残留的粮草中下药是好事，但为何要留下个营地给他们？让他们睡雪地不好么？”折罗困惑的问道。

　　方志文忽然宁神不语，少顷笑着道：“自己想想，敌人来了，准备战斗！”


第0173章 再袭

　　李射虎带着林西城的八千突骑兵，还有一万重弩龙骑兵，从北边与段子刚的八千突骑兵汇合，这个时候已经是深夜了，段子刚并没有停止每天晚上的例行骚扰，只不过今天他减小了规模，三天来的连续骚扰，其实也是为了今晚的突袭做好准备。

　　“子刚，预设阵地的陷阱都做好了么？”

　　“都好了，一会让龙骑兵的几个将领先去看看地方，别到时候黑灯瞎火的跑错了地方。”

　　“你不是留下了接应的人吗？”

　　“小心无大错嘛！”

　　“呵呵，不错，北大营是我的了，这回要将乌桓人的营地烧成白地才行。”

　　“嗯，东边的阻援就交给我，这边完事后你放三支火箭，我就撤退。”

　　乌桓人今天猛攻了一天，就算明知道晚上会有汉军骚扰，但是也抵挡不住身体的困乏，再说了，不是有轮班值守的部队么。

　　到了下半夜，忽然如雷的马蹄声惊醒了熟睡的乌桓人，只是没等他们从营帐中出来，天上如同流萤一般的火箭已将当头落下，夹杂在其中，是汉军骑兵的弓箭。

　　由于火箭连绵而下，使救火工作十分的困难，加上里面夹杂了大量的弓箭箭矢，救火可是要冒着生命危险的，冬天可是风干物燥的时节，即使周围有大雪铺地，但是在营区里，为了地面的干爽，大雪已经被铲除了的，现在想要找积雪来灭火，也是不可能了，想要挖土灭火，土地却冻得跟铁块似的。

　　北大营的守将哈塔一看这样被动的救火也不是办法，立刻组织了部队准备冲出去，在他的意识中，能施放火箭的部队都是步兵，只要追出去能消灭这些该死的步兵，那就赚了。

　　只可惜黑灯瞎火的，在冲出营门的时候，就遭到了对方骑兵的堵门攻击，看那弓箭的密度，汉军的数量就不在少数，终于冲出了营门之后，哈塔指挥骑兵向着雪原上星星点点燃着火把，正在快速撤退的步兵部队冲击，至于游弋在他部队周围的弓骑兵，现在他顾不得那么多。

　　可惜当他带着三万骑兵冲到步兵阵两百步之外的时候，便遭到了步兵重弩的打击，看着身边成批的骑兵落马，哈塔只能紧紧的咬紧了牙关，只要冲过去，就能为这些牺牲的勇士们报仇了。

　　哈塔拼命的打马，他身边的骑兵也一样拼命的催马，一边施展镫里藏身，防备遭到弩箭的强力打击，突然冲在前方的骑兵一阵人仰马翻，高速冲击的骑兵队伍顿时撞做一团，一些骑兵更被高高的甩飞，又狠狠的摔在地上。

　　借助着微弱的火光，哈塔发现，平坦的地面上已经被弄出了一道道的门槛一样的冰棱，里面还有许多腰高的倒马桩，当然了，小小的鼹鼠洞也是少不了的，这片陷阱的宽度并不是很大，想必是因为时间的关系，但是这道陷阱实实在在的挡住了骑兵的疯狂冲击，现在停顿下来的将近三万乌桓骑兵，成了两百步之外重弩兵的靶子，身后的突骑兵也正在用奔射不断的消耗着后方以及两侧的部队。

　　哈塔目呲欲裂，他明白这个时候不能犹豫，想要破开这个死局只有一个办法，那就是‘冲！’

　　“冲！给我冲过去！不惜一切代价！！”哈塔声嘶力竭的吼道。

　　这短短的几息时间，重弩兵的弩箭一直没有停止过，重弩兵是采用了三段射击的模式，一来提高火力的持续性，二来增加覆盖面。

　　正当哈塔要亡命的冲击重弩兵的防线时，李射虎发现了这个战机，立刻下达了冲击的命令，现在对方的骑兵已经丧失了速度，李射虎的骑兵换了长枪，从敌军的两肋猛插了进来，由于天黑，大家的视线其实都不好，但是攻击方却占据了优势，因为发起冲击的一方只要保持阵型，跟着队友猛冲就行了，但是被攻击的一方却有些麻烦，因为他们不知道谁是队友谁是敌人，不敢用弓箭攻击，乌桓人又不配长枪，弯刀冲锋的时候还凑活，被冲锋的时候，可真的不大好用。

　　重弩兵放低了射击角度，几乎是平射，即使如此，重弩的威力也一点没减弱，前排试图冲击陷阱带的乌桓骑兵像割草一样一茬一茬的倒下，即使能藏在马腹下躲过弩箭，但是马匹可是躲不过这种重弩的弩箭的，战马倒下，骑士在骑兵冲锋中，在黑夜里视线不良的情况下，就算不被踩死，对面射来的密集的弩箭也不会让他们生还。

　　重弩兵阵一边射击一边滚动后退，很快就接近了他们放在后面的马匹附近，射出重弩中最后一根箭矢之后，重弩兵纷纷上马，打马转身就跑，哈塔看得分明，但是那两百步的距离，始终没法突破，只能眼睁睁的看着这些重弩兵上马扬长而去，气得哈塔差点吐血。

　　而自己的后续部队，此刻已经被汉军的突骑兵穿刺而过，即使现在哈塔能够猛追上去，能跟上的部队数量也非常的有限，而且，如果他再不回头，后面的乌桓骑兵能被对方的突骑兵屠杀干净。

　　哈塔只好回身汇合后续的部队，好不容易将汉军的突骑兵驱离，但是这些汉军突骑兵却并不急着撤退，反而窥伺在一旁，有机会就趁着天黑冲上来撕咬一口，直到哈塔明智的退回了营地，汉军骑兵才退到了射程之外。

　　三只火箭在夜空之中非常醒目，正在东面营地援兵周围游弋射杀敌军的段子刚露出一个笑容，大声的招呼自己的属下撤退。

　　哈塔回到营地，很快东大营的援兵也到了，汉军却已经趁着夜色消失不见了。

　　哈塔一番清点，除了物资帐幕损失无数，奴兵被射死烧死了三千多，自己带队冲击对方弩兵阵却足足损失了八千多骑兵，这一次夜袭，加上白天攻城损失的一万多，原本北大营将近十万部队，现在就只剩下七万出头了。

　　更要命的是，乌桓人现在还没有办法对付那些重弩龙骑兵，如果他们每天都来打一下就跑，乌桓人根本就追不上，这一马平川的草原上，设伏又是不可能的事情，再说了，外围现在是汉军和异人最为活跃的地方，设伏的部队少的话随时会被对方直接就给吃掉，设伏部队多又如何能隐藏行迹？

　　所以，重弩龙骑兵的出现，让乌桓人陷入了被动挨打的境地，这种情况不改变，乌桓人别说攻城了，先想想如何避免在睡梦中被烧死吧。

　　哈塔在头疼的时候，李射虎和段子刚可没有闲着，而是绕了个圈子，又再次袭击了乌桓人的南大营，这次因为没有了东大营的援兵，李射虎在击退了出营清剿的乌桓部队之后，再次用重弩龙骑兵进行了二次攻击，由于乌桓人此刻都正在营地上整理营地，龙骑兵造成的伤害尤其巨大，再次出击的乌桓清剿部队劳而无功的追了一阵，除了被李射虎在外围射杀了不少，什么也没有追到，好在终于天亮了，汉军这才施施然的退走了。

　　天亮之后，南北两个营地都一副凄惨的模样，不但帐幕被烧了七七八八，营地里更是尸体横陈，点算下来，一晚上两个营地竟然损失了快三万人，这个损失跟白天的攻城损失一样巨大，这实在是让人难以接受。

　　乌桓人的攻势第二天就缓了下来，或者说，是根本无力进攻了，现在乌桓人要认真的考虑一下，是不是找鲜卑人来帮忙了，一天一夜之间，乌桓二十多万部队，死掉了四分之一，这个仗没法打了。

　　城中的玩家并不知道方志文的部队是用什么办法进行了夜袭，但是从当晚乌桓营地的大火，还有第二天看到的景象，乌桓人在昨天夜里恐怕是损失惨重。

　　乌桓人撤掉了南北两个方向的营地，全部集中到东面，这么一来，呈品字形的三个营地倒是让李射虎不大好下手，不过不要紧，根据现在的情形，李射虎要南下了，他的任务是攻破蹋顿在古柳镇北草原上的营地，那里有超过四十万人口在等着他去抢掠。

　　跟段子刚交换了四千龙骑兵，豪情满怀的李射虎带着一万两千突骑兵和六千龙骑兵悄然南下，他第一才带领这么多的突骑兵部队，更重要的是，他带领的这些部队，是去终结蹋顿这个草原枭雄的，从此以后，草原上就不再需要这位枭雄的存在了。

　　乌桓人将部队集结在丰宁东面一面，等于是放开了对丰宁城的包围，系统驿站已经开始重新运作，丰宁城所需要的物资也源源不断的运来，段子刚也能将俘虏送回城里，并且补充战损和粮草器械。

　　由于丰宁城已经全面对玩家开放，加上前一天全国传媒的疯狂轰炸，系统驿站里不断的有玩家出现，然后在城里补充了物资之后，快速的带兵离城，前往草原上，建立自己的功勋，丰宁城里现在战斗任务非常多，袭扰乌桓、袭扰鲜卑、劫掠胡族、清除胡族散兵、搜集战略物资等等，从空中看去，丰宁城犹如一个巨大的怪兽，不断的吞吐着，又仿佛是一个强力的心脏，为征战草原的汉家儿郎提供强劲的动力。


第0174章 战事逆转

　　这个冬天，渔阳塞北的草原上如火般炎热。

　　渔阳北部的乌桓人倾全族之力，集结了将近二十五万大军围攻丰宁城，丰宁城下，乌桓人进行了一场堪称是近年来乌桓人最残酷、最英勇的战争，但是，战争的结果却让所有的乌桓人失语了。

　　一日之间进攻方死了六万人，这个仿佛天方奇谈一般的数字彻底的摧垮了乌桓人的脊梁，乌桓人收缩撤围，实际上是一种无奈，之所以还流连在丰宁城下，只是为了乌桓人最后的尊严。

　　攻守易势就在一日一夜之间，这让在战前与论坛上叫嚣的所有砖家叫兽全部闭上了他们的嘴巴，丰宁城下的血肉磨盘居然残酷到这种程度，不但有着切肤之痛的乌桓人没有料到，就是那些闲的蛋疼的砖家叫兽们也没有预料到，在几百里外看热闹的鲜卑人没有料到，在大汉境内怀着各种心情关注着这场战事的人们也没有料到。

　　丰宁城下被染红的土地，还有那些在北风中呜咽哀嚎的冤魂们告诉了所有人，丰宁城的凶残出乎所有人的预料，这把插在胡族胸口的利刃，前所未有的锋利和酷毒。

　　丰宁城的战士们用他们震惊世人的战绩告诉所有人，想要与丰宁城为敌，就要有着流干最后一滴血的准备。

　　正当大家为丰宁城下的战事震惊不已的时候，又一个震撼的消息传扬开来，蹋顿部古柳镇北部大营被方志文的麾下大将李射虎攻破，超过八万军民被屠杀，剩下三十多万人被掳走，参与此事的还有将近十万的玩家势力，当然，其中出力最大的自然是最早立足密云密道的十七家玩家势力，这次，他们收获了自己的投资红利。

　　当晚参与夜袭的汉军，包括李射虎的一万八千主力部队，以及玩家凑出来的十万多骑步军，只用了不到两个时辰，就彻底攻陷了乌桓人的大营，这期间虽然有些不和谐的声音，但是在李射虎强力镇压之下，大家还是迅速的瓜分完了资源和人口，连夜远扬千里。

　　而李射虎则将俘虏来的二十万人口，全部送进密云城，驻守古柳镇的乌桓部队竟然眼睁睁的看着大队的部民被掳走，而不敢出城，因为驻守古柳镇只有五千骑兵，其他三万奴兵根本不能野战。

　　甚至他们已经预料到了，等密云城安置好这些奴隶，接下来，恐怕就轮到古柳镇了。

　　消息传到丰宁城下的乌桓大营，要不是将领们强力的镇压，恐怕军队直接就散了，为了防止部队闹事，乌桓人将仇恨转移到了丰宁城上，当日进行了一次报复性的强攻，但是结果仍然是丢下了近万尸体，毫无建树的撤退了。

　　“志忠，想不到这场仗居然打成了现在这样。”

　　李雪音揉了揉额头，连续几天的高强度工作让她有些疲惫了，只不过，这丰宁城里缺了她还真不成，所以她还得继续坚持着，现在战事的逆转已经让她悬着的心彻底放了下来，李射虎得手的消息更是让她对战事的前景充满了乐观，而方志文传来的逆袭蹋顿的消息，则解除了她最后的一点忧虑。

　　“嗯，是有些出乎预料，全赖李城主之功，重弩龙骑兵的作用让人吃惊，有些期待重弩突骑兵啊！这种兵种占着射程优势，完全是欺负人的兵种。”

　　“呵呵，你可别将功劳都推到我身上来，林西城能够出这种兵种，那是志文的功劳，我不过是做具体事务罢了。”

　　李雪音笑着摇手，李城主这个称呼也就是慕容方才这么叫，其他人都是叫李姐的，慕容方还是太过方正了一点。

　　“主公讲究有功必赏、有过必罚，就是不知道主公要如何奖励李城主了。”

　　“奖励什么啊！越奖励我就越多工作，你们主公最会压榨劳力啊！”

　　慕容方大有深意的看了一眼李雪音，一个女人，应该奖励什么呢？这事还是让主公头痛去吧。

　　“李城主，我一直不大明白，主公为何对异人放权越来越厉害，主公不是说异人不能信用只能利用么？当然了，您除外。”

　　“嗯，这是没有办法的事情，一来，草原上的胡族势力还很强大，我们必须要异人来分担压力；第二，人才问题，我们手里能用的人才实在是太少了，否则，这次丰宁城也不用我这么辛苦了，现在丰宁城里，我连个副手都没有。”

　　李雪音苦笑着摇了摇头，说实话，丰宁城完成之后，方志文快速发展的步伐就不得不缓慢了下来，还有两年多，黄巾之乱就要爆发了，真正的乱世来临之前，方志文必须要好好的消化现有的地盘和力量，积攒人才和战争潜力。

　　“人才啊！不知道西林学宫何时才能出人才？”

　　“西林学宫？至少两年之后吧，还有第三呢，你认为刘伯安与公孙伯珪会任由咱们在草原坐大？看着吧，不用多久，渔阳塞和卢龙塞那边都会动手，现在就是乌桓人最虚弱的时候，我们在这里牢牢的吸引住乌桓人的战力，不但能让射虎放开手脚收复古柳镇，也能让公孙伯珪和阎柔向乌桓伸手捞好处。所以，志文是要用异人的力量穿插在草原上，形成一个缓冲带，防止咱们这三家起了直接的冲突。”

　　“难道，主公还要许官给异人？”

　　“我估计可能会的，毕竟草原太大了，志文他也从来没有想着能独霸草原。”

　　“那岂不是养虎成患了？！这可不行，李城主，你得提醒主公。”

　　“呵呵，志文怎么会想不到这点？养成了老虎之后，不一定会来咬我们，即使他要来咬，你觉得他们会比鲜卑人更厉害？”

　　“异人联合起来的话，肯定比鲜卑人更厉害！”

　　“你不了解异人，在异人看来，原住民比异人要可靠得多，所以，从威胁的等级上看，我们是排在最后面的，没有吃掉其他的异人之前，他们不大会动我们。如果他们真的能联合起来，我们与公孙伯珪和刘伯安也能联合起来，所以，你说的只是一种可能性，我们不能因为这种可能性就不做事了。”

　　“可是我们可以慢慢做，不需要异人的参与，我们慢慢的也可以将草原扫平。”

　　“哎！你不懂志文，他觉得草原只要在汉人手里就行，在哪一位汉人手里，他未必会在意，而且，我们慢慢的扫平草原，也只是你一厢情愿的想法，你觉得汉军只有我们能出塞么？一旦我们丰宁城立城成功，我看中原的世家肯定会有所动作，就像我刚才说的，刘伯安和公孙伯珪都会忍不住，同样的，他们为了分散出塞的压力，一样会引入异人。即使再退一万步，异人的崛起也不是我们能够阻止的，甚至在某种意义上，我们应该顺应和支持异人的崛起，这也是志文的想法。”

　　“这却是为何？”

　　“没有异人，就没有原住民，志忠，你要记住这点！只有明白了这点，你才能跟上志文的思想。”

　　“哦！”慕容方用力的点了点头，虽然他还不是很理解这句话的含义，但是他相信李雪音对主公的认知，主公也曾说过，李雪音是他的知己。

　　李射虎故意带着大批缴获从古柳镇下经过，就是想引诱城里的守军出击，谁知道他们居然闭门不出，眼睁睁的看着自己的父老乡亲被汉人掳走，虽然在城头大哭，但是真的没有敢出城作战。

　　李射虎连夜赶路，第二天，密云城的玩家看到了这壮观的一幕，一条看不到尾巴的长龙，浩浩荡荡的进了密云城，跟在后面的还有数不清的牛羊，以及一车车满载的战利品，密云城里早就收到了李射虎的飞鸽传书，田畴既喜且忧的与甄尧一起忙了大半夜，已经做好了充足的准备，加上还有大批的玩家小吏，以及临时雇佣的玩家帮忙，终于在天黑之前，将这些新到的人口安置了下来，这让密云城的人口数量差不多达到了百万，离升级二级城市的要求不远了。

　　大量的战利品到来也给城里的商行带来了大笔的生意，特别是甄家的商行，他们先期到达的毛皮加工场和兵器工场已经开工，正好海量的材料就到达了，甄家的人忙得四脚朝天，其他各个大小商行也能分到一部分收益，整个产业链开始高速运转了起来。

　　紧接着，大批大玩家也开始到达密云城交任务，他们都是在攻占乌桓营地时在外围狩猎，抓那些逃散的牧民和士兵，虽然有的人是在丰宁城接的任务，不过密云城也能交任务。

　　实际上，密云密道的其他玩家城镇也都在高价收购战俘奴隶，但是密云城的价格虽然不是最高的，却多出一个密云城的贡献值，将来能在密云城一系的城市里享受购物打折的优惠，并能优先受雇和领取任务，所以大多数玩家选择到密云城来交任务。

　　战争带来的畸形繁荣和战争红利，正在促使密云城急速的成长，密云城丰厚的战争红利，足以让大把的人眼红，类似密云城这种情况，在相当长的一段时间都会在大汉的北部城市持续的上演。


第0175章 欲哭无泪

　　在密云城中的东南角，西林学宫就坐落在那里，原本那里是一座山，地点是田畴选定的，建起来自然是按照系统提供的图纸，这个设计肯定是不会差的，所有的建筑都环山而建，错落有致，还有山泉溪涧绕行其间，本来就已经是一个相当不错的景致了。

　　林老头接手之后，更是大肆的修改，这里弄一个石刻，那里搞一个亭子，种树种花，开塘养鱼，现在这个学宫学生没有多少，但是景色可以说是美不胜收，如果方志文见了，肯定怀疑林老头这是假公济私，其实就是向给自己弄一个超大的别墅。

　　此刻，在山顶的亭台中，几个老头正在烹茶闲聊。

　　“老林，想不到你这老家伙连游戏的NPC都能忽悠，居然给你弄了这么大的一个别墅群，牛！”

　　“什么叫别墅群啊！这是学宫，西林学宫，要是你想来住也可以啊，诺，那边的那个金色房顶的院子归你，怎么样？”

　　“你这是想要让我们给你打工吧？嘿嘿。”

　　“切！爱来不来，明年开春我已经邀请了郑玄与荀爽、申屠蟠、襄楷、韩融来讲学，怎么样，够给力吧？有兴趣没？”

　　“嘶！真的假的？你这货不是诓我们的吧！”

　　林老头狡猾的笑了笑，没有搭话，端起面前的茶杯嗅了嗅，扑鼻的清香满盈与胸臆之间，整个人的骨头都轻了二两，眯着眼惬意的叹了口气。

　　林老头的做作引得周围极为老人哈哈一笑，对于林老头的狡猾，他们早就领教了很长时间了，不过说谎的事情，林老头是不屑为之的，刚才的那一串名字，足以让这些热衷于华夏古文化的老人们慎重再慎重的考虑林老头让他们留下来的建议。

　　“我说老林，你这个地方除了风景好空气好，还有什么好的，你看看，一出了这个学宫的门，外面不是商人就是军将，这显然不适合做学问吧？”

　　“呵呵，你还没有做够学问啊！我来这里，是因为这里离草原近，想不想去看看大草原？想不想骑着骏马在草原上奔驰？想不想带着大队的骑兵体会一下千骑卷平冈的豪情？想不想实地感受数万骑兵惊心动魄的大会战？”

　　“想！真想！不过我们这把老骨头……”

　　“哈哈……笨蛋，这是游戏，身躯是数据来着，强壮的很，如果你还有兴趣，一夜七次都行！”

　　“呃……”

　　“哈哈……”

　　“真的可以么？我是说一夜七次？”

　　“我去！你个老不修，还真有兴趣！”

　　蹋顿在早上接到了两个不好的消息，第一个是昨日丰宁城下攻城失败，损失了超过三万士兵，可谓是损失惨重，不过这个结果也基本上在蹋顿的预料之中，除了伤亡的数量有些大，结果还是勉强能接受的。

　　至于另一个不好的消息则是来自留在林海外面西侧的营地，昨夜东侧的营地方向火光冲天，西侧营地担心东侧营地遭到袭击，派出了六千人的支援队伍，但是到了天亮，支援的队伍也没有任何消息传回来，前几天派出的征粮队伍也没有了消息，向东面的营地发消息也没有回应。

　　这个消息传来，蹋顿顿时觉得整个人从里到外都凉透了，营地是木制的大营，就算汉军攻击力强悍，夜晚不适合骑兵出击，但是要一夜之间将大营攻克，并且还要分兵将来援的几千骑兵吃掉，那么方志文的手里到底有多少可用之兵？而这些兵马又从何而来？

　　难道从头到尾，这次万里追击就是一个巨大的陷阱，方志文早早的就将兵马埋伏在这林海附近，只等着自己入瓮？这么一想，蹋顿的心神都与之为夺，与这样的对手对抗，实在是太让人沮丧了，更可恨的是，现在自己已经完全落进了对手的陷阱之中。

　　深深的无力感瞬间就蔓延到了蹋顿的全身，他忽然觉得身上的力气似乎都被抽空了，整个人有些发软，看着前面正在奋力前行的将士，这些坚贞的下属，仍然在向着对手布置好的陷阱奋勇前进，想一想，蹋顿都觉得心灰意懒。

　　微微的闭上眼睛，深深的吸了一口气，蹋顿挺了挺腰身，想要给自己鼓鼓劲，毕竟他不是孤家寡人，这里还有几万将士跟他一起，即使这是一个对手安排好的巨大陷阱，即使不再为了消灭这个让人心悸的对手，即使不再为了统一乌桓，仅仅是为了让这数万将士能活着回到乌桓草原，哪怕是回到那里只能再看一眼，蹋顿也必须为了这个小小的目的振作起来。

　　“勇士们，加快速度吧！可恶的敌人就在前面与我们的兄弟交战！让我们用手里的弯刀，坐下的战马去将他们搅碎吧！”

　　“吼！吼！”

　　将士们的吼声震得树上的积雪簌簌而下，幸好这里是平地，否则非得再来一次雪崩不可，蹋顿微微的舒了口气，觉得精神好了一些，就是心里还有点发虚。

　　‘普拉拉’灰褐色的飞鹰看上去那么招人恨，蹋顿用有些颤抖的手解下飞鹰脚上的信筒，拧了几下，才将信筒打开，缓缓的展开里面的薄羊皮，蹋顿眼神猛地一缩，随后又扩张开来，脸上带着诡异的神情，整个人都呆住了。

　　“大王，大王……”

　　“呃，什么，哦……让将士们原地修整一下，回复体力，战斗随时都会到来。”

　　蹋顿被惊醒过来，再次仔仔细细的看了看手里的羊皮信，有些心不在焉的回应了一句。

　　“大王……”

　　蹋顿看了看身边的几名心腹属将，扬了扬手里的羊皮纸，张了张嘴，却没有发出声音，顿了一会之后，重重的呼了口气，开口道：“东大营被攻陷，西大营前往接应的部队也被歼灭，汉军，方志文正在围攻西大营，征粮的部队没有了消息，在围攻西大营的汉军部队超过四千人，嗯，就这些。”

　　“大王！这不可能，就算他有五千人，就算他能将我们征粮的部队出其不意的歼灭，但是强攻东大营，以五千歼灭一万，这根本就不可能，我不信！这里面肯定有问题。”

　　“塔基，大王难道不知道这些么，东大营驻守的将士难道会说谎？”

　　“除非方志文手里不止这点人，想要做到这点，没有三两万人怎么可……大王，难道这个方志文一早就将伏兵放在这里？这……这……”

　　“太过匪夷所思是不是？”蹋顿看着属下将领脸上的错愕和惊骇，忽然有种卸下了重担的感觉，或许有些东西真的不是一个人能够背负的，包括乌桓的未来。

　　“不会的……不会的……”

　　没有人愿意相信这个猜测，因为一旦这个猜测属实的话，也就是说，此刻蹋顿在林海内外的几万士兵，已经掉进了一个巨大的陷阱之中，一下子从追踪猎物的猎人，变成掉进了陷阱的猎物，这个思想转变确实不容易。

　　但是，如果你还想要继续活命，想要从这个深深的陷阱中逃出生天，就必须在思想中承认这点，认清现实，然后作出正确的选择。

　　“大王，您刚才所说的会发生战斗，是说对方会再次进入林海攻击我们？”

　　“嗯，方志文在连续的战斗之后，我们的勇士即使失败了，但是我相信，也一样给那些该死的汉人造成了巨大的伤亡，所以，他想要迅速的拿下西大营可能有些力不从心了，而我们这支队伍，就成了他计划成败的关键。”

　　“那我们应该加速赶去啊！为何反而要停下休息。”

　　“停下休息正是为了加速赶去，别忘了，赶到之后我们可能会立刻投入战斗，没有充足的精力如何能够做到这一点？我猜测，方志文会派出骚扰队伍来迟滞我们的行动，一旦发现骚扰队伍，塔基，你带领两千勇士，给我去缠住消灭他们，我们必须快速的甩开这些纠缠，直奔西大营，如果能适时的咬住那些汉人的话，我们或许能够反败为胜，逆转整个形势，但是万一西大营也被攻占，我们这两万人立刻就会陷入粮草困乏的境地，即使对方只剩下几千人，到最后只需要等我们饿死在路上就行了，连战斗都省了。”

　　“我们明白了，大王！”

　　蹋顿扫视了属将一眼，这些跟随他征战了多年的属下，对自己是忠心耿耿的，只是不知道，这次的这道坎还迈不迈的过去，苦涩的摇了摇头，蹋顿勉强露出笑脸开口道：

　　“呵呵，每一次上阵，大家都会随时丢掉性命，每一次出征，都是一次生或者死的冒险，即使我们这次面临的境况十分危险，但是，不外乎生或者死，记住，想要活下去，相信自己手里的刀，相信自己跨下的马，相信自己身边的兄弟，除此之外，就唯有向天神祈求，其他的也不必多想了，我们的亲人还在乌桓大草原上等着我们回家，诸位，我们只有奋力向前，已经……没有退路。”

　　“愿为大王驱驰，唯死而已！”

　　“好了，封锁消息吧，不要将这些内容再扩散了。”

　　“诺！”

　　蹋顿抬头，透过树木之间的空隙，发现天空中的阴云开始凝聚，天气好像又要变坏了，如果降下大风雪，自己有可能被困在林海之中，只能眼睁睁的看着西大营被灭，然后在眼睁睁的看着自己的将士们冻饿而死，天要绝我吗！！

　　不行！这绝对不行！


第0176章 刘虞和公孙瓒的动作

　　蓟县的州牧府，以及渔阳的太守府里面，都在进行着一场紧急的秘密会议，探讨的自然是丰宁城周边的激烈战事，以及急剧的形势变化。

　　渔阳太守府，不但公孙瓒、公孙范、公孙越以及公孙瓒的军师关靖都在座，还有两个最近投效公孙瓒的名将也列席了会议，一个是田楷（三阶）另一个是严纲（四阶），如果刘虞见到太守府里的这些人已经是公孙瓒的全部家底，肯定会想办法挑唆苏延仆进攻辽东的公孙瓒势力，可惜，刘虞并不知道公孙瓒已经悄悄的将实力都集结在渔阳。

　　“仲钰，先说说现在的情况。”公孙瓒的脸庞在摇曳的灯光下显得有点发红，眼神更是熠熠生辉，像是发现了猎物的野狼一样。

　　“诺！根据最新的消息，方志文麾下的大将李射虎袭破蹋顿古柳镇营地之后，已经率兵围了古柳镇，参与此事的还有大批的异人部队。在丰宁城下，据说今日慕容方再次挫败了乌桓人的全力进攻，但是损失惨重的乌桓人仍不肯轻易撤军，现在乌桓人有两条路，一是会军南返，回到渔阳北部草原上苟延残喘，另一个则是坚持围攻丰宁城，同时派人向鲜卑人求助。”

　　公孙越面无表情的解说着最新收到的消息，并非他心里对现在情况一点都不兴奋，只不过，他的性格就是如此冷峻的，所以，只有熟悉他的大兄和从弟才知道，现在的公孙越很兴奋。

　　“二将军，为何情报中没有出现蹋顿和方志文的消息？”严纲微微的皱了皱眉头，觉得这个事情很是蹊跷，在一场生死大战中，双方势力的首领居然双双不见了。

　　“不知！从这次战争开始，方志文在屠杀丰宁营地时曾经露面，之后就再也没有消息了，蹋顿则是在丰宁营地被屠之后率军北上，随后也失去了消息。很可能，这两个人正在某个地方纠缠，又或者方志文给蹋顿设下了一个陷阱，而丰宁营地的屠杀，不过是这个陷阱的诱饵而已。”

　　“二哥，刘伯安那边可有什么行动？”

　　“最近，燕国的兵力有向右北平集结的迹象，还有上谷郡也在加紧募兵。”

　　公孙瓒摆了摆手道：“阎柔兄弟守成尚可，进攻不足，上谷是防守姿态，进攻的应该是右北平，很可能刘伯安的目标是卢龙塞，收回卢龙塞，对右北平的安定有着至关重要的意义，甚至将来，方志文在草原逐渐做大的情况下，卢龙塞的重要性更加的突出。相反，刘伯安没有与方志文在草原上争锋的勇气，也没有这个能耐。”

　　“大兄的意思可是我们趁机兵出渔阳塞，拿下渔阳塞两百里外的蹋顿濠山营地？”

　　“嘿嘿，刘伯安害怕，我公孙伯珪可不害怕，拿下濠山建城，方志文又能奈我何？”

　　公孙瓒得意洋洋的笑着，老实说，刘虞对方志文是又恨又怕，公孙瓒对方志文更多的是拉拢利用，要说怕，公孙瓒一点都不怕方志文，自己在草原上跟乌桓人鲜卑人放对的时候，他方志文还不知道那哪个山旮旯里面混呢？

　　公孙瓒再怎么说也是卢植的弟子，名门之后，虽然也没上几天学，不过名头在那里放着不是，他方志文不过是一个运气好的军汉，趁着公孙瓒与刘虞相斗，他则从中取利，又碰上乌桓老王丘力居病死，中部乌桓分裂的时机，在异人的帮助下趁势而起，说道真实的势力，公孙瓒一点都不怵对手。

　　公孙瓒这绝对是大大的轻敌了，不说地盘和经济实力，单说将领，公孙瓒自己是六阶武将，公孙越、公孙范、严纲是四阶，田楷三阶，再看方志文，他本人是五阶，折罗和宇文伯颜是四阶，李元志、李射虎、慕容方是三阶，其他如段志然、段子刚是二阶，纯粹比将领的话，公孙瓒根本就不占优势。

　　如果比部队人数，可能也是半斤八两，唯一比方志文好的地方，就是公孙瓒手里控制了两个城市，一个是渔阳，一个是辽东郡的襄平，靠着这两个城市的供血，公孙瓒现在觉得自己的势力稳压方志文一头。

　　实际上呢，方志文有一个密云城，密云城的下属有大量的二、三级城镇，税收是比较荒凉的襄平城一倍有余，而随着丰宁城的建立，方志文手里的第二个城市很快就会出现，还有一个躲在大山里面的林西城也快要升级城市了，接着古柳镇回归，方志文手里的筹码就越来越多，相反，公孙瓒手里的那点筹码却还需要跟刘虞斗智斗勇。

　　只是现在，公孙瓒这边的人都还没有真正的意识到方志文的势力已经与公孙家的不相上下，虽然公孙瓒作出这个决定的时候，对方志文的实力估计不足，但是时机却是非常的好，有点歪打正着的意思，从这点上看，公孙瓒的势力中最缺乏的其实是谋主。

　　为何说歪打正着呢？因为现在方志文的所有力量都被乌桓人纠缠着，蹋顿部的濠山、热河、凌河三个主营地，以及更北边的一个中型营地赤峰，现在方志文确实是无力顾及的，而公孙瓒选择现在摘桃子，方志文也只能眼睁睁的看着，一旦公孙瓒建城成功，方志文总不能撕破脸皮去攻击吧，那不成了造反了？！

　　相反，如果现在公孙瓒不敢对濠山营地动手，方志文缓过手来，就会对濠山营地动手，事实上，围困古柳镇是假，李射虎此刻确实在带着异人军队向濠山营地进发，古柳镇现在已经是瓮中之鳖，根本就翻不出浪花，只要将蹋顿的营地覆灭，古柳镇自可不战而下。

　　而且古柳镇里只有几万士兵，根本就没有什么油水，相反，濠山营地那里可是有三十多万部民以及大量的牲口等物资的，选择哪一个作为目标，还用考虑么？可惜因为距离的关系，如果公孙瓒下定决心立刻出兵，速度上要比李射虎快。

　　蓟县的州牧府，同一时间，刘虞的麾下将领鲜于辅、鲜于银、阎柔、阎志、魏攸、赵该、程绪等文武皆在。

　　“大人，塞外风云变换，蹋顿生死未知，乌桓人于丰宁城下折戟沉沙，古柳镇营地更是被彻底袭破，正是吾等重振汉家声威之时，属下以为，应该出上谷、夺卢龙，与方太守合击乌桓。”

　　魏攸的声音铿锵有力，不过却有些过于理想化了，虽然魏攸治政能力不错，但是军略和政治上却差了很多，他没弄清楚，方志文未必会真心与刘虞合作，同样，刘虞也没有给方志文做嫁衣的心情。

　　刘虞并不出声反对，只是淡淡的点了点头，将目光转向阎柔，鲜于兄弟就算了，这两个只会打仗而已，而赵该这人心思阴沉与刘虞不是一路的，程绪，则不适宜开口。

　　阎柔很有眼色，这是混江湖混出来的本事，见刘虞的眼神看向自己，他立刻明白了刘虞的意思，既然刘虞没有对魏攸的话表态，反而让自己来说话，显然是对魏攸的话不大满意，那么到底是什么地方不满意呢？阎柔正在迅速的思量，一边的阎志却已经忍不住出声了。

　　“魏先生此话不妥。”

　　刘虞微微一笑：“哦，源清的话有何不妥？”

　　阎志看了一眼神色坦然的魏攸魏源清，又看了看有些无奈的哥哥，不由得有些后悔，但是现在已经备有退路了，只好梗着脖子用有些僵硬的声音说道：“魏先生，上谷之北乃是乌桓难楼和楼班部，现在遭受方大人打击的乃是蹋顿部，这些乌桓人说起来是一家，但是蹋顿值此危亡之际，楼班与难楼都视若无睹，因此，‘出上谷’不可！因为此地乌桓人实力未损也！”

　　阎柔看了眼刘虞的神色，见刘虞脸色略带惊讶，但是并没有什么不喜，悄悄的放下心里的担忧，看来，刘虞对出上谷是不同意的，那么夺卢龙呢？这个应该是比较实在的，而且，卢龙在手右北平大安，这对刘虞对阎柔都是好事。

　　“大人，舍弟之说吾亦赞同，上谷应以坚守待变为主，若难楼与楼班东进，可出上谷袭其腹背，至于夺回卢龙，此正当其时，卢龙守军已被大量抽走，夺得卢龙应该不难，据有卢龙之后，右北平退可安心发展，进可北袭热河营地，此要害之地也！请大人定夺。”

　　阎柔立刻将话接了过来，生怕阎志再说下去捅出什么篓子来，阎志醒悟过来也偷偷的抹了把汗，赶紧缩了回去。

　　魏攸若有所思的点了点头，他的意见没有被全盘否定，他倒是不会不高兴，而且阎志的话非常有道理，是自己的看法有些偏差，他又不是那种听不得意见的人。

　　刘虞暗暗的点了点头，不管从军事还是从政治上来说，趁机夺取卢龙要塞都是非常正确的，如果考虑得更长远一些，卢龙要塞在手，也等于挡住了方志文南下的道路，现在密云密道南下要通过渔阳郡，公孙瓒自然不会让方志文随意的南下，若是方志文扫平蹋顿部，占据了卢龙塞，那么方志文等于获得了另一条南下的道路，这对刘虞是不利的。

　　另外，卢龙塞在手，确实有进退自如的手段，不要说现在北进可以袭击乌桓人的热河营地，将来，也可以成为威胁和制约方志文的手段，卢龙必须掌握在自己手里。

　　“各位可有意见？”刘虞威严的扫视了一圈，熟悉刘虞的人都知道，刘虞这么问，其实表示已经有了决断。

　　果然，刘虞并不停顿，接着命令道：“兹令，鲜于银率本部人马往右北平，协助阎柔攻占卢龙要塞，以阎柔为主将，阎柔率部克日夺取卢龙要塞不得有误！令，阎志谨守上谷要塞，但有异动即刻报来。令，鲜于辅集结兵马，日夜谨慎，严守蓟县。”

　　“诺！”


第0177章 玩家的盛宴

　　李射虎的部队停在了一处山丘背后，距离他们计划攻击的濠山营地只有不到五十里，天已近黄昏，天边的云霞预示着明天也是个好天气，虽然气温依然寒冷。

　　“李将军，根据我们渔阳郡的情报，公孙瓒的大部队目标很可能也是濠山营地，而且他们今早出发，应该已经进入了攻击位置，如果我们继续执行计划，很可能会跟公孙将军撞上，我们商量了一下，如果可以的话，干脆绕过濠山营地，攻击热河营地。”

　　李射虎看了看这个年轻人，公孙瓒的情报他并没有得到，而异人却已经反复落实了这个情报，看来主公所言甚是有理，这异人的能量是很大的，眼光和本事也不差，绝对不能小觑，否则吃亏的定是自己。

　　李射虎又看了看周围几个异人的神色，看起来他们都是赞成这个意见的。

　　“那热河营地距离卢龙要塞也不远，既然公孙伯珪敢于出塞夺占濠山，你们怎么能保证阎柔不会夺卢龙袭热河？”

　　“呵呵，阎柔的确要夺取卢龙要塞，但是他不会突袭热河，因为他带着的都是步兵，说老实话，阎柔，不，应该是刘虞他的胆量可没有公孙伯珪这么大，袭取热河！这种事情刘虞不敢做。”

　　这位异人的话引起了其他异人的一阵轻笑，刘虞的性格过于稳重保守，几乎不敢冒险，这点是大家公认的，方志文跟李射虎等人说起刘虞时，也评价他‘稳重有余，进取不足’。

　　李射虎微微一笑，眼睛转了转道：“既如此，那我们就趁夜转道向北，绕过濠山营地直扑热河了？”

　　“没问题！”

　　“好！”

　　李射虎的嘴角露出一丝坏笑，就算转道，那也要稍微靠濠山近一点，最好能到他们斥候侦查的范围之内经过，让濠山营地的人有所警觉，公孙瓒想要全部吃掉濠山营地的人就不容易了，而这些逃跑的人只有一个地方能去，那就是热河营地。

　　休息了一会，大军继续行动，先向北，然后折向东，主要不是为了避开濠山营地的乌桓人，而是为了避开公孙瓒的视线，李射虎用保障安全的名义，命令玩家以及自己的斥候前出二十里，击杀所有乌桓斥候。

　　开始时玩家们还不明白这是为何，直到有聪明人分析了濠山营地可能的变化，广大的玩家们才恍然大悟，不但充分的支持，更是主动的想办法让濠山的乌桓人知道，汉军的大军到来了，同时，玩家们也对李射虎的狡猾有了新的认识。

　　热河营地是靠着南边的山依山而建的，东面是河水，现在虽然已经结冰了，但是如果大队人马通过还是有些不安全，所以不用包围，只要堵住西、北两面，就能彻底封锁热河营地。

　　为了防止万一，东面的河边李射虎还是派了两千重弩龙骑兵去驻守，如果有军队向这边跑，就灭掉，如果是部民跑过来那当然是抓住了。

　　“各位，上次攻陷古柳镇营地的时候，由于没有组织发生了多起哄抢和内讧，这次事前大家都已经有了决议，所以希望各位不要再为些许财货生事。另外，现在乌桓人已经有了充分的准备，破营前肯定会有一战，大家先静下心来，打好这一仗。”

　　“放心吧，这点心胸我们还是有的。”

　　“李将军放心，我们一定遵令而行。”

　　“那好，我就下达命令了，天下会、风云会、铁骑会、战神公会的骑兵一会在西侧埋伏，掩护重弩兵完成火矢攻击后撤退，如果敌军追出，你们不用冲阵，只在外围袭杀迟滞，如果他们退回，你们就需要配合重弩冲阵。待西面开战之后，星光等其他行会跟我一起从北面进攻，若是敌人出西侧，我们则强攻北面，相反，则西面强攻，若敌军死守不出，用火矢持续放火，逼他们出战。”

　　“李将军，若是他们从两侧一起攻出来呢？”

　　“他们有那么多部队么？”李射虎笑着反问。

　　“难说啊，胡族全民皆兵嘛！”

　　“两侧一起攻出来，那我们就慢慢的磨光他们的士兵，唯有一点要特别注意，他们的守将一旦出现，大家必须集中力量第一时间将他击杀。”

　　“呵呵，这个请放心，我们的杀将小队正等着呢！”

　　“也就是你们才有这种大手笔，几十个武将去偷袭堆死高阶武将。”

　　“那是，我们不怕死啊！哈哈……”

　　“好了，时辰差不多了，大家分头行动吧。”

　　事实上，热河营地的乌桓人确实知道他们被围了，因为天黑之后，所有外出的斥候都没有回来，虽然视野里看不见汉军的影踪，但是所有的乌桓将领都知道，自己已经被包围了。

　　连续几天，从各地都传来坏消息，首先是丰宁城下的战事不顺，大军已经决定撤回，再有就是继古柳镇营地之后，濠山营地昨天遭到了公孙瓒部的强攻，损失惨重，大批部民不掳，濠山营地丢失。

　　坏消息远不止这些，接着收到的消息是卢龙要塞遭到汉军的强攻，由于要塞守军被大量的抽调前往丰宁，加上进攻的阎柔带着很多攻城器械，结果一天时间，卢龙要塞就易手，残余的守军正在撤回热河营地。

　　更让他们担心的是，今天一整天都没有受到大王的信息，不知道大王是否追到了丰宁太守方志文，为何今天一整天没有传信？难道是正在战斗么？

　　到了夜色降临，乌桓将士们都明白，战斗就要开始了，汉军之所以选择夜晚进攻，就是欺负乌桓人组织能力差，夜晚会更加容易混乱，但是乌桓人即使知道这点，却不知道应该如何应对，只能下令所有老弱不得出营帐。

　　但是，战斗一开始，乌桓的守将就知道自己的命令有多傻，因为汉军一上来，用的就是火矢，即使命令再严格，部民们也不会傻傻的呆在营帐内等着烧死，于是，乌桓的营地顿时混乱了起来，驻守的大将重重的叹了口气，咬着牙下令全面出击。

　　可惜，他手头能用的部队不到两万，其他的都是临时凑起来的老弱，他的分兵出击再次犯下了致命的错误，李射虎的经验有多丰富就不说了，经过机场战斗已经逐渐成长起来的玩家，也迅速的发现了乌桓人的进攻后续乏力，再一观察乌桓人的部队组成，立刻发现了乌桓守将企图混水摸鱼的打算。

　　利用重弩兵反复的消耗了对方的士气之后，西、北两侧的汉军几乎同时发起了进攻，本来就士气不高，击伤又有大量的老弱混杂其间，乌桓人的部队顿时陷入了混乱，不久之后，两边的将领分别被李射虎和玩家的杀将小队干掉，丧失了斗志的乌桓人在李射虎背后鬼脸旗帜威慑下，开始大批大批的投降，汉军的部队开始冲击庞大的热河营地。

　　一队队的骑兵在营地里纵横来去，凡是见到有手持武器的，全部击杀踩成肉泥，凡是聚集在一起的乌桓人，都被反复的冲散射杀，这次的组织比上次好了许多，事前，玩家在李射虎的组织下，就已经商定好了各自的区域，进入大营之后，大家迅速的赶往自己的所属区域，镇压住反抗力量，就开始瓜分人口的物资。

　　整个大营被各色的士兵迅速的分隔，反而是城外的那些俘虏没什么人管了，李射虎笑嘻嘻的将这差不多一万多人都收进了自己的腰包，反正里面的区域都是划分好的，难道里面的乌桓人还会乱跑不成。

　　至于乌桓大营的中军大帐以及其中的公共物资，这也是要按比例分配的，谁呀不敢私占了，这是要惹众怒的。

　　李射虎先收敛了自己的部队，然后看管好俘虏，打扫了战场，这才慢慢的进入了正在被玩家切蛋糕，享受着盛宴的热河大营。

　　“李将军，唤在下来是否有什么吩咐？”赵伯阳作为天下会的代表，这些日子一直跟着李射虎行动，一方面，是了解方志文麾下悍将的一个机会，另一方面，当然也是努力的结好方志文的一个措施，顺便也拍拍录像，完成一下战场观察员的任务，实际上，天下会的部队却不是他指挥的。

　　现在李射虎忽然将他招来，而不是找天下会负责军事行动的将领，这事有些蹊跷了。

　　“赵先生，我刚刚接到了主公的命令，授权我跟贵方谈一件很重要的事情，当然了，我只是在转达主公的意思，如果贵方不同意，也可以再去密云城找田司马交涉。”

　　李射虎的脸上仍然带着他一贯的微笑，这个被称作笑面狐狸的将军，很少能让人看出他在想什么。

　　“哦，李将军请讲，您也知道，我也只是别人的下属。”

　　“呵呵，明白。为了永久占据这片草原，防止乌桓人或者鲜卑人回潮，主公有意在热河建城，但是，我想大家都很清楚，主公麾下悍将不少，但是治政之才却是没有几个，所以……”

　　“莫非方太守想任命异人担任官职？”

　　“是的。”

　　“这！”赵伯阳激动的满脸通红，这个确实是天上掉下来的馅饼，而且还是超级大号的那种：“这……方大人有什么条件么？”

　　“嗯，有两条，天下会公开发表一个承诺，永远不会主动与我主公为敌。其次，热河城将来是丰宁郡的下县，上解税赋不得低于税收的三成。”

　　“这……我会尽快向上面汇报，不过我想应该问题不大。”

　　“好，既如此，我们就静候天下会的答复了！”

　　赵伯阳有些浑浑耗耗的从李射虎的大帐中出来，回头看了看，似乎还有些不大相信自己刚才听到的消息，仔细想了想，又觉得方志文这个做法里面似乎还有深意，不过，这些也不是自己能决定的，还是赶快汇报上去，这个月的奖金应该不会少吧！


第0178章 鲜卑人的私心

　　“雪音姐！！雪音姐……我，我……”

　　“好了，淑雯，过去的事情就过去了，谁会没有犯错误的时候，你现在知道所有的错误都是要付出代价的吧。”

　　“雪音姐，对不起。”

　　“好了，我已经说了，事情过去了，现在我找你是有事问问你的意见，我想组建一个工作室，但是，我不方便出面，你愿意帮我么？”

　　“雪音姐，我当然愿意，只要你还相信我。”

　　“信任可不是靠嘴来说的，呵呵，既然你愿意，那么找些老人回来吧，听说怒火那边的人都走得差不多了。”

　　“嗯，都散了。”

　　“以前二部，四部的人都可以用，不过丑话说在前面，希望大家能汲取教训。”

　　“嗯，我知道了……”

　　“去联系人吧，明天我们碰一碰。”

　　挂断了电话，李雪音眼神看向窗外，窗外春光明媚，从游戏里出来，人都有些恍惚，那边可是冰雪漫天的严冬季节呢，这边是鸟语花香，那边却是腥风血雨，不过，还是那里的生活比较有意思。

　　只是，方志文忽然发信过来，让她看看能不能重新组建工作室，然后任命一个县令的职位给这个工作室，李雪音明白，方志文这是要分割草原了，主要还是时间不等人，看看公孙瓒的动作就知道，再拖延下去，草原上会出现更多不受控制的势力，与其如此，还不如由我们自己来布局，这就是方志文的打算。

　　李雪音主要顾忌的是，这个工作室的人在获得了这么大的一个馅饼之后，会不会再次被利益蒙蔽了心灵，作出一些让自己深恶痛绝的事情，因为她在方志文这边已经很忙了，所以根本就没法顾及那边的运作。

　　或许，应该再去一趟白家，将那个躲在家里养膘的混蛋找出来好好的敲打敲打，不能因为一个混蛋男人就此一蹶不振吧。

　　其实方志文的想法李雪音是能够猜到的，即使将来这些人再度背叛，方志文也不会在乎，因为方志文反正都是要分割草原势力的，地盘卖给谁都一样，相对来说，或者自己组建的这个工作室能听话的时间更长一些，那就算是方志文赚了。

　　“我想，大家可能都被方志文的烟幕弹给迷惑了，其实他最缺的绝对不是人才，而是人口！草原上地广人稀的局面，不会因为方志文立城成功就能改变，所以，方志文扔出这个条件，其实是在吸引来自中原的人口！我相信，被官印砸中的绝对不仅仅是我们，肯定还会有别的玩家和原住民势力，我看甄家就非常有可能会捞到一个县令。”

　　“嘶！原来如此，狡猾啊！”

　　“这个家伙真是不让人省心啊！我一直怀疑这货就是智脑的代言人。”

　　“答应他的话，天下会就没有可能反悔了，天下会不同于其他的行会，声誉对于天下会实在是太重要了。”

　　“为何不能答应他？难道他能称霸不成？那根本就不现实，即使他再聪明，根基能跟中原的世家相比么？如果有必要，我们还可以组建天地会、地下会，难道非要被天下会困死么？”

　　“呵呵，我也赞成，答应他，先将官帽子攥手里，我们就真正的有了一块根据地，热河是个好地方啊。”

　　“这草原上的天变得可真快，话说，蹋顿这个家伙到底去哪里了？不会是方志文与蹋顿两人找了个地方单挑去了吧？！”

　　“管他呢，现在幽州渐稳，草原乱起，占地盘的好事我也认为不能错过，即使被方志文当枪使、当盾牌使，最后的关键，还是要看谁发展得更好，看谁的潜力更强，难道我们会怕了不成。”

　　“就怕到时候被方志文支使着去跟玩家为敌啊！”

　　“难道你比他傻？还是我们都比他傻？”

　　“呃……”

　　乌桓人撤退了，不过段子刚并不让他舒舒服服的撤退，至少，在李射虎将热河俘虏的十几万乌桓人送回林西之前，段子刚是不会让这些乌桓人顺顺当当的撤退的，每天夜里，段子刚都会按时前来骚扰，就是不想让乌桓人休息好，休息不好了，自然走不动路，闹到最后，乌桓人没办法了，干脆白天休息晚上行军，虽然也走不快，不过好歹比白天走路晚上宿营走得更快一些。

　　慕容方见到乌桓人走了，心里并没有完全放松下来，一方面是为了远方的主公担忧，另一方面，自然是在担心鲜卑人。

　　而让慕容方警惕不已的鲜卑人，确实已经收到了来自乌桓人的警报以及最新的战报，对于丰宁城的存在，现在虽然只有乌桓人痛彻心扉，也许不久之后，这种疼痛就会蔓延到鲜卑人身上。

　　别看丰宁仅仅一城，但是谁能保证不会有第二个，甚至第三个丰宁城，最终，汉人会将城市建满整个草原，到时候，草原上的胡族就再也没有立锥之地了，这并非是危言耸听，而是一个用乌桓人的血肉验证的事实。

　　所以原则上，鲜卑人是非常赞同乌桓人的说法的，只有摧毁丰宁城，彻底断绝掉汉人的这个疯狂的想法，才能从根本上解除这次危机，但是原则是原则，现实是现实。

　　渡过濡水南下的鲜卑人，不过是鲜卑大汗和连名下的慕容一族，即使慕容一族之中不乏智略深远之辈，能够清晰的看到丰宁城的存在对草原胡祖的危害，当今慕容氏的族长慕容涵更是其中的佼佼者，但是，真的让慕容氏像乌桓人那样不顾得失的猛扑上去，慕容涵确实没有这种勇气和牺牲精神。

　　所以，收到了消息之后，慕容涵没有下令进攻，只是下达了备战的命令，然后将这些事情向鲜卑王庭弹汗山汇报，等着名义上鲜卑的大汗和连的指示，于此同时，慕容涵也联系了中部鲜卑的实权人物柯比能、阙居，以及东部鲜卑的素利、步度根和拓拔氏。

　　老实说，在这个风雪连天的时候，慕容涵也知道，这个季节劳师远征怕是没人会愿意的，但是一旦错过了这个丰宁城最虚弱的时期，到了明年春暖花开，丰宁城的城墙恐怕能修到半天高了，到时候，就不是几十万草原健儿能拿的下来的。

　　更可怕的是，汉人如果发现了冬季鲜卑人的虚弱，会不会跟风而来，到时候处处起火，谁又顾得了谁呢？

　　想到这里，慕容涵不由得浑身发冷，即使大帐里的牛粪燃烧的正旺，那种由骨子里渗透出来的寒意却没有办法阻止，他不由得想到了柯比能说过的话，现在鲜卑貌似强大，其实是因为汉人没有看上贫瘠的草原，一旦汉人认真的对付胡族，就是胡族的灾难，那个时候，不如依靠汉人，向汉人效忠更好。

　　不过慕容涵知道，这只是柯比能一厢情愿的想法，汉人真要是看上了草原，效忠是不行的，只能彻底的投降，成为汉人也许才是活下去的唯一办法。

　　慕容涵无奈的笑了笑，现在不过是打了个响雷，慕容涵却已经想到了暴雪成灾，是不是有些太过于胆怯了，难道自己已经老了，再也没有什么雄心壮志了么？

　　只是每当他想起汉人修建的那高高的城墙，都有一种深深的无力感，那得用多少的血肉才能攀上去啊！？

　　该死的丰宁城！该死的乌桓人！更该死的汉人！

　　“来人，传令明日升帐议事！”

　　慕容涵大声的喝道，仿佛在为自己壮胆一样。

　　第二天，慕容氏的悍将和谋臣都聚集到了慕容涵的汗帐，其实，大家的对于这次升帐的目的都心知肚明，说起来，丰宁城确实是大家的心头刺，但是，谁愿意去拔出这跟刺可就有讲究了。

　　乌桓人前车之鉴不远，那可是足足二十五万部队，结果短短的三天时间，生生折了七万多人，硬是连城墙都没上去，这种血肉磨盘谁愿意去碰？

　　所谓的商议，最后就是摆困难讲条件，反正归根到底就是谁都不愿意去，要去就大家一起去，最好是鲜卑人全都去，这可不是哪一个鲜卑部族的事情，而是整个鲜卑的事情，对吧？

　　慕容涵有时觉得自己的部族太聪明了也不是好事，谁都不傻的话，想要找愣头青去当出头鸟都找不到，叹了口气，慕容涵打断了正在下面慷慨激昂胡说八道的部属道：“好了，听我的命令，慕容胜，由你领军，各部各出一个万人队，凑足五万骑兵，不要奴兵。”

　　“爷爷！……”

　　“好了，听我说，这点兵肯定不能攻城，我也没想让你去攻城，你的任务是骚扰，不能让丰宁城安心的建设，想办法袭扰丰宁城的商道，打击丰宁城的机动部队，没人让你去送死，让你去，是因为你行事稳重、知进退，你可不要让我失望啊！”

　　“孙儿定不负爷爷信重！”慕容胜有两坨红的黑脸上沮丧一扫而空，代之而起是一脸的兴奋，颇有些顾盼生姿的意思，不过他还是要努力的作出一副稳重样子。

　　大帐内的慕容氏众人心思不一的看向慕容胜，有妒忌的，也有幸灾乐祸的，慕容涵微微的摇了摇头，浑浊的眼睛暗了暗，人心思变啊！


第0179章 蹋顿的惘然

　　蹋顿看着周围还在冒着烟的营地，到处是尸体和被烧毁的帐幕，一些粗大的木桩子没有彻底熄灭，还在悠悠的冒着袅袅的白烟。

　　蹋顿的心情此刻跟这周围的环境一样，都是一片苍凉，他心里曾经的梦想和目标，也已经被方志文连续的几把大火，给烧得干干净净，比眼前的残破营地烧得更加的干净彻底。

　　一阵北风吹过，正好将烟雾送进了蹋顿的口鼻，蹋顿被呛得直咳嗽，也将他自己从沉思中惊醒。

　　“大王，追不追？”

　　“追？！拿什么追，你还跑得动么？立刻收拾营地，看看有没有残存下来的粮草，另外联系一下塔基，问他需要不需要援兵。”

　　“诺！”

　　看着脸黑得像锅底一样的蹋顿，这名部将赶紧下去传达命令了，士兵们虽然连续奔行了大半天，又看到眼前这个凄惨的景象，但是士气还可以，这名将领大概能猜到士兵的想法，因为至少不用呆在看不到边际的林海中了，宁肯面对眼前残酷的现实，人也不愿意面对未知的恐怖。

　　“大王！方志文带着残兵向东去了，我看他们多余的马上都驮着粮草。”

　　“他们有多少多余的马？”

　　“怕是有几千匹。”

　　“该死的汉人！他们连这里的死马都给烧了，是想要饿死我们啊！”

　　“大王，我们还有两三天的余粮，不如现在就启程南下，两三天时间足以到达匈奴部族的居所。”

　　“他们那里还有余粮卖给我们么？难道我们用抢的？不怕匈奴人围杀我们么？”

　　“这……与其活活而死，抢就抢吧，到时候可以伪装成汉军行事。”

　　蹋顿难得的笑了笑：“不错！既然你明白，到时候这个事情就由你去操办，记住，切不可走漏了消息，不然……”

　　“属下明白！大王，我们是否休息一下就出发？”

　　蹋顿摇了摇头，发现胡子上似乎有什么东西跟着晃悠，用手一抹，居然是一些冰碴子，看来是着急赶路的时候弄上的，自己现在的样子恐怕是很狼狈的吧，想到令自己如此狼狈的罪魁祸首，蹋顿心里又是一阵闷痛。

　　“等等吧，看看能不能搜集一些粮草，再让将士们吃个热乎饭。”

　　“主公，折罗幸不辱命！”

　　方志文看着折罗身上干干净净的，就是有些地方沾了水迹，现在已经结冰了，这才满意的点了点头，折罗喜欢身先士卒的冲阵，这是方志文反复告诫过的，在没有必要的情况下，弓骑兵不许去冲阵。

　　虽然每一个将领都有自己的风格，但是必须尊重兵种的特性，至于将领的性格与兵种特性的契合与共鸣，也许等将来兵种多了再说吧。

　　这次丰宁会战新出场的重弩龙骑兵虽然只是一个过渡兵种，但是方志文并不准备将来淘汰这种兵种，因为这个兵种基本上是步兵配置一匹马，所以费用要低很多，维持费用只有突骑兵的一半，所以，作为机动防御部队和火力投送部队，这种重弩龙骑兵是有存在的价值的。

　　只不过这种打了就跑的兵种，方志文手下现在没人喜欢带领，只能重新培养一个有重弩特长的将领，这点要记住，一会写信告诉雪音和志忠。

　　“很好，这次没受伤，呵呵。”

　　“主公！”折罗有些不好意思的咧嘴笑了笑。

　　看着折罗笑起来眼角上皱纹坟起，方志文不由得脱口问道：“折罗你多大了？”

　　“嗯？什么？哦，属下今年三十岁了。”

　　“该成家了，你原来应该是有家人的对吧？”

　　“主公……原来的家人啊，按照草原的规矩，我投降主公之后，家人是要分给别人做奴隶的。”折罗的神情有些黯然。

　　“哦，那重新成个家吧，等回去就办，这次射虎他们应该能弄到了很多美女，到时候一人给你们分几个。”

　　“呵呵，还是等主公成了家再说吧，哪有下属跑到主公前面的道理。”

　　香香在一边嗤嗤的笑着，方志文有些不好意思的笑了笑。

　　“随便你们，不说这个了。蹋顿分出多少兵来给你吃？”

　　“两千，有一名三阶的将领。”

　　“嗯，越来越小气了。折罗，有一个重要的任务给你。”

　　“主公但请吩咐。”

　　“你带两千人马立刻南下，将最靠近这里的匈奴部族全部屠灭焚毁，粮草牛羊要抢走另外处理，当然了现场要留下一点乌桓人的东西。”

　　“主公，这是要……可是我们没有乌桓人的东西啊！”

　　“我这里有，我们不是抢了很多的么。”

　　“怪不得主公要留下那些没用的东西，原来主公早就有了打算了。”

　　方志文得意的笑了笑：“嘿嘿，有备无患嘛，等明天蹋顿发现那些残留的粮食有问题，就得急着南下找粮草了，等他们看到被屠灭的匈奴部族时……嘿嘿，我真想看看他那时的表情啊！”

　　“主公是想让匈奴人来围攻蹋顿么？”

　　“怎么可能？匈奴人要反应过来需要多少时间，再聚拢部队，蹋顿早跑了，我就是想断绝了蹋顿的粮道，到时候蹋顿只有两条路，一是饿死在雪原上，二是下狠心大举抢劫匈奴人，被匈奴人追杀。”

　　“明白了，主公，我们最远走多远？”

　　“我会随时联系你的，在没有收到新的命令之前，你就继续执行这个命令，我会跟在蹋顿身后行动。”

　　“蹋顿要是分兵呢？”

　　“这个时候他还敢分兵？分多少我们就吃掉多少。”方志文龇着牙笑道，蹋顿现在已经是掉进陷阱里的猛虎了，再厉害也蹦达不出什么花样。

　　第二天，当蹋顿看到残破的营地里倒了一地的战马和士兵的时候，脸上的表情并非像方志文想像得会是五颜六色，而是只用一种颜色，那就是漆黑！

　　蹋顿的皮肤本来就黑，现在就更黑了，眼睛里向外冒着一股股的寒气，周围的将士们都噤若寒蝉，这个时候谁也不愿意去找不自在。

　　其实这些人马都没死，不过是泻药而已，就是拉的浑身无力罢了，问题是现在这个鬼地方，又冷又饿，病成这个样子，跟死了没什么两样。

　　“损失了多少？”蹋顿的话几乎是从牙缝里挤出来的，他实在想不到，他们从烧成焦炭的火堆下面扒拉出来的粮草里面，居然还是被下了毒药的，而且不是立刻见效的剧毒，是缓效的巴豆，方志文的狡猾和无耻，实在是让人发指。

　　“两千多士兵，五千战马。”一边的一个将领瑟瑟琐琐的笑声说道，说完了低下头，用眼角看着蹋顿。

　　“验水草有无毒素是你的职责吧，疏忽职守，该死！拉下去斩了，传首全军！”

　　“大王饶命，大王饶命啊！……”

　　蹋顿不耐的挥了挥手，这位哭喊不止的家伙被拖远了，不一会声音嘎然而知。

　　剩下的将领们都心有戚戚的互相看了看，最后还是一名心腹将领出声道：“大王，此地不宜久留，我们尽快南下吧。”

　　蹋顿点了点头：“传令，让失去马匹的战士留下来照顾这些伤病，其他人整顿行装，立刻出发南下，等我们取得了粮草再回来接他们。”

　　众将再次互相交换了一下眼神，这些留下来的士兵能等到他们回来么？他们身上的粮食只够吃一天多，南面最近的部族听说都在一天多的路程之外，等他们再回来的时候，恐怕这里只剩下死尸了吧。

　　众人都默默的一叹，但是这种表情却不能表现在脸上，算下来，蹋顿现在身边能战的士兵只有一万出头，若非蹋顿是六阶的强将，方志文不想造成自己部队的过大损失，否则他敢直接带兵就灭了蹋顿。

　　在失去了战马以及拉肚子拉的站不起来的士兵们哀怨和愤恨的眼神中，乌桓骑兵们低着头满面愧色的骑着马出了营地，然后加速朝南面奔去，与其说他们是想要尽快的找到粮草回来救同伴，还不如说是想尽快地离开这个让他们惭愧欲死的伤心地。

　　看着同伴们最终将自己抛弃在这个上不着天下不着地的地方，所有的乌桓士兵都剥掉甲胄，狠狠的将手里的武器扔掉，一副听天由命的等死状态。

　　不过，没到一个时辰，一队褐色皮甲的骑兵出现在营门外面，看看人数应该有两千人左右，看他们的装束打扮完全是乌桓骑兵的装扮，但是他们背后的旗帜显示，这是一支汉军的骑兵。

　　虽然汉军骑兵的人数比他们少得多，但是现在这些乌桓士兵没有将领指挥，又因为被主将抛弃，士气已经完全崩溃，所以他们只是一群老百姓而已。

　　汉军骑兵小心的查看了一遍周围的环境，这才率兵进入了营地：“诸位，你们已经被俘了，我们会给你们提供粮食和药品，丢掉武器，带上你们的同伴跟我们走，热乎乎的食物已经准备好了，不想死的赶紧走了。”

　　蹲坐在营地里的乌桓士兵，不对，现在他们已经是乌桓的百姓了，听到这话之后，互相看了看，现在不管相信还是不相信，总好过被冻饿而死，于是一个人站了起来，接着更多的人站了起来，他们按照汉军的要求，用树枝绑成担架，抬着病的走不动路的同伴，随着汉军的骑兵向东而去。

　　现在他们还不知道，跟那些抛弃了他们向南而去的同伴相比，他们是多么的幸运。


第0180章 还能更无耻么

　　蹋顿觉得心里的怒火正在不受控制的蔓延，一直能烧到他的头发梢，他的眼睛血红，粗大的鼻孔急速的喷着热气，仿佛一头发怒的公牛，手里的金刀微微的颤抖着，握刀的手指因为过于用力的关系，每一个关节都是青白色的。

　　所有的乌桓将领都躲得远远的，生怕一个不小心就被蹋顿祭了刀，大家都屏住呼吸，尽量的不发出一点声音，以防引起蹋顿的注意。

　　‘当啷’

　　一个小将的手不知道是因为害怕，还是因为过于紧张，没有能握紧手里的弯刀，摔在被冻硬的血水混合而成的黑冰上，发出一声清脆的响声。

　　蹋顿猛地回头，血红的眼睛瞪着那名小将，那小将吓得浑身筛糠，双眼翻白，呼吸也几乎停顿，憋得脸上发紫，终于在蹋顿的瞪视下崩溃了，‘噗通’一声摔倒在地，身体诡异的颤了颤，居然没有了动静，就这么被活生生的吓死了。

　　众将都眼睁睁的看着，没人出声，这个时候没人敢于惹祸上身，而且被大王吓死这个理由也实在是有些让人不齿，不过更多的，则是心有戚戚的感觉。

　　这里是一个匈奴小部族的营地，现在已经被摧毁了，连个木头渣子都没有剩下，不过，在现场还是能找到一些有用的东西，比如刻着乌桓人名字折断的弯刀，这些说明，洗劫这个小部族的，正是在漠北大草原上唯一的这一支乌桓人的部队。

　　但是蹋顿敢对着天神发誓，自己真的没有做这个事情，本来他还想冒充汉军来洗劫一下匈奴人的，谁知道，被更无耻的方志文给抢了先，这个黑锅不偏不斜的准确扣在了乌桓人，扣在了蹋顿的头上。

　　现在蹋顿是黄泥掉进了裤裆，不是屎也是屎了！

　　更要命的是，乌桓人现在已经没有明天的粮食了，看着这一片诡异的黑色营地残迹，再看向莽莽茫茫的白色雪原，蹋顿张大了嘴，向着阴沉的天空发出无声的怒吼。

　　无耻！！太无耻了！！

　　该死的方志文！！该死的汉人！！

　　天欲亡我！！

　　忽然，像一尊雕像一样的蹋顿动了，手里的弯刀‘呛啷’一声插回了刀鞘之中，蹋顿的眼神虽然还是血红的，仍然是择人而噬的冒着凶光，漠南草原上传说‘比能睿智，蹋顿残虐’，看来也不是谣传。

　　“集结部队，上马，向北！！寻找汉军决战！他们一定就跟在我们后面！该死的汉人，该死的汉人，辱我太甚！辱我太甚！”

　　整齐的骑队，铺天盖地，每一个骑士的脸上都是一片的肃穆和平静，他们知道，最后的时刻就要到来了，现在的情况不用任何人来解释了，长了眼睛和脑袋的人都知道，他们这一万多部队，已经是穷途陌路了，唯有以必死的决心，或许能够找到渺茫的一线生机。

　　其他几万战友和族人，或许正在不远的地方等着他们，现在每一个人都知道，回家的路已经断绝，在南方翘首仰望的家人啊！或许再也见不到了。

　　其实蹋顿还隐藏了刚刚收到的飞鹰传信，古柳镇大营被破，数十万部民被掳掠，蹋顿已经下令围攻丰宁的部队撤回，但是，也许等他们受到命令的时候，其他的几个聚居营地也已经被攻破了吧。

　　即使在暴怒中，蹋顿的头脑也是十分的清晰的，现在方志文的整个布局已经完全显现了出来，将自己远远的诱来漠北，用丰宁城吸引乌桓的大军，纠结异人和刘虞、公孙瓒，合力攻破自己的老营，好一个调虎离山，好一个引蛇出洞，好一个釜底抽薪。

　　什么统一乌桓的，什么称霸草原，这些都成了梦幻泡影，现在自己很可能已经是孤家寡人了，就是面前这些英勇坚定的战士，一但知道自己的亲人已经被汉军抓走屠杀，想必也会立刻崩溃吧。

　　就算是不会崩溃，但是包裹里剩下的最后一点粮食只够今天晚上，明天，所有的人只能饿着肚子去跟汉军拼命，甚至，汉军只需要远远的看着，这些勇敢的乌桓人，在这茫茫的雪原上冻饿而死，这……这是何等的凄凉啊！

　　这就是英雄的末路么！？

　　“乌桓的勇士们！大家都已经知道了，我们被那些卑鄙的汉人逼到了绝路，这些卑鄙的汉人冒充我们袭击了匈奴部族，从今天开始，我们在匈奴人的地盘上，再也找不到一颗粮食，迎接我们的不再是温暖的马奶酒，而是冰冷的刀箭！”

　　蹋顿跨下的战马不安的踢踏了几步，蹋顿略微紧了紧手里的缰绳，眼睛里神光爆射，几乎是用吼的。

　　“这些卑鄙的汉人用我们同胞的鲜血，用阴谋诡计将我们骗到这里，用阴谋诡计毒杀我们的勇士，用阴谋诡计挑起我们与匈奴人的仇恨！！我乌桓的勇士，都是堂堂正正的英雄，却被这些卑鄙的汉人反复的算计，这硬生生强加给我们耻辱，我们该怎么办？告诉我，我的勇士们，我们该怎么办？”

　　“杀！杀！杀！”

　　“现在，这些卑鄙的汉人就在我们身后，我的勇士们，谁愿意跟我一起，用这些汉人的血，来洗刷他们强加在你们头上，强加在你们的王、我的头上的耻辱！谁愿意！？”

　　“杀！杀！杀！”

　　汹涌的声浪扩散开来，像是一个无形的波纹，将周围原野上的积雪都吹了起来，氤氲的寒气像是雾气，在雪地上蔓延着，直到一阵北风吹来，细细的雪沫子被席卷起来，高高的扬起，随即消失不见，就像那些乌桓人的勇气一样。

　　“主公，蹋顿部队回转向北，正在朝我们的方向前进，现在距离八十里，我们是否应该退一退。”

　　宇文伯颜将各个斥候汇总过来的消息略微整理了一下，就能准确的发现蹋顿的行踪。

　　“不必了，眼看就天黑了，让斥候严密监视蹋顿的部队，传信给折罗，让他们掉头向北，跟在蹋顿的身后，准备与我们一起南北夹击。”

　　“哥哥，要决战了么？你不是说要将这些乌桓人饿死在雪原上么？”香香眨着大眼睛问道，嘴里呼出的热气隐隐的遮住了她被冻得通红的脸蛋，看上去有些朦胧的感觉。

　　“呵呵，该死的是那些头领，既然蹋顿想要体面的一战，我给他，只要他败了，那些乌桓兵就是我们的了，属于我们的士兵都是好士兵，呵呵。”

　　方志文笑嘻嘻的答道，现在的蹋顿已经是没了牙的老虎，明天？明天会有公平的一战么？如果一方吃饱喝足精神十足，另一方饿着肚子又冷又饿也算是公平的话，那么方志文确实给了蹋顿一个公平的机会。

　　对于这一点，蹋顿应该要感谢方志文，当时他带着五万精锐狂追方志文的时候，有没有想到过公平，现在方志文看在他能够提起勇气返身一战的面子上，看在他也曾是名扬大草原的一方枭雄的面子上，给他一个战死的荣光，他还有什么不满的呢？！

　　“哥哥，要不要让北边的那些降兵过来助战？”

　　“不用了，他们新降，本来忠诚度就不是很高，你让他们转头就对付旧主，那也太难为人了！”

　　“嘻嘻，这不是考验他们呢么。”

　　“不用考验，等蹋顿死了，蹋顿的部族也被我们吞并瓜分干净了，这些人还有别的选择么？他们只能成为我们密云一系的坚定支持者。”

　　“我懂了，哥哥，这些精锐部队将来还能为我们征战呢。”

　　“呵呵，就算退役成民也是好的，我们最缺的其实是人口啊！”

　　“人口啊！？”香香咬着手指头又不知道动着什么主意，帮助哥哥解决难题，是香香最大的爱好和期待。

　　方志文笑了笑，心里暖暖的，回头对宇文伯颜道：“传令就地扎营，派个斥候去送一封箭书给蹋顿，约他明日辰时中在前面四十里的雪原上决战。”

　　宇文伯颜虽然没有完全明白主公的打算，但是从以往的经验看，主公的智慧显然比大家都高明，所以，宇文伯颜不再追问了，直接去传达命令。

　　实际上，刚才已经接到了南边的最新消息，李射虎大破乌桓人的古柳镇营地，瓜分了超过三十万的乌桓部民，而李射虎的下一步就是赶在乌桓大军回援之前，尽量攻破其他几个乌桓人的越冬营地，彻底打断乌桓人的脊梁骨，消除乌桓人的战争潜力。

　　在这样的情况下，主公选择了与弹尽粮绝的蹋顿部队进行面对面的决战，似乎有些多次一举的感觉，其实只要稍微等一下，乌桓人的部队必将不战而溃，既然如此，又何必费力气去战斗呢？

　　事实上，宇文伯颜忽略了一个问题，那就是溃散的乌桓骑兵，哪有投降的乌桓骑兵好呢！？方志文的打算不是要决战，而是要吞掉这些乌桓骑兵，现在宇文伯颜等将领还在考虑剩下的仗该怎么打，而方志文已经在考虑战后的事情。

　　实际上林老当时说得很对，打下整个大草原或许并不难，但是要在草原上站稳脚就没那么容易，还有接踵而来与其他势力抢地盘而起的内讧，玩家之间因为分赃不匀也不会安稳，所以越是逼近了战争的结尾，事情就变得越复杂，方志文也就越发的小心，现在每一点的实力都是很重要的，浪费最可耻啊！


第0181章 光荣的结束

　　清晨，方志文骑着雪夜缓缓的踏上一处小山丘，辽阔的望不到边际的雪原铺陈在眼前，初生的阳光下，雪原反射出强烈的光线，好在这里是游戏，不会产生雪盲症状，不然冬季在雪原上作战绝对是不可能的，那个时候可没有墨镜这种东西。

　　方志文的目光转向了南方，那里，在地平线的后面，蹋顿也许正在整装出发，准备完成他这短暂的一生中最后的一次出场，以一个草原英雄的形象，完成他的谢幕之战。

　　而作为一个从民兵开始，一步步的走到今天的方志文来说，亲手埋葬掉一个草原枭雄，历史上的北地霸主，这种感觉很不错，不过，这仅仅是一个开始，是方志文登上游戏历史大舞台的开幕之战。

　　英雄只有踩着另外一个英雄的尸体，才能站得更高！

　　蹋顿清晨起来，将昨天留下的最后一点食物吃了，又挖开雪地收集了一些干草，混合着剩下的一点豆子，一起给自己的战马吃了。然后向着初升的太阳，蹋顿头一次这么虔诚的祈祷，不知道他在向天神祈求什么，乌桓的将士们默默无语的一起单膝跪下，向着东方的神光，倾诉着他们最后的祈求。

　　今天蹋顿觉得自己的心情非常平静，平静的几乎没有任何波澜，过往的成败得失，他昨晚已经想明白了，将来的生死荣辱他已经不再想了，他现在只有一个愿望，痛痛快快的去战一场，不管生死如何，他与方志文之间，已经再也没有用语言交流的必要，他只想用手里的刀弓去告诉方志文，自己的骄傲和坚持，自己的梦想和决绝。

　　实际上，蹋顿与方志文的理想是一样的，都是统一大草原，只不过，统一的对象和方式不同，最终，先进的取代落后的，不管是思想还是社会制度，这都是无法改变的规则。

　　所以，今天的决战是两个有理想的人之间的对决，他们之间的战斗，实际上是理想与理想之间的决胜，是一个理想取代另一个理想的决斗，这里面超越了道义，超越了荣辱，是民族和民族之间的对话，是思想与思想的对话。

　　两军对圆，隔着一千多步的距离，双方都知道对方的精锐程度，也知道对方对弓骑的擅长程度，所以预留了更多的加速和回旋的空间。

　　直到真正的看到汉军的时候，蹋顿才略微平复了一点心里的不平衡，如此的精锐怪不得乌桓勇士会折腰了，而且看到方志文大旗后面，正正七个千人分队的时候，蹋顿才证实了自己的想法，这里的的确确是个预设的陷阱。

　　两人不约而同的催马上前，隔着大概三百步的样子，两人同时勒住了战马，蹋顿坐下的踏雪有些不安，身体似乎有些不愿意向前，蹋顿有些惊奇的看向方志文坐下的那匹黑头白马，以蹋顿的见识，立刻发现这是一匹盗骊，怪不得自己一直追不上方志文，原来他手里居然有这个大杀器。

　　蹋顿仔细的看着正缓缓的解下面巾的方志文，脸庞方正，肤色略黑，剑眉朗目，嘴唇上留着淡淡的八字胡，下巴上还有一撮短短的胡须，看上去不是特别的出众，甚至没有什么杀气，嘴角还带着淡淡的笑意，整个一个儒将的架势。

　　再看他的打扮，黑色的甲胄，白色的披风，衣甲干干净净明可照人，坐下的名马鬃毛也梳理得整整齐齐，一点也不像是来打仗的，倒像是会客的盛装仪仗。

　　蹋顿当然不知道方志文的这身打扮，可是香香小美女费了一早上的功夫给打扮的，连雪夜的鬃毛都是她一根根的梳理整齐的，要是让她知道蹋顿在腹诽这点，这丫头肯定后悔自己刚才还在夸赞蹋顿有枭雄之姿。

　　蹋顿身量魁梧，头上带着一个紫金盔，肤色黝黑，大眼塌鼻，典型的草原蛮族形象，在加上有些卷曲的络腮胡子，更是显得粗豪雄壮，只是现在形象有些狼狈，而且面带菜色，眼睛也通红通红的，显然是没休息好。

　　看着蹋顿的这幅形象，方志文略微点了点头，算是跟心里的猜测基本吻合，至于其他的话，他觉得没什么需要跟蹋顿说的，过了今天，蹋顿就是草原上的历史，一个失败者的传说，跟一个快死的人，方志文确实没有什么劲头说话。

　　至于蹋顿，他也没有什么想要跟方志文说的，他只想用手里的弯刀跟方志文的脖子说话，其他的话，他一点兴趣都没有。

　　“喝！”

　　“驾！”

　　梁然几乎同时出声，跨下的战马猛地向前一蹿，两人都是向右前方奔跑，同样是弓骑将领，怎么会一上来就冲锋呢？两人都是从侧面向前，慢慢的与对方拉近距离，两人的第一次也是最后一次的决战，是以弓箭对射拉开战幕的。

　　第一箭，两人不约而同的用了自己速度最快的技能，方志文是浮空箭，而蹋顿是射月第一式，由于距离比较远，虽然是速度取胜的箭技，但是还是有足够的时间给对方反应，蹋顿挥弓轻轻的一拨，将无声无息的仿佛从虚空中出现的黑色箭矢挡了开去，而方志文坐下的雪夜轻轻一个小跳，都不用方志文出手，就将原本奔着方志文而来的银色箭芒，轻松的给丢到了身后。

　　第一轮双方都劳而无功，战马在加速，两人的距离也在拉近，第二箭，双方的距离已经不到两百步了。

　　‘穿云箭’

　　‘射月第二式’

　　同样的银色光芒，似乎双方的箭矢都带着略微的弧线，其实这是由于各自在高速运动造成的错觉，两道银色的箭芒都是预算了提前量直奔对方的胸口的。

　　‘噹！’地一声脆响，蹋顿上身微微的一晃，穿云箭巨大的穿透力直接传递到了蹋顿手里的大弓上，即使蹋顿的武力值达到了86，比方志文整整高出五个点，但是，仍然被这股力量震动了身体。

　　而方志文这边呢，雪夜发出一声仿佛嘲笑的低声嘶鸣，忽然一顿，仿佛猛地停了下来一样，银色的箭芒带着系列空气的尖啸声从方志文几尺开外飞了过去，雪夜得意的扬了扬头，蔑视的眼神看了蹋顿一眼，仿佛在告诉蹋顿，不用自己背上的主人动手，自己就能对付他。

　　双方都暂时没有继续拉近距离的意思，而是保持着一百六十到一百八十步的距离，战马全速奔跑，互相用快箭招呼，这完全不像是在决斗，到像是在表演。

　　远远的围观的是两边的两万将士，虽然战斗很精彩，但大家都有些提心吊胆，屏着呼吸紧张得身体都有些发抖，生怕一个不小心自己的主公（大王）出了意外，那就麻烦了。

　　方志文再次射出一只穿云箭，同时略略侧身让开了一支回射过来的羽箭，抽空看了看雪夜的耐力值，轻轻在马腹的左侧一磕，雪夜忽然再次加速，猛地拉近了两人之间的距离，蹋顿见状，毫不犹豫的催促跨下的战马。

　　说了半天其实在现场不过是过了十几息的时间而已，拉近距离代表着双方的反应时间缩短，代表着危险加大，也代表着决斗进入了白热化，代表着一个疏忽，随时都可能殒命！

　　决斗中的两人都不约而同的换了技能，方志文的黑色长弓，黑色的羽箭，忽然像是被点燃了一样，燃起了红色的火焰，黑色羽箭化作红色的火矢，只一闪，就在众人的眼中消失了，其实这是由于视觉跟不上的原因，由于箭矢的急速特性，当大家的眼球再次追上箭矢的时候，这个红色的电光，已经到了蹋顿的身前。

　　蹋顿此时也已经完成了攻击，那近乎透明一样的箭矢也出现在方志文的眼前，方志文没有用落雁弓去抵挡，因为这个技能没有见过，很难说会不会有什么爆炸的能力，而是双腿一磕雪夜的腹部，雪夜猛地向前一蹿，施展出了疾速的技能，同时仰头一声嘶鸣。

　　‘唏律律！’

　　蹋顿坐下的踏雪忽然蹄下一软，战马在高速奔行之中失蹄，那可是非常危险的事情，蹋顿本来试图翻身到马的另一侧避开方志文的攻击，因为他也跟方志文想得一样，自己的那支透明的羽箭碰之即炸，难保方志文没有同样等级的技能，所以他也不敢轻易的去触碰方志文射来的红色羽箭。

　　但是此刻他坐下的踏雪忽然失足，他的身体偏移就使踏雪完全失去了重心，轰然摔倒在地，蹋顿的行动极为敏捷，已经挥刀将脚上的软镫砍断，随后借力滚动，拉开了一点距离，躲开了踏雪的冲撞。

　　踏雪在地上滚动，方志文的红色羽箭猛地下沉，射入了离开蹋顿不远的冰雪冻土中，然后轰然炸开，漫天的碎雪冰渣，还有黑色的泥土草叶被轰上了半天，蹋顿的耳朵嗡嗡直响，他用眼角看了踏雪一眼，看到踏雪挣扎不起，显然是暂时没法奔跑了，正想取出另外一匹备用的战马。

　　嗡嗡作响的耳边却传来的一阵隐约的马蹄声，还有地面上越来越强的震动，都告诉蹋顿，有战马正在向自己急速靠近，蹋顿猛地转身，横刀聆听，透过弥漫的雪雾，蹋顿仿佛看到一个白影正在不断的放大，似乎就要到了眼前，眼角中似乎还看到了一抹幽蓝的闪光。

　　是方志文！他正在冲锋！


第0182章 死战

　　公平的决战到了这个时候，双方的将领都知道，蹋顿危险了，一个站在地上，另一个骑着一匹名马，由远程对射变成了近战，战马的冲击力加上近战技能，绝对不是只能站在地上，局面非常被动的蹋顿所能够抵挡的，如果这个时候换张飞或者典韦之类的步战豪将，或许能不落下风，但是仅仅比方志文高出一个阶位的蹋顿，很难在这种情况下全身而退了。

　　但是即便乌桓将领有心帮忙，这么远的距离，弓箭都够不着，怎么帮忙啊！

　　其实这个貌似公平的战斗一开始就是不公平的，方志文的战马占了优势，而蹋顿的战马不但本身比较差，更重要是没有吃饱，在高强度的战斗中，没有吃饱耐力不足的战马状态会下降得飞快，所以方志文在缠斗了一会之后，计算了对方战马的耐力情况，才发动了这次攻势。

　　故意射低的箭矢，雪夜发出的威压技能，失蹄的踏雪，这些都在方志文的计算之中，当然了，如果踏雪这次没有失蹄，那也没关系，方志文会重新拉开距离，反正踏雪是追不上雪夜的，然后找个机会再来一次同样的攻势，蹋顿总有中招的一次。

　　说了半天，实际上就是一眨眼的功夫，蹋顿已经来不及思考其中的得失了，手里的金刀一扬一斩，一招横断斩挥击而出，金色的光弧如同一轮明亮的金色月光，猛地在白色的雪雾中绽放开来，这是一招范围攻击，有些类似夜战八方，不过防御的方位是面前的一百八十度，由于是短刀施展的技能，所以攻击的范围不到五尺，而方志文的长矛则长达一丈六。

　　‘横移’

　　‘刺击’

　　方志文在冲锋的时候刻意的选择了右侧路线，这个路线显然是不利于右手武器的方志文的，如果蹋顿能够静下心来，或许能发现这个奇怪的地方，而预先有所准备，但是蹋顿却没有发现这点，他的范围攻击在步战时确实是有效的防御招式，但是对于长兵器，这招几乎是没有任何意义的。

　　雪夜的横移技能也让蹋顿的主动防御完全放空了，虽然只有几尺的距离，但是这已经相当足够了，更要命的是，方志文长矛从原来的左侧，诡异的出现在了蹋顿的右侧，幽蓝的矛尖挟着毁天灭地般的力量和杀气，充斥了蹋顿的整个视野。

　　连续的两个错失让蹋顿踏上了绝路，最后关头，措手不及的蹋顿用尽最后的力气，收刀上翻，企图将那恐怖的幽蓝长矛格挡出去，蹋顿没有想着去躲，因为近身技能多是有锁定的，躲避等于是找死。所以他只能拼命的格挡，但是那力量，是的，力量！方志文刺击技能的力量，加上雪夜高速奔驰带来的力量，根本就不是蹋顿这个武力值刚刚到六阶的武将所能抵挡的。

　　‘噹’

　　‘呲喇’

　　‘噗哧’

　　黑色的长矛与金色的长刀剧烈的摩擦，火星飞溅，耀亮了蹋顿的眼眸，透过四溅的火花，蹋顿看到了方志文平静的面容，还有那冰冷的，仿佛看着死人一样的眼神，然后整个视野忽然升高了，蹋顿赫然发现，在乌桓骑兵部队的后面，远远的出现了一支打着鬼脸旗帜的黑色骑兵。

　　不好！被南北夹击了！方志文还有伏兵！！

　　蹋顿想要高声呼叫，想要通知自己的属下和战士，可惜，他却发不出任何声音，然后他的视线定格在蓝天白云上，天神啊！你最后让我看到这无垠的天空，是想告诉我什么嘛！？

　　雪夜继续奔出十几丈，人立而起，一声响彻天地的长嘶，方志文高高的举起手里的长矛，斜斜的指向天空，仿佛要将长空刺破。

　　‘唏律律’

　　“蹋顿已亡！投降免死！！”

　　方志文大声的呼喝道，在莽莽的雪原上，声如雷霆！

　　“蹋顿已亡！投降免死！！”

　　“蹋顿已亡！投降免死！！”

　　黑色的汉军骑兵一边缓缓的驱马向前，一边反复的呼喝着同样的话语，语调高亢，直上云天！

　　忽然，隆隆的蹄声从乌桓骑兵背后传来，一面黑黄相间的鬼脸旗帜，正在风中猎猎飞舞。

　　“是汉军！”

　　“我们被包围了！”

　　方志文再次高高的举起手里的长矛，身后的汉军整齐的闭上了嘴巴。

　　“蹋顿已死，丰宁城下乌桓人战死八万，古柳镇营地被我袭破，濠山与热河营地今晚也将被攻破，诸位！战争已经结束了，投降吧！”

　　方志文的声音平淡，但是却清晰的传到了战场上每一个乌桓人耳朵里，事实上，乌桓人的高级将领已经知道了这些事情，现在士兵们都眼睁睁的看着这些高级将领，但是这些蹋顿忠实的追随者，却没法回答这个问题，只不过，他们也不想再撒谎了。

　　“为大王尽忠！誓死不降！”一个将领忽然大吼了一声，高高的扬起手里的弯刀，死命的踢着马腹，疯狂的冲着方志文冲了过来。

　　随后，他身边的亲卫，以及蹋顿的亲卫以及其他的高级将领们，都怒吼着开始了冲锋，只是他们连弓箭都不拿出来，只是挥舞着手里的弯刀，这哪里是冲锋啊，分明是来送死的。

　　不少的战马在冲锋的途中的倒下了，那不是累死，而是饿死的，跌下马来的乌桓战士跌跌撞撞的爬起来，顾不得自己一脸的冰雪，一边吐着嘴里的雪渣，一边仍然用自己的双腿，踉跄着、奋力的向着汉军的阵地冲锋，他们挥舞着手里的弯刀，嘶声吼着只有他们自己才明白的话语，为了自己最后的信念，为了最后的荣耀，向前！向前！

　　“张弓，三连珠抛射准备！放！”

　　“嗡嗡”的弓弦声响起，遮天蔽日的羽箭闪烁着点点星光，遮挡住蓝蓝的天空，冲锋的乌桓人不约而同的抬头看向那壮观的情景，多么熟悉的景象啊！

　　“自由射击！”

　　‘扑哧’

　　‘扑哧’……

　　曾记得，箭矢命中的声音多么美妙，仿佛一曲曲欢歌，带走敌人的生命，带来欢欣鼓舞的胜利，只是这一切，现在都远离了，声音慢慢的变得遥远，天空灰暗了下来，再也没有颜色，然后陷入深深的黑暗。

　　最后一个五阶的武将倒在了方志文的穿云箭下，他奋力的回头，看着倒在自己身后的乌桓将士，忽然释然的笑了，缓缓的放开手里沉重的弯刀，慢慢的仰天倒下，冲锋结束了，是的，因为已经没有能站着的将士了，连站着的马都没有一匹。

　　北风呼呼的从安静的战场上刮过，一支歪歪斜斜的乌桓大纛呼啦啦的作响，那是代表蹋顿的王旗，想不到，当所有忠勇的乌桓将士都倒下之后，最后竖立的居然是这面大纛。

　　并不是所有的乌桓士兵都参与了这次死亡冲锋，因为将领们并没有下达命令，只是自己冲了上来，那些愿意为自己的主将尽忠的士兵，那些愿意为乌桓的梦想尽忠的乌桓将士，以及那些愿意为蹋顿尽忠的忠诚下属，自觉自发的参与了进攻，一次没有归路，不会胜利的进攻。

　　不知道是谁，忽然放声大哭，剩下的六七千乌桓人也一起放声大哭，声震荒野，他们不知道是在为逝去的蹋顿而哭，还是为慷慨赴死的忠贞勇士们而哭，又或者是为了自己的懦弱与退缩而哭。

　　方志文淡淡的看了一会，回头看看眼眶有些红的香香，低声对宇文伯颜道：“传令厚葬这些乌桓人，蹋顿首级与尸身合葬，立碑记述这场战斗，无论如何，他们的忠贞和勇敢都值得我们尊重。”

　　“诺！”宇文伯颜重重的应道。

　　光和四年十月，蹋顿陨落在漠北的荒原上，蹋顿的陨落代表着乌桓人的彻底衰败，从此，幽州北部草原进入了汉家的时代。

　　许多年以后，还有不少的冒险者和文人墨客，会来此寻找蹋顿与三千勇士的墓地，重走当年以一万幽州突骑兵，彻底覆灭了蹋顿五万精兵的，号称草原黑魔方志文的辉煌道路。当然，更多人是为了蹋顿的副本而来，这个副本中轻骑兵转战万里，诡谋百出，计算精深，乃是轻骑兵的经典战例。

　　而此时，悲伤的乌桓人正在默默的挖开坚硬的冻土，将他们的兄弟埋葬在其中，方志文将蹋顿和乌桓勇士厚葬，并且没有取走首级的行为，获得了这些降兵的感佩，忠心倒是没有什么问题。

　　随后，北边早前投降的一万俘虏也南下汇合，至此方志文所有的部队都集结在了一起，居然有将近三万骑兵，这不能不说是一个奇迹。

　　方志文没有去管这些琐事，他将战事的结果写了信告诉李雪音和慕容方、田畴之后，就躲在帐篷里与香香一起看获得的战利品，一张蹋顿的名将卡，六阶名将卡，这个就已经值回票价了，还有一张大弓，这是蹋顿使用的射月弓，比方志文的落雁弓略好，多了三个自带的技能射月三式，另外就是一本高级内功《啸月功》，这个应该是蹋顿升级到中阶武将的依凭，最后，就是那匹受了伤的踏雪名马了。

　　说起来，这些战利品也算是大丰收了，当然，还有次一级的战利品，那两名五阶的将领也贡献了一张名将卡，还有些别的东西，能用上的，都给折罗和宇文伯颜他们分了，连香香也分得了一个挂在马脖子上的铃铛，这个铃铛的作用是增加马匹的耐力20％，增加耐力回复速度。


第0183章 人心散了

　　和连自称是鲜卑人的汗王，注意，仅仅是自称而已，实际上，檀石槐在世的时候，并非一味的以武力压制60邑鲜卑部族，而是用他的手腕，用他的人格魅力，以及他的雄才大略征服这些鲜卑部族头领的心，所以才统合了鲜卑部族，东征夫余西讨乌孙，北距丁零南抗大汉，打下了偌大的一块地盘。

　　但是也正是因为没有下狠心实行中央集权，去年檀石槐一死，大鲜卑联盟立刻分裂，先是分裂城了河西、中部和东部三个大的集团，而这些大的集团中，又进一步分裂成一个个的大部族，若非匈奴人已经被鲜卑人打怕了，说不定早就打回他们的故土了。

　　至于大汉，大汉虽然强盛，但是对草原似乎没有什么兴趣，对于草原上呼啸来去的骑兵，以步弩兵见长的汉军，似乎也没有什么办法，于是，檀石槐死掉的这半年多来，鲜卑的地盘不但没有变小，似乎还稍稍的变大了一点。

　　但是，鲜卑王庭的政令不出弹汗山这已经是不争的事实了，弹汗山周围听从和连的，只有和连自己的部族，也就是檀石槐的部族，至于近在咫尺的柯比能，还有不远处的阙居与慕容氏都一样，完全只剩下了表面的恭敬，对于和连，大家都是爱理不理。

　　只不过，在鲜卑人的心里，鲜卑大汗的那个空名头，实在没有什么意思，所以也没有人去跟他争罢了，否则和连能不能活到现在，都很成问题。

　　接到了慕容氏转来的消息，和连觉得这是一个危机，什么叫做危机，危机就是危险中蕴含着机会，那么又蕴含着什么机会呢？

　　和连觉得，慕容氏一向以睿智见长，他们的判断是没错的，一旦让汉人在草原上成功的建城，汉人就会原来越多的出现在草原上，草原上的城池也会越来越多，放牧的草场最终变成农田，放牧的胡人再也没有了立锥之地。

　　但是这个危机也蕴含着一个天大的机会，那就是重新整合鲜卑势力的机会，使之成为一个真正的政治军事整体的机会，只有在外部的危机之下，崇尚自由的鲜卑人才会真正的正视团结的力量，如果能将松散的鲜卑人军事联盟，捏合成为一个完成的王朝，那么……

　　老实说，和连的想法未必是错的，问题在于，由谁来捏合鲜卑人？谁又有这个能力将鲜卑人强势的统合到一起？

　　还有，鲜卑人四处游牧，地域广阔，东西长一万四千多里，又如何实施有效的中央集权？

　　可惜这些和连是不懂的，和连这人用现代的话说，叫做半桶水，典型的眼高手低，这倒霉孩子还不知道，凡是这种半桶水，一般都是死得最快的那种人。

　　柯比能也一样早早的就收到了丰宁城的消息，以睿智在草原上扬名的他，岂能不知道丰宁城的出现代表着什么？！

　　原本在柯比能的心里，是打着拉拢乃至于在名义上靠拢大汉的，然后从大汉学习先进的生产技术，先进的文明和政治制度，以从根本上改造鲜卑民族，鲜卑民族现下是一个松散的军事联盟，连和连这种半桶水都知道中央集权的好处，柯比能会不知道么？

　　但是，中央集权的事情，不是拍拍脑袋就能做到，也不是砍掉多少个脑袋就能做到，而是必须让所有的鲜卑人心里接受并承认这一点，也就是通过教化和制度的洗礼之后，真正的中央集权才能实施，而鲜卑人也才能从一个蛮族真正的变成一个民族，一个国家。

　　但是，丰宁城的出现，表示汉人对胡族的容忍度已经到了极限，汉人开始摧毁游牧民族的生活环境基础，想要彻底的抹杀胡族了，这个头一旦开了，就再也无法逆转。

　　柯比能相信每一个鲜卑部族都能意识到这里面蕴含的危机，但是汉人选择的时机非常好，冬季的雪原让胡族的军事能力大打折扣，劳师远征不说，末了还要在坚城之下打攻坚战，更可恨的是，丰宁城偷袭乌桓人的古柳镇大营，其实是给所有的汉人上了一课，一旦鲜卑人倾巢而出围攻丰宁，则鲜卑人靠近汉地的越冬营地，都有可能遭到汉军的偷袭。

　　在这种情况下，围攻丰宁只能成为一个口号，而真正愿意做、敢于做的恐怕一个人都没有，而时间一旦迁延，丰宁城只会越来越坚固，甚至，会出现更多的丰宁城，而且，汉人还会动员更多的异人来参与此事，只看看这次在丰宁城攻防战中异人的积极表现，就能猜测到，将来早草原上，异人绝对是汉人的急先锋。

　　所以，作为一个智者，柯比能很痛苦，有时他宁愿自己的是个笨蛋，知道的越多，想象力越好，他心里就对前途越发的渺茫，一旦整个大汉开始行动，鲜卑人要么跟乌桓人一样，在坚城之下流干最后一滴血，要么就举族远扬，走到大汉摸不着的地方，去丁零、去乌孙，与那些更加落后的民族争夺生存的空间，当然了，还有最后一条路，那就是彻底的投降，然后融入汉族，从此以后，再也没有鲜卑。

　　虽然知道没有用处，但是柯比能还是将自己的想法让信使一一的带给每一个邑落的部族首领，希望他们能够支持和连的倡议，联兵出击丰宁城。

　　素利收到的消息是乌桓人苏延仆送来的，苏延仆的使者一把鼻涕一把泪的恳求素利大人，立刻发兵丰宁城，为草原上的胡族儿女报此大仇。

　　就在素利迟疑的当口，和连与柯比能、还有慕容氏的信使也先后到达，大家的目的只有一个，合兵讨伐丰宁城。

　　素利并没有被这些慷慨激昂、义愤填膺或者危言耸听的信使所左右，而是暂时将他们安置下来，自己要与族人们商议，实际上狡猾的素利从这些信使的嘴里已经发现了一个问题，那就是大家都慷慨激昂的空言围攻丰宁城，却没有一个具体的章程。

　　先说离丰宁城最近的慕容氏，眼睁睁的看着乌桓人在丰宁城下撞的头破血流，愣是没发一兵一卒，现在到是声泪俱下的要大家以大局为重，共同讨伐丰宁城，甚至还要联合苦大仇深的乌桓人，早你干什么去了，如果慕容氏早些出手，乌桓人也不至于损失那么惨重，至少能多留一些守兵，不至于让汉人将乌桓人的老巢给摸了去吧！？

　　接着是和连，和连竟然要求鲜卑的大军到弹汗山会盟，什么叫会盟？就是要选出一个盟主，而和连名义上是鲜卑人的大汗，这个军事联盟的盟主除了他还会有谁？他这是想要借机掌握军权？这个想法是不是有些太天真了？就算给个盟主你当，你又真的能掌握住军队的指挥权？但是不管和连是否天真，他的目的更多的不是放在丰宁城的身上，而是放在了自己的同胞身上，其心可诛！

　　至于最后柯比能的信使，说起来倒是条条是道，声泪俱下的样子似乎素利不出兵，鲜卑就要灭亡了一样，只是柯比能自己出兵了没有？既然他这么聪明，能清楚的看到丰宁城给鲜卑人，给草原胡族带来的巨大危险，那么柯比能现在在做什么呢？

　　据信使说，柯比能正在整训部队，准备出征。所谓的准备出征，那就是还未出征，柯比能确实聪明啊，他知道出头的鸟先死，他知道空巢的家里不安全，可是他却在鼓动别人来做这个出头鸟，这狗日的，一样该死！

　　想明白了一切的素利，信誓旦旦的将信使都打发走，说自己这就召集部族部队，准备军械粮草，等准备好了，就出发前往丰宁城，与诸位大人会猎于丰宁。

　　等信使们出了营地，素利拍了拍衣袍，回去继续抱着他的美娇娘喝着马奶酒，丰宁城？去他妹的丰宁城！

　　至于更加东面的步度根、宇文德远等人，对于和连与柯比能的倡议，直接就是嗤之以鼻，这大冬天的，如何打仗？难道让战马去啃冰嚼雪不成，如果非要打也行，只要和连他能给备足了粮草，送到大营中来，这边立马就发兵。

　　实际上他们难道不知道汉人在草原上立城的危害！？其实他们个个都很清楚，但是所谓死道友不死贫道，事情没有落到他们身上，他们心里就难免存着侥幸的心理。

　　万一人家汉人就是看中了乌桓人的地盘呢？万一这些汉人看到草原贫瘠自己就偃旗息鼓了呢？万一这些汉人闹起了内讧了呢？

　　东部鲜卑的地盘都是山高水远的苦寒之地，他们宁愿赌汉人是看不上这些地盘的，所以，苟且偷安的事情虽然人人都知道不对，不过古往今来，苟且偷安的人从来都不少，而且是相当之多的，君不见妥协派、投降派在史书中滔滔不绝么。

　　至于河西的鲜卑，现在他们正在担心羌人以及南边的汉人反击，至于围攻丰宁城，他们当然是坚决的支持的，因为他们是有切肤之痛的，只是丰宁城这一带头，难说南边北地郡、张掖郡和武威郡的汉军可都虎视眈眈的看着呢。

　　于是，鲜卑人的围攻丰宁城的大计，就这么在草原漫天的风雪吹袭之下，渐渐的消散了，和连的热情与柯比能的睿智，如同暴风雪中的火堆，眨眼就熄灭的干干净净，天地间又回复了一片安宁，多和谐啊。


第0184章 分蛋糕

　　当鲜卑人来来回回的磋商着出兵丰宁的事情时，方志文正率领三万骑兵沿着东路偏僻的雪原南下，一路上顺便清洗了大量的匈奴部族，一方面是为自己筹集粮草，另一方面，当然是顺手牵羊的抢物资、抢人口，反正这里地处偏远，匈奴人一时半会也反应不过来，而且在之前的行动中，抢掠的黑锅已经给扔到乌桓人的头上了，既然如此，方志文怎么会不借助这个机会捞足好处呢。

　　李射虎也是一样，在得知段子刚缠住了乌桓的部队之后，李射虎鼓动异人，再接再厉，攻向了凌河营地，当然，李射虎鼓动异人离开，还有一个目的就是暂时掩饰一下丰宁方面与天下会的合作意图，让天下会能顺利的在热河建城。

　　天下会在付出了相当的资源和金钱之后，与方志文达成了全面合作的协议，当然，这里面到底付出了多少，绝对是个秘密，反正不会少就是了，县城虽然不大，但毕竟也算是一方诸侯了，这个代价能低么？！

　　当李射虎带领玩家们攻下了凌河营地，开始瓜分到手的物资时，热河镇已经悄然的升到了镇级，随后，秘密泄漏了出来，天下会的赵伯阳被封为热河县令！

　　这是第一个入仕掌权的玩家！

　　这意味着什么，所有的玩家势力都明白，但是这个头筹被天下会不声不响的拿去，大家心里难免都有些不满和怨怼。

　　实际上，此时所有的玩家势力似乎都选择性的遗忘了，天下会正是第一个与方志文合作的行会，因此，方志文会将第一份蛋糕切给天下会也是可以理解的，但是人心却并非如此，如果能听到这些玩家势力的心声的话，那么九成九的人都在骂人，骂方志文和天下会，这就是人的本性，妒忌是原罪啊。

　　星光行会的赵龙也非常不满意，这段时间，方志文的势力与星光的合作非常紧密，在某种程度上，似乎想要将星光行会捧杀，而这一次的分蛋糕行动，一涉及到实打实的利益，方志文又忽然转向，将巨大的好处扔给了不动声色的天下会，这里面挑拨的意味实在是太浓厚了。

　　而且赵龙与谢颖彤商量过此事，蛋糕不会只有一块，但是很明显，不管有多少块蛋糕，恐怕一块也落不到星光的头上，这事要怪只能怪赵龙，他实在是有些任性了，非要将敌意表现得那么明显，或许在玩家的眼里，赵龙是一个性格分明、敢爱敢恨的人物，但是却因此丧失了大量的实利，这里面的得失只有自己去品味了。

　　时间匆匆的进入了光和四年的十一月份，经过一个短暂的高潮之后，渔阳北部的草原上，现在应该暂时称为丰宁郡的地盘上，暂时安静了下来。

　　鲜卑人除了慕容氏派出的五万游骑在与李元志和段子刚纠缠，在丰宁郡的地盘上，已经没有战事了。

　　乌桓围攻丰宁城的部队最后撤退到赤峰营地，这个中型营地根本就不可能支撑如此庞大的军队需索，所以，赤峰现在只有一条路走，那就是投降，但是向谁投降还是可以选择的，候选的人有东部乌桓大人苏延仆，和丰宁郡的太守方志文。

　　投降苏延仆于情于理都非常的合适，也顺理成章，而且还能极大的增强苏延仆的实力，为接下来的汉胡之战多留下一份胜利的希望。而投降丰宁太守也不是不能选择，因为乌桓人的四大营地接连被攻破，这些乌桓军队的亲人现在都落在了方志文的手中，投降丰宁太守，还有家人团聚的一天，从人心上来说，这个选择也无可厚非。

　　李射虎在攻下了热河与凌河营地之后，正在利用俘虏就地建城，这些人口虽然暂时划归给热河、凌河镇管理，但是当政权正式移交之后，这些人口还是要迁徙回丰宁城的，而且，现在古柳镇也已经随时都可能到手，那里也缺乏大量的人口，还有密不可宣的林西城，也在等待人口升级到城市，果然向方志文预想的那样，人口才是丰宁郡的致命伤。

　　李射虎一边建设凌河镇，一边偷偷的放出消息，说是这个地盘的县令也是要卖给异人的，于是，就像一滴水掉进了沸腾的油锅，所有的玩家势力顿时炸开了，玩家势力的代表一窝蜂的涌向丰宁城，想要瓜分这块甜美的蛋糕。

　　而方志文已经在林西城修整了三天，经过慎重的考虑，方志文决定保留了这两万多的降兵，并为这些降兵配备上低层将校，立刻送进了突骑兵营地进行训练，同时下令按照名单索取这些士兵的家人，这些士兵的家人已经死亡的就没有办法了，但是没有死亡的却落在了玩家手里的，方志文下令一律赎买或者交换回来。

　　正好方志文手里有凌河这块蛋糕等着要分配，所以这些玩家还是很配合，其实在方志文的手里，要分配的地方还有几个，包括东面的凌河，中部的伟昌和隆化，还有西部的濡原和太宁，方志文早就打算好了，既然要分蛋糕，那就要分细一些，将来也好形成一个多元化的局面，而丰宁正好从中制衡。

　　加上现在丰宁郡虽然地盘不小，但是人口实在是太少了，不将蛋糕分出去，这些玩家怎么能想尽办法来充实人口呢。

　　最后，如果这些蛋糕不尽快分出去，那么公孙瓒乃至幽州的大族，甚至中原的大族都会很快将手伸过来，所以，还不如趁着他们没有反应过来之前，就先将蛋糕分好，暂时方志文还不希望中原大族将手伸到丰宁郡来，至于公孙瓒，他太高看自己，濠山营地方志文如果不承认的话，公孙瓒是无权在濠山营地建城的。

　　虽然方志文未必会真的跟公孙瓒打起来，但是方志文也绝对不会让公孙瓒这么肆无忌惮，人口抢走就罢了，地盘一定得交出来。

　　林西城的景色很好，站在城头上，向东北方向极目远眺，是连绵的山川，此时山上松柏尤绿，但是山间却是一片的苍莽，回头看向城内，城里的规划井井有条，看起来像棋盘一样，但是其中又有一个个的不大规则的绿地景观，李雪音显然将现代的建筑规划观念融入了林西城的建设中，所以林西城看起来一点都不死板，显得轻灵而不失大气，看来城市也确实是有性格的。

　　“哥哥，找到你了！嘻嘻，看风景嘛？”

　　“是啊，部队整编完成之前，暂时不能离开呢，怎么不去缠着小田豫了，你们已经很久没见了吧。”

　　“切！他忙得吃饭都没时间，哪有功夫理我，我刚才去公园了，诺，就是那个依山而建弯月形的地方。”

　　香香伸出白嫩的手指，指向东侧的那个月牙形的绿地。

　　“这城池真漂亮！”

　　“那是，雪音姐姐可是很厉害的，你看看密云城，四四方方的太呆板了，繁华是够繁华了，看上去却像个俗气的暴发户，你看看林西，是不是很有些韵味啊！”

　　“呵呵，那是啊！不过这是雪音的功劳，丫头你有什么好骄傲的。”

　　“呃！对了，折罗还没有消息传回来么？会不会打起来？”

　　“应该不会吧，现在这个情况，乌桓人首先考虑的是要吃饱肚子，打仗的事情要靠后一点，折罗还是很有希望成功的，即使不能得竟全功，至少也能拐一部分人出来吧！还是很多人会注重亲人的。”

　　“你说苏延仆会不会派兵前来接应这些丧家犬呢？”

　　“很有可能，所以我们才在这里等待，一旦那两万骑兵训练完成，我们就要前往苏延仆的地盘，不啃下他一块肉不罢休，至少让他不敢再伸手过来。”

　　香香眨了眨眼睛，好奇的问道：“田豫说西边用拉的，东边用打的，这是哥哥告诉他的么？”

　　“不是，田豫这小子允文允武，自有他自己的观点，这次独当一面也做得有声有色，确实是个出色的人才，这次的战利品里面，我给他一本智力书和一本内政书，希望他尽快成长起来吧。”

　　“嘻嘻，我早就说过，田豫是很厉害的！”香香得意的挥了挥笑拳头，脸蛋上红扑扑的，不知打是冻得还是兴奋的。

　　“知道了！这都是香香的眼光好，帮哥哥发掘了这么一个大才，要再接再厉啊！”

　　“遵命！嘻嘻。不过，刚才说的西边用拉，难道要去拉拢鲜卑人么？”

　　“呵呵，不是，这个西边指的是楼班和难楼，难楼隔着楼班，我们暂时还不用管他，但是楼班的问题必须解决，所谓的西边用拉，就是要迫降楼班。”

　　“他不会投向难楼么？”

　　“当然有可能，但是总要试试，楼班一向没有什么大志，而且性格优柔，让他投降难楼，他也不过是一个被架起的富贵闲人，投降我们也是一样的，但是难楼有多大的地盘，大汉又有多大的地盘，不用说别的，就算做富贵闲人，是不是也应该到一个大国来做啊！？”

　　“咦？说起来还真是这么回事，如果真的成了，楼班会被封什么官啊？”

　　“按照大汉的规矩，应该会封一个乡侯吧！”

　　“呵呵，比哥哥的爵位还高！好奇怪。”香香促狭的说道。

　　方志文不在意的笑了笑，眯着眼睛看向南边的天际。

　　“那就是一个清闲的爵位，有什么用呢？咦，鸽子来了，折罗或许有消息传回来了。”


第0185章 分裂

　　折罗是一天前到达赤峰营地的，赤峰的营地也是依山而建，更重要的是，这个位置向东则是辽东的平原，向西则是右北平和渔阳北部平原，赤峰的地理位置相当重要，占据了赤峰，基本上就能卡断东部乌桓西进的道路，或者反过来说，占据了赤峰，就掌握了随时进攻东部乌桓的主动权。

　　赤峰营地原本就不是一个大营地，因为这里的地理环境并不支持太多的乌桓族人聚集，但是现在的情况是不得已，因为其他的几个大营地都已经被汉军袭破，蹋顿的地盘只剩下这个硕果仅存的赤峰营地了。

　　要命的是，赤峰营地储存的越冬粮草根本就不够十几万的大军消耗，而这里原本十来万部民和牛羊也同时要消耗粮草，照现在这么吃下去，这三十来万军民只有饿死一条路。

　　现在唯一的出路就是向东，去投靠东部乌桓大人苏延仆，只不过，很多的将士都有些犹豫，因为他们的家人都已经被汉军抓去，现在汉军的两万多骑兵就在赤峰的西面，汉军每天在赤峰周围射出许多箭书，告诉赤峰营地里面的乌桓人。

　　凡是愿意投降的乌桓人，都将获得汉人居民的待遇，分散的家人可以由官府负责寻找重聚，愿意投降的士兵可以加入汉军，汉军是有严格的功勋体系的，不管你是什么出身，都可以继续在战场上博一个封妻荫子，这可比在乌桓部队中为头领打生打死不得升迁要好得多。

　　原本这些说法乌桓的将领和头人们可以用谣言来对待，但是，来到赤峰现身说法的，是原本蹋顿麾下的大将折罗，现在折罗是丰宁郡偏将，是堂堂的大汉将军，有了这个榜样，这些箭书中流传开来的说法，就不再是谣言了。

　　于是，在赤峰营地里，乌桓人的想法逐渐的分化成了几个阵营，一个是赤峰营地本身的居民，他们当然对汉军不感兴趣，对于这些打着鬼脸旗帜的黑魔军队，更多的是有着巨大的恐惧的，所以他们不愿意与汉军为敌，同时也不愿意投降汉军。

　　另一伙人，就是从丰宁撤下来的乌桓军队的中高层，他们有着自己的既得利益，即使投降汉军，估计也不可能继续维持这些利益，让他们从小兵重新积累军功，他们显然是不愿意的，而且，摆在他们面前的，或许还有一条更好的出路，那就是投靠苏延仆，苏延仆为了笼络这些势力，肯定不会亏待他们的。

　　当然了，这只是他们一厢情愿的想法，至于苏延仆到底会如何对待他们，其实看看蹋顿如何对待丘力居的旧将就知道了，只是人总是有着侥幸心里，认为苏延仆会厚待自己，哪怕是自己骗自己他们也不愿意正视这个问题，宁愿继续沉浸在自己的幻想之中。

　　最后的一部分，就是那些底层的将士，他们的首先要考虑如何活下去，如何更好的活下去，接着就要考虑，要不要自己的亲人，现在有一个机会能够让自己与亲人重聚，能够将已经失散的，甚至变成奴隶的亲人重新寻找回来，这个机会要不要？

　　营地外面，汉军在几里外纵横驰骋，给赤峰营地带来了极大的压力，营地里面，心思各异的乌桓人逐渐的呈现泾渭分明的架势，因为汉军今天射进营地的箭书上，已经表明了一个快速建立功勋的方法，那就是拿着自己的上司的首级去立功。

　　这招一出，赤峰营地里的乌桓人再也坐不住了，虽然苏延仆已经答应派兵前来接应赤峰营地东撤，但是谁也不敢肯定，在苏延仆到来之前，自己是不是会被那些眼睛里冒着血光的士兵或者奴兵给砍了首级。

　　所以这些中高级将领与赤峰营地的首领商量之后，决定立刻收拾行装，弃了赤峰营地朝东去投苏延仆，命令一公布，不少的士兵就偷偷的跑出了营地，生怕被裹挟着去投靠苏延仆，再也无法与家人团聚。

　　而那些将领和头人，自然不能眼睁睁的看着自己的士兵逃跑动摇军心，当场截杀了几个想要逃跑的士兵，将那些蠢蠢欲动的士兵镇住，谁知道汉军在接到那些跑得快的降兵之后，忽然全军压了上来，作出一副要攻城的架势。

　　吓得乌桓人顿时一阵大乱，大批的士兵趁机冲出营地，此时在赤峰营地外面的，是折罗与李射虎的两部人马，折罗是受命由林西城南下而来，李射虎则是接到了方志文的命令之后，扔下正在建城的凌河镇，急匆匆的赶过来，与建城相比，李射虎更喜欢打仗。

　　两人正在商量今天要给赤峰营地施加更多的压力，谁知道忽然有乌桓士兵跑来投降，并报告说赤峰的乌桓人准备卷包袱走人了，两人立刻将部队压了上来，却歪打正着，正好解救了那些不准备跟着乌桓贵族东去的底层将士。

　　看到黑压压的乌桓人冲过来，折罗和李射虎还以为是乌桓人的临死反扑，正准备展开攻击，谁知道这些士兵纷纷丢掉手里的武器，自觉的向两侧跑去，乖乖的呆在汉军军阵的侧后方，原来这些都是出来投降的。

　　折罗与李射虎匆匆一商量，折罗带人去负责收编这些投降的部队，而李射虎则率军尝试进攻赤峰营地，试图逼迫赤峰的乌桓人仓促撤退，当然了，这种行为不过是一种尝试，如果成了当然是大收获，如果不成，也能给赤峰营地的乌桓人造成更大恐慌。

　　而折罗则招呼着那些投降的乌桓人，大概的一点算，居然有差不多五万人，有乌桓的士兵，也有奴兵，折罗立刻带着这些人向西面撤退，将这些人留在战场上，都是不安定因素，随时可能造成大麻烦，一直退出了十几里，正好碰上来赶来支援的宇文伯颜。

　　“伯颜兄弟！你怎么来了？”折罗像是遇到了救星一样，他手里有一万突骑兵，控制这五万降兵倒是没啥问题，问题在于他不想就这么回去，还想继续攻袭赤峰营地呢，正好碰上了来接应的宇文伯颜，自然是喜笑颜开了。

　　“呵呵，主公今早接到你的信鸽，立刻着我先带着这些整训完成的部队过来支援你们，主公说乌桓人可能会跑，让你们准备随后追袭，你跟射虎一个后面追，一个去骚扰苏延仆，要想方设法的迟滞他们的行动能力，尽量利用冬季的有利气候和黑夜。”

　　“明白了，怕极了就会生乱，对吧？”

　　“嗯，你转告一下射虎主公的命令，这些降兵就交给我吧。我带着他们在此处扎营，等乌桓人走了，我们就返回赤峰建城，雪音大姐随后就会过来主持建城。”

　　“太好了，这就交给你了，你人手够不够？”

　　“足够，我这次可是带着一万两千骑兵的。”

　　“既然如此，分给我四千骑兵如何？”

　　折罗的眼珠转了转，谗着脸恳求道。

　　折罗笑了笑，他这些部队本来就是要分给折罗和李射虎的，他的任务是协助李雪音建立池峰城，并且坚守住赤峰，抵挡苏延仆和东部鲜卑的反扑，随后从已经确定了买家的凌河县转移过来的居民就会到达。

　　“呵呵，可以！”

　　两人迅速的交接了一下，折罗带着一万四千骑兵，高高兴兴的又折了回去，与李射虎一起加紧围攻赤峰营地。

　　而宇文伯颜则带着降兵找了一处合适的地方，就地扎下营地，一边整顿士兵，一边帮助这些降兵登记资料，以便及时的找到和索回他们的家人。

　　李射虎正在反复的用飞射冲击赤峰营地，就见折罗又带着兵马赶了回来，弄清楚了事情的原委，李射虎对方志文的命令感到非常的高兴，这种任务才是他喜欢的任务，像之前的攻占营地建城什么的，实在是有些无趣。

　　两人瓜分了四千骑兵，开始更加疯狂的冲击乌桓人的防线，这纯粹是欺负乌桓人没有守城的利器，两人带着骑兵就这么在营地的栅栏外面奔驰，利用马匹的速度，将箭矢抛射进营地里面，倒是未必能造成多大的杀伤，但是对于乌桓的士气却是严重的打击，特别是这个营地来还有大量的非战斗人员，在这种气氛下，如果无处可去也就罢了，现在还有东面可以逃跑，于是有些乌桓人受不住压力，已经不顾大部队，先行开始逃走了。

　　逃跑的事情就是这样，如果没人带头还好，一旦有人开了头，事情就一发不可收拾，坚持到了天黑，士气全无的乌桓人终于开始了大撤退，由于组织不力，撤退显得非常无序。还在营地西面防御汉军的一万部队竟然没有人去通知他们撤退，结果，这些被抛弃的乌桓人竟然神奇的帮助悄悄逃跑的乌桓人挡住了追兵，直到他们知道被抛弃的真相之后，失望与绝望之余终于全体投降。

　　这些最后投降的降兵，加上营地里没有及时逃走的贫民，还有没能被带走的牛羊等等，让李射虎和折罗笑眯了眼。


第0186章 立威

　　方志文是第二天到达赤峰的时候，赤峰就像一个大工地一样，到处都是正在建造的建筑物，外围是一大片的帐篷，正逐渐聚拢到赤峰的居民，和刚刚投降的六万多乌桓士兵贫民，都正在参与赤峰的建设。

　　这是赤峰最为危险的时候，如果这个时候有外来的强敌，这些居民绝对完蛋，而在场负责保护的，只有宇文伯颜的八千骑兵，还有从凌河过来的六千重弩龙骑兵，再加上方志文刚刚从林西带来的一万突骑兵。从漠北带回来的三万降兵，一共就整训了两万两千突骑兵，其他的伤残或者斗志已失的老兵都已经退役为民，充实进林西城了。

　　等到中午，李雪音在段子刚的八千骑兵护送下到达了，让方志文惊讶的是，跟李雪音一起到达的，还有甄二公子主仆。

　　李雪音当先迈步上前，与快步迎上来的方志文见了礼，眯着眼睛上上下下的打量了一下方志文，轻轻的笑了笑道：“还好，没少什么？”

　　“能少什么？”方志文也轻松的开着玩笑：“你倒是有些瘦了，是不是太累了？”

　　“你也知道我太累了啊？！”

　　“呵呵，辛苦了！”

　　方志文正儿八经的拱了拱手，李雪音轻轻的叹了口气，翘起嘴角道：“虽然很累，但是也很骄傲，谢谢你给了这个机会给我。”

　　“不用谢，机会还有很多。”

　　“嘻嘻，还没有压榨够么？好了，等有空再聊，你这里有客人呢！”

　　李雪音一侧身绕到方志文侧面，伸手拉住笑逐颜开的香香那有些冰凉的小手，凑到她耳边轻声的说着什么，香香笑得非常开心。

　　甄二公子上前，也是先仔细的打量了一下方志文，看得方志文心里直发毛，才微不可查的呼了口气，笑着对方志文道：“大人，事已谐，细节你有空的时候我们再谈。”

　　方志文愣了一下，有些哭笑不得说道：“就为了这个事情？那你也不用冒险到这里来啊，这里可是战场！”

　　“你能来，我自然能来。”甄二公子微微的一仰头，傲气十足的说道。

　　方志文无奈的摇了摇头，指了指他身后脸蛋通红的小宁道：“他也能来？”

　　跟在方志文身后的香香与李雪音不约而同的‘扑哧’一声笑了出来，小宁用力的吸了吸鼻子，拼命的挺直了腰，一副不甘示弱的样子瞪着方志文。

　　甄二公子回头看了看，也不由得笑了起来，一副柔媚的样子：“能来啊，不是已经来了么？”

　　“好了，这里现在乱得很，既然来了，就先帮帮忙，等城镇建起来了，我们再好好说话。雪音，这里就交给你了。”

　　“嗯，放心吧。香香，走，好久没见了，陪姐姐说说话，甄公子也一起来帮忙吧。”

　　“敢不从命，呵呵。”

　　甄二公子眼睛一亮，答应的非常爽快，方志文好奇的看了一眼，发觉甄二公子特有女人缘，不过这点是羡慕不来的。

　　方志文目送他们几个进了村子，回头看着神色有些激动的段子刚，用力的在他肩膀上拍了一下，笑着道：“不错，能独当一面了。”

　　“主公……”

　　“你们六个是最早跟着我的，所以我希望你们都能独当一面，即使再难，你也要咬着牙给我撑过去！”

　　“诺！”段子刚用力的答道，似乎用尽了全身的力量。

　　“这次战役你功不可没，这个五阶的名将卡是奖励给你的。”

　　“多谢主公！”

　　段子刚双手接过这张薄薄的小卡片，似乎觉得这个小东西有着千钧的重量，对他来说，这不是一个简单的小道具，而是主公的对自己的信任和期望。

　　方志文认真的看着段子刚道：“不用谢我，这是你自己用血汗挣来的，你的功劳我都看着呢，虽然你们六个中你最不起眼，但是你最刻苦，我都知道，好好努力吧！以后还要倚重于你。”

　　“主公，子刚比别人笨，自然需要更多的努力，不过主公放心，子刚一定不会落后，不会丢主公的脸。”

　　“嗯，我知道！”方志文咧开嘴笑着：“好了，去北边十里布防，将宇文伯颜换回来。”

　　“诺！”

　　方志文喜欢这个世界，因为这个世界里随时随地都能发生奇迹，让人觉得不可思议的同时，又充满着期待和欢喜。

　　一天一夜时间，在原本用木栅围着的巨大营地上，一座崭新的城镇拔地而起，虽然城墙还不是很高，虽然面积还不算很宏伟，虽然里面的建筑都是低等级的灰褐色土木建筑，但是，这确确实实的是一个一级的城镇。

　　在建城这点上，方志文确实很欣赏李雪音，因为他不如她，即使方志文有一个辅助终端帮忙，在计算上几乎能达到一个极致，但是总体规划、建筑之间的互相影响、政策变化的时间点等等，还是如李雪音，因为她的经验实在是太丰富了，或者放眼整个游戏，她的建城经验自认了玩家第二，没人敢认第一，因为只有她亲手将密云城送上一级城市，将丰宁城和林西城都送到了三级的顶端，随时可能升级。

　　李雪音和甄二公子还在忙碌，因为他们的目标是在明天入夜的时候，将赤峰镇升到二级城镇，赤峰镇作为丰宁郡东边的边界，这里是不会转让给玩家的，将段子刚从丰宁城调来，就是准备要让他驻守赤峰镇，而配合的文官，将会是原本李雪音的副手，正在西林学宫深造的丰宁自己培养的第一个文职官员，名字叫赵熙字志阳。

　　赵志阳是密云城出身，然后被分配到林西城，三个月前随李雪音回到密云，随后进入西林学宫半工半读，现在是三阶的内政将领，他是方志文麾下自己培养的阶位最高的内政人才，这次方志文急速的扩张势力，正是急需人才的时候，于是将他与段子刚这两个自有人才结合，想看看在赤峰这个艰苦的环境下，他们能做到哪一步。

　　正当方志文独自在新筑成的城门楼上看着夕阳的时候，一队由南边来的马队进入了赤峰的地界，这是公孙越一行，他这次来，是身负着让方志文承认濠山营地的重任，当然了，在公孙瓒的眼里，这不算是重任，在他看来，方志文是不敢不承认濠山营地的，因为方志文没有与公孙瓒对抗的本钱。

　　公孙越与方志文见面，神态还是他那种一贯的倨傲，在方志文看来，这相当的不合时宜，不要说自己现在是一郡太守，官职上已经高过公孙越，就算是武将等阶，公孙越也在自己之下，真不知道他有什么好倨傲的。

　　对于公孙越的要求，方志文不予置评，而是忙着整顿军队，准备追上已经宿营的乌桓人，这些乌桓人昨晚开始逃跑，苏延仆的地盘距此不到五百里，按说今天应该能与接应的部队汇合，可惜沿途被折罗骚扰，想走快那是不可能的，而前来接应他们的苏延仆的部队，又被李射虎纠缠，两方今夜居然还没有碰到，相隔百里左右下的营寨。

　　方志文现在整顿部队，就是要在今夜或明天凌晨，用重弩龙骑兵进攻逃走的乌桓人。

　　公孙越虽然心里非常不高兴，但是任务没有完成，他也不能不顾而去，现在方志文要带着他一起参加一场战斗，很显然是要向公孙瓒示威，展示一下丰宁郡的肌肉给公孙家不知深浅的几个狂妄小子们看看，让他们重新定位一下与丰宁郡的关系。

　　当所有在赤峰外围戒备的部队集结之后，公孙越才发现，原来仅仅在这一城，方志文就有将近两万骑兵部队，不过，这个时候公孙越还不大愿意相信方志文的势力已经不下于，甚至已经超过了公孙家，他宁愿相信，这里就是方志文的所有机动力量了。

　　但是当凌晨方志文汇合了折罗和李射虎的部队，整整四万五千精锐骑兵部队，其强悍的攻击力说明，这绝对不是临时拼凑的新兵，是实打实的精锐骑兵，这个发现让公孙越的心彻底的跌落了深渊，公孙瓒兄弟在幽州经营多年，兼且是北地世族，现在手里的机动力量也不过三万精骑骑兵，而方志文才发家三年不到，以一个小小的密云城，竟然已经积攒出来超过了公孙家的实力，这实在太让人惊讶了。

　　现在公孙越已经不需要方志文对濠山营地的回答了，方志文是在用事实回答公孙越，公孙家那几个不到黄河不死心的狂妄家伙，现在应该能作出正确的选择了，是占着濠山营地不走，等着方志文带兵去赶，还是带着收获自动自觉的缩回渔阳郡去，这恐怕是一个很容易做的选择题。

　　方志文当夜火烧乌桓营帐，远在百里之外的苏延仆的部队竟然不敢前来救援，只能眼睁睁的看着乌桓人被打散，最后跑到了苏延仆接应部队的中部乌桓人不到两万，其他的十几万人都不是被杀，就是被抓了回去。

　　留下段子刚继续咬着那些心惊胆战的乌桓人，方志文天亮后带着三万多部队，押着抓获的将近十万俘虏返回赤峰，至此，中部乌桓除了楼班之外，已经彻底覆灭，整个渔阳和右北平北部，已经彻底掌握在方志文手里，是汉家的地界了。


第0187章 利益结合

　　赤峰镇现为二级镇人口十二万，常备守军四千突骑兵，四千重弩龙骑兵，县令赵志阳，县尉段子刚。

　　丰宁城现在为三级镇，人口五十万，常备守军是八千突骑兵，两千郡守亲卫队，两万重弩步兵，没有另外设置县治，直接由郡守府统一管理，城市政务皆出于李雪音，军队由偏将慕容方辖制。

　　密云城为一级城市，人口八十九万多，包括三十多万异人，常备驻军一万重弩步兵，八千突骑兵，城守田畴，城尉为宇文伯颜。

　　林西镇为三级镇，人口五十二万，常备军为六千重弩龙骑兵，八千突骑兵，城守为田豫，城尉为李射虎。

　　另外还有李元志与折罗率领的各八千的突骑兵机动部队，还有远在渤海湾的周泰手里的五百水军。

　　这就是现在方志文手里的所有实力，以将近两百万的总人口，养着五万六千骑兵以及三万重弩步兵和五百水军。

　　这显然是不行的，这个负担实在是太沉重了。

　　超过五十万人口的城镇，养一万骑兵算是勉强，多一万步兵倒也不是很难受，像密云城这样繁华的城市，再多一些步兵也没问题，但就算这样算一下，方志文手里最多能养住四万骑兵就顶了天了。

　　而且现在战事趋缓，想要依靠战争红利以战养战有些困难，到了明年春天，战事有可能进入一个全面防御的阶段，那时候就纯粹是支出没有收益了，这种亏血本的生意做不得，特别是一个势力更加的做不得，做了就可能倾家荡产。

　　因此，方志文才决定出售手里的县治，老实说，方志文辖地有多大根本就没有限定，从规则上说，只要方志文将地盘占下来，然后按照规矩向朝廷申报县治和官员，顺带附上相应官阶的金子，一切都是合法的。

　　如果没有人有异议，方志文将辖地一直延伸到夫余或者乌孙，估计也不会出什么问题，反正坐在皇宫收钱的天子既得了广大的土地和税收，又能卖出大量的官职，他没有什么不满意，唯一要担心的是，到时候方志文有些功高震主尾大不掉。

　　当然了，这种事情是不可能的，因为方志文没有这种能耐，广大的玩家不会同意方志文独霸草原，广大的原住民势力也不会同意方志文雄踞北方，还有睿智的智脑大大估计也不会待见这种势力超级强悍的人物出现，影响游戏的进程和发展。

　　所以，方志文也很自觉的收敛起自己的雄心壮志，方志文的当务之急，不是将摊子铺的多么大，相反，应该是将力量集中起来，将内功练得更高，高到没有人能够啃得动方志文的势力。

　　所以，方志文将主要的精力放在西面的丰宁城和东面的赤峰镇身上，有了这两个东西方向的要点，方志文就把握住了战略主动性，接着，分割一部分地盘出去，一方面从侧翼给鲜卑和东部乌桓添加压力，与丰宁和赤峰形成犄角之势。

　　另一方面，玩家的领地要发展，一样要面临人口问题，而向胡族索取人口，乃是一个最为合理，成本最低的方案，要知道，胡族是不可能长期聚居的，否则他们就不叫游牧民族的，所以即使知道汉人在旁窥伺，到了春天，胡族也得分开去放牧，那时候，就是汉军前去掳掠的好时机。

　　在赤峰升级到二级镇之后，方志文将李射虎留在赤峰，协助段子刚在赤峰向东进行主动防御，宇文伯颜已经先行出发前往密云城驻守，方志文则带着折罗，还有李雪音与甄二公子，还有十来万从赤峰抽走的居民，一起前往丰宁城。

　　在赤峰呆了三天，甄二公子连跟方志文说一句话的功夫都没有，方志文对此颇为不好意思，人家冒着巨大的风险，山长水远的来回奔波，自己却连话都没有好好的跟他说过。

　　“甄公子，这些天实在是辛苦了。”

　　对于方志文的歉意，甄二公子并不领情，连他身旁的小宁都翻了个白眼，非常看不过去的样子，李雪音和香香则是斜着眼在一边看热闹。

　　“大人客气了，上次我跟大人说过了，我们甄家已经同意了联姻的提议，我妹妹也答应了此事，方大人觉得这事什么时候正式操办呢？”

　　方志文有些尴尬的看了看李雪音，李雪音将头扭向另一侧，香香则是好奇的注视着方志文，看样子她是最支持这个联姻的。

　　“这个……实际上我也不怎么懂，具体该怎么办啊？”

　　“呵呵，不用你去办，你将这事交代给田畴，他自然会找人去办的妥妥当当的，只要大人你选好一个日子就行。”

　　甄二公子眼睛贼亮，脸上不知道是不是因为兴奋，而升起两块红晕。

　　“日子啊！……本来打算明年开春的，不过现在看起来，春天也不会轻松，要不就赶在过年前后，时间上来得及么？”

　　方志文犹豫了一小会，觉得这事都已经这样了，在犹豫又有什么意思，于是决定快刀斩乱麻，管他什么的，反正是个大美女，先娶进家门再说了，这个时代大丈夫三妻四妾正常得很，想那么多干吗！？

　　“这个……还是过年后吧，再挑个吉日，年前我们家族会逐渐的将族人搬迁到密云城，时间上有些紧，年后就办，就这么说定了啊！”

　　“嗯，我会交代田畴在密云准备这个事情的，其实我也想早点成亲，我不成亲，部下都不肯成家啊！”

　　方志文这话不知道是向自己解释，还是向香香或者李雪音解释，反正听起来这个解释有些欲盖弥彰的味道，方志文说完了自己都觉得有些不好意思，香香更是笑得十分的诡异。

　　甄二公子倒是觉得理所当然，还心有戚戚的点着头，看向方志文的眼神透着格外的亲热和媚意，因为这话一出口，两人可就是亲戚了，只不过他的亲热劲，方志文略微有些吃不消。

　　方志文环视了一眼，觉得气氛有些怪异，赶紧将话题扯开：“对了，公孙瓒已经答应退出濠山营地了，但是濠山营地必须握在我们手里，我不希望将来有异人与公孙瓒勾结起来，在我们背后搞鬼，所以，甄公子，这个濠山营地的建城事宜我想交给你们甄家，当然了，该付出的代价也一样要出，你觉得怎么样？”

　　甄二公子妩媚的白了方志文一眼：“大人的帐算的倒是很清明，不过这也是应有之意，甄家感激还来不及呢，濠山营地依水而建，土地肥沃，南面又临近渔阳要塞，距离渔阳也不远，正是南下北上的要冲，是个好地方。”

　　“呵呵，放心，该有的优惠还是会有的，我听说您父亲曾经做过一任县令，相信经营濠山营地应该没有问题，但是军事上面，濠山营地只能配置一营步军，统领也必须由我来任免，这个可以接受么？”

　　说到了正经事情，李雪音不会再装作听不见，而是仔细的听着方志文与甄二公子之间的讨价还价，还好，方志文没有被美女冲昏了头脑，还知道什么该做什么不该做。

　　甄二公子对方志文的说法完全不介意，方志文的说法固然是防备着甄家做大，形成尾大不掉的局面，同样的，甄家也不想引起方志文的戒心，毕竟甄家的女儿是方志文的第一位正妻，而且方志文之前也放话了，甄姜过门之后，是会继续掌管方志文的商业事务的，有了这样的关系，甄家完全没有必要再寻求军事上的依靠，因为甄家的利益已经与方志文捆绑在一起了，是一个紧密的利益共同体。

　　“当然，大人，您别忘了，我们是亲家，自然应该从一开始就避免形成猜忌，所以军政一体的事情我们甄家也是不会做的，不过，我们甄家有几个将领希望能到大人手下效力，不知道可不可以？”

　　“当然可以！只不过进了军队，就要以军法约束，到时候可不要怪我不讲情面，别的都好说，唯有军法是绝对不能讲情面的。”

　　方志文严肃的说着，这点是他的底线，绝对不能迈过去，就算他的妻子亲人也一样。

　　“我懂！既然交给大人了，那么生死都放在大人手里，我们甄家这点还是明白的。”

　　“很好！这么一来濠山营地的事情也就基本解决了，人口的话……”

　　“这点不需大人担忧，我们在冀州有大量的人口要随着家族到塞外来，正好充实到濠山营地去。”

　　“哦？冀州的那边的世家不会说什么吗？”

　　“我们将土地贱卖给他们了，而且，在密云的商铺还有他们的份子，将来濠山营地也可以引入一些冀州的势力嘛。”

　　方志文眼珠一转，已经明白了震耳公子的打算，他是借了人家的牛不打算还了，将来濠山营地是方志文说了算的，换而言之也就是甄家说了算，即使是冀州大族，也翻不出什么浪花来。

　　方志文微微侧目，看向李雪音，眼神带着一丝询问，李雪音瞪了他一眼，微不可查的点了一下头，方志文的那个眼神是在询问李雪音，甄二公子的话是不是真的，方志文要由此来判断，甄家是不是已经完全将重心转移到密云和丰宁来了。

　　“嗯，只要你们都计划好了就行，你刚才说的将领是不是上次绑架你的那两个，尽快叫他们来丰宁吧，我这正确人手呢。”

　　“嗯！”


第0188章 卖城卖官

　　方志文要在丰宁城卖城卖官！

　　这个真不是谣言，而且他已经卖掉了两个县令，一个是天下会拿下的热河县，一个是铁马冰河行会入手的凌河县，而方志文现在手里还有隆化和伟昌两个县城的官帽子批发，至于价格，自己想像吧。

　　方志文到底将那两个县令及地盘卖了个什么价？其实真的不是什么很让人奇怪的价格，只不过是大量的银两罢了，因为天下会既拿不出那么多的人口，也拿不出那么多的粮食，资源什么的运输还要花时间，最后双方干脆就直接用银两说话了，这既简单又实在。

　　至于到底有多少银两，两家都讳莫如深，连后来得手的铁马冰河行会，也是三缄其口，对于花费了什么样的代价都绝口不提，倒是对于成交的附加条件一点都不含糊，于第二天，就在游戏中发了全服公告，声明与丰宁城结成永久同盟关系，绝对不会主动与丰宁城为敌，这点与天下会完全一样。

　　虽然丰宁城反面并没有直接提出隆化和伟昌这两个地方的价格和条件，但是结成永久同盟是肯定的，另外要付出什么价格就不好说了，关键是丰宁方面没有竞价拍卖的打算，而是主动的选择出售的对象，显然是在挑选那些比较稳重并且注重信誉的行会。

　　这两个城市，相对来说，伟昌的位置比较好，这里靠近西北面鲜卑人的地盘，将来肯定是与鲜卑人作战的第一线城市，对于见识过战争财的玩家势力来说，只要在前期能站稳了，后期发财是肯定的事情。

　　但是与热河、凌河和伟昌相比，隆化的位置就不大好，算是丰宁城现在实际控制范围的中部，没有跟周边的势力接壤，这里固然看上去比较安全，但是也限制了这些城市的想像空间，别看那里水土丰美，但是，确实一个只适合种田放牛的地方，完全没有战略价值，占据了这种地方，最好当作大后方来经营。

　　实际上，隆化这个位置，对热河的天下会与凌河铁马冰河行会来说价值最高，但是，方志文显然不会给这些行会两个县治，那实在是有违分蛋糕的原则的。

　　如果拿下隆化的势力与丰宁城没有根本矛盾，也愿意一直在丰宁城羽翼之下发展的话，隆化这个地方还是不错的，至少种田养牛也是可以发家致富的，别忘了，将来这个游戏里的硬通货可是粮食，另外，在这里发展也不是说就不能在别的地方另开战场啊，相反，在距离战线不远的地方有一个安全的大后方，未尝不是一件幸运的事情。

　　所以，方志文并不担心隆化这个地方卖不出好价钱，而实际上，隆化这个位置，方志文本来是想要给李雪音组建的工作室来经营的，不过李雪音最后却没有同意，倒不是因为她没有这个资本，或者没有经营这个县城的信心，而是她不想再让自己的身份变得那么复杂。

　　所以，她费劲口舌将躲在家里，已经胖了一圈的白妹妹拉来了出来，让她重出江湖，执掌复活的红颜工作室，反正这家伙有的是钱，肯定出得起买城买官的钱，关键是，有了这个县城，红颜就可以重新在游戏里有了坚实的立足基础，想要洗刷曾经的耻辱也罢，想要快意恩仇也罢，现在，红颜有了一个变强的机会，这也是一个让白馨予重新站起来的机会。

　　无论如何，李雪音都希望，白馨予不要错过了这个机会，还有那些曾经做错了选择的同事们。

　　方志文在丰宁城的城主府的大厅里，安静的看着铺在地板上的巨大地图，这里是他现在实际控制的区域，实际上，现在丰宁郡实际上是东西两面受敌的状态，丰宁和赤峰是战场的两个核心，东面的凌河也属于一线城市，西面的伟昌将来也是战场，也就是说，在东西两面各自有两个城市首当其冲。

　　除此之外，方志文更加关注密云密道北面的两个出口，一个是古柳镇，现在还在几万乌桓军队的手里，正被宇文伯颜率兵堵着，不过要不了多久，古柳镇里的乌桓人肯定投降。

　　另外一个就是西北面的出口，原本属于刘虞治下的时候，刘虞不肯将这个位置给密云塞作为附属要塞，不过现在刘虞应该不会再这么坚持了，特别是方志文将公孙瓒从濠山营地赶走之后，刘虞也应该有所回报才对。

　　正在研究地图的方志文觉得光线一暗，一抬头，原来是李雪音来了，一袭淡黄色的底色，粉色花纹的深衣，通体的暖色调让李雪音显得更加明媚照人。

　　“雪音？有空了，来聊聊吧，一直都没有时间好好说说话，我有些问题一直想问你呢！”

　　李雪音微笑着点了点头，在地图的另一侧跪坐下来，眼神闪了闪道：

　　“你是不是一直想问我回信的那个‘哦’字的意思？”

　　“呵呵，是啊，到底是什么意思啊？”方志文嘿嘿的笑了笑。

　　“意思很简单啊，就是那是你的私事，我不觉得那是公事，如果你觉得喜欢甄姜，想要娶她那就去娶，不要说什么联姻、什么利益，如果不喜欢，那就不要娶。不过现在说这些没意思了吧，你还是喜欢甄姜的，话说，你见过她么？”

　　方志文一愣，讪讪的说道：“没！不过甄二公子说甄姜长的跟他很像，而且很能干，其实喜欢不喜欢的，可以结了婚之后再培养，我觉得我们门当户对罢了，而且，她也是大美女，不亏！”

　　这回轮到李雪音愣住了，想不到方志文对待婚姻的想法居然这么简单，不过也是，方志文不是那些无所事事的游侠，他哪有那么多的时间去谈恋爱，玩什么情情爱爱的游戏，相反，他很现实，找一个门当户对的，又足够漂亮能干的，再慢慢培养感情，这似乎没什么不对。

　　李雪音蠕动了一下嘴唇，最终也不知道该如何评说，或者，感情这种的东西，真的是见仁见智的，而且其中的冷暖只有当事人自知，不需要外人来评说。

　　“好了，这事不说了，已经定下的事情，甄姜我看不错，你要珍惜！”

　　“你见过她？”

　　“没有，听说过总行吧，嘻嘻。”

　　“呵呵，不说这个，说说你那个姐妹白馨予，为什么你不去做个红颜工作室的头领呢？”

　　“她……哎！你不知道，原来她是多好的一个姑娘，为了那个什么剑风，几乎都毁了，现在整个一个肥猪，我是她的姐妹，不管如何，我不能放任她就这么下去的。至于红颜，我觉得我身份简单一点好，我就是你的副手，专心帮你就好了，何必还去弄什么工作室，我又不缺钱花，要不，你再给我涨涨薪水？”

　　李雪音眨了眨眼睛，脸上带着促狭的笑容，不够眼底深处的那抹担忧和不忿，却没有逃出方志文的眼睛，显然，她对白馨予的遭遇还是有些耿耿于怀的。

　　“嗯，你的薪水啊！反正现在赚了一大笔，你看着给自己开吧。”

　　“当然，要趁着甄姜还没有入主丰宁掌管财政大权之前，先给定的高一点，省的将来被人欺负啊！”

　　“呵呵，想什么呢，她将来是主管商业，财政还是我自己来，财政的事情放谁手里都是一个惹事的事情，所以只能我自己来。”

　　“你知道就好！”

　　方志文眨了眨眼睛，好在自己有辅助终端，计算能力是没的说的，财政上的事情真的很难么？其实一点都不难！

　　“雪音，隆化我决定就给红颜了，至于伟昌，你觉得给谁比较好？”

　　“你真的不考虑星光？”

　　“星光？赵龙这个人睚眦必报，迟早会与我有一战，我又何必让他占便宜，倒是跟星光敌对的行会，我是比较有意思的。”

　　李雪音翻了个白眼给方志文，睚眦必报的人里面，似乎也有你方志文一份。

　　“老实说，本来给星光是最好的，他们的势力与天下会接近，而且在我们那边，他们两家是绝对不可能走到一起的，正好与天下会形成制约，至于铁马冰河行会，是一个相当商业化的势力，只要有足够的利益，他们什么事都能做。”

　　“战神公会呢？听名字，这是一个由热血男儿组成的行会呢。”

　　“狗屁！”李雪音脸蛋红了红，穿成这样口吐粗言显得有些煞风景啊：“战神公会是个唯利是图的工作室，这种家伙最不能信任。”

　　“那……干脆你说说吧，应该给谁会比较好点。”

　　李雪音皱着细细的眉毛，仔细的思量着，半晌才展颜道：“我看，就给天涯联盟，这个行会是由几个小行会联合起来形成的。”

　　“天涯联盟，为什么是它？”

　　“它最弱！因为他是联盟形式，所以不可能做大，在获得县治之后，能将这些小行会的地盘都搬到伟昌来，但是却很难形成合力，防守的时候因为利益关系，应该会比较强势和团结，但是进攻的时候则人多口杂，难以拧成一股绳，所以……”

　　“守城有余，进取乏力，是稳定性的力量。”

　　“对！就是这个意思，怎么样？”

　　方志文赞叹的看了李雪音一眼，点头笑道：“善！”


第0189章 说好了不反悔

　　玩家们正在朝着丰宁城聚集，丰宁城里各有目的的玩家们似乎想要将丰宁城打造成另一个密云城，汹涌而来的玩家对丰宁城外不远处的五万鲜卑人一点都不在乎，不过也是，玩家并不惧怕死亡，那些气势汹汹的游走在丰宁城周边的鲜卑人，在玩家眼里等同于功勋值和银光闪闪的银两，这就是玩家群体因战争而带来的畸形繁荣。

　　更何况，丰宁城这里要出售的可是两个县令的官职啊！知道这意味着什么吗？一个县治可以形成一个玩家领地群，这代表着大量的收益，代表着大量的人口，代表着大量的部队，代表着割据一方的实力，代表着在游戏中有了立足之地，代表着将来的乱世里多了一份筹码。

　　虽然方志文早就与李雪音两人卑鄙的内定了卖家，但是，方志文并不介意多点玩家到丰宁城来，至少帮助丰宁城提高了gdp数值啊！如果这些玩家一不小心喜欢上丰宁城愿意在这里定居，那就等于给丰宁城增加了人口和收益，这都是好事，所以方志文有意将出手的日期延后了几天，反正现在红颜那边也没有准备好，当然不是钱的问题，而是人的问题。

　　虽然战争就在城外不远处威胁着丰宁城，但是丰宁城里还是一片平和，做生意的做生意，观光的观光，购物的购物，吃东西的自然就吃东西。

　　方志文被甄二公子的随身小僮小宁给拉到甄二公子的住处，说是甄二公子有事找，方志文心里虽然很好奇，不过也没有想太多。

　　但是当他坐在客厅里看到从门口进来一位穿着浅色深衣的大美女时，眼珠子差点没瞪出来，这女人也太漂亮了吧，虽然游戏里美女满街跑，但是这个女人绝对是其中的佼佼者，方志文根本没有办法用自己贫乏的词汇来形容这女孩的美，面若桃花肤如凝脂之类的显得庸俗了，形若谪仙神似幽兰显得空泛了……反正只觉得她看着舒心、动心、醉心以及惊心。

　　虽然这女孩漂亮的不像话，但是长相怎么这么像甄二公子捏？再联想到这里是甄二公子的居所，这不会是……方志文顿时直冒冷汗。

　　“甄公子？……”

　　“妾身见过大人。”

　　“呃！”方志文一身的鸡皮疙瘩都冒出来了，迟疑的再三打量着含羞带怯的‘美女’，怎么看都是个女孩啊！！这甄二公子的女性扮相真的比女人还女人？他这是想让自己切实的感受一下甄姜的样貌？又或者，这个就是甄姜本人？！

　　“你……你，你是甄俨甄公子？”

　　“妾身是甄姜，大人的未婚妻子！”美女不满的横了方志文一眼，让方志文深刻的领会到什么叫做‘眼似水波横’，不过这个水波里面，还藏着一丝顽皮和亲昵。

　　“真，真的是甄姜！？不好意思啊，有些太突然了，那个，你哥哥甄俨呢？”

　　方志文刚刚冷静下来的心脏又有些不受控制的猛跳，脑门上直冒汗，还好，这是游戏世界，方志文有两个‘大脑’，所以再次努力的使自己镇静了下来。

　　“我哥哥？他在冀州呢，他身体一向不大好，不怎么出门的。”甄姜笑嘻嘻的答道，这时又一个小小的美女出现在门口，袅娜的轻轻走进来，带着调皮的笑容，为方志文端来茶水，这个小美女怎么这么像小宁捏？

　　方志文觉得头有些晕，心里乱糟糟的，用力的揉了揉太阳穴，努力的整理了一下思路。

　　“等等啊，你是小宁？而你原来自称是甄俨，结果确实甄姜！你们两个都是货真价实的女孩，对吧？”

　　“嘻嘻，对啊！大人睿智！全都猜对了！”

　　“我去！我睿智个……这算什么睿智啊！我知道了，香香是不是一早就知道你是甄姜？还有雪音也知道，怪不得她们跟你关系那么亲密，到头来被瞒着的只有我一个人啊！我丢死人了，我还睿智！”

　　方志文彻底败了！！被这几个女孩彻彻底底的打败了！

　　闹了半天，甄姜是将她自己努力的推销给了方志文，方志文看着笑容里满是幸福和狡谲的甄姜，不由得有些后怕，如果当时自己一时逆反心理作怪，直接拒绝了甄姜，会让这个丫头情何以堪啊！？

　　期间自己还反复犹豫过，而甄姜却坚定不移的决定将自己嫁给方志文，这算不算一种倾心付出呢？甚至是一种风险非常大的付出，如果放在现代女孩身上也就罢了，放在一个原住民身上，甄姜是在用自己的一辈子的幸福来赌啊！

　　方志文深深的看了甄姜一眼，眼神里满是爱怜，这样的女孩，能不让人爱么？这样的女孩，你怎能不珍惜呢？

　　“大人，是甄姜任性了，让大人难堪了。”甄姜微微的笑了笑，躬身行了一礼，小宁则不满的嘟了嘟嘴，显然对自己小姐的低姿态有些不满。

　　方志文挥了挥手，认真的看着甄姜清亮的眼睛道：“没有，我感到很幸运！真的。”

　　甄姜嘴角忍不住向上翘起，眼里却有些氤氲的雾气，有了方志文的这句话，甄姜的一切付出都值了！她的选择对了！

　　“嗯！”

　　两人大眼瞪小眼的互相看着，似乎有种怎么也看不够的感觉，直到小宁在一边实在无聊，动了动有些麻木的腿脚，才将两个刚刚陷入爱河的痴儿女惊醒，两人似乎都惊觉了刚才的不妥，都有些不好意思，甄姜的脸上更是飞上了两朵红云，眼神也有些躲闪，方志文倒是皮厚，嘿嘿的笑了笑。

　　“呵呵，甄姜啊！这个名字叫起来有些生分啊。”

　　“妾身有个乳名，唤做盼儿。”

　　“那以后私下就叫你盼儿了，对了盼儿，你叫我来就是告诉我你的身份么？”

　　“嗯，因为妾身明天就要返回密云城了，再相见怕是要……要等到好日子的时候了，所以，妾身忍不住，想用自己的真面目见见大人。还有，大人答应过妾身，要带妾身去逛街的，难道你忘了么？”

　　方志文确实想不起自己曾经答应过逛街的事情，要知道当时甄姜可是甄俨啊！方志文怎么会答应跟他逛街呢！

　　不过方志文现在可不会那么傻，去否认这件事情，他想起曾经有一次跟甄姜一起看到一对玩家情侣亲密逛街的样子，当时甄姜似乎问过方志文，方志文说陪着自己喜欢的女孩一起逛街很正常，想来，甄姜所说的答应过她，就是指的这个。

　　“哦！好啊，我们现在就去，不过你出门之前要遮挡一下容颜，盼儿你实在太过漂亮了，出去会被人围观的。”

　　“嘻嘻，大人太夸张了。”甄姜甜甜的笑着，谁不喜欢被人夸啊！何况是自己喜欢的人来夸，更是从心里甜出来。

　　实际上，甄姜对于这种事情是早有准备的，一伸手，边上笑嘻嘻的小宁立刻递上一条白色的丝巾，甄姜当着方志文的面，将自己美丽的容颜遮了起来。

　　出了府邸的大门，看着街道上然来人往的样子，甄姜忽然觉得心跳有些快，脸颊也不由得红了起来，偷偷的看向方志文，方志文倒是一副高高兴兴的样子，幸好他今天没有着甲，不然穿着铠甲陪老婆逛街可有点不对味。

　　并肩走了几步，方志文略略想了想，侧头轻声道：“我记得我当时答应的是拉着你的手逛街，我没记错吧？”

　　“嗯……没。”

　　方志文一伸手，轻轻的握住了甄姜秀美软滑的小手，甄姜的身体略微一僵，走了几步之后，才慢慢的放松了下来，偷偷的四处看了看，似乎没有注意到自己，幸好两人的手有宽大袍袖挡着，但是心里的羞涩还是让她完全不敢抬头，只是盯着自己的脚面，心里也乱哄哄的，似乎周围的世界都已经不存在了，她此刻所有的世界，都集中在自己的右手上，那里有一只大手温暖而厚实，包容着自己，保护着自己。

　　方志文侧头看了看低着头，脖子和耳朵都红透了的甄姜，心里美得很，自己的运气果然是很好的，对于甄姜的羞涩，他也没有主意，因为他也不是什么情场老手，只是现代人见多识广，脸皮够厚罢了，其实他心里也是蛮紧张的，生怕碰到自己认识的人或者下属，但是又有些期待能碰到他们，好向他们炫耀一下自己的成就和好运。

　　“盼儿，低着头怎么逛街啊！我们要去哪里？”

　　“随，随你，妾身跟着大人就好了。”

　　“这跟你的性格一点都不像啊！呵呵，这么害羞。”

　　“大人，不喜欢么？大人喜欢能干的盼儿是么？”

　　“不啊，都很喜欢！”

　　“真的喜欢？不是因为甄姜是甄家的甄姜？”

　　“不是，是因为甄姜就是甄姜。”

　　“妾身记住了，大人不能后悔啊！”

　　“怎么会！？”

　　两人慢慢的走着，说着一些完全没有营养的话题，倒是甄姜没有刚才那么紧张了，渐渐的回复了她大方精明的个性，只是两人莫名奇妙的对话听得小宁在后面直皱眉头，但是看到两人脸上幸福的表情，小宁似懂非懂的点着头。

　　三个人身影在人来人往的街道上一点都不起眼，对于这三个人来说，今天是个值得永远记住的日子，但是对于满街的玩家和原住民来说，这只是很普通的一天，街道上走着很普通的人们，过着很普通的日子。

　　远远的街角，香香拉着李雪音，躲在拐角的墙后面，伸着脑袋看着在街上徐徐而行的两人，看到他们轻轻牵着的手，香香轻轻的欢呼了一声：“耶！搞定，我就知道，哥哥是很厉害的，他们两个真的很般配啊！”

　　李雪音有些怪异的笑了笑：“是啊，很般配！”

　　“雪音姐，他们会生下宝宝么？我好喜欢小孩子啊！”

　　“呃，应该会吧！肯定会的！你就等着做姑姑吧！”

　　“嘻嘻，那我能不能生呢？”

　　“呃……”


第0190章 有人欢喜有人愁

　　甄姜走了，带着幸福与期待，还有更多的依依不舍，连小宁都一脸的幽怨和不舍。

　　同时带走的，还有一份任命书，濠山县令的任命书和大印，虽然所谓的濠山县现在还是一片白地，但是从现在开始，那里已经是甄家的地盘了。

　　当然了，从政治上来说，这样的割裂土地和管理权限的事情，是一种制造混乱和埋藏了祸根的行为，但是这里是游戏，不是现实的世界，现实世界里面，人心思定所以寻求和平与一统，而游戏里，正是为了战争而存在，所以，统一将是永远的奢望，战争才是这个世界存在的意义，因此，方志文才反其道而行之，将草原割裂开来，为将来形成一个战争不断的格局而努力。

　　但是同时，丰宁郡本身分割的对象，却又是性格相对稳定一些的势力，方志文所求的，是在大义上，这些势力能遵行着丰宁郡的管理，而形成一个对外的战争集团，或者松散的军事联盟，而这些势力之间，又能在方志文的领导下，形成一个相对紧密的经济政治联盟。

　　这便是方志文苦心积虑为丰宁郡设定的战略定位。

　　隆化和伟昌两个县治的竞价形式，最后在李雪音的操作下，采用了暗标的形式，其实这就是为了内定的结果做一个掩饰，正式公布的时候，则选在了城主府的外堂之内。

　　到场的玩家不少，咋眼一看，大概也得有百来号人，来这里的人都是玩家势力的代表，换而言之，就是这些人模狗样的都是精英玩家，没有一个傻子，自然明白什么叫做暗标，也就是说，出售的对象是丰宁城按照自己的心意选择的。

　　虽然大家都知道，所谓的功夫在戏外，此刻宣布的结果，其实应该是早就内定的，但是大家也都还抱着万一的希望，另外，就是看看结果、看看热闹，顺便也给丰宁郡捧个场，要知道，既然出售了四个县治，按照丰宁郡无疆界的现实，将来还会出售更多的官位地盘，现在不打好关系，等将来再临时抱佛脚么！

　　负责公告的是方志文，李雪音依然不愿意到场，方志文身边是慕容方，以及新选上来的近身护卫统领甄翔甄定远和周醒周静峰，一个五阶一个三阶，一个脑袋一根筋，一个却十分的灵醒。

　　“各位，首先本官对各位的到来，和对本官的支持表示感谢，经过我们的分析和筛选，一一对比了各位提交的标书，最后，我们确定了以下的选择。”

　　方志文一站到主位上，场面立刻安静了下来，大家都不约而同的看着上面的这位甲胄齐全的武将，方志文的形象大家还是第一次在正式场合见到，老实说，如果排除环境造成的附加效果，方志文的长相看上去普通了一些，但是有了现场环境和其他人的衬托，方志文站在上面讲话的时候，还是很有威势的。

　　方志文开门见山，简单的客气了一句，就将内容引向了核心内容，说到确定了入选的目标时，方志文有意的顿了一下，让大家的心不由得都提了起来，尽管大多数的人都知道，中标的应该不是自己，但是仍然忍不住紧张。

　　“我们选定的隆化县治人选是……红颜工作室的白馨予白姑娘。”

　　“轰！……”

　　下面的顿时热闹了起来，因为这个结果实在是太出乎大家的预料了，且不说红颜工作室什么时候又死灰复燃了，单说这红颜当初背叛密云城，而遭到毁灭性的打击，红颜的剑风更是作为牺牲品和投名状让天下会给开了，还公开说不收留背叛者，这种已经臭了大街的行会怎么又冒出来，并且还成了大赢家。

　　更奇怪的是现在，方志文本人，作为当时的受害者，居然再次接纳了红颜，并且给了红颜一个如此珍贵的机会。这是一个姿态么？这是一个信号么？方志文通过这个信号到底想告诉大家一些什么信息？

　　方志文轻轻的翘了翘嘴角，对于这些不知道内幕的人老说，方志文此举肯定让他们大费思量，这没什么不好，正好让他们觉得自己高深莫测，其实方志文的想法很简单，既然所有的异人都不可信，那么只能用相对熟悉的，所谓两害相权取其轻罢了。

　　至于当初红颜的背叛，不过是简单的利益选择而已，方志文可以肯定，现场所有的势力，在当时的那个情况下，所做的选择都会跟剑风一样，所以方志文对他们是没有什么苛求的，方志文可不会幻想这里还会有第二个李雪音。

　　“至于……”方志文一开口，下面的嗡嗡的议论声顿时消失了，仿佛被按下了静音开关一样灵敏：“至于伟昌，我们选定的是……天涯联盟的张震岳。”

　　这回场下不是议论了，而是集体失声了，也许是太过惊讶，也许大家都在忙着从这两个人选中，仔细的品味丰宁城的思维脉络，从中找到一些可以利用的东西，这次是不行了，但是还有下次呢。

　　方志文再次停了一会儿，得意的笑了笑，接着说道：

　　“另外还有一个事情，本官要在这里宣布，近日在濠山营地，将新建一个县治，县令人选是甄逸，待以上三个城池建立起来，本郡将会在西面发动攻势，战役目标在濡水源头左近，驱逐鲜卑慕容部，并建立濡原县，西南方向攻略乌桓楼班部，建立太宁县，这两处战事，依然要仰赖各位的支持。”

　　方志文说道这里就算是结束了，更多的话不必说，要让他们自己去想，自己想得才会比较丰富，至于他们会想到什么地步，那可不是方志文能控制的，按照方志文意思是，想得越多越好。

　　场下的人们再次开始议论了起来，开始的时候，甄逸是谁大家还没有想起来，后来不知是谁提起了甄宓，这才让大家明白，甄逸也是个大名鼎鼎的人物，当然是父凭女贵而已，不过这人忽然进入了丰宁掌权圈子，显然有着重要的意义。

　　看来这些天传来的方志文与甄家联姻的消息是真的了，当然了，多数在场的人关注的是冀州巨商与方志文联手之后的重大意义，也有人关心的是，方志文娶得据说是甄宓的大姐，不知道这个女人漂亮不漂亮，是不是也是三国大美女呢？

　　“等等，方志文你就是个胆小鬼！”

　　忽然，一个洪亮的声音将大家的注意力全都拉了过去，这种彪悍的宣言确实比较能吸引人的注意力，大家也都想看看到底是谁这么牛掰，他就不怕得罪了方志文，以后再也不可能得到地盘和官位了。

　　出声的人身边似乎有种无形的斥力，迅速的让出了一个小小的空挡，于是大家都看得分明，说话的是一个高大英俊的年轻人，身边还有一个非常典雅的大美女，这不是星光行会的赵龙么！

　　已经转身准备离开的方志文缓缓的转了回来，淡淡的看着赵龙挑衅的眼神，有些戏虐的说道：“我是不是胆小鬼不需要你来界定，不过，赵子云啊，你绝对是个傻子，我记得当初在青州会面的时候我就跟你说过，我不是异人，所以不要用异人的那一套来对待我，否则我会当你是我的生死大敌来对待。你口口声声的到处宣扬要与我为敌，将来要吃掉整个丰宁郡，你觉得我还应该给你提供一个地盘，让你发展壮大，然后再灭掉我？你真的觉得我们都是傻瓜，还是你自己是傻瓜，看在来者是客的份上，我今天不与你计较。”

　　方志文后面的话没有说，如果星光还不识趣的话，方志文不介意宣布星光行会是丰宁郡的敌人，是大汉的反贼，因为赵龙的行为确实已经有造反的嫌疑，整天公开宣称要吞掉丰宁郡，不是反贼是什么？

　　“对不起，大人，我夫君只是情绪有些激动，并没有针对您或者丰宁郡的意思，请您谅解。”

　　谢颖彤死死的拉住了赵龙的手，赶紧抢在满面怒气的赵龙前面，先向方志文道歉，赵龙愤怒的回头看着跟自己唱反调的妻子，实际上，他确实有些激动了，因为星光行会三番两次的错失机会也就罢了，更重要的是丢了面子，赵龙这人，太好面子了。

　　方志文淡淡的看了这对夫妻，摇了摇头，轻笑一声转身离去。

　　在场的各个势力代表，绝大多数都是幸灾乐祸的看着这场最后的附加戏码，觉得星光的赵龙真的有些傻，这么看起来，方志文还是相当的大度和冷静的，否则真给星光套个反贼的帽子也不为过。

　　当然，还有一小部分人心有戚戚，这部分人多多少少的都打着跟星光一样的主意，如果他们的小算盘也被方志文看透，今天的星光，就是明天的自己啊！

　　谢颖彤非常的无奈，星光在密云的投资至此可以说基本上完全失败了，虽然那在这次的草原盛宴中，星光也煅炼了队伍和人手，也获得了不少的人口和物资，但是最为关键的地盘却没有拿到，甚至将来都不可能拿到。

　　对于星光行会来说，当竞争对手们有了各自的地盘时，星光却在被原住民排斥和戒备，这就是最大的失败，而这个失败的根子，就在自己的丈夫身上，看来，星光是时候退出密云势力了，自己的丈夫也应该暂时从主导地位退下来，好好的冷静一下了。


第0191章 崔林

　　在丰宁城里，并不算很热闹的，只有一个小圈子才知道的出售地盘和官帽的事情暂时落下了帷幕，或者说，帷幕正在拉起。

　　丰宁城外，慕容胜的五万鲜卑骑兵在冰天雪地里根本就施展不开，主要是自己的粮道随时受到汉军骑兵的威胁，所以，慕容胜根本就不敢在丰宁城附近停留，从最近的鲜卑营地到丰宁城，足足六百里。

　　在冰雪覆盖之下，六百里的路程要走两到三天，来回就去了六天，全军能携带的粮草如果不作战能支持十天，作战的话，只能支持七八天，也就是说，从营地出来直奔丰宁城，然后停留战斗一天，赶紧就得往回走，否则就等着饿死在雪地里吧。

　　更何况，还有汉军神出鬼没的在后卫骚扰，战斗虽然不激烈，但是几乎一出营地，战斗就随时随地可能展开，所以，所谓的十天粮草，能支持六七天就不错，因此慕容胜其实距离丰宁城最近的时候，也在几十里外。

　　他也害怕啊，万一他这边跟丰宁城的大部队黏上了，家里的族人要是不发兵来救，那怎么办？那些孙子可是真的敢作出这样的事情的，爷爷的年纪已经大了，所有的人都盯着爷爷屁股底下的那个位置呢，誰叫自己这么出色，这回有做了出头鸟呢！

　　慕容胜唯一不明白的是，为何汉军敢于远离丰宁城远距离作战，难道他们就没有粮草的问题么？

　　答案是有！汉军一样有粮草的问题，其实这里面主要是马匹的粮草，将士们食用的主要是肉干，所以不那么占地方，马匹食用的干牧草和豆类则非常占地方，而且使用的量有非常大。而汉军之所以比鲜卑人的持续战斗能力强，完全在于豆类的比例，由于大量的携带体积小重量大的豆类，这就增加了粮草的携带量，因为将领的包裹和马匹包裹都是体积比重量更紧张的，这也是木料的运输费用远远高于矿石运费的原因。

　　另外，由于马匹食用豆类的比例大，豆类的能量自然比牧草要大得多，所需的粮食自然就少了，这两个方面一加起来，汉军的优势就出来了，根据方志文的部队总结的经验，豆类与干牧草的比例最大可以到七比三，这么一来，汉军的一次补给持续作战时间是二十天，正是鲜卑人的一倍。

　　而且，汉军这边是李元志与折罗轮流出击，所以慕容胜的部队周边，就随时随地都有汉军的身影。

　　说了这么多，其实就是说丰宁城的周边，现在其实是一种基本上没有战事的情况，即使有，也是玩家们以丰宁城为基地，向周边主动进攻形成的战事，当然，这个清剿两百里范围的命令，是为了即将开始开放玩家领地申请做准备。

　　丰宁这个位于最前沿的城池的玩家领地，现在很多玩家都有些纠结，到底要不要申请到这里创业，这里可真的是风险与收益并存的地方，现在虽然鲜卑人因为季节的关系没有大举出动，但是难保到了明年春天，鲜卑人会不会倾巢而出，而那个时候，正好是玩家领地的保护期结束的时候。

　　方志文安排好了濠山、隆化和伟昌县的事情之后，就将目光盯住了楼班，中部乌桓人中硕果仅存的这个楼班，原本有蹋顿遮挡着，现在却已经凸显了出来，是一个必须要解决的问题了。

　　实际上，方志文跟楼班有过接触，知道这个家伙优柔寡断，也没有什么大志向，所以方志文更倾向于去劝降他，如果可以的话，楼班的部族六十多万人口和将士，能够完整的接手岂不是更好，一场仗打下来，就算再怎么减少杀戮，死掉一半的人口也是很正常的事情。

　　就像蹋顿倒下之后，落到方志文手里的人口，前前后后也不到六十万，但是蹋顿去年刚刚吞并乌延和丘力居部的时候，可是足足有一百六七十万的人口啊！

　　劝降是个很不错的选择，但是，方志文的手里一个外交人才都没有也是事实，正当他为这事烦恼的时候，一个意外的人选出现了，那就是崔琰的从弟崔林。

　　老实说，方志文在崔林拿出崔琰的书信之前，并不知道这个年轻人是什么来头，虽然看上去长得相当英俊，气质也沉稳敦厚，但是稚嫩的容貌还是很难让人信任。

　　看了崔琰的书信之后，方志文大喜，这是上次到郑乡的另一个意外之喜，本来还以为要到明年春天崔林才回来，没想到现在崔林就出现了。

　　方志文对崔林的认识，乃是来自崔琰的推荐信，信里崔琰对崔林的稳重和大气十分的推崇，至于能力，崔琰自然不会介绍一个没有本事的族人来丰宁郡打天下，那样的话，丢得可是他崔琰的脸面。

　　方志文看完了崔琰的书信，轻轻的放在面前的案台上，打量了一下坐在客座位置年轻人，只见他身体挺直的坐着，眼神正平静的看着方志文，当然了，一点点的紧张还是有的，不过在崔林的眼神里，方志文看到的更多的是好奇和探究，显然崔林对方志文这个年轻的主公有着很大的兴趣。

　　“德儒，你一路北来也算对丰宁郡有了一个初步的了解，丰宁郡初创，最缺乏的就是人才，所以对德儒的到来本官是非常高兴的，不过，本官还是先要问清楚，德儒是否准备在丰宁郡出仕呢？”

　　方志文对崔林在历史上的履历并不了解，如果他知道崔林在历史上曾经是魏国的幽州刺史、安乡侯恐怕就不会这么淡定了，至少，这样的一个在历史上有着浓重笔墨的人，怎么会自动自觉的跑到自己这里来出仕？

　　或者说，智脑认定自己将来必定被曹魏所败，自己的人也就成了曹魏的人，自然就回到了历史原本的轨迹之中？

　　“大人，林虽不才，自认为也有百里之能，丰宁郡初创，似乎有些前途未明的感觉，但是俗话说，雪中送炭强于锦上添花，能与大人筚路蓝缕开创基业，岂不是更能显示自己的价值。”

　　崔林似乎得到过崔琰的告诫，知道方志文喜欢人坦诚，所以说得话很直白，果然，方志文脸上露出一缕笑意。

　　“呵呵，雪中送碳也未必就容易，这需要好眼光、好魄力，不是谁都能做得出的，德儒是智者！有德儒相助，乃是本官之幸也！”

　　“林敢不效命！”

　　“好，德儒的职务么……我想问问德儒，以你对丰宁郡当下情况的了解，觉得丰宁郡现在最迫切需要做的是什么？”

　　崔林知道，这是方志文要考考自己，看看自己的能耐，才能决定给自己一个什么样的任命，这可是关乎自己的未来的，崔林不得不慎重的对待。

　　“主公，属下对丰宁郡的情况都是道听途说得来，未免有失偏颇，可否请主公为属下讲解一二？”

　　方志文暗暗点头，这个崔林不是凿凿空言之辈，没有张口就胡说，而是慎重的先问清楚真实的情况再说，这点也让方志文十分的满意。

　　方志文招了招手，让崔林坐到他对面来，让身后的甄翔在案台上铺开一副地图，方志文仔细的给崔林讲解了现在丰宁郡以及密云密道的情况，还特别介绍了与异人合作的进展和计划，当然了，对于自己的下一步行动计划，方志文是只字未提。

　　这种详细的介绍，连甄翔和周醒也是第一次听到，自然都很仔细的听着，在这张不大的图纸上，方志文重现了密云城蛇吞象的过程，以及当前的态势，让在场的三人都对主公的能力和计划心折不已。

　　大概用了两刻时间，方志文才将今年冬季攻势的战略构想、执行的过程以及当前的形态解说完毕，然后方志文端起茶水润了润喉咙，抬头看着正在盯着地图上沉思的崔林，等待着他的见解。

　　良久，崔林才从沉思中醒来，见方志文并没有因为自己忽略了时间而有任何不耐，心里也越发的钦服这个年轻的主公。

　　“主公，以属下所见，现在东边由赤峰与凌河一南一北完全扼住了东部鲜卑与东部乌桓的西进之路，可以说是比较稳妥的，剩下的就是加快建设这两个要塞城池。北部，由于靠近大漠和沼泽，所以人烟稀少，在西路畅通的情况下，暂时鲜卑人也不会想到从北边进攻。所以现在的关键在于西路，而整个西路又可以分成南北两个方向，北边的慕容氏族现在用小部队与我纠缠，显然还不想在冬季大规模的进攻，但是南路，却是一个非常不确定的因素。属下对乌桓人了解不多，请问主公，这个楼班是丘力居之子，其人可有大志？”

　　“不曾有！楼班其人优柔寡断，志不大才也疏，丘力居死，北方空虚，未见其进取，反而将草原拱手让人。”

　　方志文缓缓的将自己对楼班的认识说了出来，既有自己的看法，也有事实佐证，他之所以这样说，就是希望让崔林以及身后的甄翔和周醒熟悉这种说事的方法，要习惯用事实说话。

　　崔林的眼神一闪，挺直了腰身充满了自信的说道：

　　“既如此，主公当迫降此人，以一富贵闲侯许之，收楼班之民众以充城塞，属下以为，丰宁郡当下最紧迫的问题不是别的，乃是人口太少造成的有地无人守的困扰！不知属下之言可对？”

　　崔林字德儒：（内政将，方志文属将）

　　统帅：21

　　武力：20

　　智力：72

　　政治：74

　　魅力：73

　　技能：舌辩（10级），劝农（18级），建造（5级），鼓舞（5级）


第0192章 敢去出使么

　　方志文微笑的看着崔林，对这个新下属的回答十分的满意，同时也有小小的疑惑，对于崔林的属性，刚才他抽空看了看，发现崔林现在已经是三阶顶端的内政将领了，按照他这个年龄，将来的能耐肯定不会小，怎么自己似乎对这个人没有印象呢？

　　其实这很好解释，因为这个崔林被他的从兄给遮掩住了光芒，崔琰可是八阶的内政将领，与崔琰一比，崔林就什么都不是了，而且崔林是后来在魏国渐渐的爬起来的，可以是说大器晚成的那一类。所以，只看三国演义，不看三国志的方志文，是没怎么留意崔林这个人的存在的，不过不要紧，香香与李雪音都会很快的将崔林的真实身份找出来的，只不过，她们要如何讲给方志文听才是大问题。

　　“德儒所言甚是！丰宁郡最大的问题乃是地广人稀，其次就是人才匮乏，以往，我们汉人会认为草原上比较贫瘠，其实这个观点是错的，水系丰富的草原地区是可以耕种的，而且放牧牛羊的价值也并不一定比耕种差，胡族之所以不能依靠放牧丰衣足食，一是因为胡族头领盘剥过甚，二是因为与汉族的交易渠道不畅，导致交易成本过高。如果草原掌握在我们汉人手里，其创造的价值要比在胡人手里高得多，问题是这个好处现在明白的人不多，所以草原上对汉族人口的吸引力是有限的。但是在异人眼里，对草原的价值是有着充分的认识，从他们对开发草原的热情上就能看出来。也因此，丰宁郡面临的第三个问题是原住民与异人人口比例倒挂的问题。这，基本上就是我们现在所面临的全部紧迫问题了。”

　　崔林仔细的听着方志文的话，同时在心里急速的思考，方志文是在从本质上分析丰宁郡问题的根源，这与他刚才分析问题的角度不同，或者说，层次不同。

　　崔林的分析看上去是很有道理的，而且得出的结论也没有问题，但是跟方志文的说法放到一起一对比，就发现方志文的说法更加接近本质，是从源头上找问题，同样的，获得的解决方法当然也会比崔林的思索更加的深刻与准确。

　　从这点上看，崔林不得不承认，自己在方志文的面前，还是显得肤浅了一点，想到这里不由得有些脸红，同时对方志文的敬服也从心底里慢慢的涌起。

　　“属下明白了，主公的分析非常深刻，从中可以看到很多问题的根源，同样的，也能从中找到不少解决问题的办法。”

　　方志文的眼神闪了闪，十分感兴趣的问道：“德儒有什么新想法？”

　　“刚才主公说到，胡族的头领对牧民盘剥过甚，那么属下有两个建议，仗要打，但是生意也可以做，我们可以将牛羊相关的交易直接做到牧民家里去，这点可以用……用甄家，主公与甄家联姻应该不假吧？”

　　崔林一边思考，一边将自己的想法如实道来，他现在已经不再害怕说错话，因为他将自己是来面试的事情早给忘到一边去了，现在他只是非常着迷的与方志文探讨草原攻略。

　　“不假，这个事情可以做，远交近攻、釜底抽薪嘛！”

　　方志文笑着点头，这个主意李雪音也提出来了，她建议的是用投靠的鲜卑族人，或者乌桓人来进行，可以暂时给这些人一个虚假的部落，让他们方便行事，不过距离远的，用甄家也无妨，因为战争是战争，贸易是贸易，胡族人也不会傻的拒绝商队进入草原，因为那等同于自杀！

　　方志文的态度显然鼓励了崔林，崔林的神情更加的亢奋了一些，语速也不知不觉的加快了，毕竟还是年轻人，有时候会有些忘乎所以，方志文微笑的看着崔林继续发表他的建议，心里下意识的为崔林找好了借口，只是他似乎忘了，其实他自己也是年轻人。

　　“嗯，属下也是这个意思，还有一点，就是可以离间低层牧民与胡族头领的关系，以类似流言的形式传播开来，这点主公麾下有众多的胡族降兵，都是可以加以利用的，不用别的，只要他们自己去现身说法就可以了。”

　　“不错，这个主意也很好，现在所有的战俘和奴隶，已经都予以释放，转变成了普通的居民，享受着跟大汉百姓一样的三十稅一的赋税，半成的商税，这种程度的税收，与胡族内部的严苛盘剥有着天壤之别，现身说法确实是个有效的方法，这样能自然吸引牧民来投，等于是釜底抽薪之策，是先进文明与落后文明战斗的根本之策，非常好！”

　　崔林非常的兴奋，脸都因为兴奋而有些发红，一方面，固然是因为主公对他的赞同，另一方面，也是因为与主公的谈话，如同一个棋逢对手的棋局，充分的激发了崔林自己的潜力，爆发出闪亮的思想火花。

　　而站在主公身后，默默的听着两人之间对话的甄定远和周静峰，已经有点瞠目结舌的架势，这两人的对话让他们两个武将觉得非常的惭愧，为什么自己就想不到这些呢？他们一说出来，自己只觉得如同醍醐灌顶，整个人都通透了，但是他们没说之前，自己是完全想不到的，这个，就是差距吧。

　　“先进文明与落后文明的战斗，主公这个评语真是精确！我大汉的先进文明，一定能从根本上战胜胡族的落后文明，同样的，落后文明的民众，也应该会向往先进文明。”

　　“呵呵，是的，但是我现在缺少一个人，去将这些东西告诉乌桓人，告诉楼班，德儒，你可敢去会会楼班？”

　　崔林有些惊讶的看向方志文，不过方志文的脸上并没有什么特异的表情，只是在就事论事，崔林相信，即使自己不答应这个请求，方志文也不会因此而看低自己，崔林不知道他自己为何有这样的想法，但是这一刻，他确实就是这样想的。

　　其实，这中想法来源于方志文对崔林的赞赏和看重，让崔林有了这种信心，不过这还是不够的。

　　“这不是命令，只是征求你的意见，不过德儒愿意前往的话，我一定会保证德儒的安全，你的身后有数万大军，楼班不敢将你如何的。”

　　崔林哑然笑了笑，跪坐起来朗声道：“主公，属下并非害怕。且不说楼班现在弱势，他不敢轻易激怒主公，即使退一万步来说，我此去乃是为了楼班的前程而去，怎么说也是对他有好处的，他即使不能接受，也未必不知道好歹吧。再说了，属下自负有自保的能力，主公无需为属下的安危担心。”

　　方志文赞赏的点了点头，老实说，去见楼班确实没有什么风险，关键是能不能有便给的口才说服那个优柔的家伙。

　　“如此甚好，你可跟楼班只谈内附之事，不谈投降，以德儒之能必能建功！”

　　崔林恭敬的应下，只谈内附一方面给足了楼班的面子，另一方面，也是崔林本身安全的保证，对于一个来劝降的人，乌桓人可以充满恨意，但是对一个来谈部族未来的人，乌桓人必须给于尊重。

　　“主公，按照大汉定例，外族头领汗王内附，最高可以定县侯，属下应该如何去许诺？”

　　崔林的这个问题关键不在于许什么诺，关键在于方志文能否让这个诺言成为现实，大汉的定例还能不能如约实现是一个问题，朝廷会不会承认方志文单方面的许诺又是一个问题。

　　“至少保他一个乡侯，这点德儒无需担心，此事刘伯安大人已经知晓，并且同意的。更重要的是，朝廷里的人应该也希望见到这个结果，大汉的北边都是草原啊，地方大着呢！”

　　其实让刘虞同意这点方志文一点代价都没有出，因为楼班内附成功的话，这个功劳可是要记到刘虞的头上，再怎么算，也算不到方志文的脑袋上，因为从原则上来说，方志文根本就没有外交的权力，这个权力在刘虞的手里攥着呢。

　　没有权力自然也就不会有功劳，不过，方志文要的不是功劳，而是实惠，是楼班的那六十万部民和部队，至于功勋，以前很重要，现在已经不那么重要了，方志文自己的数据面板上，功勋值已经足可以拜将军了，就是东南西北的四镇将军职务，但是，现在方志文是太守，乃是行政等级，跟功勋值无关。

　　至此崔林已经完全明白了，主公的意思是在说，现在丰宁郡其实就是一个样板，一旦丰宁郡成功的在草原上打开了局面，丰宁郡的模式就有可能被朝堂上的巨族世家所复制，所以，楼班也就成为了一个样板，乌桓的大部族内附，足以震慑整个草原上的胡族，同时也为处理汉胡关系，树立了一个新的模式，不管是对哪一方面，都是有好处的。

　　想通了这点，崔林不由得有点小激动，自己刚刚来丰宁郡，就捞到了一个能够名留史册的任务，从中也可以看出主公对自己的重视，而自己一旦完成了这个事情，自然也就能够正式获得丰宁一系元老的认可，也算是在丰宁站住了脚跟，没有辜负大兄的托付。


第0193章 纠结的楼班

　　兴奋的崔林匆匆安置好了住处，以及跟他一起到来的从人，就带着有关的书信凭印，拜会了慕容方，领了一队护卫士兵，准备先行出发。

　　方志文这边也立刻重新部署部队，调回折罗加上他自己亲自出马，凑足了两万骑兵，一方面是给楼班施压，另一方面，也是准备在事情顺利完成之后，能有足够的部队控制场面。

　　同时方志文也给宇文伯颜下达了命令，让他尽快拿下古柳镇，抽调出机动兵力，准备配合西面的军事行动。

　　至于香香和李雪音，当她们被告知了崔林的存在，并且还是自己不远千里的前来投奔时，都有些梦幻的感觉，总觉得自己似乎在做梦，要知道，这崔林可是实打实的名将名人，来不得半点虚的，智脑这是怎么了，这样需要重点保护的人，怎么就生生的落到了方志文的手里，而且还是自己找来的。

　　不过仔细想想其实也不是完全不能解释，这崔林是大器晚成的代表，要到三国中期才会在魏国任职，所以，将来崔林的际遇如何还真不好说，说不定到时候人家主动跳槽呢？

　　只是，关于这个崔林的底细，如何才能正确的传达给方志文呢？

　　李雪音琢磨了半天，只好将正在忙着准备集结部队的方志文给抓来，纠结了良久，才郑重的说道：“崔林这个人不简单。”

　　方志文当然知道崔林不简单了，他将崔林的属性共享给李雪音一看：“这年纪轻轻的都三阶顶端了，能简单么？！”

　　李雪音长叹了口气，然后认真的说了一句：“崔林有一州之才！”

　　方志文悚然动容！

　　李雪音不知道该如何向方志文准确的传递崔林的未来，但是实际上方志文是能够充分的理解李雪音的意图的，虽然李雪音没有明说，但是有这一句话，就已经让方志文明白了，这个崔林的未来是一州之长啊！这种人怎么跑自己这里来了呢？多疑的方志文立刻开始了深刻的思考，想弄明白智脑大大又在搞什么名堂，这里面是不是有些什么陷阱。

　　方志文想了想，眼睛一亮，似乎想到了什么，继续问道：

　　“是幽州这么大的州么？”

　　“就是幽州！”

　　原来历史上崔林会出任幽州刺史，如果是这么一回事的话，崔林来到这里就有些合理了，因为自己布局产生的影响，将来幽州很可能会处于长期的三强鼎立，甚至是多极化的状态，所以，一个统一的幽州很难出现，因此，智脑早早的将崔林弄到这里来，可能是因为对幽州的未来不好预测，或者也暗暗符合了崔林的未来之路。

　　至少，大方向上没有错，那么照此推论，凡是将来会出现在幽州的人，都有可能投靠到幽州现有的势力手下求得发展，以应天机？！

　　这么说，赵云大大捏？管宁呢？邴原呢？国渊呢？赵商呢？

　　一旦有了这种诱惑，方志文就很难让自己不去想这些东西，只是他现在哪里有时间关注这些呢？他要忙着对付草原胡族啊！

　　“雪音，这么看来，我们丰宁还是挺有吸引力的，连这样的人才都能吸引来，不过我这段时间抽不出空挡，麻烦你跟香香多多注意这方面的事情，看看，还有没有新的人才出现在幽州，包括我们丰宁，我也会给史阿一个命令，让他特别关注这方面的消息。”

　　李雪音美目一凝，方志文的话让她想到了一个问题，就是崔林的出现是不是代表着什么更重要的意义，比如来自智脑的态度？

　　再结合方志文的话，李雪音顿时醒悟过来，不能用固定的眼光来看问题，必须与时俱进，当幽州的局势已经渐渐的摆脱的原本的轨道时，智脑作出了让步，让这种自自然然的改变继续向前发展，最终甚至会影响整个三国的历史，也就是说，智脑已经不再囿于固有的历史痕迹，可能仅仅会保证那些历史性的事件仍然发生，而发生之后的后果，却不在执着于原本的历史结论了。

　　所以，可以推测，人才的流动和出现，以及效忠的对象等等，都可能发生变化，唯一让人不解的是，这其中的变化是依循什么样的规则的？

　　虽然现在不知道，也不大可能知道智脑的规则，但是，却能够通过对人才流动模式的观察，来推测这其中的规则，方志文想要做的难道是这件事？

　　李雪音疑惑的看这方志文，方志文与李雪音对视着，良久才贼贼的笑着道：“你要一直这么看我，会引起误会的。”

　　李雪音大窘，羞啐了方志文一口赶紧将方志文赶走。

　　“你赶紧忙你的去！刚才说的事情，我会注意的。”

　　楼班最近比较烦！

　　原因嘛，是个人都知道，今冬汉军大举出塞，以摧枯拉朽之势彻底的摧垮了强大蹋顿部族，那个曾经耀武扬威，曾经大言炎炎，曾经被父王认为是乌桓的希望的蹋顿，据传闻，已经回归了天神的怀抱。

　　本来这对与楼班来说绝对是个好事，因为即使有汉人与乌桓人种族产别，楼班还是更恨蹋顿多一些，汉军能干掉蹋顿，楼班心底里是非常高兴的，所以当时蹋顿派了使者求援的时候，楼班坚决的不出兵，眼睁睁的看着蹋顿庞大的基业轰然倒塌，真的很有快感啊。

　　但是问题在于，自己是乌桓人，汉军是汉人，汉军出塞的目的正是消灭乌桓人，抢夺乌桓人的地盘，貌似，自己就是要被消灭的那个目标之一。

　　所以，楼班纠结了。

　　西边的难楼已经派了几波使者过来，想要说服楼班与难楼合并，双方合力抵御来自汉人的威胁，不过楼班都没有急着表态，虽然楼班资质平平，而且性格有些优柔寡断，但是不代表他是个傻子。

　　汉军只不过一个密云要塞的方志文，就横扫了蹋顿两百万部民，打下了偌大的地盘，周围的胡族更是噤若寒蝉，对于方志文在丰宁，也就是渔阳北部草原上的做为竟然毫无办法，楼班自觉在武力和能力上，他是远不如蹋顿的，蹋顿都挡不住的人，自己更是没有什么办法能挡住。

　　更何况，汉军可不仅仅是密云要塞才有，离自己大营不到五百里的上谷要塞也有，难楼之所以现在还能安稳的存在，正是因为有楼班在东南面挡着，汉军想要拿下难楼，恐怕第一个就得向自己举起屠刀。

　　至于鲜卑人，没见鲜卑人到现在都没有向丰宁郡派出军队么，他们也都不是傻子，自然知道，在他们的南边，也有大量的汉军，现在丰宁郡的汉军打出了威风，打出了成效，更是打出了榜样，很难说，一旦鲜卑人大军出动，南边的汉军不会趁机杀出，到时候，就不是一个丰宁的问题，而是无数个丰宁的问题，草原，可能要变成汉人的草原了。

　　别的胡族怎么想楼班不知道，在楼班看来，汉人与胡族的区别其实不那么重要，重要的是自己的权势地位，还有优渥富贵的生活，从这点上来看，其实投靠汉人也是个不错的主意，只要自己投靠之后，能继续保有现在的地位，他是不介意投降的。

　　于是，楼班想起了当年自己的父王向刘虞示好结盟的事情，觉得自己似乎也能够这样子做，但是他派去蓟县的信使带回来的消息却让楼班更加的纠结，按照刘虞的意思，投靠结盟是不可能的，因为已经出塞的丰宁郡是不会承认这种表面上的盟约的，想要保住自己的性命和富贵，只有一个办法，那就是内附大汉，让楼班带领自己的部族，完全投向大汉，而楼班自己将来只能做一个富贵侯爷，当然，另一条路就是等方志文带着军队来。

　　这天下确实没有不需付出就能得到好处的事情，想要活命富贵，或者权势地位，还是要有所取舍的，当年父王告诉他，好男儿自会用手里的刀弓去博取富贵权势，现在看来，父王的话显然错了，刀弓只会将自己送进地狱。

　　正当楼班纠结不已的时候，丰宁大军出动，距离自己的地盘已经不远的消息传到了他的大帐之中，楼班顿时麻爪了，现在他的念头里面，居然没有抵抗的想法，只冒出投降还是向北逃走这两个选项，不得不说，楼班真的不是一个合格的领袖。

　　幸好，第二个消息也紧跟着汉军到来的消息到达，汉军的一个使者来了，想要与自己会谈，楼班终于可以暂时缓一口气了，既然派出了使者，就说明汉军不会立刻发动进攻，这让楼班有种险死还生的庆幸感觉。

　　事实上，斥候的消息很准确，汉军只出动了大概两万骑兵。楼班手里可是有超过二十万的能战之兵，但是面对打垮了蹋顿的黑魔，楼班居然完全的丧失了斗志，拥有十倍于敌人的力量，却不敢言战。

　　对于汉军为何要派出使者，楼班自然是认为自己跟刘虞的那点事，刘虞已经告知了方志文，所以方志文见自己有意投降以保富贵，于是战前先派出了使者，可惜楼班一点都不了解幽州内部的事情，如果他知道了刘虞与方志文的关系，就一定不会这么想了，刘虞是巴不得方志文与楼班死掐的，怎么会将楼班有意乞降的事情告知方志文呢！只不过楼班的事情涉及汉族根本利益，所以刘虞没有从中作梗，从这点上看，刘虞还是一个有底线的人。


第0194章 富贵险中求

　　俗话说富贵险中求。

　　但是对于崔林来说，到楼班的大营里走一圈，其实跟去踏青没有什么区别，崔林很清楚的知道，楼班不敢动自己，何况崔林对自己的口才也很有信心，他相信凭借着自己的口才，就算不能说降楼班，至少自保是没有问题的，所以‘险’未必有，但是‘富贵’，却是可以预期的！

　　当然了，崔林求的富贵不是普通意义上的富贵，他所求的一是名留青史的富贵，二是得主公信重的富贵，三是的同僚认可的富贵，有了这些富贵，崔林以及崔家，将来在丰宁郡的地位自然不会差。

　　崔林的护卫很少，只有一个百人队，不过这些护卫都是慕容方的亲卫队，跟慕容方出生入死从尸山血海里爬出来的，个个都是厮杀的好手，虽然楼班在营地里也摆上了精锐部队，刀枪出鞘，想要给使者增加一些压力，但是在这些护卫看来，这些明晃晃的刀枪除了好看之外，没有别的用途。

　　刀枪再利，也要看刀枪主人的心够不够强大，刀枪本身是没有力量的。

　　崔林略微有些好奇的走进楼班的金帐，这大帐真的是镶金嵌银的，说明楼班确实是一个注重享受的人，这种人不适合在草原上生存啊！

　　“大汉丰宁郡郡府从事崔林见过楼班头领！”

　　“大胆！为何不口称大王？！”一旁的一个将领按刀怒视，声若奔雷，倒是颇有些气势。

　　崔林微微的笑了笑，扭头看向这位将领问道：“这位将军如何称呼？为何要代头领答话？”

　　“哼！都说汉家是礼仪之邦，你着使者却好生无礼，吾乃大王帐下大将林泽，尔既对我大王无礼在先，吾自然要加以斥责，你们汉人不是讲究主辱臣死么！？难道你连这点常识都不知道，那你还来这里出什么使！”

　　崔林微微有些惊讶，看不出这个粗壮的汉子，居然还能说出这样的一番道理，这与他的样貌完全不相符啊！

　　崔林点了点头：“不错，主辱臣死！我们汉家讲究忠义，所以有此一说，但是，这位林泽将军，你先要弄清楚一个事实，那就是我有没有、会不会去侮辱你的主上？之所以不称楼班头领为大王，那是因为‘大王’这个词汇，在我们汉地是形容盗贼头领的，如过我口称大王，恐怕才是在羞辱尔等的主上。”

　　“那……那也应该叫大人，我主上是中部乌桓大人，称大人不为过吧！”

　　“不可，大人这个称呼在汉地是对有官职之人的称呼，或者是地位崇高的学者，这与事实不符，楼班是中部乌桓部族的领袖，称为头领不是很合适么！”

　　“这……”

　　“好了，不过是一个称呼罢了，有什么好争的，贵使前来有什么事情啊！？”楼班一锤定音，结束了这场已经落到了下风的争执，在崔林看来，楼班的退让其实就是一种态度，一种妥协的态度，这已经预示着自己的任务很有可能完成了。

　　“楼班头领，在下是奉丰宁太守方志文大人之命，前来为中部乌桓六十万族民谋个未来，为头领以及在座的各位将军谋个前程的……”

　　“大胆！居然敢来劝降！视我乌桓无人焉？主上，杀了此人祭旗，汉军不过两万，我们有二十万勇士，必能一战而胜之！”

　　林泽上前一步，大声的打断了崔林的话，狠狠的瞪了崔林一眼，颇有压迫力的一股子腥风直扑崔林，崔林脸色微微一凛。

　　“杀！”

　　帐内的众将齐声吼了一句，还颇有威势，连帐外的卫兵都有些动容，倒是在不远处的那一百汉军护卫，只是抬头朝这边看了看，就继续给自己的战马喂食黑豆。

　　崔林瞥了一眼帐中面色各异的众将，为何是面色各异呢？因为大家都有不同的心思，有的真的希望能与汉军一战，刚才林泽的话没错，在百里之外的汉军确实只有两万人，楼班手里也确实能聚集将近二十万战士，这种情况下，不战而降，似乎真的很丢人。

　　但是，也有人是跟楼班一样的心思，知道即使战胜了也不过是一时之胜，战争不是只打一次的，强如蹋顿还不是让方志文给灭了，难道楼班比蹋顿还强么？答案当然是否定的，所以，战，实是死路一条啊！

　　“楼班头领，现在是我在向您陈述，请您约束帐下将领，不要总是打断我的陈述，这非常不礼貌，如果要反对的话，可以等我说完了再反对，难道你们连听我说话的胆量都没有么？”

　　楼班轻轻咳嗽了一声，挥了挥手，示意林泽退下，再点头示意崔林：“贵使请继续说。”

　　崔林自信的笑笑，接着说道：“当下草原形式如何，想必头领也十分清楚，蹋顿已经彻底灭亡，其百万部民已经成为我大汉的子民，东边的苏延仆正在遭受我军攻击，西边鲜卑慕容氏被我兵锋所迫，正在向西退却，眼下我主公正准备征讨难楼，主公曾经对我言道，曾经与头领有过一次愉快的合作，是以知道，楼班头领是个识大体的聪明人，而且天性仁厚、不喜征战，想必不会牺牲自己部民的福祉，替难楼做打手，所以才有在下出使一事。”

　　楼班眨了眨眼睛，所谓的愉快合作，想一想愉快的恐怕是方志文吧，自己只不过弥补了损失，好处倒是没有多少，不过崔林的恭维话还是挺受用的。

　　“哦？贵使请直言，贵主上有何说法？”

　　“我出发之前，主公对我言道‘此去只谈内附，不说投降’。楼班头领，在下愚钝，但是也能看出贵部现在已经是危如累卵，踏错一步则万劫不复，相反，若是处置得当，则对数十万部民，对数万将士都是巨大的福祉。”

　　“此话怎讲？”

　　“恕我直言，贵部之实力，绝无自持的可能，在我军的攻势之下，只能与难楼联手，我们汉人有一句话，叫做天无二日，既然两位联手，请问以何人为主？说穿了，所谓的联手，不过是另一种形式的投降，到时，或许头领还能被楼班养在金帐之中，锦衣玉食，而这些忠诚的将领，怕是都要人头落地，至于头领的部民士兵，都只能成为他人圈里的羔羊，手里的刀枪。”

　　崔林的话音落下，大帐里居然出奇的安静，这些事情不是没有人想过，只是没有当面说出来而已，现在崔林的一番分析，将事情的发展展现在大家的眼前，这种非常符合事实的事情，大家都不会怀疑，投靠难楼的下场，让帐内的将军们心寒不已。

　　楼班叹了口气，看着将领们难看的面色，也不知道该说些什么好，其实事实就是如此，草原上的部族吞并本来就这样。

　　不过，崔林对他们心灵的摧残，显然觉得还不够，还需要再加上一把火。

　　“即使各位为了数十万普通部民将士着想，肯牺牲自己以成全他们，但是看看蹋顿的下场吧，最终这些人不过是战场上的孤魂野鬼罢了，各位以为，同样是战死，谁的士兵先战死，是难楼的，还是楼班头领的？”

　　楼班看了看脸色苍白的众将，想必此时自己的脸色也不好看吧，使劲的吞了口唾液，楼班努力让自己看上去更平静一些，可是一开口，却发现自己的声音十分的干涩，像是几天没有喝水似的，赶紧清了清嘶哑的嗓子。

　　“咳，贵使，难道投靠汉人就好？与投靠难楼相比，至少我们还是同族吧！”

　　“此言差矣！头领并非投靠，乃是内附，内附之后，头领的部民就是大汉的子民，军队自然也是大汉的军队，又何来异族之说，我主公麾下强兵悍将，多是草原儿郎，您可以去看看，他们现在都以自己是汉人为荣。”

　　“那吾麾下的将领又会如何？”楼班的这个问题，其实是想问自己的待遇，不过这话不能这么直接的问。

　　“若头领诚心内附，依据大汉的规例，头领去军职，封乡侯，封享食邑，各位将领根据实际才干予以任命，军队重新检核，合格者可以继续从军，不合格者退役为民，部民均为大汉子民，移居各处城池免受风雪野狼之苦，并享有所有汉民应有的权力和义务。如若头领不信，可以派人前往密云城或者丰宁城，看看现在在城内生活的原乌桓人的状况。至于各位将领，想必大家都知道折罗，现在折罗为丰宁偏将，秩三百石，此事众人皆知，而且他此刻就在百里之外，各位将军自可前去向他求证。”

　　楼班眼神闪烁，这个条件与刘虞所说的并无二致，看来刘虞确实将自己想要投降的事情告知了方志文，虽然丢掉军权和地位楼班颇有些不舍，但是崔林的话让他明白，这个军权和地位是到哪里都保不住的。

　　帐内的将领们也开始各自打着自己的小算盘，折罗的事情他们自然是知道的，有些人还是眼看着折罗在密云城下投降的，折罗现在成了方志文的爱将，这也是他们一清二楚的，有本事的将领自然想着自己将来能不能建功立业，没本事的，则在打算怎么保住自己的富贵了。

　　“投靠难楼，各位的财货必为难楼所夺，各位的妻女必为他人只奴仆，而内附大汉，或许各位会一时失去权位，但是大家的财产得保，妻女自安，前程也还有奔头，该如何选择，岂不是已经不言自明？”

　　楼班搜肠刮肚，试图找到能讨价还价的筹码，不过似乎怎么也想不到自己有什么值得拿出来作为筹码的东西。

　　“如果我数十万部民不肯呢？”林泽倒是帮忙找到了一个筹码。

　　“呵呵，林泽将军，不知道现在贵部的部民每年所要负担的税赋有几何呢？他们一年所获又有多少呢？”

　　“这个？……”

　　“成为大汉子民，除去正常的一月徭役，另需缴交农税三十稅一，商税半成，除此之外，在丰宁郡和密云地区，再无其他税赋，贵部部民想必也能算清楚，是做草原上的牧奴好，还是做大汉的子民好。”


第0195章 归顺

　　崔林的最后一番话，如同一个宣言！是的，一个先进文明对落后文明的讨伐宣言！

　　即使再愚鲁，也能明白，在这样的政策之下，牧民们会作出什么样的选择，除非他们用强悍的武力压着，否则，自己的部民迟早会跑光了，肚子饿的时候，谁管他什么乌桓和汉族的仇恨，只要能吃饱了不饿死，其他的都可以不顾。

　　汉人能让他们吃饱穿暖，汉人能让他们养儿育女，那么就去做汉人！这就是文明的力量。

　　原来他们能从汉人那里抢，现在抢不到了，那么就自己投靠过去，这就是人的本性，为了生存而选择的本性。

　　楼班知道，他已经没有别的选择于地了，除非他已经做好了为乌桓献身的打算，否则，内附大汉是唯一的出路，或许下半生做个富贵侯爷，到花花世界的中原去看看，也是不错的选择。

　　谈到这种程度，楼班已经被崔林描述的景象彻底忽悠了，实际上，如果文明的力量真的那么强大，草原上早没人了，不过也不可否认文明力量的强悍，虽然草原深处的贫穷牧民丰宁郡影响不到，但是眼皮子地下的乌桓和鲜卑，方志文的渗透宣传策略，是肯定可以影响到的，至于效果有多大，那要取决于丰宁城的声誉，现在还真不好说。

　　不过崔林只要能忽悠住现在大帐里这些乌桓人就足够了，崔林也没有说谎，那些所谓的后果，不过是乌桓人自己脑补的而已。

　　大方向决定了，剩下的不过是细节。

　　而楼班所谓的细节集中在两个问题上，第一个，是不见兔子不撒鹰，他非要见到大汉天子的诏书才肯举族内附。至于第二个条件，那就是当他听说方志文打算在这里建造一个城池之后，希望能永久住在这个城池里。

　　而崔林的细节则是，首先立刻解散临时征召的部队，除了常备部队之外所有的部队解散回原籍，第二，立刻召集所有的部民向大营靠拢，第三，部队解除武装到西面百里之外进行整编，第四，立刻开始以大营为基础建城。

　　对于楼班的两个条件，崔林没有拒绝但是也没有完全答应，楼班想等天子诏书才宣布内附这个没有问题，但是为了防备难楼忽然发难，所以必须先建城，依靠建城抵御难楼可能进行的报复性打击，最多在正常情况下，双方都不在城内保留部队以安楼班之心。

　　至于楼班要求永久居住在这里，当然是不行的，但是崔林没有直接拒绝，而是反问楼班，这里将来就是战斗的第一线，他放心居住在这里么？而且，这里干什么都不方便，最重要的是，难道楼班打算坐吃山空，没想着做点累世的营生么？

　　其实崔林的回答里是有阴谋的，先建立城池自保，这里面有个问题，城池一旦建立，这里的地方就是大汉的地盘了，而能在大汉地盘里生活的自然就是汉民，虽然暂时只是在名义上的汉民，但是当这些乌桓的穷苦牧民加入大汉城池的时候，就会被系统自动告知大汉的律法，在得知了自己作为大汉子民的待遇之后，这些牧民还会继续支持楼班的盘剥么？

　　至于居住地，除了这个新建造的城池以外，楼班爱去哪里都行，他不离开，方志文又怎么好分割这些部民呢，将来这个城池可是会出售给玩家的，这里的居民也会被打散分布到各地去定居，所以，楼班肯定不能跟这些部民呆在同一个城池里。

　　至于楼班属下的将领，方志文到是愿意全部接收过来，这些将领都是打工的，给楼班打工是打工，给方志文工作也是一样的，方志文经过一段时间的融合，他们会发现在汉军体系中更加公平，获得的利益也更大，自然就不会有什么异心，反正开始的时候肯定不会让他们独当一面的。

　　而且这里毕竟是游戏世界，有忠诚度这个属性，虽然不能完全相信，但是多多少少的还是能看到一个趋势的，只要主上细心，想要不声不响的反叛，难度还是挺高的。

　　对于崔林的提议，楼班跟一众将领经过一番紧急的磋商，最后还是基本上同意了，反正先建立一个城池也不用楼班来掏钱，说不得，到时候城池到手，万一汉人皇帝给的条件不好，楼班不是也白得了一座城池。

　　至于双方都不能在城池中驻军，楼班倒是有着自己的想法，这个城池里都是自己的部民，他们还不就是自己的士兵么！那么不在城里驻军，其实等于城里的人都是自己的军队，这种好事不答应才怪，汉人真傻！

　　最后也就是召集部民朝大营靠拢这个事比较麻烦，但是开会统一了思想之后，问题也不大，只要城池能够如期建立起来，靠拢过来的部民转变成城镇居民之后，还能躲过这个冬季的寒冷，也没什么不好。

　　于是，所有的技术细节都解决了，崔林立刻掏出已经基本上拟好的条文约书，一条一条的跟楼班解释清楚，重新誊写了一式两份的约书，大家签字换约，算是完成了这次具有划时代意义的汉胡融合的大事件，开启了汉人大举外扩，融合百族的序幕。

　　之后崔林又使出浑身解数，帮楼班代笔，写下了一份声情并茂流传百世的请求内附的请归表，楼班盖上印信之后，崔林立刻让卫兵将请归表送往方志文处，然后尽快的送到洛阳请天子诏。

　　楼班下令解散临时召集的部队，常备部队由林泽率领向西一百里扎营，同时请方志文移师西北，协助楼班的五万骑兵防守难楼可能到来的攻击。

　　而崔林则留在楼班营地，按照方志文的授权，开始建立村镇，随后，来自丰宁城和密云城的异人开始出现在楼班的营地，运来了大批的筑城材料，他们都是接到了这两个城市的运输任务，与原住民的运输方式相比，级别高的游侠和生活玩家，运输能力是远远高于原住民的，因为他们个个都有包裹这种逆天的道具，而原住民只有将领和官员才有包裹，另外就是大型牲畜和马车有类似包裹的东西存在，所以仔细分析起来，雇佣异人的运输成本更低。

　　当然了，这也就是在非战时能用异人，在战争期间，方志文还是宁愿使用原住民。

　　第二天，更多的异人出现在楼班的营地，不过现在已经不能算是营地了，因为这里已经变成了一个大工地，新到来的异人是铁血战旗公会的成员，他们就是这次的幸运儿，这里将要建起的城池，正是属于他们的地头，不过现在楼班的封侯诏书还没有下来，所以他们也知道这事暂时还上不得台面，但是毕竟是自己的城池，如果能从早期就参与建造，显然会更加符合自己的需要，而方志文自然也乐得如此，至少他不用费力再来操心建城的事情。

　　而崔林也可以从这些事务中解脱出来，专职去继续忽悠楼班，想办法让楼班尽早的离开这里。对于崔林建议自己去丰宁城和密云城考察市场，准备建立得自己的商铺楼班还是挺动心的，但是，他的脑袋还是清明的，知道这个时候一旦离开自己的地盘，谁知道会发生什么事情，所以要紧了牙关，坚决抵御住崔林的诱惑，只是招待崔林吃吃喝喝，顺便打听关于中原的事情。

　　十二月六日，古柳镇终于耐不住宇文伯颜没日没夜的远程攻击，同时在见到了楼班内附请归表的副本之后，选择了投降，五千乌桓骑兵和四万奴兵放下了武器，四万奴兵当场被宣布全体退役为民，可自己选择放牧或者耕种，获得分配牛羊和土地，而五千骑兵则可以自由选择继续当兵或者退役回家，并且可以登记家人的信息，由官府帮助他们找到失散的亲人。

　　随即方志文将古柳镇转变为系统建筑，成为密云城的四个附属要塞之一，并且命令田畴，分别在密云密道西侧的长城缺口处建立北关塞，在与上谷交接的白水之畔建立白水塞，在密云密道的南侧入口，建立南关塞，每个要塞将分配五万居民，两千重弩步兵。

　　当这四个要塞建立起来，密云密道将成为一个完全封闭的地区，成为方志文真正的后花园，这也是方志文草原攻略的一步至关重要的步骤，有了这个坚不可破的大后方，方志文的草原攻略才不会成为无源之水，才有能力支撑整个草原布局的过程，密云城将真正的成为方志文势力的心脏，为整个计划提供源源不绝的血液和能量。

　　而了解方志文全盘计划的，只有田畴和李雪音两人，当崔林说降楼班，宇文伯颜拿下古柳镇的消息先后传来，他们两个人的心情都十分的激动，只有他们才知道，密云城的根基，在这一刻正悄无声息的朝着草原之下深深的扎了下去，从此以后，密云城才不再是无根之木，才真正可以称之为幽州乃至大汉的一股强大势力。


第0196章 太宁

　　密云城东，西林学宫的主峰上，林老头看着手里最新的战报，这不是他从什么渠道打听来的，而是方志文亲自发给他的，方志文经常会就丰宁和密云的形势向他咨询，或者说，是一种变相的拉拢。

　　林老头抚了抚长髯，将书信递给棋盘对面的一个没有留胡须的老人。

　　“老章，你看看这个，方志文这个小子真能闹腾，才三个月吧，蹋顿没了，楼班也没了，曾经强横的中部乌桓就这么烟消云散了。”

　　“呵呵，你这是在赞赏他嘛？不过你选的这个原住民确实很有意思，历史拐弯了啊！”

　　“去，狗屁的历史，这里只是一个新的世界，哪里有什么历史！不要限制了自己的思维哦！”

　　“也对，不过，该来的事情还是一样会来的，我不相信张角他就不搞起义了。”

　　“你这是抬杠！算了不跟你说，你看看，这小子又将这个城池给卖了，真是败家子啊！”

　　“哈哈，哪有什么办法，他那不是没人又没钱吗？”

　　“可是我总觉的，这小子的心思不只如此，为何要急着卖出去呢，可以换个形式，比如共有，玩家掌民，方志文掌军，他手里的将领还是不缺的吧。”

　　“嗯……这个问题我也一直没有想明白，似乎他有意让玩家群体在塞外坐大，即使是转移鲜卑人的目标，似乎也不用这么彻底，要知道这些权力放下去容易，想收上来，那是难之又难啊！”

　　“可不是么？想不透！我还是第一次碰到这种看不穿的年轻人，啧啧。”林老头三个手指头捏弄着手里的黑色棋子，咂摸了一会终于选定了一个位置放了下去，榧木棋盘发出一声清脆的响声。

　　对面的老者微微的皱了皱粗重的眉头，略微思考了一会，在另外一边应了一子，显然是你打你的、我打我的。

　　“摸不透么？或许可以顺着他的作为推演一下，看看会发展成什么样子，或许就能从中发现点什么。”

　　“嗯，按照他现在的路子，可见的未来，草原上会成为原住民与玩家的猎场，胡族当仁不让会成为猎物，但是，玩家与玩家之间，玩家与原住民之间，随着实力的增长，地盘的扩张与摩擦，最后会不会打起来呢？”

　　“你忘记了一个很重要的因素，时间！”

　　“时间？”

　　“是的，时间，还有两年多点，黄巾起义就开始了，草原上的乱局只有两年时间，两年之后，原住民与玩家的目光，都会被吸引到中原来。”

　　“啪！”林老头用力的敲下一粒黑子，脸上露出一抹恍然的笑容：“我明白了，当这伙在草原上积攒了实力的玩家南下的时候，只有一个结果，快速的平定黄巾起义，难道这小子能预见到黄巾之乱？”

　　林老头困惑的直拽胡子，这个问题根本就无解，如果方志文真的是一个原住民，他是不可能知道黄巾起义的，除非是智脑告诉他了，又或者，香香还是李雪音，想办法将这个事情传达给了方志文？

　　问题是，他会相信么？！

　　但是如果方志文没有预见到中原大乱，又很难解释他现在在草原上的所作所为，增强各方实力，很明显是为了缩短黄巾起义的时间，减少中原人口的损失程度，为汉族濒元气，林老头现在能想到，只有这个可能。

　　“呵呵，或许他要准备的不是黄巾起义，而是世家大族造反吧！”

　　“你是说……有这个可能，事实上黄巾军的背后，未必就没有世家大族煽风点火，至少是纵容，所以，以方志文的智慧，看到的应该是世家大族与皇族之间不可调和的矛盾，还有玩家惟恐天下不乱的在后面推波助澜，所以……我更糊涂了！”

　　“呵呵……所以说你啊，就是太执着了，这事，你只要看着就好了，早早的猜到结果，岂不是很无趣。”

　　林老头楞了一下，嘿嘿的一笑，抚了抚长髯展颜笑道：“有道理，打吃！”

　　太过聪明的人才会为方志文的行为所困惑，其实大部分的人都觉得，方志文的行为是很容易理解的，因为想要在草原上立足，就需要玩家来帮忙分担火力，所以出售分割草原，是非常容易理解的，从他分割出去的对象，都是比较温和的玩家势力就能看出，方志文这也是无奈之举，所以两害相权取其轻，只好尽量挑温和稳重的玩家群体来分割草原，这同样能解释红颜意外的复活并再次获得方志文的支持。

　　刘虞的效率非常高，或者他自己也急需要这个事情来刷声望，所以很积极的在办这件事，刘虞的文书合并楼班的上表当天就到了洛阳，三天后，楼班手里已经接到了天子的诏书，楼班被封了宁乡侯，食邑就在太宁，不过东汉的食邑只不过是个名头，其实就是发钱粮而已。

　　天子这次如此配合，自然也是从这件事里看到了不少的好处，别的不说，至少算是开疆拓土了吧，而且，发生在塞外的事情能充分的吸引朝堂里那些大佬的目光，这样他们对皇帝盯得也没那么紧了，更重要的是，随着楼班的请归表到来的，还有方志文的金票，算起来，方志文已经给张让贡献了几万金了，而且看似还陆续有来，这笔无本的买卖真的不错。

　　拿到天子诏书，楼班终于下定了决心，召集众将正式的宣布了内附的决定，并在城门那里组织了一个仪式，楼班的这个举动，居然获得了居民们如潮的欢呼，楼班的心里不知道是什么滋味，他知道，自己也就是最后一次接受这些部民的欢呼了，从此以后，这些人都是大汉的子民了，他们也不会搭理自己了。

　　楼班带着一丝遗憾和怀念，以及一个庞大的车队，在重兵的护卫下走了，他最终决定还是到蓟县定居，这点让刘虞非常的有面子。

　　实际上，这些士兵只护送楼班到密云密道南端，之后有鲜于银带人前来接手，楼班自己能带走的亲卫，只有两百名。

　　剩下的将士们，将会接受丰宁郡的改编，而随后，太宁镇的居民也将会被打散重新安置，充实到属于方志文的城塞中去。

　　为了稳定原军中的将领，方志文将这些将领一概留用，但是都重新分配到几名亲信将领的手下，经过一段时间的融合之后，相信这些人最终能为自己所用。

　　楼班的归顺有点迅雷不及掩耳的意思，五天之内，一个偌大的乌桓部族，就完成了整体内附，这可能是朝廷近年来办的最有效率的一件事，同时，这个高效也将完全没有准备的难楼彻底打蒙了。

　　等到难楼反应过来，二级的太宁镇已经屹立在草原上了，难楼现在面对的，几乎是另一丰宁城，而他的实力跟蹋顿相比，还是有不小的差距的，打还是不打，这是一个问题。

　　更大的问题在于，你不打，不久之后汉军也会打过来，太宁镇的建立，等于汉军已经将弩箭箭尖顶在了难楼的脑门子上，和平和妥协，似乎有些遥远啊！

　　可惜的是，方志文手头的那点兵力不可能三面开战，所以，这给了难楼一个喘息的机会，他忐忑的戒备了几天之后，忽然发现游走在太宁镇以西的黑骑兵突然消失了，紧张了好一阵之后，终于弄清楚了，原来太宁镇被出售给了异人，所以方志文的骑兵退走了，难楼顿时舒了口气，也许这个冬天不会那么难过了。

　　楼班扔给方志文的五万骑兵，方志文显然是养不起的，经过重新筛选，以及士兵们自愿选择之后，五万士兵只濒了一万两千，而且这些士兵全部重新进入弩兵训练营重新训练，改行成为步兵，他们将分别驻守在密云密道的四个城塞，以及濠山镇和赤峰镇。

　　这些步兵的将领，将全部由现在方志文的部队中抽调，这也算是官兵分离，是部队整编的不二法则，那些新附的将领也都没有什么好说的。

　　方志文的决定获得了这些内附乌桓士兵的广泛支持，因为他们也不想留在骑兵队伍里继续跟乌桓人作战，所以，选择做城镇驻防步兵，也算是一个最好的出路。

　　随着铁血战旗的人口慢慢的迁移过来，方志文与崔林也按部就班的安排自己的人口离开，分赴不同的地方，崔林这些日子则又表现出他强悍的组织能力，总体来说，崔林是个多面手，唯一比较弱的是军谋方面，内政上则是样样都行，不愧是一州之才。

　　在征求了崔林自己的意见之后，方志文正是将崔林任命为丰宁郡府从事，算是自己的幕僚班底之一了，而崔林能够直接进入方志文体系的高层，这也是一个意外之喜，但是也算他自己拼来的，不是谁都能说降楼班，也不是谁都有胆量来博这个前程的。

　　十二月二十一日，方志文带着自己的部队，随着最后的一批居民离开了太宁镇，随着方志文离开，太宁镇的防务正式由铁血战旗的人接手，城头上升起了铁血战旗的黑边红底的大旗，城里的玩家们发出震耳的欢呼声！

　　方志文回头看着越来越远的城池，眯着眼睛露出一个莫名的笑容，崔林也好奇的回头看了看，说实话，对于主公的全盘打算，他确实不知道，也猜测不到，或许，明面上的解释，就是事实吧。


第0197章 大局初定

　　十二月二十五日，丰宁城，方志文召集了所有自己所属所有城镇的主官到丰宁城开会。

　　丰宁城的太守府正式启用，方志文也第一次正式坐在公务大厅主持会议，李雪音并没有正式的出席会议，而是换了男装以书记官的身份，坐在方志文的侧后，现在参加会议的人多，难免嘴杂，而她身份还是保持隐秘比较好，因为那些与玩家的大额贸易，最好还是不要暴露出最终的目的地。

　　文武分左右坐好，武官第一位是慕容方，而文官第一位则是田畴，甄姜的父亲甄逸也在座，这位未来老丈人来的时候，方志文还是亲自去城门外迎接的，算是给足了他面子，最年轻的自然是坐在文官第二位的田豫，香香则混在武官的座位中间。

　　由崔林先给大家简单扼要的介绍了一下形势，挂在侧面的地图上用不同的颜色，清晰的标明了势力的分布图，从这个图上可以看出，方志文在塞外的势力其实就是三个点，一个丰宁城，一个赤峰镇，一个濠山镇。

　　丰宁城向南直接与密云城的势力接壤，向东则与濠山镇连接，这三个点，形成了一个相对稳定的控制区，而赤峰镇，则被隆化隔开，算是一个飞地，至于林西城，是没有标在地图上的，那属于最高机密之一。

　　崔林介绍完整个势力的态势之后，回到文官的第三个位置上坐下，方志文清了清嗓子，开始他第一次的主官大会发言。

　　“各位，刚才德儒已经将我方的态势做了扼要的说明，现在我来说说我们接下来要完成的工作，然后讨论今年冬季攻势如何收尾，最后则是商讨明年的发展规划。”

　　“先说当下的事情，首先是密云城，田畴与宇文伯颜，你二人必须在下月内，完成北关，南关和白水要塞的建设，以及古柳镇的要塞改造工程，并形成日常防卫准备，这四个要塞将来归属于密云城管理，要塞的文武官员也由你们两人商讨后交我核准。”

　　“诺！”田畴与宇文伯颜齐声应道。

　　“这四个要塞不宜张扬，必须尽快完成，密云城乃是我方的根基所在，一旦这四个要塞完成，密云密道即完成了区域闭锁，密云密道内就完全在我们掌控之下，后续将逐渐清退其中的不安定的异人势力，发布禁武令禁止异人互相攻伐，致力于发展商贸、生产和教育体系，让密云密道成为我方的粮食基地、贸易中心和人才培养基地，这是我们的根基，是我们的希望，是我们的重中之重，绝对不容有失，你二人要慎之又慎！”

　　“谨遵命！”

　　“主公，伯颜用项上人头担保！”

　　“我要你人头有什么用，我是让你清楚此事的严重性，不容有失，明白么！”

　　“诺！”

　　众人莞尔，方志文略微停了一下，决定还是县说简单的。

　　“接下来是濠山镇。”说到这里，方志文看了一眼坐得笔直的甄逸，甄逸正一脸肃然的看过来，甄逸这人很正派，甚至有点迂腐，怪不得做不成生意，但是确实是一个君子。

　　“濠山镇是驱赶了公孙瓒势力之后建立的，而选择甄家来经营濠山镇，正是为了缓和与公孙瓒之间的关系，所以濠山镇的事情我只要求一点，与公孙瓒做生意，使濠山镇成为丰宁与渔阳的纽带。至于濠山镇如何发展，此事全由濠山令决定。”

　　“下官遵命！”甄逸正声应道。

　　方志文点了点头，接着将目光转向赤峰县令赵志阳。

　　“接下来是赤峰镇，赤峰镇的第一目标是尽快提升城镇等级，当然，要顾及发展的潜力，不要一味的追求速度，赤峰存在的目的，一是阻挡东部乌桓和鲜卑人西进，二是为打击和攻略东部乌桓和鲜卑提供支撑，具体战事志阳你不用理会，但是后勤工作要做好。”

　　“志阳明白！”

　　“东部的战事有射虎和子刚承担，现在你们的首要任务，就是阻止任何进攻赤峰镇的企图，为赤峰镇的发展争取时间，至于采用什么战术，你们两个商量着办，反正就一个原则，不打没有把握的仗，不打亏本的仗。说到这里，我要提醒各位将领一句，我们治下现在有将近两百万人口，但是却养着近六万骑兵，三万多步兵，负担非常重，所以，各位将领，在开战之前，请你们先要问问自己，这仗这么打划算不划算？”

　　下面的一群将领顿时哑了，武将都希望自己的手下兵强马壮，至于有没有钱粮供养，似乎他们都没有太当回事，当方志文将这个养不养得起的问题扔到将领的脑袋上时，这些好战的将领们顿时觉得战争也不再是那么简单的事情。

　　“前一段时间，由于太守府还没有建立起来，所以管理上比较散乱，从现在开始，各部的钱粮供应将会有太守府统一管理分配，在驻地城镇凭条领取，下达战斗任务时，再领取规定的战事补给，用多了或者损失了，你们的兵就得饿肚子，所以，你们这些将领们，不但要会打仗，还要学会算账。减少战损，提高胜率，认真打扫战场，仔细推算战术安排等等，最重要的，是认真进行战役规划，算清楚要打出什么好处来，没有好处的仗坚决不能打。”

　　方志文的话说得武将们面面相觑，而文官们则是一脸的虐笑，这下子也让武将们头疼一下吧，不然只会伸手要物资，物资又不是从天上掉下来的啊！所谓不当家不知柴米贵，主公让武将学会算账，真是一个不错的主意。

　　实际上几个聪明人已经明白，方志文这是在给已经逐渐打出傲气和骄气来的武将们泼冷水，给他们那颗好战而狂热的心降降温。

　　“好了，言归正传。东面的战事以防御为主进攻为辅，具体如何运用你们两个自行掌握，但是在进行会战之前，必须取得我的同意，如果情况紧急，你二人可以先行进行，事后报备，但是记住，这是在紧急状态下才可以。”

　　“遵命，主公！”

　　李射虎和段子刚互相看了看，恭声应道。

　　“好了，最后就是丰宁城这一块了，丰宁城的战事主要是与鲜卑慕容氏的战斗，我们的战役目标是将鲜卑人赶到濡水以北以西的位置上，为建立濡原城创造条件，这一面的战事将会有我与慕容方、李元志和折罗负责，我就不详细说了。”

　　方志文端起茶杯喝了一大口，润了润喉咙接着道：“下面是政务方面的安排，太守府将正式成为政令审核与发布者，具体的官员任命将会在迟一些颁布，各位县令和城守，应以太守府下发的政令作为最终依据，当地政令不得与太守府的政令相抵触，这个是最终的原则。如果对政令的执行有异议，可以直接向我询问反映，但是在回复之前，必须无条件执行。”

　　方志文扫视了一眼文官群体，文官们齐声应是，方志文点了点头。

　　“除密云城之外，现在丰宁郡各城都面临一个异人领地申请的问题，为了吸引异人参与丰宁郡的全面开发，太守府的第一份政令是清剿令，丰宁郡治下各城应即日起向异人发布清剿属地内残敌土匪的任务，统一以功勋值为奖励，如果有余力，也可以附加其他奖励。第二份政令，是实行最低税赋指导的政令，税赋在我方控制的领地内，必须执行三十稅一和半成商税制度，绝对不可另行摊派加征。第三份政令，劝学令，各城镇应按照没万人一间学舍的数量兴建学舍，未满十六岁的居民不论男女必须读书识字，并从中选拔天赋潜力良好的学生前往密云城西林学宫。第四份政令，招贤令，不论出身，不论男女，不论文武，或善农桑或善工事，不论百工，只要有才能者皆可到丰宁城招贤馆进行考核，丰宁城将量才录用……”

　　这些政令是方志文之前与李雪音、田畴、田豫和崔林……赵志阳、甄逸等文官一起商量之后确定的，这些政令基本上囊括了行政的方方面面，在未来的一段时间里，这些政令构成了丰宁城的完整政策架构，其目的对外是围绕着方志文的草原攻略，建立一个有这共同战略目标的军事共同体，共同抵御来自胡族的军事威胁，对内则是要完成以密云城为根基，以丰宁城为支点的战略布局。

　　“最后一个，是关于异人的政令，定居以及行政任务和行政雇佣制度，异人与我们是既对立竞争，又共存共生的关系，大家对此必须有正确的认识，不需要一味的抵触，也不能盲目的相信。我们与异人的关系，必须定位在一个安全的距离上，能够互相扶持，又不会造成伤害的距离，所以，大家务必要谨守太守府下发的政令……”

　　方志文对近期的事务的命令到这里就基本上完了，接下来就是讨论阶段，主要是在冬季剩下的日子里，如何取得更加有利的态势；如何吸引异人前来塞外发展，包括如何吸引游侠和生活职业玩家；还有崔林提出的向草原胡族扩散丰宁郡的政策，以吸引牧民主动来投的宣传战计划。

　　下午又接着开预算会议，大家要提出明年的计划和需要的资金等等，还有对军事方面的预算和投入，现在方志文的势力还很小，事情不算多，要是真的成了一方霸主，这些繁杂的政务得有多少啊！

　　方志文实在无法相信，这还是一个游戏世界吗？为何渐渐的变成了这个样子，跟现实中的文山会海何其相似，实在让人有些哭笑不得的感觉。


第0198章 封闭的密云

　　离新年还有三天，无声无息出现的三个要塞，让密云密道内正准备过年的玩家们议论纷纷，这个消息其实从前天开始就有些风声了，不过因为当时营寨的规模很小，大家都没有特别的注意。

　　只是今天准备出发去草原的玩家发现，北边的两个出口，一个通向丰宁方向的古柳镇是三级镇，另一个是通向太宁方向的北关镇都已经升到二级镇的规模了，并且被改造成了挡道而立的关塞模式，去草原真的要出关塞而过了。

　　换而言之，也就是进出关塞都要经过系统城塞的内部了。

　　同一时间，南边也传来了消息，密云密道的南方入口处，出现了挡道而立的南关要塞，一样是二级镇，实际上，还有一个玩家们不知道的，位于密云密道西侧出口的白水塞，这四个要塞一直都在低调的建设，昨晚，宇文伯颜拍部队护送人口从密云城出发，到达了南关塞，折罗则从古柳镇出发，护送居民到达北关塞和白水塞，一夜之间，原本的小要塞完成了连续的升级，密云城也完成了封闭密云密道的动作。

　　当玩家们意识到问题的时候，要塞已经升到镇级的规模，想要攻下来，可是很有难度的，何况还要考虑背后密云塞的机动兵力，以及从塞外方向到来的援兵，而将来，这些要塞都将会达到三级镇的规模。

　　密云密道完成了封闭的动作，这对玩家来说有着非比寻常的意义，对于生活类的玩家来说，自然是非常的欢迎密云城的这一动作，因为密云密道被密云城封闭之后，安全性得到了极大的提高，由于四个要塞的护卫，使密云城本身也远离了战争。

　　基本上，所有的生活类型的玩家都希望有这么一个地方，它远离战乱，生活类的玩家能够安心的在这里提高生活技能，能够安心的享受和平惬意的生活，同时它又离战争很近，由于战争的刺激，这里的市场有着异乎寻常的发展速度，对技术、对价值有着迫切的追求，如果有这样的一个地方，那么这里就是生活类玩家的天堂了！

　　封闭的密云密道，以及安全级别突然大大提升的密云城，已经在向着生活类玩家的天堂形象靠拢。

　　而对于游侠类型的玩家来说，封闭或者不封闭，是没有什么差别的，或许密云密道封闭之后，在密云山区狩猎会更加安全，因为大队的胡族几乎都不见了，只有零星的小队胡族野怪，甚至连游侠们也敢成群结队的挑战小队胡族士兵了，意外的能够捞到一些清剿任务的功勋奖励，这也不错。

　　而对于玩家行会势力来说，这种改变让他们很混乱，是的，是混乱。

　　从本质上说，密云密道的安全环境变好了，对玩家领地应该是一件好事，因为玩家不用再担心大队的胡族军队，或者马贼来骚扰城镇的建设，城镇本身的守卫部队数量，也可以大大的降低，而节省下来的军费，又可以投入到城镇建设中去，这不是一举两得的好事么！

　　但是，大家不要忘记了，来到密云密道里面的玩家势力，多是游戏中顶级的势力，他们当初来密云密道的动机大多数都很不单纯，取而代之的想法不说个个都有，但是绝大多数都有是肯定的。

　　现在密云密道完成了战略封闭动作，也就意味着，除非这些玩家城镇联合起来，并且慢慢的酝酿和准备，才有可能去挑战一下某一个要塞，至于密云城，那是别想了，除非密云城的原住民都是傻子，对于大批聚集的玩家部队视而不见，否则随便给你按上一个造反的理由，就足以将密云密道里面，缺乏支援力量的玩家轰杀至渣。

　　这让在密云密道投入了大量精力和资金，以及买下了昂贵门票的玩家行会情何以堪呢！

　　不过，凡是都是有两面性的，从另一个方向看，密云密道的封闭，可以看做是一个战略条件的改变，那么只要顺势将自己的战略目的也作出调整，就能适应这种变化，并从中获取巨大的好处。

　　比如天下会，天下会在公开宣布了不与密云城主动为敌之后，基本上可以看做是密云城的盟友，密云密道的封闭，也等于给天下会创造了一个安定的大后方，只要方志文不主动图谋天下会在密云密道中的两个城镇，那么这两个城镇对于天下会，就等同于密云城之对于方志文一样，会成为天下会在幽州以及幽州以北的战略大本营。

　　也就是说，只要保持与方志文势力利益的高度一致，那么就能够从密云密道的封闭中获取巨大的好处，而不是损失，相反，如果怀着不可告人的目的，那么，建立在密云密道里面的城镇，随时都有可能成为密云城的口食。

　　如果从深层次来考虑，方志文此举一方面为自己打造了一个坚实的基地，同时也为自己的军事同盟创造了一个共同的根据地，而愿意在根据地中安心种田的，一般都是比较坚定的同盟者，他们建立在密云密道之内的城镇，即是给他们供血的大本营，也可以看做是一种参与军事同盟的质押物，方志文这一举动，仍然是一个高明至极的阳谋。

　　而方志文这手棋，也是一个问手，看看有哪些玩家行会，是愿意与自己同盟的，而那些因此事而撤离密云密道的行会，都会被方志文打上危险或者不可信的标签。

　　不说怀着复杂心思开着紧急临时会议的各个行会，事实上，那些心气没有那么大的领主类玩家，对于密云密道封闭之后的环境都是非常喜爱的，所以，几乎在消息传开之后，密云密道内的玩家领地交易价格即刻开始急速的攀升，而且是有价无市的行情。

　　同时，密云密道的封闭发展模式，开始受到玩家和原住民势力的关注，纷纷开始在地图上寻找类似环境的地区，这种相对封闭的根据地形式，确实是发展经济的宝地，于是，一向因为缺乏耕地而被原住民势力抛弃的山林地区忽然热了起来，那些靠着山林吃饭的山贼土匪顿时都倒霉了，仇恨密云城的人忽然间多了一大批。

　　至于原住民势力的态度，自然是酸酸的态度了，刘虞在密云城里，一直有一个观察员孙谨，对于密云城一步步的发展，刘虞知之甚详，只是他没有办法阻止密云塞的成长，看着密云要塞完成了密云密道的封闭，方志文的根基已成，刘虞除了叹息羡慕，也没有更好的应对方法。

　　他现在正在做的事情，是打通澡水航道，将来与江东、江北的航路一成，刘虞的蓟县也就成为了幽州的商贸中心，他刘虞的根基也就扎实了，到时候也就不必再去羡慕密云城了，说不定还能从商业上扼住密云城的脖子。

　　而在密云密道南边不远的渔阳城里，公孙瓒知道了密云密道封闭的消息之后，摔掉了心爱的茶杯，然后一个人关在房间了半天，出来后就跑到太守府的大厅里，去忙着整合抢来的人口，建设渔阳城，看他那个发狠的架势，怕是年也不过了。

　　至于方志文，自然是最高兴的一个了，不，最高兴的应该是香香，似乎哥哥的高兴在加上她自己的兴奋，她有双份的兴奋，撺掇着哥哥要庆祝一下。

　　兴奋的方志文当晚在太守府的后宅里亲自动手给大家烤羊肉，以表达自己的兴奋之情，虽然那肉烤的水平也就普普通通而已，不过大家还是吃的很高兴，毕竟烤肉的人身份不同嘛。

　　夜里，方志文一个人在院子里舞着长矛，黑夜中黑色的长矛幽蓝的锋刃，隐隐带着风雷之声，方志文并没有什么套路，只是随心随性的舞动着，发泄着心里的兴奋之情。

　　密云密道的封闭，代表着自己的战略构想终于在两年多之后，完成了坚实的第一步，将战争的触角伸到了草原上，并且这个战争还将继续下去，将来，幽州以及幽州以北的大片土地上，将是军阀林立的格局，一个征战不休，但是又不会滥战的多极化格局。

　　征战不休，是因为实力扩张的需要，不会滥战是因为有三个无法覆灭的稳定势力在其中起着互相牵制的稳定作用，将来可能会形成三个军事联盟，互相对抗，互相牵制，也共同发展，而在更北边，更东边，更西边，还有大量的发展空间，所以不会出现死掐的局面。

　　这就是方志文追求的第一个阶段，动态稳定的军阀割据。

　　而这相对稳定的局面，至少的刘虞和公孙在势力没有覆灭之前，都能够稳定的存在，唯一不大稳定的就是刘虞的势力，因为他的年纪关系，还有他的继承人实在太差，所以，刘虞身死之后，或许就是幽州大变局的时候。

　　不过刘虞什么时候死，这个可就不知道了，这个时代虽然六十已经是高寿，但是活到七八十的人也不少，说不定刘虞还能活个二三十年呢。

　　方志文以一个灌注了内力的刺击收势，可惜没能出现那惊心夺魂的啸叫声，也就是说，创造夺魂刺的技能又失败了，不过方志文并不在意，勾着嘴角，方志文口鼻间气雾腾腾，仰望着浩瀚的星海，慢慢的咧开嘴露出一丝笑意。


第0199章 喧闹的冬日

　　古时候的新年是如何过的？其实方志文在游戏世界里已经过了两个新年了，不过，他自己几乎没有什么印象，似乎新年都是在战场上度过的。

　　今年的新年丰宁城仍然处在战火之中，所以，过年的场面有些清冷，不过在城里的方志文第一次见到了古时候过年的情景。

　　看着喜气洋洋的热闹街道，这个样子就像是一个热闹的假日集会，各家各户在门脸上换上了新的桃符，那时候还没有对联，鞭炮也没有，不过祭祖仪式却非常的隆重，连官方也要举行相应的祭祖祭天仪式，更何况丰宁城这个新定之地，为了宣扬汉文化，加快种族融合，祭祖祭天等等传统仪式，方志文自然是要求搞的更隆重一些。

　　这些事情李雪音也是半桶水，好在崔林能者多劳，将这件事承担了下来，搞的有声有色，方志文则是个甩手掌柜，因为他更多的在关注东西两线的战事。

　　相比起位于战争第一线的丰宁城和赤峰镇，密云城的新年则要热闹的多，加上是数十万的玩家参与，智脑大大为了增加节日气氛，虽然没有弄出鞭炮，但是烟花还是能在玩家的道具商店里买到的，不过也仅限于玩家购买，并且只能在城市内燃放，使用时间是到正月十五。

　　密云城人口众多，没有战争的阴影，加上玩家最爱闹，田畴又适时的举行了盛大的祭天祭祖仪式，所以密云城的热闹已经到达了一种狂热的状态，在游戏运营公司的广告宣传中，密云城热闹的新年集会场景，顶替掉了洛阳的位置，再次占据了家家户户的电视机画面。

　　丰宁郡的战事已经趋缓，但是，在大汉漫长的北部边境线上，更多的战事正在被酝酿着，这里面固然有方志文对原住民势力的榜样和刺激作用，但是更重要的，是玩家势力在其中运作，从中也可以看出，玩家的能量已经越来越大，逐渐的能影响到原住民势力的决策了。

　　其实现在势态最好的，要算幽州东部的几个郡，昌黎和辽东郡南面临海，没有后顾之忧，北面的东部乌桓苏延仆现在正在遭受方志文的军队骚扰侵袭，而东部鲜卑则有些首鼠两端，在派出的先行部队遭到李射虎的突袭之后，行动的步伐顿时放慢了下来。

　　在这种情况下，从昌黎以及玄菟郡北进乃是一个非常好的时机，可惜的是，在昌黎，官方势力非常的薄弱，守城尚可出战则无兵可用，虽然昌黎郡的玩家势力很多，但是却无法形成合力，而玩家势力现在进行牵制作战，或者破袭战还凑活，玩主力决战，那是绝对不行的。

　　至于玄菟郡，实际上没几个人口，现在是分别掌握在苏延仆和公孙瓒的手里，所以不如直接说是辽东郡比较好，因为公孙瓒将机动的精锐骑兵都调到了渔阳参与瓜分蹋顿的行动，辽东现在也处于守城有余攻战无力的状态，而眼见大好局面的公孙瓒，却因为右北平阎柔的举动，而不敢将骑兵部队全部调回辽东郡，若是只能调回一部分，那么也不可能对东部乌桓和鲜卑形成威胁。

　　所以，形势最好的东北诡异的安静下来，反而在并州北部，汉军和玩家的部队正在蠢蠢欲动，因为这里还有一个强力的主战派，吕奉先！

　　可能是受到了方志文的刺激，吕布最近主战的态度越来越激烈，让丁原有些不满，丁原不是不想收复雁门、五原、朔方、云中和定襄，这北方五郡实在是丁原的耻辱，是大汉的耻辱，现在方志文在幽州干的有声有色，丁原难道就不想扬眉吐气么。

　　关键还是没有打的本钱啊！说穿了，打仗打得是后勤，是钱粮，现在并州的世族似乎对收复北方五郡的兴趣并不大，倒是异人比较热情，但是丁原却不愿意学方志文那样，将大汉的土地分割给异人管理。

　　方志文那是拓地，本来就不是大汉的地盘，能得多少是多少，即使丰宁郡实际上控制在原住民手里的地盘并不大，但是那也是大汉多出来的地盘啊！

　　北方五郡不同，那里本来就是大汉的地方，如果自己有能力收回来，自然是要名标青史的，但是若让他丁原将这些大汉的土地交给异人，丁原是做不到的，而且也坚决不愿意做，丁原是一个忠臣，忠实的保皇派。

　　只是吕布似乎并不理解丁原的苦衷和打算，他已经受不住丁原的拖延和推搪，开始学习方志文，加深了与异人之间的关系，于是，战争所需的钱粮就来了，玩家的经济实力还是非常强悍的。

　　吕布驻守雁门郡，但是不是完整的雁门郡，汉长城以北的雁门郡地盘，现在在匈奴人和鲜卑人手里，因此他的攻击方向有两个选择，一是向北，收复雁门郡的北方，向北进攻将会同时攻击南匈奴人左贤王部与鲜卑人柯比能部，和鲜卑王庭和连部。

　　另一个选择是向西，收复定襄郡，向西则只会与南匈奴的左贤王部交战，敌人相对单一，但是左贤王部受到攻击，其他匈奴部族应该不会坐视。

　　当然，吕布还有一个更重要的问题，他缺乏大义的名分，所以收复失地是没有问题的，但是恢复郡县建制他就力有不逮了，这也是他现在苦恼的问题，如果没有这个大义的名分，如何能吸引异人来出钱出人呢？

　　“吕大哥，有几个异人求见，见不见？”张辽急匆匆的从门外闯进来，用力的搓了搓冻僵的脸说道，吕布不喜欢住在雁门郡，而是带着部队驻扎在雁门关上，这里的住宿条件真的不怎么样，特别是冬天，冷得很。

　　“哦？是什么人？”吕布招了招手，让张辽到火盆边上坐下。

　　“是天下会的赵伯阳，雄兵会的梁志飞，还有秦晋会的祁襄俨，估计又是来催促我们出兵的。”

　　张辽蹲在火盆边上，伸出有些冻裂的双手，在炭火上搓了搓。

　　吕布沉吟了一下，放下手里的书简道：“请他们进来吧，文远你也一起听听，我也想出兵啊，眼看着冬季过去，就错过了出兵的最佳时机，可是义父他……哎！”

　　“老大人或许有他的考虑，大哥不妨去信仔细的问问。”

　　“问什么，还不是说收复失地易，守住不失则难，大汉土地不能落入异人之手等等，异人虽然与我们不同，但是也算是汉人吧，说着一样的话，穿着一样的服饰，供奉着共同的祖先，即使土地落在异人手里，也总好过落在胡族手里吧，至少异人不会烧杀抢掠我大汉子民。义父他是老了，这想法已经……不说了，去请异人进来吧，看看他们有没有办法打开这个僵局。”

　　吕布挥了挥手，说老实话，丁原是个好人，也是个忠诚的臣子，但是，一味的忠诚于皇室却让吕布有些不爽，在吕布看来，大汉的天下乃是汉人的天下，并非皇帝一人的天下，天子有德，则应该效忠天子共济天下，天子无德，则应该以汉人的福祉为优先，特别是作为一个边军将领，在目睹了边疆汉民被胡族掳掠的惨象之后，吕布会有这种想法其实很正常，至于朝堂的无谓争端，吕布是嗤之以鼻的。

　　这种思想根子，或许就是后来吕布反叛丁原的缘由，在国家民族大义面前，吕布选择背叛丁原就很容易理解了。

　　很快，张辽就带着三位穿着羊皮大衣的异人走了进来，大家互相见了礼，吕布依然享受着异人们对他的略微有些过分的尊敬，或许，这也是吕布对异人有着比较好的观感的原因吧，没人不喜欢别人尊重和仰慕自己，吕布也一样。

　　“几位，冒雪来此可是有重要事情？”天气太冷，吕布让侍者端来的不是茶水，而是热酒，喝下去暖乎乎的，从胃里一直暖到手指尖。

　　吕布的话很平和，但是却带着淡淡的傲气，大汉人的骨子里有两种东西，文人的傲气与军人的傲气，军人的傲气在吕布身上尤其明显。

　　“吕将军，眼看年关将至，这一年又要过去了，春天也就不远了。”

　　赵伯阳舔了舔嘴唇上残留的酒液，语带双关是说道，这次同行的三个行会，基本上是在现实中有着合作关系的单位，雄兵会的人实际上是军方背景的，而秦晋会则是一群晋商组建的行会，目的是赚钱。

　　这三个行会，暂时以天下会为主，因为在政治上，以及经验上，天下会比另外两家更有优势，特别是天下会成功的在密云立足，并且与方志文建立的密切的合作关系，甚至拿下了一块赖以发展的地盘，这充分的证明了天下会的能力。

　　吕布笑了笑，玩味的注视着赵伯阳，炭盆里的火光映照在围坐数人的脸上，大家的脸色都有些发红，眼眸里有红色的火苗跳动。

　　“布只是一个军人！驱逐胡虏，收复河山尚可，其他事，行不得。”

　　“将军，丁老大人不愿意开战的原因是否因为我们的关系，他是不愿意让异人主掌一方军政？”

　　“既已知之，如之奈何？”

　　“丁大人不可，方大人却可以啊！”赵伯阳笑着说道，手指指了指北边。

　　吕布眼睛一亮，似有所悟的看着赵伯阳，眼神不由得有些飘忽，他想起了上次与方志文会面时的情景，当时还以为方志文是在说大话，现在看来，方志文的魄力绝对比自己，也比丁原要强大得多。

　　而且在吕布的印象里，方志文是个很坦诚的人，是一个可交之人，或许，跟方志文合作会是一个好主意。


第0200章 周泰的奖励

　　冬季的渤海湾是会封冻的，所有的海贼们都在自己的窝里猫冬，清河口的港口越建越大，镇子也越来越繁华，来往与渤海湾的船只自然也多了起来，海贼们的活自然也多了，当然，海贼们之间的争斗自然也更多了，最近折在清河口航道上的海贼也是不少。

　　新年的这天，远在渤海湾清河口甄家的私人港口里过冬的周泰，收到了方志文的一封书信，以及随同书信一起寄到的几件道具，这次方志文没有用小鸽子送信，而是使用了系统的邮驿，因为这是一个挺大的包裹。

　　一封书信，一个六阶名将卡，三本加智力的策略书，一个西林学宫的入学铜牌，还有西林学宫的教学书本，以及一个马铃铛，这个肯定是香香姐送的，周泰皱着眉头，怎么也想不到这个马铃铛应该用在什么地方。

　　直到周泰高兴的看完主公给他些的信之后，才在书信的最后一句看到了不同字体书写的一行字，‘铃铛挂在脖子上，能加快体力恢复速度。’，周泰大囧，这个小孩拳头大的铃铛挂在脖子上！？周泰敢肯定，香香姐的这句话里，一定漏写了一个‘马’字。

　　周泰想了半天，最后还是将铃铛挂在了腰侧。

　　其实香香送一个铃铛给周泰绝对有恶搞的成分，因为传说中锦帆贼甘宁身上就喜欢挂着铃铛，香香是不想甘宁专美于前，同时也包含着小姑娘的期许，希望周泰能够超过甘宁，说起来，周泰与甘宁的属性相差真的不大，说不得在方志文的强补之下，真的能压甘宁一头，到时候挂着铃铛的甘宁就成了拾周泰的牙慧了。

　　而这个铃铛确实能够增加体力回复速度5％，算是一个相当不错的辅助物品，香香将这个铃铛送给周泰，也是方志文点头的。

　　对于主公给的六阶名将卡，周泰自然是十分的激动的，不过，也有点受之有愧，几个月了，自己手里也不过训练出来不到两千水军，而且，由于战斗时间短，这些水军只能算是新嫩，离能用还差得远呢。

　　因此，与主公在草原上开疆拓土千里，攻灭中部乌桓数百万的功绩比起来，自己这里的所作所为真的有些拿不上台面，距离主公设计的站稳清河口，夺取长岛列岛，争取在青州和辽西建立势力的目标，还差的太远太远了。

　　自己还没有做出什么来，主公却给了自己这个巨大的奖赏，让周泰颇有些压力，偷偷的问了段志然大哥，段志然不以为意的笑着说了一句：“长者赐不敢辞。”

　　实际上段志然也收到了主公的礼物不过东西没有周泰的那么好罢了，他现在是三阶，其实也不大需要外物，更多的还是要等自己到了四阶顶端的时候，才需要借助一下外物。

　　孙明自然也不例外，没想到主公还记着自己，收到礼物孙明感动得差点哭了。

　　周泰不笨，知道主公的意思，这次的东西不是奖励，而是压力，是主公对自己期许甚高，不但给了自己一个名将卡用来弥补自己陆战技能和特长缺失的遗憾，更是用基本智力书，以及西林学宫的学生铜牌告诫自己，要文武并举，要更快的成长起来，主公需要的不是一个悍将，而是一个大将，乃至帅才。

　　捧着这重如泰山的小小卡片，周泰狠狠的下了决心，自己一定不能让主公失望。

　　实际上，方志文送出这个六阶的蹋顿名将卡的时候，也是很费了一番思量，六阶名将卡可是中阶的卡片，不但十分难得，更有传闻，这些五阶以上的名将卡，是突破四阶瓶颈的良好助力，所以现阶段被奉为神物。

　　但是方志文知道，武将四阶进五阶靠的不是外物，而是自身的内力，或者身体以及技能的突破，跟生活技能职业一样，是实打实的真功夫，绝对不能依靠外物而达成。

　　这个六阶名将卡的用途，在于能够制造一个身具蹋顿那样发展潜力的年轻武将，所以，方志文的选择就简单多了，是全新打造一个新的武将，还是用这张卡弥补一下周泰的缺失，将他打造成一个完美型的武将。

　　周泰本身的潜力就很高，但是周泰的特性不是力量，特长也只有水战，这两个缺陷，将造成周泰只适合在水面上战斗，而水面战斗现在依赖于远程打击，周泰又没有射击或者箭术特长，综合起来，周泰其实是个优势不明显的将领，或许他更适合跳帮近战，不过，这个路子在江河里还好说，在海面上，除非对方愿意，跳帮战是不那么容易实现的。

　　综合起来，那就是周泰潜力大，但是特长没有优势，所以，他最缺的应该是特长特性方面的东西，而蹋顿的名将卡里面，却正好有这两个周泰紧缺的东西，一个是神力特性，一个是箭术特长，当然，顺带的还有骑术精通。

　　有了这些，周泰立马就变身成为一个水陆全能的强将，如果神力特性能够被充分发挥，或许将来周泰能有机会突破七阶的宿命，成为八阶的顶尖武将也说不定。

　　而且在方志文的评价概念中，武将没有精湛的骑术，没有强悍的箭术，那都不能称为强悍的武将，只能是瘸脚的残废。

　　所以，这张去年展开攻击攻势以来最好的一件战利品，就到了周泰的手上，而方志文自己换上了射月弓，李元志则得到了方志文用过的落雁弓、踏雪名马以及中阶内功。

　　从这两个人的获得的分配上就能看出，方志文不是那种崇尚平均分配的人，而是努力打造更强的属下，可以预见，周泰和李元志逐渐成长起来之后，一个是水陆皆强的帅才，一个是骑战无双的悍将，慕容方善于守城，李射虎、折罗长于破袭，段志然和段子刚则是万能型，适合做补墙砖，哪里缺人就往哪里搬，至于创业阶段的六名将领的最后一位田畴，已经彻底的走上了文官的道路。

　　战利品的分配，一向都是方志文说了算，其他的人都不会有任何的意见，在他们看来主公在管理军队方面是极其严厉的，即使作用再小的战利品，也不会去到不该去的地方，所以即使方志文这次的分配严重的偏向了周泰和李元志，大家却都没有什么意见。

　　因为他们相信方志文，该是自己的时候，他们的主公是不会忘记的。

　　与周泰一样感觉到压力的还有李元志，他不但收到了一件自己主公用过的落雁弓，连蹋顿的坐骑踏雪名马主公也一并给了自己，还有一本无法评估价值的中阶内功，这让李元志有点受宠若惊的感觉。

　　当然了，李元志知道主公的性子，将这些东西给自己，是因为自己用得上，很显然，主公是要自己在大家鲜卑慕容氏的战斗力，发挥更大的作用，进阶到四阶不久的李元志，与比他更早进阶的折罗相比，胜在有速度方面的优势，所以主公才送来这些东西，进一步的强化李元志的优势。

　　到并非是因为自己先来，折罗后到的原因，先来后到的原则，只体现在那些人人用了效果都一样的道具分配上，比如当年基础内功的分配，就是先来后到的原则，而这次的分配，则是本着强化效果最好的原则进行的。

　　为此，方志文还专门找到折罗，跟他解释了这些事情，害怕折罗心生不满。不过折罗倒真是并没有什么不满，就算按照先来后到，其实折罗也没什么说的，跟在蹋顿帐下混得时候不同，方志文在这方面做得要比蹋顿公平的多。

　　在折罗想来，即使要有不满，也应该是李射虎最容易不满，因为他的情况跟李元志类似，而之所以给李元志不给李射虎，是因为他们两人的对手不同，一个是乌桓人，一个是鲜卑人，显然鲜卑人更加强一点，所以，最终这好事就落在了李元志的身上。

　　实际上李射虎也没有什么不满，因为他对付的乌桓人确实要比李元志对付的鲜卑人稍微差点，主公的决定是没有错的，更重要的是，他们几人之间的感情跟亲兄弟一样，李射虎根本就没有朝那个方面去想，方志文也没有跟他仔细的解释，只是随口提了一句，告诉他下次优先分配给他。

　　新年送出的礼物人人有份，方志文可不想送属下礼物还引起属下的埋怨，所以送的礼物都是经过仔细考虑的，这方面没人能够帮得上他，只能他自己去考虑，做主公的真的不容易啊！

　　连驻守在濠山镇的步军伯长都能收到主公亲手挑选的礼物，这些将领们还有什么不满意呢，更要的是，这些礼物都是适合自己使用的，说明主公心里还记着他们，这一点最让这些低级将领们感动。

　　新年一过，方志文就率部趁夜离开了丰宁城，与在丰宁城里安排领地的所有事务、核定将要颁布或者修改的政令、思考人事安排，平衡玩家势力这些工作相比，战斗绝对是轻松得多的事情，迎着凛冽的夜风出了城门的方志文，回望着身后的巍峨城墙，有种逃出生天的感觉。

　　战争，还未停止啊！


第0201章 风云再起

　　方志文表面上的目标是濡水以南的鲜卑慕容部，当然了，以他手里现在的两万六千的机动兵力，想要去挑衅渡过濡水的五十万鲜卑人，显然有点不自量力了，而且，在他们的对面，还有慕容胜带领的将近五万鲜卑骑兵。

　　所以，方志文的真正目的其实是难楼的乌桓人，他率部是朝着鲜卑人与难楼的结合部去的，老实说，这个计划是由天下会提出来的，出兵的包括四个方面的势力，一个是方志文，一个是天下会的联军，另一个是铁血战旗，最后一个，就是大名鼎鼎的吕奉先了！

　　至于具体的计划，这里先卖个关子，反正方志文的这一路，一来是防止乌桓人北逃，二来是防止鲜卑人南下支援难楼，基本上，方志文这次是做个配角，不过不要紧，方志文要求的也不多，只要有足够的钱粮和人口报酬就可以了，更多的地盘和更多的城池，方志文也管理不了。

　　至于这次的主角，那肯定是吕布吕奉先来当的，这也好，不能所有的风头都给方志文来出，那样的话，对方志文也不一定是好事，不是说木秀于林风必摧之嘛，声望刷够了就该低调的捞好处了，这是方志文做人的信条，即使做为一个现在这种归类名叫‘NPC’的人类时，他也坚定的奉行者实利主义。

　　此刻北边不到三十里的地方，折罗正在白雪覆盖的原野中折腾慕容胜，慕容胜已经习惯了折罗和李元志的手段，知道他们不会强攻，主要就是拖延和迟滞自己，只要自己小心谨慎，再小心谨慎，他们就拿自己没办法。

　　当然了慕容胜拿折罗和李元志也没有办法，因为白天的时候他是找不着那些黑骑兵的踪影的，但是一到了夜里，这些黑魔就会按时的出现，风雪不改！

　　开始的时候，慕容胜还曾经追出去过，但是黑夜视线不好，这些汉军有十分的卑鄙，一不小心就掉进了陷阱，幸好只是折了些马匹，损失了不少的士兵，从那之后，慕容胜再也不敢夜间追击了。

　　后来他又想到设置陷阱，他在营地周围设置了不少的陷阱，但是很遗憾，事实证明，这些用陷阱的行家是不会轻易掉进陷阱里面的，后来慕容胜连这个无用功也省了。

　　经过将近两个月的磨砺，现在慕容胜别的不敢说，扎营的水平那绝对是高手中的高手，用轻骑兵想要冲破他的营地，绝对不行！他有这个自信，只不过说起这个事情，慕容胜就很郁闷，这实在不是一件值得夸耀的事情，而是用将近五千鲜卑士兵的性命换来的，血的教训和经验。

　　只是躲在营地里，用兔皮护耳紧紧的捂着耳朵坚持睡觉的慕容胜不知道，他已经习惯的事情似乎正在悄悄的发生着改变，一成不变的东西在战场是不存在的，或者说是极其危险的，因为它会让你的思维陷入一个可怕的惯性思维。

　　今晚折罗闹得动静好像更大了，不时的有小片的火矢飞进鲜卑营地，让鲜卑士兵好一阵忙乱，当然，这种程度的火矢倒是不会造成多少实际伤害，但是想要安心睡觉恐怕是不行了。

　　其实折罗今晚如此作为，就是不想让鲜卑人休息好，等到明天，来换防的李元志可就是全新的李元志了，装备了落雁弓和踏雪的李元志攻击力和速度都提升了不少，从明天开始，李元志的攻击将会在白天展开，是正儿八经的轻骑兵突袭战，为了扩大第一天突然打击的战果，折罗今夜正不遗余力的帮忙消耗鲜卑骑兵的精力和体力。

　　折罗的精神不是很集中，不时的转头向南边看去，他知道，自己的主公今夜会从自己的南边经过，向西北边进入鲜卑慕容部与乌桓难楼部的结合处，潜伏在那里，等待着将会于明天夜里开始的难楼会战。

　　而折罗自己，也要在天明之前向南运动，靠近太宁城后转向西，然后扎营休息，在傍晚配合太宁出发的攻击部队，向西攻略难楼部乌桓人。

　　折罗知道，这是第一次多方联合的军事行动，而且整个计划是有异人策划的，战役计划出奇的详细，甚至连预案都准备了好几手，这种程度的战役计划，确实让人觉得心安，但是也有些扼杀了将领的灵活性和主观性。

　　记得主公说过，异人们作战喜欢事先进行庙算推演，异人管这个叫做参谋制度，主公也是有意要建立这个参谋制度的，还特意向他们几个高级将领询问过，竟然没有一个人愿意，主要还是不知道从何着手，最后似乎决定要由大小姐来尝试组建这个参谋部，即使不成，也算是给大家演示了一次参谋部是怎么回事，下一次说不定就能成了。

　　主公一向敢想敢做，敢为天下先，敢想人之不敢想，这点最让折罗敬服，跟着这样主公，活得才有意思，才会让人身上总是充满了干劲和期待。

　　激烈的马蹄声惊醒了有些走神的折罗，又一队袭扰的龙骑兵回来了，折罗挥了挥手，另一队准备好的龙骑兵立刻出发，继续去骚扰鲜卑人的营地。

　　距离折罗差不多一千六七百里之外的雁门关，夜色中，关门正在缓缓的打开，发出吱吱扭扭的响声，随后一队队骑兵鱼贯而出，整齐的马蹄声震撼着整个关塞，墙头的积雪都瑟瑟而落，不一时，大队的骑兵在关塞之外集结，然后如雷的蹄声渐渐远去，战幕在夜色中缓缓拉开。

　　并州的骑兵在夜色中先向北，在距离强阴百里左右转向东，沿着长城外的草原一路向东，强阴本是大汉的一个县城，先是被匈奴然占据，几十年前又被鲜卑人檀石槐夺占摧毁，最后又落到了鲜卑人柯比能的手中，是柯比能地盘最南边的部分。

　　由强阴向东北六百里，则是鲜卑的大本营弹汗山，弹汗山南麓其实就是原本代郡的县治且如，也已经被摧毁，从且如再向东五百里则是上谷的广宁，广宁隶属幽州上谷郡，现在是阎志的地盘。

　　从广宁向东北六百里，在白水的源头附近，则是丰宁郡新建的城池太宁镇，而难楼的地盘基本上就是广宁正北方开始，一直沿着长城向东，直到太宁两百里外为止，北边一直到濡水西段，其实他的地盘并不是很大。

　　而并州骑兵这次沿着长城向东，先后穿过柯比能和弹汗山和连的地盘，为的就是合击上谷乌桓部，吕布之所以愿意山长水远的攻击千里之外的乌桓部，是因为赵伯阳的交换条件，攻击难楼部所获得的地盘，可以用人口和钱粮换取方志文的承认，而吕布协助攻击拿下难楼部之后，则可以获得大批的粮草，足以支持吕布收复雁门北部。

　　届时，更可以得到距离拉近的丰宁郡的侧翼支持，即使丰宁郡不能有效的出兵支持，只是从侧翼威胁弹汗山，就足以分担吕布面临的巨大压力，有利的支持吕布收复雁门郡故土。

　　这么一来，吕布既能收复雁门郡故土，又不会因为丁原的固执而为难，用一块域外的地盘，换取了异人的钱粮支持，确实是一个一举数得的好交易，所以当日赵伯阳将全盘打算一说出来，吕布几乎是立刻就同意了，唯一的难点就是穿越两块鲜卑人的地盘，长途奔袭难楼部，但是这个难点在吕布眼里根本就不算难点。

　　在太宁镇的县衙之内，铁血战旗的会长向洪涛，天下会的赵伯阳，雄兵会的梁志飞，还有秦晋会的祁襄俨都在场，不过现在唱主角的是围着巨大地图的作战参谋们。

　　这个参谋部基本上是雄兵会的人为骨干组成的临时参谋部，至于为何要以雄兵会为主，那是因为雄兵会的这些参谋最为专业，向洪涛甚至猜测，这些人是不是都是现役的军官，否则表情和动作不会这么军队化。

　　由于有小鸽子帮助，各部的信息正不断的汇集过来，一支支的部队正在逐渐的运动到位，虽然距离开始攻击的时间还有差不多三十个小时，但是现场的气氛已经渐渐的沉重了起来。

　　参谋们不断的进进出出，地图上的态势也在不断的变化，偶尔这些参谋们会互相低声的讨论几句，或者没有结果，或者会形成新的命令被发布下去，一切都进行得井井有条，开始时散乱的小旗帜正在变得有序起来，战役正在向最后的阶段迫近。

　　这毕竟是由玩家组织的第一场大会战，天下会更是取得了各方的同意，将会全程记录这次会战的完整过程，事后将会精心剪辑制作成全景式影片在全国播放，这要是失败了，丢人可就丢到姥姥家去了，更重要的是，丢人事小，而失去原住民的信任，现在好不容易争取到的大好局面，就可能会付诸东流。

　　看着巨大的地图上，正被参谋们不断的插上各色的小旗帜，标识着各个部队的位置和状态，即使不大懂行的赵伯阳也能看出，这些个小旗帜形成了几个箭头，正指向难楼的心脏。现场严肃的气氛让几个行会的头领和代表心里，都有些沉重，但是谁也不愿意表现出来，表面上都作出一副风轻云淡的样子，只不过从一些不起眼的小动作中，大家都能看出彼此的心境，只不过心照不宣罢了。


第0202章 战争没有停止

　　难楼一直以为，楼班是自己碗里的肉，但是让楼班却作出了让难楼敲破脑袋也没法相信的选择，直接内附了大汉，然后打包了自己的金银细软和美女子嗣，跑去蓟县做富贵闲人了，每当想起这事，难楼都有种想要砍人的冲动。

　　楼班的举动等于将难楼东面的屏障一下子给搬开了，不，不是搬开了屏障，而是将屏障变成了汉军手里的利刃，直直的顶在了难楼的脑门子上，但是当难楼以为自己也该差不多随着蹋顿的脚步，泯灭于大草原上的时候，太宁城的汉军忽然莫名其妙的撤退了，太宁城的进攻姿态随即变成了防御姿态，这让心脏已经提到了嗓子眼的难楼大大的松了口气。

　　难楼回过神来，一边赶紧派人向鲜卑人示好，希望能求得鲜卑人的援兵，所谓的示好当然不是想要并入鲜卑的某个部族，因为鲜卑人现在也不团结，一个个的部族各自为战，难楼的地盘与弹汗山的和连，以及慕容部族交界，要投靠就只能在这两个部族中选择，问题在于，难楼自己并不看好这两个部族的状况，特别是和连，就是一个空头的大汗。

　　至于慕容部，蹋顿生死存亡之际，慕容部也未见派出一兵一卒，显然也不是什么善男信女，如果自己贸然去投，说不定就是一个身死族灭的下场，那还不如跟楼班学，去大汉做个富贵闲人算了，至少还能保自己一世富贵。

　　汉军暂缓了攻势，让难楼有了重新考虑和部署的时间，一方面向东面派出了十万常备部队，另一方面则集结部民招募新勇，先摆出一个积极防御的势态，至于最后如何选择，难楼还想再看看，能在草原上做个自由自在的草头王，谁又愿意被圈养起来做富贵闲人呢。

　　没有到山穷水尽的时候，难楼是不会轻易选择投向哪一边的，但是这种不见兔子不撒鹰的想法，往往会将迟疑不决的选择者送上绝路，可惜难楼没有好好的学过历史，否则一定不会作出这种选择的，所以说，没文化真的很可怕。

　　当难楼布置好防御的部队，终于松了口气，以为战争暂时远离了自己的时候，战争的阴影却已经将他以及他八十万部民牢牢的笼罩住了。

　　战争的脚步似乎一点声息都没有，然后，突然就降临到了难楼乌桓人的头上。

　　折罗正在消磨鲜卑人的意志，方志文正在不紧不慢的赶路，并州铁骑正在冒雪东来，而早早进入了作战位置的太宁城的玩家部队，已经趁着夜色，开始向难楼乌桓的兵营发起了全面的进攻。

　　四个玩家行会能够凑出多少部队？

　　这个数量可以是相当大的，但是这次要求的是骑兵部队，所以部队的数量就大大的打了折扣，但是四个行会还是凑出了将近六万骑兵部队，这个数字虽然有些吓人，但是这些部队其实是良莠不齐的状态，真正的精锐部队不到两成，其他的都是新招募的，或者临时买来的杂牌军。

　　这样的部队如果进行整队的大会战，只要对手有超过一万精锐骑兵，一定会输得很难看，这原因么，一方面是以为统帅的问题，另一方面则是战斗经验的差距。

　　但是在这次的战役中，参谋部充分的利用了每一个兵员，这些杂牌军自然有杂牌军的用途，在黑夜里，敌人是分辨不出哪里是精锐部队，哪里是杂牌军的，而且乌桓人的营地不比汉军的营地，乌桓人的营地占地面积更大，这也为作战兵力的展开提供了良好的机会。

　　各不统属的玩家部队虽然不能形成合力，但是却能充分发挥狼群战术的威力，巨大的战术正面，可以一次性的投入大量的小股玩家部队。

　　而这些玩家部队的进攻，却不是以杀伤为目的的，这些零散部队的主要目的是骚扰，只制造混乱，然后在遭到打击的时候，诱敌远离乌桓营地，同时，也为潜入营地的杀将斩首小队制造机会。

　　元月四日的凌晨，难楼乌桓东部的南北两个大营同时遭到了汉军的疯狂打击。

　　玩家们很有耐心的潜伏到非常近的距离，才突然上马开始冲击，然后是弩箭和弓箭，还有火矢投石，以及各种各样的技能，几乎第一时间，所有的进攻部队隔着木栅栏，将自己能发挥的最大进攻能力全扔了进去。

　　然后是干脆利落的转身撤退，五息左右，第二波攻击再次到来，黑夜中的营地仿佛在举行一场烟火盛会，从空中俯视的话，在黑暗的淡淡月光映照下的原野上，一个闪着各色光芒的火圈突兀的出现在大地上，火圈的内外，无数的人头涌动，震天的马蹄声、巨浪一般的呼喝声、密集的箭矢飞行以及刺入各种物体的响声，为这个盛大的晚会，作出最为生动的注解。

　　攻击到现在为止都是成功的，这种表面上看上去乱糟糟的，毫无秩序的混乱场面，其实就是玩家最为擅长的战术微操作，按照现代的管理和指挥手段，特别是现代军事指挥系统，对这些小部队的战术战场指挥已经是一种驾轻就熟的东西，如果真的在战场上比微操，胜利的一定是玩家。

　　黑暗中，在后面不远处的作战参谋正在不断的传达着攻击或者撤退的命令，当有乌桓骑兵追击出来的时候，玩家就会向后撤退，然后利用陷阱迟滞敌军的追击，如果是数量比较少的追击部队，则会招来玩家的精锐骑兵进行围歼。

　　整个战场混乱中有着条理，虽然可能有局部的失误，但是对大局的影响不大，整个战局牢牢的掌控在玩家攻击部队的手里。

　　消息不断的传回太宁城的指挥中心，但是由于一来一回的差不多要半个时辰的通讯时间，所以，指挥中心不会对战场的局势作出任何的指导，只是单纯的记录战况，并且评估战术实施的效果。

　　指挥中心的参谋们对战况基本上表示满意，这让在场观战的几位公会领导和代表稍稍的放下不少心里的担忧，实际上，如果让方志文现场看看这场精彩的战斗，也只能是叹为观止，这种作战方式，是建立在优秀的参谋和基层指挥制度上的，原住民想要学，那还有很长的路要走。

　　但是也不是说这种战术就无敌了，因为通讯的缘故，所以这种战术最怕缠战，一旦进入了缠斗阶段，由于通讯不畅，这种战术基本上就破产了，所以，对于战局的控制非常重要，绝对不能与敌军真正的混战，而是要将主力部队保持在交战距离之外，并且要力保自己通讯系统的畅顺。

　　震天动地的马蹄声，还有山呼海啸的吼叫声，看似激烈的近乎狂暴的战斗，其实都是一种假象，真正的战斗损失根本就不大，不久之后，乌桓人就发现了这个情况，各处的战损一一报上来，乌桓军中的主将立刻就明白了，玩家是雷声大雨点小，只要自己不慌乱不混乱，对方的攻击手段是很有限的，说穿了，这不过是袭扰战罢了，就是声势比较骇人而已。

　　但是，如果你认为玩家的手段仅此而已，就实在是太小看玩家了，大量的通讯兵暴露了乌桓指挥中心的位置，数支由十数人组成的杀将斩首小队已经慢慢的接近了中军大帐。

　　‘嘣！’‘咻嘶！’

　　“呃！”

　　几乎是同时，从中军大帐周围帐幕或者围栏的暗影中，发出了弓弦的震响声，锋利的弩箭几乎在响声发出的同时，扎进了周围负责警戒的卫兵的咽喉或眼睛。

　　弩箭飞出的同时，无数黑影已经跟着扑向中军大帐，这些人黑衣黑裤，连脸上都涂了黑色的油墨，手里的武器也都是暗色的武器，不过技能的光芒是无法遮掩的，没等中军大帐里面的人反应过来，牛皮做成的帐幕已经被豁开了几个巨大的口子，这些黑色的身影扑进大帐的同时，后方的黑暗中，如同长了眼睛一样的弩箭也呼啸着飞进了大帐。

　　最先接触的居然是后发先至的弩箭，看到这些粗大的弩箭就知道，这是三石以上的重弩射出的箭矢，中阶以下的武将没有强横的内力，根本就挡不住这种重型弩箭的攻击，没等大帐内的乌桓将领们弄清楚是怎么回事，那些黑衣人的攻击技能也到了。

　　几乎一进入大帐内，黑衣人就通过手势和简短的、意义不明的词汇分配了目标，三五人一个，开始围杀大帐内的五六个将领。

　　骑兵将领没有马，没有擅长使用的弓箭射击的空间，也没有长兵器挥舞的距离，只能拔出腰侧的弯刀匆忙应战，对于斩首战术尚不熟悉的乌桓人吃了大亏，虽然他们多多少少也会防备着刺客的偷袭，但是这种计划周密，而且用大规模突袭战作为掩护，精心布局的斩首战术以及手段，都是现在这个时代的人没有见识过的，这种超越时代的战术第一次出场，就获得了巨大的成功。

　　指挥系统失灵了会怎么样？所有对战争有认识的人都知道，这意味着混乱，意味着失败，虽然最后参与斩首行动的玩家几乎都挂了，但是乌桓中军大帐中的将领确实都被击杀，只是乌桓军营的大混乱并没有出现，这也让在大营外指挥战斗的作战参谋困惑不已。

　　他们忘记了，这里始终是游戏世界，虽然主将被杀乌桓将士确实混乱了一小会，但是随即最高级别的将领立刻自动成为了军队的指挥者，这些乌桓的万人将本身就不比中军的主将差多少，刚才战斗时他们在前线控制部队，所以反而逃过了一劫，现在增补成为主将之后，乌桓营地的将士也迅速的稳定了下来。


第0203章 难楼之难

　　虽然最后的结果不是那么完美，但是，这次的突袭和斩首无疑是成功的。

　　首先，玩家利用了由纯玩家组成的精锐斥候小队，吃掉了对方的斥候，然后顺利的完成了最后的战术运动，于近距离发起了突袭，实际上第一轮进攻的效果确实是很好的，大量的警戒士兵被第一时间射杀，不少的乌桓人被击杀在帐篷里。

　　随后的扰乱行动也非常的精彩，包括细节的指挥也十分的成功，并且为将来推广这种战术模式提供了宝贵的参考。

　　核心的斩首行动也是成功的，南北两个大营的斩首小队都成功的完成了任务，唯一不大好的就是斩首的效果远远没有预期的那么好，虽然乌桓部队确实陷入了短暂的混乱，但是这个时间很短，玩家没有能利用这个机会扩大战果，反而因为对方迅速的恢复指挥而增加了自己的损失，毕竟玩家部队的实力还是太差了，攻击力实在是拿不上台面。

　　但是就算玩家的攻击力再差，在先期苦心争取到的优势之下，也实实在在的大量的杀伤了乌桓士兵，两个营地合共歼灭了大约两万乌桓士兵，这已经让乌桓感到了极大的压力，而且由于两个大营的主将被击杀，两个大营立刻向难楼发出了请求支援的要求。

　　其实仔细的想想就能明白，这个请求支援是很有些意思的，或许这里面有着推卸责任的意思，也有着暗示难楼进行正式任命的意思，反正真正的要求支援的意思并非那么大，但是这时候的难楼根本就没有可能这么冷静的分析手里的情报和求援信。

　　所以，他单方面的认为，南北两个大营正面临巨大的防守压力，随时都有被攻陷的可能，因此，慌乱的难楼立刻发出了紧急征召的命令，临时征召了五万部队，并且还要继续征召五万临时部队，为了赶时间，难楼立刻将大本营的五万守军分拨了四万，分别拨付给两个大营，当然了，两营的临时主将也都给转正了。

　　这么算下来，难楼的大营里现在有六万守军，今天一早出发，天黑之前就能急行军到达南北大营的四万增援部队，加上原本两大营剩下的八万部队，今天夜里，难楼手里会有十七万部队，到了明天，从其他营地赶到的五万部队到达之后，难楼手里则会有二十二万部队，几乎达到了难楼部的征兵上限了。

　　至于分布在地盘内的其他营地，现在难楼已经顾不上了，只是催促他们加快向大本营集中，但是这个过程中，这些移动的部民将却没有任何部队保护，如果有小股的汉军出现，甚至是马贼出现，对这些迁移中的部族来说，都将是一个灭顶之灾。

　　难楼的军事调整很迅速，说不清楚算是果断还是随意，难楼此刻更多的心思，其实是放在对未来的选择上，现在汉军忽然发力，让他想要缩着脑袋躲过这个冬天再决定的愿望破灭了，显然汉军想要趁着优势明显的冬季获取更多的利益。

　　那么，难楼就必须在这个时候，作出一个艰难的选择，是坚决的抵抗到底，同时卑躬屈膝的向鲜卑人求救，还是光棍的干脆向汉军投降，不，是内附！？

　　优柔多疑的难楼实在很难决断，毕竟是关系到自己后半辈子的事情，关系到自己子子孙孙的事情，在想得头晕脑胀之后，仍然是左右为难，加上不断传来的消息表明，汉军今夜可能会继续加强在东部的攻势，难楼心里更加的烦恶。

　　于是干脆不想了，回到后帐到女人们的身上去发泄一下心里的压力，或许明天吧，明天脑袋清明一些之后，能做出正确的选择。

　　只是，当霉运开始之后，事情总是会向最糟糕的一面发展。

　　乌桓大军的调动根本就瞒不住人，虽然作战指挥部承认，他们在战术安排中错误的计算了斩首行动的威力，最终导致昨夜的战事取得的杀伤效果比预期的要小，但是，当难楼从大本营再次加派了四万部队之后，战役计划的发展脉络就重新的回到了参谋部的掌握之中。

　　原本再次紧张起来的四位旁观者，也终于再次将跑到了嗓子眼的心脏又放回原处，一切都还在计划之中。

　　而正在雪原某处修整的方志文，接到的战报相对的简单，只是简洁的描述了昨夜玩家采用的袭扰战术，以及成功的实施了斩首行动，然后就是双方的伤亡数字的预估，接着是难楼的军事调整情报，最后的结论是昨夜的攻击行动完全达到了预期的目的，成功的调动了难楼的主力部队。

　　方志文几眼就看完了这份简单的战报，这战报虽然简单，但是里面包含的信息却是很丰富的，随手将战报交给了身边的香香，香香看过之后，又交给了甄翔和周醒。

　　“香香，异人的军事技能真的不能小看啊！以那样战力的部队，居然能达到1比2的战损比，而且消灭了两万多乌桓骑兵。”

　　“嗯，这里说采用的是小分队突袭诱敌，优势兵力歼灭的战术，数百只小分队指挥起来有多难啊！”

　　“呵呵，是啊，能够指挥这种战术，需要将领、指挥、通讯的完美配合，难以想象这些之前没有经过多少演练的部队，居然能完美的完成这种战术，这就是异人的过人之处吧。”

　　“理论上，增加作战参谋的人数就能做到吧。”香香歪着头一边想一边说道。

　　“或许，参谋部的组建是迫在眉睫了，香香，哥哥可就靠你了。”

　　香香一拍颇有些味道的小胸脯，坚定的答应道：

　　“交给我了，哥哥。”

　　方志文笑着揉了揉小丫头的头发，让香香组建参谋部并非是一个玩笑，而是一种尝试，即使失败也不怕，至少能学到经验，更有意思的是，香香天马行空的思维，对参谋部这种需要创造力的部门，应该会带来意想不到的好处。

　　当然了，参谋部的另外一部分职能，方志文已经有了人选，那就是曾经被方志文在清河口追杀并刺伤的马征，这个甄家的武将是学士出身，非常的正统，有这个比较稳重的将领负责军队管理、训练，和命令下达，再加上将来史阿的情报收集、分析以及特种作战，参谋部的架子就算搭起来了。

　　方志文又转头看向甄翔道：“注意到那个斩首战术了？那就是你们两个的问题了，如何防御这种战术你们两个下功夫研究一下吧。”

　　“主公，您是不是已经知道有这种战术，所以身边一直有一个属将组成的卫队？”甄翔秉承着傻大胆的性格，有问题就问，不过这正好对方志文的胃口，所以方志文是很喜欢这个心思单纯的甄翔的。

　　“嗯，知道。不过对于这种斩首行动，还是需要去研究的，不能因为有了准备就以为万事大吉了，战术上的事情是没有一成不变的东西的，如果你有这种想法，那就非常的危险了，不管你是进攻方还是防守方，一成不变意味着会被敌人摸到你的想法，然后会形成针对性的措施，接着就是惨败了。”

　　甄翔恍然大悟的点头：“兵势如水，也有这个意思吧！我懂了。”

　　“呵呵，多思多想吧，兵势如水也不仅仅是这个意思，战术千变万化，方法永远都是死的，但是人是活的，能将战术的变化发挥到没有极限的境界，这才是兵势如水的意思。”

　　“多谢主公教诲！”

　　周醒与甄翔一起应道，周醒这个人比较少话，但是喜欢思考，如果要下派的话，周醒比甄翔更适合独当一面。

　　“嗯，根据这份战报，今晚的行动将会如期展开，你们去安排士兵休息，设置警戒和斥候，然后再去召集将校，将晚上的行动仔细的研究一下，学学人家异人，多想想可能出现的意外情况，想想应该怎么应对，这些好的东西都要学过来，以后也要在我们军中推广。将来总有一天，你们都会出去独领一军，现在都努力的给我学！”

　　“诺！”

　　“哥哥，我也去！”香香吃掉最后一点烤的酥脆的面饼，站起来认真的说道。

　　方志文笑着点头，他知道香香的想法，她是要从现在就开始准备她的参谋部了：“好，去吧。”

　　同时收到这份战报的，还有折罗和吕布，两个人看着这份相同的战报，想法确是完全不同的。

　　折罗对异人取得的战果非常的惊讶，同时也非常的警醒，对于异人的所谓小分队战术有了极高的戒备。还有斩首战术，折罗也非常忌惮，实际上，异人是因为不熟悉胡族的部队应变机制，所以才没有获得最大的成果，如果在刺杀中军帐的同时，刺杀主战部队的主将，才能达成摧毁对方指挥系统的目的。

　　至于吕布，看着这份战报只是略微点了点头，就将战报交给了张辽，在吕布看来，异人以有备攻不备，居然才取得了这么一点战果有些难看，至于斩首行动，这种行动也就是对付那些五阶之下的将领，五阶以上的将领，靠这些异人的能力，所谓的斩首完全就是一个笑话。


第0204章 闪电战

　　闪电战这个名词是有二次大战时候的德军创造的，其核心的内容是瘫痪敌方指挥通讯，快速集中的打击敌军战略要点，争取一战定乾坤，这就是所谓的闪电战，它的要旨是快、准、狠。

　　其实在华夏数千年的战争史里面，你很容易的发现很多类似的战例，不过那个时候，这种战术不叫闪电战，而叫做突袭战，闪电战就是为了区别与古代的突袭战而搞出来的一个新名词而已，你完全可以认为，闪电战就是突袭战略要点的战术专有名词。

　　现在我们可以来公开在太宁城中临时组建的作战指挥部，所制定的这次难楼部闪电战的具体内容了，因为，经过两夜一天的战术准备，闪电战已经开始了。

　　完全由异人组成的这个作战指挥部，所制定的闪电战其实是一个分进合击的突袭战，战术准备就是调虎离山，利用太宁城的异人部队，以及难楼的惯性思维，将难楼的主力部队吸引在难楼控制区域的东部地区。

　　然后由吕布、方志文和折罗所组成的快速突击集团，采用分进的形式，利用夜色的掩护，急速突进难楼的大本营，并利用大本营战力最空虚，而且毫无防备的时间窗口，实施致命一击。

　　简单的说，整个的战役过程就是这样的，战役本身难度其实并不高，难点一个在于战术准备时难楼会不会上当，另一个则在于各部的协调，是不是能够在极短的时间差内同步到达攻击点。

　　用吕布的话来评价，这个战役部署能获得‘不错’的评语，所谓的不错就是巧妙的战术欺骗以及快速的集中打击。

　　然后，还要说说各方妥协的代价。

　　方志文的价码是俘获人口的三分之一，以及战利品的四分之一。

　　吕布的要求则是将属于他的三分之一人口卖给方志文，获得相应的粮草，以支撑未来在雁门和定襄的连番大战，还有一个附加条件，天下会等异人行会，必须对弹汗山作出实际攻击姿态。

　　铁血战旗则跟天下会联军瓜分剩下的利益。

　　而雄兵会获得一个县治的地盘，付出的代价自然是大量的钱粮以及人口，基本上，天下会联军这次是捞不到好处的，除了那个县治之外，不过这个县治已经是最大的好处了，甚至不会比一个完整的难楼部族差，因为难楼部的位置实在是太好了，四战之地啊，玩家最喜欢。

　　若是只计算装进口袋里的收获，那一定是方志文拿得最多，虽说付出一个县治的地盘，但是那个地盘本来也不是他的，仔细考量，甚至有点空手套白狼的味道，而那数十万人口将给方志文带来长久的收益和好处，至于付给吕布的钱粮，其实都是从天下会联军那里来的，方志文事实上一粒粮食都没出。

　　而吕布呢，则获得了未来一段时间内，这几个合作方的优先合作承诺，还有就是征战并州北部所需的大批钱粮，有了这些，相信至少雁门和定襄能够拿下，只要雁门和定襄这两个人口最多的郡治能够拿下，相信并州的世族应该会改变那种继续观望的态度了。

　　“主公，斥候已经发现了来自难楼大营的斥候队，这表明我们已经距离难楼的大营不远了。”

　　周醒从前面赶回来向方志文汇报了最新的情况，方志文略微思考了一下，立刻下令道：“停止前进，休息一刻，喂食马匹，将士进食，不得举火，一刻之后马裹蹄人衔枚潜行，加派三倍斥候前出。”

　　“诺！”

　　“香香，联系吕布，告诉他我们现在的位置，并询问他的位置，定远，联系折罗，同样是告知他我们的位置，并询问他的位置。”

　　方志文自己也一边吃东西，一边写了最新的战报，准备向参谋部报告，想了想，还是决定迟一点再发出，必定还是要留个心眼，虽然等自己的战报到了指挥部，自己的攻击行动恐怕已经展开了，但是出于小心的原则，方志文还是决定推迟一点发出战报的时间。

　　“主公，刚刚收到指挥部的战报，今晚在东部南北大营的战斗已经开始了，从太宁斥候小队的情报看，难楼暂时没有进一步的举动。”

　　“不能轻易相信这些情报，毕竟不是我们自己获取的，所以，攻击不能盲目的展开，一定要我们自己的斥候获得了真实情况之后，我们的攻击才能展开，这点也告诉折罗。”

　　“诺！”

　　“哥哥，你说吕布能如约赶到么，他的奔袭距离最远了。”

　　“当然能！他可是吕布啊！”方志文肯定的回答，在方志文心里，这个战神在战场上没有做不到的事情，想要击败他，只能在战场之外。

　　“嘻嘻，哥哥到是对吕布很有信心啊！”

　　“那是，你哥哥的眼光准的很呢！如果我没有计算错，吕布目前就在我们西南方大概八十里之外，鸽子来回飞行的时间大概是一刻，或许等我们出发的时候，就能收到他的回信了，咦？有鸽子飞过来，对了，文远很细心，应该是他们也碰到了难楼大本营的斥候，所以也主动联系我们了。”

　　方志文的猜测没有错，信是张辽发来的，不过不是发现了难楼大本营的斥候，而是发现了一万多连夜正在向大本营前进的乌桓骑兵，这些骑兵应该是难楼临时征召的部队，这伙部队挡住了吕布前进的道路，吕布决定先出手歼灭这伙骑兵，然后再向难楼的大本营进发，希望方志文的进攻能够稍微延缓一下。

　　不过，方志文却皱起了眉头，按照难楼的动员能力，紧急征召的部队绝对不会仅仅只有一万人，而难楼的部族主要分布在他大本营的南面和西面，北面是没有的，所以方志文与折罗这一面是安全的，但是南面和西面正在赶来的部队，万一会在关键时刻出现在战场上，那可就麻烦了。

　　所以，方志文觉得不是要延缓进攻的时间，而是要加快进攻的时间，同时应该让吕布搜索南面的援兵，并分兵向西，挡住这两面的援兵，对突袭难楼的大营可能有着至关重要的作用。

　　方志文思索了一下，立刻将自己的意见回复给张辽，不过他没有催促部队，因为必要的休息永远是骑兵战术的关键之关键。

　　当方志文的部队结束了休息开始加速向南潜行的时候，方志文收到了折罗的回音，折罗那边的进程很顺利，应该能够按时发起进攻，稍后，张辽的回音也到了，吕布虽然有些遗憾，但是他也是一个优秀的将领，所以知道方志文的顾虑是对的，虽然不知道何时到达的乌桓援兵，并不一定能对攻击行动造成致命的影响，但是先消除战场上的不可控制因素，是正确的。

　　所以吕布最终同意了方志文的意见，但是却没有完全按照方志文的意思行事，他将会向西派出一支两千人的阻滞部队，然后在南面也留下两千人的阻援部队，然后自己在击溃面前的一万乌桓骑兵之后，继续直捣难楼的大本营，他可不想千里迢迢的从雁门赶来，结果没有见着正主。

　　方志文对与吕布的坚持哑然失笑，这个吕布还是那么要面子。

　　子时已过，方志文与折罗进行了最后的确认，折罗负责东面，方志文负责北面，南和西面就不用管了，如果难楼从这两个方向逃跑，也由得他，方志文则会在背后尾随着追杀，这种在轻骑兵面前逃跑的行为，其实基本上是找死，除非对方的兵力不足，才有可能被你逃掉。

　　对付轻骑兵的最好办法是固守以及对攻，可惜，难楼现在还有没有这种固守的胆量呢？特别是在完全没有准备的情况下，被汉军突袭闪击。

　　吕布的回音还没有到，说明他暂时还没有到达攻击阵位，不过现在不能等了，越等变数越多，万一乌桓人有所警觉，攻击的代价将会大很多。

　　仔细看了看远处的大营，有些阴沉的浮云遮挡了新月，这正是月黑风高杀人夜啊，方志文毫不犹豫下达了命令。

　　“甄翔，率队突击，破门。周醒，清剿寨墙上的巡兵，其他人跟我准备冲营，香香火箭两支，命令折罗行动！”

　　“诺！”

　　‘咻咻’两声清脆的尖啸声中，两支明亮的火箭被香香用连珠箭的手法斜斜的射向了黑沉沉的夜空。

　　‘轰隆隆、轰隆隆’

　　惊雷似的马蹄声顿时打破了寂静的夜晚！

　　“敌袭！敌袭！呃……”

　　寨墙上的巡逻兵纷纷被精准的射击命中，尖利的报警声嘎然而止，紧接着，如雨的箭矢跨越不是很高的寨墙，向着营地里面飞去，如同一滴掉进油锅里的水，难楼的庞大营地顿时沸腾了起来。

　　惊呼声、吼叫声、怒骂声、哭喊声、马蹄声、嘶鸣声，还有中箭之后的惨叫声，整个大营里充斥了各种各样的声音，总结成一个字，那就是‘乱’！

　　没有怒吼没有嘶鸣，方志文的马队安静的跟在甄翔队伍后面百步左右，甄翔的任务是破门，这个看似艰难的任务，在甄翔这个五阶将领的率领下，那些本来就是临时征募的乌桓士兵根本就没有像样的组织和抵抗，守门的部队被杀散之后，在人推马拉之下，巨大的寨门很快就被向外推开。

　　方志文手里的长矛一指，低吼了一声：“冲！”

　　顿时万马奔腾势如天河倒泄，狂猛的攻势让营地里的乌桓将士和部民们心胆俱寒，哪里还有半点抵挡的勇气，洪流之中黑色的骑兵俱都放下了面挡，一个个形如来自地狱的魔鬼，洪流卷过血液碎肢横飞，留下一条宽阔的黑红色的血路，那面猎猎作响鬼脸大旗，仿佛在狞笑着注视着这一切，这一夜，又将血流成河。


第0205章 迟来的战神

　　难楼的大本营面积相当大，不到两万突骑兵其实扔进营地里根本就看不出什么，但是作战经验极其丰富的方志文一进入营地，立刻将部队分成两支主力作战部队，十来支袭扰部队，在营地里来回奔驰，见到活人即予以斩杀，一边高呼着：“出营帐者死！”

　　方志文的意思很明确，他是要摧垮乌桓人的战斗意志，另一方面，主战部队的方向是直奔难楼的金帐，或者将其斩杀，或者迫其逃亡。

　　方志文已经远远的看见了折罗，他正准备与一名敌将交战，方志文催马向前，二话不说一个穿云箭技能，将折罗的对手射杀，这个时候时间紧急，没时间去找对手练习战斗技能，干架扫除一切障碍，以击杀难楼为第一要务。

　　“折罗，向南，我向西，围攻金帐，不要缠战，来回冲击。”

　　“遵命，主公！”

　　“甄翔，别冲得那么快，弓箭水平还要提高啊！”方志文跟折罗交代完，一边调整方向，一边又朝着想要向前冲的甄翔说道。

　　甄翔的脸在火光中显得有些红，他自己也知道，因为弓箭水品太次，所以他总想冲到近前去近战，但是方志文的部队现在不是在强攻冲阵，而是要快速移动制造更大范围的混乱，同时对敌军集结部队的打击主要以远程的攻杀为主，不能跟对方比战损。

　　散乱在大营内制造混乱的部队点燃了一些帐幕，为的是制造恐怖气氛，以及提高营地内的可视度，方志文的部队自然不会傻的站在火堆边上，但是乌桓人的骑兵却会朝着火堆聚集，于是这就大大的方便了在周围巡游的汉军，将汇集过来的乌桓散兵一一射杀，这也是经验，方志文的部队袭营的经验实在是太丰富了。

　　难楼的金帐周围，已经集结了超过三千骑兵，这些都是难楼的精锐骑兵，不是那些临时征召的，不靠谱的老弱骑兵，难楼不肯走，因为他还有数量可观的老婆孩子，还有运不走的金银细软，到了最后的关头，难楼终于发现了自己的性格，原来是一个守财奴罢了，早知如此，何必去争什么草原霸主，老老实实的做个富家翁不好么。

　　金帐的外围已经传来了马蹄声和火光，显然，汉军的部队离此已经不远了，现在已经没有时间继续犹豫了，难楼的亲信将领互相使了个眼色，将难楼架起来硬是托上了马匹，然后裹挟着难楼，已及能行动起来的难楼的老婆儿女，一大群人，夹杂着还在不断汇集过来的乌桓骑兵，向着南边冲去。

　　因为他们知道，离这里最近的援兵，应该就在南面。

　　当吕布急匆匆的率领着六千骑兵赶到的时候，远远的就看到四处火起的难楼营地，不由得苦笑不已，紧赶慢赶还是迟了，可惜了一场千里奔袭，到头来只成了看客，这实在让人有些郁闷。

　　不过到了五里之外，吕布还是让队伍停了下来，既然已经迟了，那就不怕再迟一点，毕竟一路急行军赶来，马匹的耐力已经很成问题，不休息一下，一会没法发挥战斗力了。

　　虽然情绪不是很好，但是吕布首先是一个合格的将军，不会因为自己的情绪而忽略战场上的法则。

　　“大哥，斥候说看到营地南边有大批乌桓骑兵，队伍中还有些穿着华丽的男女。”

　　曹性急匆匆的打马奔来，一边用力圈住战马一边气喘吁吁的汇报道，语气里充满了兴奋，曹性对草原上的胡族是十分了解的，能混在骑兵中的非战斗人员，只能是部族的贵人，而这个方向上，是吕布等人碰到的第一批逃离的乌桓人，周围的乌桓骑兵数量超过三千，显然他们护送的不是普通人，或许，大功就在眼前啊！

　　吕布眼神一亮，曹性能想到的，他自然也能想到。

　　“骑兵数量多少？方向呢？”

　　“骑兵数量大致超过三千，不到五千，方向是西南，正是冲着我们而来的。”

　　“哈哈，天助我也，他们这是去汇合援兵的，命令将士们上马，准备作战！”

　　“诺！”

　　从大营的南门奔逃而出的难楼，现在也没有心情再埋怨将他强行带走的属下了，既然已经跑出来了，那就赶紧跑吧，能活命再说其他。

　　幸好营地够大，汉军一时半会没有追击上来，难楼回头看了看静悄悄的南门，眨眼之间，大批的乌桓贫民和散兵忽然出现在大门口，显然，他们的王逃走的消息泄漏了，所以营地中的部民和散兵开始逃跑了。

　　难楼苦笑着回过头，看了看身边数量不多的女人和自己的儿女，顿时悲拗不已，正当这些乌桓人以为能够逃出生天的时候，距离他们不远的地方，一队大汉骑兵正在安静的站立着，除了人马口鼻出冒出的气雾显示他们还是活物，这些在黑夜中凝立的士兵，仿佛雕塑一般。

　　吕布侧耳仔细的听着对面传来的蹄声，判断着对方的队伍的阵型和数量，当然，还有距离，过了一会，吕布慢慢的翘起嘴角，露出一个略微兴奋的笑意，一声大喝，打破了沉静的黑夜，宣告着难楼灭亡的最后一幕开始了。

　　“锥形阵，起阵，冲击！”

　　突然爆发出来如雷鸣一般的马蹄声，顿时将正在亡命奔逃的乌桓人打蒙了，这个时候忽然出现在自己面前的，不可能是援兵，那么就只能是汉军了，原来，围三缺一，汉军早在南边设下了伏兵。

　　“吾命休矣！”

　　难楼仰天长叹，后悔莫及，早知如此，早早的投降汉人，做一个富贵闲人是多好的选择啊，可惜现在对面的黑暗中，那夺命的骑兵冲锋已经开始了，就算难楼现在想要投降，他都不知道找谁说去，至少能在这次冲击中活下去再说吧。

　　身为锥形阵尖端的吕布，长戟上闪烁着技能的光芒，嘴角挂着一丝傲然的笑意，长戟挥出，‘陨星’技能非常的绚丽，尤其是在黑夜之中，无声的艳红色的轨迹，仿佛慢镜头一样没入了乌桓骑兵阵中，然后轰然爆开，如烟花般灿烂。

　　随后，吕布的锥形阵撞进了乌桓的骑兵队伍，仿佛一辆高速行驶的坦克，撞进了一堆自行车骑手之中，没有被碾碎的都被撞飞起来，吕布手里的长戟化作一个银色中带着红芒的光球，凡是碰到这个光球的活物，都化作了纷飞的血雨和碎肉，见到这个凶神，乌桓人别说抵抗了，连企图逃跑的力气都没有了。

　　仿佛一把炙热的长刀，正在切割奶油一样，刀锋所致，密集的骑兵阵立刻被分割开来，然后被后续的轻兵继续切割碾碎，锥形阵过后，乌桓人惊讶的发现，侥幸在锥形阵两侧躲过一劫的战友们，居然没有几个人，即使这几个人的身上和马匹身上，也都插着几只羽箭。

　　吕布的眼神好的很，自然是盯着乌桓人阵中层层保护的贵人而去，那些奋不顾身扑上来企图阻止吕布的乌桓人，犹如螳臂挡车，根本就不值一提，倒是让吕布明白了，自己真的逮住了一条大鱼。

　　危急时刻，难楼脱下身上华贵的服饰，换上一身乌桓士兵的衣甲，在中心的将士护卫下，转向向西，可惜，他们寄予厚望的战友们，并没能为他们争取到足够的时间，在一片男女的哭喊声中，隆隆的马蹄声和那恐怖的银色光芒，已经尽在咫尺了。

　　难楼是从背后被吕布斩杀的，问题是吕布将这数千人杀透，并且将四散逃跑的人都追杀擒获之后，还是不知道自己截住的是什么人，这个人是活着还是死了，或许难楼不换衣饰，骄傲的吕布反而会生擒他，而让他逃过一劫，一切都是命数。

　　战斗进行得非常快，快得让所有的乌桓人都还没有想明白该怎么做，快到连吕布的并州骑兵都感觉到有些过分。

　　随着难楼的屁股后面一起逃出营地的乌桓人，一头撞进了战场，看到这里血肉横飞的场面，顿时失去了继续逃跑的力量，吕布也知道，方志文对人口的兴趣和胃口有多大，立刻命令将士们分兵截住想要逃走的乌桓人。

　　最后还是从一个俘虏的口中，得知他们截杀的就是难楼一行，至于难楼的踪影，在搜寻了战场之后，终于从尸体堆里找到了脖子已经被砍断了一大半的难楼，吕布看着难楼身上的小兵服饰，不齿的摇了摇头，但是心里却舒服多了，这场千里奔袭，终于能完美的落幕了。

　　难楼的人头被砍了下来，曹性带人将人头迅速的送进营地，找到了方志文，难楼一死，营地里的抵抗力量顿时消失，折罗则立刻带兵追出西门，去追截那些趁乱逃走的乌桓部民和散兵，而方志文安排人安抚营地内的乌桓人之后，自己则跟着曹性去见吕布。

　　远远的，看到火光中的吕布还是那么傲气和霸气，每次看到吕布，总有让人眼前一亮的感觉，这个牛人，确实有吸引人的眼球的本事。

　　吕布看到方志文也是眼前一亮，不过他更多的是为了方志文坐下的那匹名马盗骊。

　　“久违了，吕将军风采依旧啊！”

　　“哈哈，能与方将军在战场相会，乃是幸事。”

　　“奉先大哥！”

　　“香香啊！你也来打仗么？”

　　“是啊，香香也是武将呢。”

　　香香一出场，吕布的脸就绷不住了，威严的气势顿时垮了下去，方志文看得有些好笑，吕布就是有点太好面子了，但是对于老弱，吕布从来都是很温和的。

　　方志文与曹性相视一笑，不再理会正在被香香纠缠的吕布，指挥将士们收拾好战利品，驱赶着乌桓平民和俘虏朝北而去。


第0206章 合谋大青山

　　天亮之后，前往西面牵制乌桓援兵的张辽收到了吕布派人送来的难楼的首级，凭着这个，来支援的乌桓骑兵都投降了，倒不是他们没有战斗的意志，而是这些人都是临时征召的老弱，根本就没有什么战斗力，见大王已经死了，汉军已经攻陷了大营，加上有楼班部族的榜样在，这些人也没有了死战的决心了。

　　随后折罗率部也到了，让张辽率部回转大营，折罗则带着人继续向西，去征服那些难楼的部民们，同样的事情周醒也在做，不过他是向南，去收降那些南方的部民。

　　当天夜里，难楼的首级被送到了东部的南北两个大营，在认清了事实之后，这两个营地最终还是选择了投降，或许他们能够突围而出，但是突围之后又能去哪里呢？东边南边的地盘都是汉人的，没法去，西边现在被汉军堵着，只能向北去投鲜卑人，但是即使他们愿意，他们麾下的士兵，恐怕没有几个会跟着他们去鲜卑吧。

　　毕竟楼班部族的榜样在前面放着，投降汉人之后的好处现在乌桓人中多有传闻，再说了，自己的亲人或许还在汉军手里捏着呢，所以，这两个营地共十二万乌桓常备部队，最终选择了投降。

　　这些都是强悍的战力，玩家们自然如获至宝，这些将士一定要留下来，哪怕因此还要从方志文手里赎买这些军人的家属，他们已经做好这被方志文狠宰的心里准备。

　　等天下会等玩家势力，带着俘虏到达难楼的大本营时，方志文已经利用现有的资源，在营地里开始建城了，这个被命名为永宁的城池，现在已经是一级城镇的规模了，当然，这其中消耗的资源，还要雄兵会来买单，不过雄兵会是不会在意的，反而要感激方志文帮他们建城。

　　随后的谈判主要是瓜分战利品，这个之前就已经有协议了，分起来并不麻烦，反正有系统帮忙，谁也做不了弊，对于四个玩家势力一定要争取那十二万的乌桓骑兵部队，方志文并没有过于为难，在现在这个情况下，玩家的势力强大一些对方志文是有好处的。

　　永宁城建城之后，丰宁郡的态势又有了变化，北边的慕容部族被丰宁郡的永宁、丰宁和伟昌三面包围，形成了围攻的势头，慕容氏要是有见识，现在赶紧撤走还能避免损失，否则战端一开，慕容氏就陷入了围攻之中，怕是有灭顶之灾。

　　而永宁城的南边是大汉地界，西边则是弹汗山，雄兵会可以说是身处四战之地，如果势力不强，很可能守不住永宁城，所以，方志文倒是不反对将这些精锐的乌桓部队交给他们，至于他们会不会造反，方志文相信现在这个阶段是不可能的。

　　想要凭借这十数万的部队造丰宁郡的反，那纯粹是个笑话，因为丰宁郡的关键在密云城，如果没有拿下密云城的手段和能力，那么就不要招惹丰宁郡，否则倒霉的一定是自己。

　　没有花费多少时间，几方就谈好了互相交换人口的比例，剩下的就是运送人口和战利品，这些是方志文和铁血战旗的事情了，眼下这个永宁城就成了雄兵会的地盘了。

　　方志文特意安排甄翔来做这些输送人口和物资的事情，路线方志文已经定好了，先到太宁城，然后再到北关塞，再送到密云城，之后再由密云城统一调度。至于具体的事情，就让甄翔去烦恼，方志文是打算用这些繁琐的事务去磨磨甄翔的性子。

　　而方志文本人却并没有急着离开，因为经过这次合作，大家对合伙抢劫似乎有了新的想法，这几方面的势力，单个拿出来，其实想要轰掉难楼，抢光人家的东西都十分的困难，不是说做不到，但是至少不会如此轻松的做到，所以说团结就是力量啊。

　　尝到了团结的甜头，大家心里自然有了更高的更大的想法，即使连心高气傲的吕布，心里也有了一些新的想法，所以，大家一拍即合，又坐下来琢磨着下一个抢劫的目标。

　　被封锁的密密实实的小偏厅里，大家对着地上的巨大地图，初步圈定了三个可能的目标，由于这次雄兵会的作战参谋部大放异彩，所以这次会议的讲解由雄兵会的参谋长张天火来担当。

　　“各位，根据大家提出的意见，我们先来逐一分析一下这三个假想目标的实力，我们需要付出的代价，以及可能获得的短期收益和长远利益。”

　　张天火说到这里，抬头扫视了一眼在座的各位，有原住民的牛人吕布、张辽，丰宁郡名义上的老大方志文，天下会的代表赵伯阳，铁血战旗的会长向洪涛，雄兵会的会长梁志飞，秦晋会副会长祁襄俨，见这些人都没有意见，张天火接着说道：

　　“首先是北边的鲜卑慕容氏部族，这个部族在濡水南部只是一部分，总人口将近六十万，有常备部队十万，紧急征召可达二十万，而且，慕容氏在濡水南部的不是部族的全部，在濡水以北，还有将近一百万族人，可以动员的战斗人员多达三十万。如果我们突袭该部，那么就要准备面对合共五十万鲜卑骑兵的围攻。因此，攻陷濡水南部慕容氏部族的代价可能会相当大。而且从战略上看，攻击这个目标的战略意义不大，对鲜卑族人的影响也不大。”

　　几个玩家都点了点头，吕布不动声色的听着，脸上一点表情都没有，张辽则微微的皱了皱眉，不知道是不大同意张天火的说法，还是对五十万鲜卑骑兵感到麻烦。

　　方志文微微的撇了撇嘴角，张天火的话表面上看是很有道理，但是已经跟慕容氏缠斗了一段时间的方志文很清楚，慕容氏如果真的那么团结，也不会只派出五万骑兵来牵制丰宁城，在方志文看来，慕容氏濡水南岸的部族如果遭到汉军的强力打击，多数会选择退回濡水北岸，而不是大举南下，如果鲜卑人真的想要南下，早就来了。

　　但是方志文并没有反驳张天火的这个说法，因为他既然这样说，显然玩家们是不大倾向于攻击鲜卑慕容氏的，且先听听张天火的说法，看看这些玩家到底看中了哪个目标，对于方志文来说，不管攻击哪里，其实方志文都得不到地盘，从战略上看，也对丰宁城没有什么巨大的影响，所以打哪里问题都不大，只要有人口和战利品就行。

　　至于玩家地盘的急速扩大，方志文自然是很警惕的，但是，地盘交给谁其实是方志文说了算的，所以，方志文的打算是如果地盘真的打下来了，那么地盘就拿出来暗标拍卖，参与的这些势力来分钱，绝对不会让天下会继续大肆扩张地盘。

　　张天火见大家仍然没有意见，特别是方志文没有出声，他只好继续说下去，原本准备好的解释性的说辞都用不上了。

　　“第二个目标是弹汗山的和连部，和连是鲜卑人名义上的大汗，但是实际上，和连只能指挥自己的部族，别的部族现在基本上不会听从他的号令。和连部族以弹汗山为中心，分布在弹汗山的周围，总人口接近一百二十万，常备军十五万，可战之兵有四十万。不过弹汗山的地盘比较大，这四十万战兵一分开，在任何一个局部，我们都有可能占据兵力优势，这点跟地盘狭小的慕容部族有着明显的不同。另外，弹汗山与我们实际的接触面，从南面到东面，长达一千多里的边界线，我们的选择性非常大。再就是，和连是鲜卑人的大汗，如果我们能够将他从弹汗山赶走，对鲜卑人的士气是一个巨大的打击，对我们大汉的军民则是一个巨大的鼓舞，而且和连离开弹汗山，是要去其他地方占地盘的，又会给其他的鲜卑部族带去矛盾。所以，我个人倾向攻略弹汗山。”

　　见大家仍然没有开口说话的意思，赵伯阳笑了笑道：“不如张参谋长将所有的假想目标都说完，我们再讨论。”

　　张天火干笑了一下道：“那好，最后的一个目标是盘踞在雁门西北和定襄的柯比能部，这个柯比能号称是鲜卑的智者，总人口一百三十万，常备军十二万，分布在雁门郡西北和定襄北部，以及更北面的大草原上。此人倾向于与我大汉妥协，引进大汉的先进技术，发展鲜卑人文明，所以，这个人是最危险的鲜卑人，应该予以清除，只是我们要合攻柯比能，就需要经过弹汗山的地盘，否则就只能绕行到雁门郡南部，从雁门出发，不说别的，仅仅后勤就是一个大问题。”

　　张天火说完，再次扫视了一眼围坐在地图周围的众人，抿了抿嘴，回到雄兵会梁志飞的身边坐下，梁志飞冲他鼓励的笑了笑，张天火苦笑着回应。

　　沉默了一会，方志文笑了笑打破了这个有些尴尬的场面：“各位，刚才张参谋长，是叫这个职务吧？刚才张参谋长说的意思很明显，看来各位行会当家应该有了共识了，对我来说，攻击什么地方其实不是问题，只要有实利即可，我想吕将军也一样，只要能有利于收复雁门和定襄失地，攻击什么地方不重要。”

　　“正是如此！”吕布眼神一闪，肯定的说道：“既然尔等倾向于大青山，那就大青山好了，但，大青山乃是大汉故土，此处收复后流官设置须由丁老大人做主。”

　　几个玩家行会的头脑互相看了看，松了口气笑道：“正该如此。”


第0207章 慕容氏的危机

　　其实天下会等人的想法并不复杂，方志文一向稳重，他怎么会放任天下会继续急速的扩张实力和地盘呢，更何况，天下会也没有这个能力如此急速的扩张地盘，现在手头的地盘都还没有完全消化，哪能要求更多的地盘呢，吃得多了是会撑死的。

　　所以，如果打下其他的地盘，比如慕容氏的地盘，这个战果最后肯定不知道被方志文便宜了哪个行会，与其如此，还不如先拿下弹汗山获取实利，这里是大汉故土，收复之后肯定是由大汉朝廷或者丁原来设置官员，而参与此事的势力则能瓜分战利品和人口等战争红利，同时又能获取大量的战争功勋和名望。

　　而收复的失地肯定也是吕布的地盘，这就为将来向更北面的广阔草原进攻提供了一个良好的合作契机，留下一个回味悠长的后手。

　　同时，这么做既卖好给吕布，也不会得罪方志文，还能为自己赚取充分的好处，这就是这几家行会私下达成的共识。

　　既然这个方案对大家都有好处，自然商讨的进度就加快了，战争不会马上开始，一方面吕布要先撤回雁门进行修整，同时也要在雁门接收大量的粮草，玩家的几个行会要充分的消化获得的大批精锐战士，并尽快将他们变成自己的战力，至于方志文，他也要先将这次获得的战利品送回北关塞。

　　而且情报也还需要进一步落实，作战的计划还需要时间制定，最终这个作战计划还是交给了张天火来制定，算是大家对他策划这次闪电战的一种肯定。

　　而方志文则带队与折罗一起，消失在莽莽的雪原上，在对弹汗山战事展开之前，方志文还想从慕容氏的身上撕块肉下来呢。

　　时间倒回去两天，在方志文与慕容氏部族的南部边界潜伏的时候，完成了华丽变身的李元志一改往日的只能夜战的形象，大白天的出现在被折罗闹腾了一夜的鲜卑人营地外面，这种事情立刻被报告到了慕容胜那里。

　　睡得非常不错的慕容胜顿时来了精神，难道汉人真的以为昨晚那种程度的骚扰，就能让英勇的鲜卑战士失去战斗力，那可就大错特错了，居然敢在白天来挑衅草原上的霸主鲜卑骑兵，那就让这些不知道天高地厚的汉人们见识一下，什么才是真正的草原霸主。

　　于是，慕容胜集结部队，留下一万人守营，自己带着三万多人直扑正在营外不远处搦战的李元志。

　　李元志见鲜卑人出营，立刻转身朝着西南面撤离，不过并没有放开速度，慕容胜因为在追击中数次中了汉军的陷阱，所以追击的时候是很小心的，也没有用全力追赶，而是不紧不慢的吊在李元志的身后，反正时间还早。

　　跑出了能有二十来里，慕容胜觉得应该不会有陷阱埋伏了，这才将部队一分为三，企图左右包抄，谁知道前面的汉军却是越跑越快，最后反而跑到了左路一万追击部队的外围，然后放近了追击部队开始反身抛射，虽然伤害不大，但是这种只能挨打的感觉却严重的打击了鲜卑人的士气。

　　气急的鲜卑人不顾自己已经渐渐的脱离了本队，拼命的加速追赶，这时候，李元志却忽然加速脱离，然后绕了一个小弧线，回身与鲜卑人对冲，双方都是弓骑兵，大家都保持着百多步的距离交错而过，这一下，昨晚整整一夜都没有好好休息的鲜卑人终于尝到了恶果。

　　鲜卑人射出的箭矢软弱无力，居然大部分都没有碰到汉军的骑兵，就跌落在雪地上，反观汉军的弓箭，却是呼啸着洒进了鲜卑人的骑队中，强弓加上战马的速度加成，弓箭那叫一个犀利。

　　双方交错，汉军没有几个掉下战马的，鲜卑人却是死伤枕藉，加上被绊倒的战马和骑兵，十亭中居然去了两亭，这种交换比让鲜卑将领心寒胆颤。

　　不过这个时候了，鲜卑将领也知道，自己是上了汉军的恶当了，现在撤退只能死得更难看，因为对方的速度还在自己之上，被人衔尾追杀那才叫一个惨呢！与其如此，倒不如堂堂正正的返身一战，说不定近战对冲还能捞回一点本钱。

　　李元志打仗一向滑溜得很，怎么会跟对方拼损失呢，所以他根本就没有想着要跟对方对冲近战，一见敌军回身的时候拉开的正面的面积，这显然是要打混战，李元志邪邪的一笑，却带着部队横向移动，拉开了距离就是不跟对方近战。

　　随着鲜卑人的精力进一步下降，李元志的回射抛射的效果也越来越明显，因为躲箭可是很费神的一件事，精力不济又怎么能躲开从高空落下的羽箭。

　　于是鲜卑人的战损开始急剧的上升，进一步导致反击力度下降，等慕容胜好不容易赶过来，将李元志驱赶走，左路支队的战损已经超过了五成，而看看地上汉军的损失，应该不到五百人，一比十的战损比，让慕容胜实在难以置信，这就是草原上的霸主鲜卑勇士？！

　　更气人的是李元志并没有跑远，而是在几里之外远远的看着鲜卑人，一边下马给战马喂食休息，一边虎视眈眈的盯着这些鲜卑人，似乎随时准备冲上来再撕咬一番。

　　慕容胜虽然恨得咬牙切齿，但是他确实拿李元志没有办法，追不上敌人一切都是空谈，休息了一会，汇合了姗姗来迟的右路军，慕容胜缓缓的撤退返回。

　　但是李元志并不打算让慕容胜就这么舒舒服服的回去，而是不断在后面骚扰纠缠，慕容胜只好派出几队骑兵在队伍周围保护，驱赶不时冲上来的李元志，李元志也不敢跟这些骑兵纠缠，往往只是在射程内抛射一轮就冲了过去，仿似蜻蜓点水一般。

　　这样的攻击对于精锐的鲜卑骑兵几乎很难形成伤害，躲箭的经验鲜卑骑兵是很丰富的，但是随着时间过去，昨晚折罗的成果也渐渐的显示出来，由于高度的紧张，加上昨晚没有休息好，鲜卑骑兵的精力终于到了一个极限，损失也渐渐的大了起来，慕容胜只好不断的轮换周围护卫的部队，以保持战士的精力。

　　幸好慕容胜追击的距离还不算很远，当慕容胜终于回到了营地之后，有种如释重负的轻松感觉，只不过，随后的战损统计却让他心痛不已，在回来的路上，鲜卑人再次丢下了两千具尸体。

　　这一次出击，前前后后慕容胜丢掉了七千多骑兵，算下来，他现在手里已经只剩下将将三万多一点的部队了，不知不觉，自己的人就差不多去了一半，这仗打得……

　　这时候，慕容胜的心里已经开始萌生退意了，实际上，他的任务是来骚扰丰宁城的，但是现在他基本上连丰宁城的城墙都没有看到过，谈不上什么骚扰，倒是反过来被汉军骚扰的欲仙欲死。而且从族里传来的消息称，汉人又在丰宁城北边建立了一个伟昌城，而南边的乌桓人楼班已经内附大汉，楼班原来的地盘也被汉人建立了一个太宁城，现在这三个城池已经对濡水南部的慕容部族形成了半包围的势态，自己牵制丰宁城的任务，现在基本上就是一个笑话，他不知道，自己继续留在这冰天雪地里还有什么意义？！

　　第二天，汉军奇怪的消停了，连昨日来耀武扬威的那队汉军都不见了，到了夜里，慕容胜收到了族里的传信，上谷乌桓难楼被汉军一日之间攻灭，濡水以南的慕容部族开始惶惶不安了，族长传来的消息让他继续在南边监视和迟滞汉军，同时会加派三万骑兵补充他的损失。

　　但是慕容胜自己的消息渠道却表明，族里似乎有迁回濡水北部的声音，而且这个声音还不小，难楼覆灭一方面对鲜卑人的信心打击严重，另一方面，也让濡水南部的慕容部族彻底陷入了汉军的兵锋之下，汉军可以从三个方向对慕容部实施合围或者突袭。

　　固然慕容氏可以紧急招募士兵，甚至从北岸调集骑兵南下，但是这样日日防范本来就不是个事，而且，汉军还能采用破袭战，不断的从广阔的边界侵袭慕容部族分布在外的中小部落，如果将部民都集中起来守御，冬天尚可，到了春天怎么办？

　　现在汉军骑兵的作战能力越来越强，昨日的战事已经充分说明，如果不是数量上的差异，昨天慕容胜甚至会被汉军彻底歼灭，所以想要等到春天与汉军决战的想法，现在看来也纯粹是一厢情愿罢了。

　　如果汉军继续增兵，即使到了春天，战斗的结果也未必能有什么变化，就算是战损比达不到夸张的一比十那么大，就算鲜卑士兵英勇无比能达到一比一的交换比，但是汉人有多少，鲜卑人又有多少，鲜卑慕容氏又有多少？能跟汉人拼命么？！

　　在慕容胜看来，如果鲜卑人不能联合起来，毕其功于一役，长久争持下去，鲜卑必败，但是鲜卑人现在能联合得起来么？慕容胜没有时间为鲜卑人的未来而五内俱焚，现在他的问题是，如何能保住自己的地位，如何能保住慕容氏的存在，所以，他决定回去，立刻回去！


第0208章 开放玩家领地

　　只是，慕容胜的决定已经有些晚了，因为方志文已经盯上了他，这支游离在外，现在只有三万出头的部队，正好是给慕容氏添加压力的最好筹码。

　　即使集结了折罗、李元志以及自己本部的兵马，方志文的部队人数已经接近了慕容胜的部队人数，但是方志文还是没有跟慕容胜硬战的意思，跟慕容胜想的恰好相反，方志文才不会跟慕容胜拼战损呢，汉人虽然多，但是方志文手下的人口却还是太少了。

　　所以，方志文的计划还是夜袭，白天的时候，让李元志带着部队跟在慕容胜的部队身后，不断的袭扰追杀，让慕容胜走不快，也不敢走快。

　　到了夜里，上半夜换成折罗例行的袭扰，这种程度的袭扰倒是让慕容胜有种熟悉的感觉，觉得以前的那种祥和的日子似乎又回来了。

　　但是到下半夜，从丰宁城紧急抽调来的重弩龙骑兵到达了，方志文立刻设置阵地，让重弩龙骑兵用火矢给鲜卑人上了一课，慕容胜不知有诈，被漫天的火矢逼了出来，见这些重弩步兵在施放火矢，慕容胜立刻率兵扑了上来，谁知道地面上居然又有陷阱，幸好慕容胜早有经验，但是就这么一停，不但遭到了重弩兵暴雨似的洗刷，两侧的突骑兵也在喷洒了一轮箭雨之后直冲了上来，将已经停下来失去速度的鲜卑骑兵拦腰截断，冲成了前后两个部分，然后是马队回旋箭雨，再冲阵，这一套战术被汉军骑兵玩得畅顺无比。

　　慕容胜终于明白了，汉军的骑兵其实一点也不比鲜卑的骑兵差，而汉军步兵，绝对比鲜卑人的步兵强一百倍，特别是面前的重弩步兵，那个杀伤力绝对是惊人的。

　　可惜，慕容胜领悟到这一切都已经晚了，方志文再一次毫不犹豫用武将技欺负身边已经没有几个士兵的慕容胜，虽然慕容胜也是四阶的强将，但是面对方志文这个五阶将领，还用优势的武将技轰杀，还好没有被秒杀，但是被后面上来的周醒补刀也没有什么区别。

　　第二天，从濡水南大营赶过来支援的三万援兵没有顺利的跟慕容胜汇合，虽然带队的将领有些不好的预感，但是却没有坚定的撤军，于是，夜晚再次上演了同样的戏码，这位将领比慕容胜还不如，直接中了重弩龙骑兵阵前的陷阱，被重弩龙骑兵几轮洗刷下来，再给方志文的突骑兵一冲，立马就崩溃了。

　　不过，这回倒是有将领想起来要给家里报信，只是家里是不会再有援兵来支援他们了，因为慕容涵已经明白，恐怕慕容胜已经被全歼了，算下来，一个不小心，慕容氏就在南边损失了八万骑兵，这可都是常备精兵啊！能不心疼吗！

　　幸好这些骑兵都是从慕容氏的各个部落里抽调的，并非全部是濡水南部的士兵，所以濡水南部的部族还有自保之力，而濡水南部的部族因为才从北岸迁徙过来，部族的扩散范围并不是很大，在明白了自己已经被方志文盯上之后，慕容涵迅速的收缩了族人，不管将来如何应对，现在先将族人保护起来肯定是没错的。

　　慕容涵研究过方志文的战术，在对付蹋顿和丘力居的时候，方志文都充分的利用了乌桓人居住分散、防御能力差、冬季不耐战还有不善夜战等等弱点，其实核心还是在于力量的分散，如果将力量集结起来，以方志文现在有限的机动兵力，是很难对慕容氏产生有效的威胁。

　　但是冬天总是会过去的，等春天到来，族人还是必须要分散开来寻找合适的牧场，这么一来，就又会成为汉军捕猎的对象，现在濡水南部营地已经三面被围，几乎被汉人压缩了所有的生存空间，族人中也有了撤回北岸的说法。

　　其实慕容涵也知道，赖在南岸不走，实际上最迟也就只能拖延到春天，到时候，无孔不入的异人以及方志文的部队，绝对能将慕容氏蚕食的干干净净。

　　但是今天能退向濡水北岸，明天是不是就要退到漠北去？那么后天呢？终有一天，鲜卑人将会退无可退，连立锥之地都没有了！可是，这种情况该如何改变呢？除非整个鲜卑族人联合起来，彻底的覆灭丰宁郡的汉军势力，当然，前提是别的地方的汉人会老老实实的看着丰宁郡覆灭才行，这个，有可能么？

　　敌人的纠结，就是自己的畅快，慕容涵纠结不已的时候，丰宁郡的玩家是非常畅快的。

　　方志文成功的歼灭了慕容胜的部队，终于让系统承认了丰宁城已经彻底各肃清了两百里的势力范围。于是，丰宁城开始接受玩家领地的申请，等丰宁城完成了玩家领地申请之后，就可以晋升一级城市了，接下来各县就可以升级到三级镇，也可以开始开放玩家领地，丰宁郡的开发即将进入高速发展的阶段。

　　玩家里面敢于冒险的人绝对是很多的，丰宁城在三级镇的等级上，一共可以开放一百个玩家领地，几乎是一开始接受申请，数量立刻就满了，方志文没有管理这个事情，而是让香香、李雪音和崔林三人决定批准谁的申请。

　　而方志文正在后宅的院子里练习矛术，这是他死皮赖脸的从张辽那里请教了一些诀窍之后，回来加紧的练习，想要成功的学会‘夺魂’的技能。

　　实际上，方志文还偷偷的请教了六阶和七阶还会不会有专属技能的问题，张辽在被他缠的不行之后，终于泄了底，在五阶之后，每次的进阶都有可能领悟专属技能，甚至可能不止一个，但是，只是有可能，并非是一定的。

　　至于张辽和吕布各有多少专属技能，方志文自然没有问出来，问了人家也不会说，反正方志文亲眼见过吕布用出来的专属技能就有两个，至于张辽的方志文一个也没有看见。

　　既然知道了这些秘密，方志文一边鼓励大家多学技能，一边自己也努力的学习和领会技能，中阶以上的技能，根本就不是直接从技能书上学来的，而是要自己去练习，这个跟中阶的内功是一样的。

　　当然了，你自己创造技能也是可以的，实际上在经历了无数的实战，也熟悉了不少的技能之后，自创技能并不是非常困难的事情，关键是这个技能是不是你需要的，还有就是需要你大量的练习，付出大把的时间和精力。

　　就像方志文现在，不得不将日常的政务通通甩给李雪音等人，因为他没有时间去管那些繁琐的事情，他不花时间精力不断的提高自己，说不定那天就挂在战场上了，到时候就一切都成空了。

　　练习矛术累了，方志文就换一下弓箭和刀术，或者练一会内功，要是实在烦躁了，就干脆进入丰宁城的副本，与玩家切磋一下战术换换心情，有时候也会看着天空发呆，思念远在密云城待嫁的甄姜。

　　其实有空方志文也会给甄姜写信，甄姜也不是呆在密云城无所事事，而是正在组建密云城自己的商业网络和训练人才，所谓嫁出去的女儿泼出去的水，嫁给方志文之后，甄姜没有理由还继续管理着甄家的事情，但是甄姜的能力方志文绝对不会将之埋没的，所以将自己势力的商业事务全部交到了甄姜的手里。

　　当然，只是涉及原住民的商业事务，而涉及到玩家的商业事务，则是把持在李雪音的手里，换而言之，方志文的钱袋子一只在未来老婆手里，一只在红颜知己的手里，两个女人啊！

　　有时候方志文想想都觉得奇怪，为什么自己就没有碰到一个善于经营的将领或者内政人才呢？其实，方志文不是缺乏善于经营的内政人才，而是缺乏任何一种类型的内政人才，否则也不用大把大把的朝外批发县治了。

　　不过说到批发县治，不得不承认，玩家真的是天之骄子，不说雄兵会的那些专业军事人才，方志文一直怀疑，这雄兵会很可能就是军方的代表。其实其他的行会展现出来的风采，也一样的让人惊叹和佩服。

　　比如在伟昌的天涯联盟，不要小看这些游戏爱好者组成的公会，这些游戏资深玩家，那种想象力和敬业精神，以及对战争的狂热激情，都不是一般人能想像的，方志文第一次看到从慕容方那里拿来的战报时，也一样惊讶不已。

　　在制度上，丰宁郡属下的领地在重大的政务和军事行动上，是要向丰宁城通报的，这些战报就是通过这种制度得到的，当然，还有史阿的情报渠道，以及慕容方从各部侦骑汇总来的情报互相佐证。

　　在方志文与折罗、李元志在南线与鲜卑慕容氏纠缠的时候，天涯联盟的玩家们，已经开始向着濡水北岸的慕容氏部族渗透，他们充分的利用玩家的优势，采用各种因时制宜的战术，真真假假、分分合合，不断的调动慕容氏的守备部队，然后趁隙下手偷袭慕容氏部族，大肆掳掠杀戮。

　　当鲜卑人大部队追袭的时候，玩家们更是充分的利用夜战，以及玩家武将数量的优势，反复实行斩首战术，有时候甚至一夜之间来而去、去又来的反复偷袭几次敌军的中军帐，甚至有一支万人的追击部队，最后连个千人将都没有了，部队因此崩溃。

　　玩家，正在快速的成长起来，大草原就像一片战争的沃土！


第0209章 也有刺杀的方案

　　对于弹汗山鲜卑人的攻击方案，雄兵会的参谋长张天火这几天一直在忙着策划，他自然知道，眼看着春天就会来临，冬季带给汉军的作战优势很快就要消失了。

　　其实从吕布的并州军，以及方志文的突骑兵的素养来看，基本上不会比鲜卑骑兵差，甚至还要更强，特别是吕布的并州军，即使一比五也不会落下风，但是玩家的部队到了春天，跟鲜卑骑兵的差距就实在是太大了，换而言之，也就是整体实力对比中，汉军的力量将会大幅度下降，因为现在策划的劫掠计划中，玩家是要提供六万部队的，比吕布与方志文两家加起来还要多一倍，占据这联军军队数量的主体地位。

　　为了赶进度，这些天张天火的参谋部几乎是连轴转，还有大批的玩家侦骑也是不管白天黑夜，都出没在弹汗山周边的草原上，甚至一直渗透到弹汗山的鲜卑营地附近。

　　“怎么样，累坏了吧！”

　　张天火从参谋部的房间里一出来，却发现梁志飞和赵伯阳正坐在院子里的石桌边上喝茶，似乎在等着自己的，于是用力的吸了口气，一边伸展着身体笑道：“团长你是无事不登三宝殿，有什么事啊？”

　　“来，坐下说，还有，在这里不要叫团长，叫会长！”梁志飞招了招手，示意张天火过来坐下，一边纠正着他话里的语病。

　　赵伯阳仿佛没有听到一样，自顾自的端着茶杯垂目嗅着幽幽的茶香。

　　“是，会长！呵呵！”

　　梁志飞给坐下的张天火斟了杯茶，一边好像随意的说道：“不是有事，而是来闲聊的，最近方志文的行动，以及伟昌城那边的动作你都知道了吧？怎么看？”

　　张天火端着茶杯举到嘴边，静静的思索了一会，又将没有喝过的茶放下，开口说道：“方志文的行动在我们的预料之中，实际上，在商讨选择攻击目标的会议上，方志文就应该是倾向于攻击慕容氏的，现在他们单独行动也可以理解。”

　　“那我们当时为何不选择攻击慕容氏？”赵伯阳忽然问道。

　　张天火微微的皱了皱眉头，老实说，要不是赵伯阳顶着这个天下会代表的职位，张天火根本不屑与这种年轻的政客有任何关系。

　　“我记得当时就解释过了，第一因为我们从中得到的利益不大，第二则是应为需要付出更多的成本，第三有可能为别的行会创造了发展空间，相对来说，弹汗山的选择更好而已。”

　　赵伯阳自然知道张天火不大待见自己，也不生气，看了一眼装作没有发现张天火与自己有龃龉的梁志飞，赵伯阳淡淡的笑了笑道：“我记得战争是政治的延伸，对吧？你刚才所说的‘我们’利益不大，是指的实利吧？有没有考虑过政治利益？第二，更多的成本？方志文集中了三个独立的部队，就吃下了八万鲜卑骑兵，我怎么没有发现成本更高这个可能性呢？何况濡水北部还有伟昌天涯会的牵制，鲜卑人真的会大举南下么？至于第三点，我们为何要压制别的行会？你忘了我们的职责了？游戏的正常发展才是我们最大的利益，增强我们的实力不过是为这个目标服务的，你是本末倒置了！或者说，你的眼光实在太过短浅了？”

　　赵伯阳的这番话简直就是赤裸裸的打脸，没办法，赵伯阳最近被这些个雄兵会的兵头们气坏了，先不说本事如何，反正一个个都牛掰的不得了，眼睛似乎都长在脑袋顶上，整天一副老子天下第一的架势，所以，赵伯阳趁着这个机会，决定狠狠的打击一下这些目中无人的家伙。

　　赵伯阳的话让两位雄兵会的人一起愣住，张天火想要反驳，却发现赵伯阳说得也很有道理，即使辩驳一番，也未必能说出谁对谁错，特别是战争为政治服务这个大帽子，还有一切为了游戏的顺利发展这顶更大的帽子，直接将张天火的话给堵了回去。

　　梁志飞看了看一脸尴尬的张天火，呵呵的一笑和起了稀泥：“角度不同而已，小赵你当时怎么不提出来？”

　　赵伯阳扯了扯嘴角：“方志文、吕布都不是傻子，你以为他们看不出你们的小算盘？他们都不提，何况我还是你们一伙的吧，怎么会拆自己的台。”

　　“呃！”

　　梁志飞也觉得很尴尬，闹了半天不是自己的雄兵会势力让吕布和方志文忌惮，也不是因为张天火的参谋部有多牛将原住民给震傻了，或许吕布和方志文没有反对攻击弹汗山，都是有着各自的理由的，根本与雄兵会一点关系都没有，相反，人家为了照顾雄兵会的情绪，其实都保留了意见。

　　“呵呵，那个……你看，吕布和方志文都没有反对，也没有提出什么不同的意见，显然是能够接受现在的方案的，现在追究这个也没有意义，既然大家都同意了，那就说明这个方案是一个好选择，对吧？”

　　梁志飞的说法可以说有些赖皮，但是也是事实，既然各方都已经同意，那么张天火的提议显然就是一个好的提议。

　　“我也并没有说这个提议不好，只是想告诉张参谋长，不要以为别人都是傻子，特别是那些原住民精英，他们的智商甚至比我们的更高，我们不过是占着多出了一千多年知识积累的好处罢了，没有什么值得得意的。如果不能摆正心态，迟早是要吃大亏的。”

　　张天火的脸色有些难看了，刚才是打脸，现在就是训斥了，赵伯阳这是蹬鼻子上脸啊，直接就爬到自己头上去了。

　　“你……”

　　“好了，小赵说得对，这事不用再争了，我们也很有必要反思一下。”

　　看着梁志飞严肃的神情，张天火只要生生的压下心里的怒火，但是对赵伯阳的不忿已经固执的在他心里生了根，赵伯阳倒是不以为意，自己也是一片好心才提醒他们一下，要是等他们真的犯了大错，按照他们那个体系的习惯，没有给你改错的机会，直接就撸下去了。

　　梁志飞看了看两人截然不同的神情，皱了皱眉头，将话题给转移开去：“天涯会的斩首战术真是有些出神入化的意思啊！这方面倒是非常值得我们学习，看不出这些游戏爱好者居然还有这一手。”

　　赵伯阳笑笑道：“游戏爱好者的想象力非常好，胆子也大，所以往往能使出一些天马行空一般的手段，不过这些行动随意性大，漏洞也多，赌博成分很大，现在就是占着原住民没有见识过这种战术的便宜，以后这种方法恐怕不容易得手了。”

　　“我倒是不这么看，斩首战术从古至今一直都存在，并且还能不断的发展，这本身就说明这种战术的生命力是很强的，怎么能说没用呢！因此，我已经将我们自己的战例，以及来自天涯会的成功或者失败的战例都让人进行研究，归纳和整理其中有用的东西，来提高我们斩首小队的战斗和应变能力，将来一定能在战场上发挥巨大的作用的。”

　　张天火不服的反驳道，或许在政治方面不如这个赵伯阳，但是在战术上，十个赵伯阳也赶不上一个张天火，这是张天火最后的自矜。

　　赵伯阳再次的撇嘴：“我曾经私下问过张文远，你想知道他的答案么？”

　　看了看有些愣怔的两人，赵伯阳冷笑了一下道：“他说，以现在玩家的水平，来个百八十都不够张文远一个人收拾，何况吕布？”

　　“嘶！”

　　“呃！”

　　“你们也知道，玩家进阶是非常困难的，根据我们的分析，进入中阶，也就是五阶，是需要实打实的真本事的，跟生活类的高级玩家一样，需要货真价实的能力，你觉得，你能凑出一个中阶的刺杀小队么？”

　　“努力一下……还是可能的。”张天火有些艰难的说道。

　　“呵呵，是么。”赵伯阳不痛不痒的应了一句。

　　张天火仿佛被扔进了一根火柴的油气混合物，顿时炸了，积压在心里的怒火有些抑制不住了，但是他毕竟是个军人，深深的吸了口气，注视着赵伯阳缓缓的说道：“对付吕布、张辽不行，对付方志文这种角色还是没有问题的。”

　　赵伯阳的脸色陡地一变，扫了张天火一眼，看向有些尴尬的梁志飞：“你们居然有这个计划？”

　　“那个，只是计划而已，备用计划！你知道，参谋部就是喜欢做计划，什么计划都会做一份作为备用的。呵呵……”

　　“希望如此吧！”赵伯阳深深的吸了口气，平复了一下心里的愤怒，轻声道：“我个人建议你们，这种事情没有上面的批准，千万别做，否则……被开革出部队都有可能，不要当这是游戏，这里不仅仅是游戏！”

　　梁志飞与张天火对视了一眼，说老实话，对于这个游戏，他们确实就是当作一个演练的场所来对待的，在游戏中进行作战训练的，又不止他们一个团队，但是被指派来与天下会合作的却只有他们这个团队。

　　或许，经历了这段时间的事情之后，真的要好好的考虑一下赵伯阳的话，这里真的只是一个游戏么？或者，并不仅仅是一个游戏？


第0210章 白馨予

　　方志文说到底也是一个普通人，拥有一个普通人的灵魂，所以他会心累，会觉得无聊和寂寞，练功累的时候，方志文会花点时间，进入副本与玩家过过手。

　　其实副本对方志文是时间不同步的，也就是说，根本就不花费时间，但是相反，在玩家那面却是时间同步的，这点就是智脑给原住民的一点优惠了，因为有林西城做证据，方志文确认了玩家是不能像原住民那样，以主持者身份进入副本的。

　　这种对时间的控制方法，游戏内外的玩家和专家们都还不知道，如果他们知道了智脑已经能完美的实现时间个体化，肯定会惊掉下巴，然后就高兴的集体疯掉。

　　这个技术意味着什么？意味着个体量子化，在同一个时间轴上，衍生出无数的时间轴，继续延伸下去，那就是……玄，一个真实的亚空间，或者平行空间。

　　不过，知道智脑这个手段的方志文却不明白这个技术所代表的开天辟地的意义，不然……或许他会有不同的想法吧，谁知道呢？

　　丰宁城的副本只有一个，就是丰宁城攻防战，丰宁城在大汉以及草原上，现在都有着偌大的名声，但是丰宁城实际上经历的战火并不多，相比起密云城竟也要不如，所以，名头很响亮的丰宁城里，却只有一个可怜的副本，这让来到丰宁城的玩家们都有些名不副实的感觉。

　　但是，丰宁城的这个副本的规模却能算得上在游戏中前几位的大型副本了，不管你带着多少藏兵牌参加副本，都会以战将或者战士的身份，选择攻防阵营，淹没在铺天盖地的数十万人的攻防大战之中。

　　曾经有一个行会尝试过，动员行会的骨干，用了两万部队参加副本，但是副本的贡献度只有7％不到，可想而知这个副本的规模有多大了。

　　参加过丰宁城副本的玩家都有不虚此行的感觉，一方面，固然是因为能参与到这场在电视和网络媒体上被反复播出过的大战中而赶到兴奋，另一方面，则是这个副本的奖励真的不错，而且还有额外的附加奖励，来自于丰宁城官方的补贴。

　　副本的系统奖励是各种技能书以及装具，当然了，在玩家眼里技能书才是这个副本的价值所在，至于附加的奖励，是丰宁城给出的丰宁系的贡献点，可以在丰宁一系的城市里享受折扣以及任务优先。

　　今天白馨予也带着自己的手下来做丰宁城的副本，她们虽然有自己的地盘，但是，隆化因为没有发生过历史事件，所以根本就没有副本，隆化确实如方志文所预测的那样，只是一个适合种田的地方，如果耐心的发展城市经济，将来的富庶是不用说的，但是如果从一个玩家势力的角度来说，这个里似乎太过和平了，完全没有游戏应有的热血与激情。

　　但是，红颜意外的执掌了隆化之后，却也发生了一些让人意想不到的事情，这个游戏里女性玩家的比例超过3成，是历年来战争类网游女性比例最高的一个，那么多女性玩家，并非个个都是花木兰属性的，还有许多是种田派，来游戏里玩得就是建设而不是战争，于是乎，还没等隆化升级到可以开放玩家领地，便有了大量的女性玩家前来报名，要预定隆化周围的玩家领地位置，玩领地建设。

　　这件事不知道被谁给捅到了论坛上，一时之间，隆化竟然被玩家们起了一个绰号，叫做女儿城，这可真是一件意想不到的事情。

　　缺少了，或者说是减少了战争因素之后，红颜的妹妹们似乎时间也多了起来，说到底，现在隆化不过是一个二级镇，根本也用不了红颜那么多人围着城镇发展打转，于是，红颜的女孩们又开始回到了以前的下副本打装备的传统模式中，远到洛阳，近有丰宁，都是她们活跃的范围。

　　今天来丰宁她们是早有准备，带了五百重弩兵，还有十位工作室的员工，加入的是丰宁城防守的一方，在丰宁城攻防战里面，建功最多的，就是重弩兵，所以精明的玩家多数都会选择带重弩兵参加这个副本只要贡献度超过1％，就有收获了。

　　方志文进入副本的时候，也是可以选择方向的，见玩家已经选择了防守方，方志文几乎毫不犹豫的选择了进攻方。

　　与玩家在副本里的情况不同，方志文进入副本只能以战略游戏的模式，也就是用上帝视角进入，玩得就是战棋游戏，而且更有意思的是，副本内玩家的情况和声音会作为情报提供给方志文。

　　这个只有原住民知道的秘密，当然不会有原住民告诉玩家，所以，玩家们进入副本后言谈无忌，殊不知，其实他们的所作所为都在参与游戏的原住民眼皮子底下，而方志文之所以喜欢进副本，就是因为可以像看戏一样看玩家的表演，这可是一幕幕的活剧，非常的有意思，有时也发人深省。

　　“大姐头，这丰宁城什么时候能升级到一级城市啊？他这总是不升上去，我们隆化也升不到三级镇，那些排队等候的家伙天天催，烦死了。”

　　“呵呵，你这个问题应该去问丰宁郡太守方志文而不是来问我！”白馨予一边翘首张望着正在城下布阵，准备攻城的乌桓士兵，一边笑嘻嘻的回答道。

　　谢淑雯白了这个发问的笨蛋女孩一眼，没好气的说道：“人家等着给你送钱来呢，你还嫌麻烦。”

　　“嘻嘻……”周围的女孩都善意的笑了起来。

　　“我这不是快乐的烦恼嘛！嘻嘻。”

　　白馨予扭头扫了这些正在说笑的姐妹一眼，忽然想起了李雪音，想起了以往与她一起下副本的情形，没来由的有些郁闷。

　　“不知道雪音姐现在在干什么啊？”

　　谢淑雯见了白馨予忽然有些沉闷的表情，这句话几乎不经大脑的冲口而出，说完就有些后悔了。

　　白馨予伸出一只白嫩的手指头，支着自己的脸颊作态的想了想，咧嘴笑道：“呃……不知道。”

　　“呵呵……”

　　“大姐头不想说就不说呗，还非要编些谎话来忽悠我们。”

　　“这可真是冤枉啊！我是真不知道雪音现在在干什么，只是大概的知道她似乎在做生意，在游戏里做商人，弄得都是大宗货物，详细的东西我真不知道，我也想拉她回来一起玩啊，可惜她不肯，也不知道是不是因为还不肯原谅我。”

　　白馨予半真半假的说道，眼神里的幽怨浓郁的快要凝结成水滴了，不过，女人都是会演戏的，所以她的表情并没有获得广泛的支持，反而收获了白眼球一堆。

　　“哎，大姐头，你说她会不会是在跟方志文做生意，是丰宁城的御用商人啊？！”谢淑雯倒是言谈无忌，她倒不是因为不懂事，而是特意这样说的，为的就是安抚工作室的人心，同时也隐约的将这个消息扩散出去，让那些对红颜有所不满，或者打着红颜主意的人，都有些顾忌。

　　白馨予瞄了谢淑雯一眼，这个丫头的心眼越来越多了，不过还好，她的性子还是很重情分的，不然，白馨予也不敢放心用她。

　　白馨予虽然是大家族出身，但是却是一个非常重情分的人，不然也不会那么轻易的被剑风给骗了，实际上她跟李雪音当初的分歧，在于如何看待游戏中的原住民，经过了剑风的事情，以及她重新进入游戏这段时间的观察，游戏里的原住民现在确实不能仅仅用NPC来注解，现在游戏里的原住民跟真正的人没有什么区别。

　　如此一来，她倒是完全的明白了当时的李雪音。

　　“这个谁知道呢，或许吧！不管怎样，她跟丰宁城方面有着非同寻常的关系，否则我们红颜也不可能拿到隆化的地盘。”

　　大家一起点头，城下传来呜呜的号角声，看来攻城马上就要开始了，不过这些女孩们依然聊着天，因为攻击的命令自上下达，她们只要按照命令拼命的发射弩箭和技能就行了，根本不用怎么思考，所以聊八卦似乎更重要。

　　“说起这个，大姐头，难道我们就一直呆在隆化种田啊？！”

　　“哦？怎么你们还想出去争霸？或者想要造丰宁城的反不成？”

　　白馨予的问题也不知道是真是假，更不知道她是怎么考虑的，女孩们互相看了看，谢淑雯笑了笑回答道：

　　“大姐头觉得我们有这个本事么？只是我们不去图谋别人，未必就不会有人来图谋我们啊！”

　　“这个简单啊！只要我们抱紧方志文的大腿就行了。”

　　射击的命令传来，大家不约而同的施放了武将技，这个角度是看不到效果的，只能是闷头发射，也只有她们这些女孩才会选择这种沉闷的方式刷副本。

　　“嘻嘻……”

　　白馨予的话惹来了女孩们一阵轻笑，一边忙着重新上弦，谢淑雯一边反问道：

　　“你想抱就能抱上么？听说方太守就要成婚了，如果大姐头你能抢先嫁给方太守的话，估计就能抱紧这个大腿了！”

　　“哈哈……”谢淑雯的话引爆了大家的笑意，这些女孩确实有些没心没肺的。

　　“咦！？这个主意也不错啊！那些男人能在游戏里娶妻，为何我们就不能在游戏里嫁人呢？不过，要嫁也是雪音去嫁啊，我可不敢撬她的墙角。”

　　“不怕，她要是真想要嫁也轮不到甄家的大小姐了，大姐头想要抢就尽管放心去抢好了，我想雪音姐肯定不在意的。”

　　白馨予射出重弩里面的弩箭，认真的想了想，一本正经的说道：“嗯，那我考虑考虑，这个时代可是可以三妻四妾的，就是那方志文长得磕碜了一点。”

　　众女孩顿时无语！不愧是大姐头，真是彪悍。

　　副本的结果自然是守城方失败，红颜的女孩们更是很倒霉的被全灭，早早的就成了观众。


第0211章 斩首

　　一月二十一日，充分的修整过后与谋划之后，雄兵会的参谋部终于拿出了攻略弹汗山的方案，在征求了吕布与方志文的同意之后，这个计划终于开始执行了。

　　这次行动方志文没有打算出动太多的部队，这到不是方志文不肯出力，而是人家的计划就没准备毕其功于一役，只是不断的袭扰蚕食，偶尔打一下痛的，并且雄兵会的计划是一直做到了夏天的，指望着在秋天之前能将弹汗山收复就满意了。

　　方志文怀疑，雄兵会是不是有着练兵的意图在其中，希望通过开春之后与鲜卑骑兵的正面交锋，来提高玩家的战役战术水平，这个猜测可不是完全瞎掰。

　　只是，对于玩家的这些小算盘，方志文并不在意，只要能捞到好处，能帮助吕布做大，方志文并没有什么不满，更何况，雄兵会降低了方志文这边的出兵数量，正好符合方志文的心意，能将更多的力量投入到压迫鲜卑慕容氏的战斗中去。

　　第一轮的弹汗山战事方志文还是决定自己亲自率领，然后再换折罗，毕竟打开局面的战斗不那么容易，而且，二月初方志文要回密云城举行婚礼，这次的战斗，恐怕是方志文在未来相当一段时间内的最后一战了，所以折罗也没有跟方志文争，李雪音也没有反对。

　　一月二十三日夜晚，方志文的一万骑兵已经到达了濡水以西，趁着夜色，方志文带着骑兵渡过了已经结冰的濡水，不过方志文并没有急着向雄兵会报告自己的行踪，按照雄兵会的战役计划，一旦战役开始，各部的行动都可以按照自己的喜好行动，不必统一行事，只是第一次攻击统一定在一月二十四日的晚上，至于如何攻击，则没有具体的要求。

　　完成第一击后，是等着打援，还是转战别的地方都没有问题，只要在自己所属的战区内保持活跃度就可以了，这就是雄兵会制定的战区蚕食计划，同时打开几个战区，让鲜卑人顾此失彼，如果鲜卑人集结，则可以暂时退后，鲜卑人转进，则汉军复来。

　　这是一个以压缩鲜卑人的安全生活区域为主要目标的战役，其附加的目的，就是大量消耗鲜卑人的有生力量，积小胜为大胜，逐渐的转变双方的力量对比，最后迫使鲜卑人退出雁门北部。

　　如果不是方志文确信自己的属下都是可靠的，甚至有些怀疑自己对付慕容氏的作战计划被泄漏了，实际上方志文留给折罗和李元志以及慕容方的作战计划也是类似的计划，当然，方志文更多的动员了玩家的力量，向玩家发布了打击鲜卑慕容氏的任务，引导玩家积极参与进来，弥补丰宁郡兵力不足的缺陷。

　　另外，已经私下被方志文透露的消息的群英会更是积极的参与到方志文的计划中来，投入了大量的部队和会员，因为将来这个地盘可是他们的。

　　扎营之前，方志文还是依照惯例，频繁的改变着方向，并且斥候的密度也加大了不少，还有制造各种假痕迹，然后才选了一个山坡扎营，周围的高地上放了明暗哨，斥候游骑也都放了出去，然后用从鲜卑人那里学来的扎营方式，用一顶顶帐幕组成了营盘。

　　虽然已经是初春了，但是草原上的残雪未融，到了夜里气温更是降得很低，巡逻的士兵一边走着，一边不时的搓搓冻得有些僵硬的脸颊，跺跺发麻的腿脚，今夜乌云遮月，视线不是很好，即使有营地里面零星分布的灯笼，能见度还是很低。

　　营地里除了巡逻者的脚步声和铠甲摩擦的声音，就只有马匹不时发出的喘气声，还有远处的草原上传来低沉的马蹄声，那是斥候活动的声音。

　　一队巡逻兵刚过去，几个黑影借着帐幕间的暗影，迅速的闪了闪，又再次隐没在另一边的帐幕阴影里，一个巡逻兵似有所觉的回头看了看，除了黑沉沉的夜色，和在幽暗的灯笼光线中微微有些摇晃的影子，什么都没有，巡逻兵困惑的摇了摇头，回头跟上巡逻队走远了。

　　很快，黑影影影绰绰的时隐时现，慢慢的接近了营地核心的区域。

　　这一片区域，是用帐篷给密密实实的围住的，除了东西方向的两条能驷马并行的出入口，想要进去，就只有穿过帐篷，或者你也可以选择从帐篷上飞过去，如果你会飞的话。

　　这一圈帐篷中间，围着的就是方志文的大帐，帐外不论何时都有四名守卫，在帐篷的四角做无死角的防御，而在东西两个通道的出入口，还有各两名守卫，接近方志文的大帐，还想要瞒住这几个守卫怕是不可能的。

　　这个时间应该是丑时末寅时初的样子，正是人最为困倦的时候，在方志文大帐外围帐幕形成的两个出入口对面不远处的帐幕暗影处，几个全身包裹在黑色衣物内的人型物正蹲伏在那里，互相打着一些奇怪的手势，似乎正在急切的商讨着什么。

　　如果雄兵会的张天火在场的话，肯定能一眼就认出来，那是军中侦察兵使用的战术手语，片刻之后，这些人纷纷轻巧的拿出一只只被染成了黑色的重弩，随身包裹这种东西，确实是偷袭的好伙伴，如果不是这里的环境危险，估计这些人能弄出巨弩出来。

　　当这些人以很小的幅度动作起来，才能看出来，这周围的两三个帐幕周围，居然有十几个同样的黑色人影潜伏着。

　　两个在通道后侧随意走动的守卫并不知道，自己已经被重弩瞄准了，死神正站在帐幕的黑影中浅笑。

　　在方志文大帐背后方向的通道外侧，同样有一组黑衣人隐伏着，他们手里的重弩，也正瞄准着那缓缓走动的两个守卫，虽然他们也想一次将中军大帐周围的那四个守卫也套进重弩的准星之中，但是由于通道太狭窄，根本就不可能做到这点，也就是说，当清除掉通道口的四个卫兵之后，偷袭就会转成强攻。

　　‘蹦！’‘咻嘶！’

　　激发的重弩只有四只，两两射向毫无所觉的守卫，隐伏在暗影中的黑衣人像是安装了弹簧一样，三人一组的两个小组迅速向通道冲去，剩下的黑衣人则在原地警戒，分别用手里的重弩指向各个警戒的方向。

　　“敌袭！”

　　预料之中的报警声如愿响起，但是让这些黑衣人惊讶的是，出声报警的居然是那两个站在通道口警戒的卫兵，此刻他们的身上还插着一支弩箭，这实在有些诡异。

　　为了稳妥，两名射手一名瞄准咽喉要害，另一名则瞄准心脏部位，这些人都是经过了千百次训练的，如果说偶尔有一个失手也就罢了，但是很明显，两个守卫都没有被击毙，也就是说，四个人同时失手了，这就太奇怪了。

　　可惜没等他们想明白这是怎么回事，周围的军队已经快速的行动了起来。

　　“中军帐受袭，卫队集结固守。”

　　“中军集结，原地守卫，封锁内外通路，无手令出入者皆杀。”

　　“前军第一屯集结就地坚守，第二屯上马待命。”

　　“右军（左军，后军）第一屯集结就地坚守，第二屯上马待命。”

　　一连串大声而干脆的命令响起，没有呼喝惊叫，只有整齐的脚步和甲胄摩擦的声音，很快马蹄声也远远的传来了。

　　这些个黑衣人一看这种应变的架势就知道，今天晚上自己恐怕是不能活着出去了，剩下的，只是看看能不能完成既定的刺杀任务。听着背后方向传来的脚步声，就知道中军和卫队正在向内压缩，沿途封锁通道搜索营地。

　　现在黑衣人的心里面都涌出很多的疑问，比如为何第一次暗袭会失败？比如为何中军大帐内并不作出什么反击，反而在固守待援？为何方志文的部队会从外向内搜索挤压，而不是迅速的冲进来保护主帅？还有，为何方志文的部队遇到刺杀时，会有这种井然有序的应变模式，难道方志文曾经遭到过类似的刺杀？

　　只是这些疑问可能永远都要成为疑问了，只有第一个疑问，这些黑衣人破釜沉舟向中军帐发起死亡冲击的时候，就立刻得到了解答，因为一经交手，这些黑人立马就明白了，这些卫兵居然全都是将领，还有正从周围帐篷里奔跑出来，在中军帐前迅速组成了一个小小战阵的卫士们，全都是将领。

　　没错，对付玩家武将斩首战术最为有效的办法，就是用同样全部由武将组成的卫队，刚才的重弩偷袭普通精锐士兵可能没有问题，但是偷袭武将，即使在这么近的距离，这种普通的攻击，还是能被武将躲开要害，没有命中要害，根本就不可能形成一击毙命的效果，即使弩箭上有毒，这些武将也有时间服下解毒药物。

　　这就是黑衣人第一击失败的原因。

　　第一击失败，这斩首任务就已经失败了一半，着甲的武将对着这些没有着甲的玩家将领，本来在攻防上就略占优势，加上方志文的近卫将领全部都是弓箭强手，射击的速度和命中率以及弓系技能更是远超玩家武将。

　　所以仅仅一个照面，在这些将领突如其来的技能打击下，偷袭的玩家就倒下了三分之一，而方志文的近卫已经在这个短短的时间里，组成了战阵，现在又是有阵对无阵，玩家的劣势进一步被放大，别说刺杀了，他们到现在连正主的面都没有见到呢。


第0212章 道义与利益

　　其实方志文现在就在那大帐前面的战阵之中，因为他穿着的是跟卫队将领一样的服饰，或者说，是跟自己的部队将士一样的服饰，所以根本就看不出来，就像刚才这些黑衣人也一样没有看出来卫兵是将领一样。

　　这就是方志文最猥琐的地方，在他的部队里，基本上是看不出谁是兵谁是将的，只有部队里的将士，才知道去看甲胄几个特定位置的标记，从而知道谁是将谁是兵。

　　可惜，这些黑衣人是不知道方志文这个伪NPC的鬼主意的，也正因为如此，他们才栽了。

　　直到最后的一个黑衣人也化作白光消失，大帐前的战阵依然没有解除，而是在等着中军的搜索队伍出现，将周围再仔仔细细的搜索了一遍，又找出并击杀了四名潜伏的黑衣人，这才解除了警报，方志文也退回了大帐。

　　“主公，为何不在那些异人出现的时候，就将他们击杀在外围？”甄翔看了看蹲在方志文脚边的那只黑色的小猎犬，事实上，在营地中，猎犬不止一只，这些黑衣人才一出现在营地周围，就已经被巡逻的将领发现，但是却被方志文禁止他们发出警报，任由对方侵入了进来，甄翔对方志文的命令还是不大明白。

　　至于猎犬出现在部队中，是方志文最新的命令，每一个在外独立行动的部队，必须带着猎犬，为的就是防止被人刺杀将领。

　　玩家的斩首战术已经是家喻户晓的了，难道还不知道防范么？而且猎犬这个东西，在大草原上真的不是什么稀罕的东西，每一个部族都有，甚至有不少非常不错的品种，比如方志文身边那只小黑狗，别看它不起眼，攻击力也不高，但是它的嗅觉和听觉十分惊人，居然能发现几里外的敌踪，听到十数里之外的马蹄声。

　　“这不是要试试营地的应变能力么，江峰和许岩他们两个伤势如何？”

　　“没事，事先知道会有人偷袭，他们还被伤了，明天开始要给他们加量操练才行！”甄翔有些恨铁不成钢的说道。

　　方志文并没有反对，现在这批卫队的成员，都是刚刚从部队抽出来的，确实还是有些缺乏训练，应该多吃点苦头，原来卫队的老成员，现在基本上都在做曲长屯长，方志文的卫队，同时也是教导队，负责培训基层军官。

　　“嗯，让各军尽快将伤亡报上来，在这种情况下还有伤亡，哪一军伤亡多，明天的侦查、扫尾工作就都交给他们。”

　　“诺！”

　　“周醒！”

　　“属下在！”

　　“去查查，他们是从哪条路过来的，看看那边的斥候情况如何？”

　　“诺！”

　　甄翔和周醒都出了大帐去传达命令了，方志文抬头看了看站在大帐四个方位上，将自己隐隐围住的卫兵，叹了口气，眯着眼睛思索着。

　　这些异人杀手的来路根本就不可查，至于是谁想向自己动手，那嫌疑对象可就多了去了，可以说，每一个玩家势力都有可能，或者想要出名的任何一个小组织都可以向方志文动手，而玩家最为可恶的是死亡之后连个尸体都没有，想要查点什么，几乎是不可能的。

　　事实上，就算能查到，方志文也怀疑这根本就是一支雇佣军，从刚才那些人的配合和行动上的一些特点就能看出，这是一支有着熟练配合的小部队，而且军队的味道相当浓，攻击过程中连一句话都没有说，怎么看都不像普通的玩家，倒是跟雄兵会的那些人有些相像，不过方志文不大相信这件事是雄兵会干的，毕竟自己现在挂掉对天下会和雄兵会是不利的。

　　因为自己的继任者，不一定会继续推行丰宁郡现行的政策，那么现在既得利益的行会，有可能会面对血本无归的局面，要么就只能叛出大汉，所以，刺杀方志文这件事，对这些已经从方志文手里得到了官帽子和地盘的人来说，绝对不是一个好事。

　　既然不大可能是这些与自己密切合作的人下的手，其他人谁下手其实对方志文来说，都没有什么实际的意义了，所以现在方志文想要做的，只是要弄明白这些玩家是如何找到自己的，以及今后要如何防范这种刺杀。

　　方志文自己自然不害怕这种刺杀，但是向折罗和李元志这些重要将领，却不得不万分的小心这种斩首战术。

　　不知道过了多久，甄翔和周静从帐外走了进来，互相看了看，还是甄翔先汇报。

　　“主公，今晚大营内死亡两名士兵，都是中军的，我已经传达了主公的命令，让中军负责明天斥候和扫尾工作。”

　　“两名？嗯，还好。静峰，你那边呢？”

　　“禀报主公，外围的斥候没有伤亡，斥候轮转也正常，这些黑衣异人的潜入能力相当强，我们用猎犬反向追去，他们是从东面过来的，应该是一直跟在我们的后面，虽然我们隐藏和混淆了痕迹，但是这里地形开阔，尽管我们尽量的控制火源，但是在地形高的地方，还是比较容易从一定距离上发现我们的营地的。”

　　方志文点了点头，如果追踪能力强的人，确实容易远远的跟着自己的痕迹追来，等到了夜里，再加速接近，虽然现在营地的火光都是用灯光比较有限的灯笼，并且都是贴地放置，但是在地势比较高的地方，还是能从一片漆黑的草原上，找到营地的位置。

　　更何况这些跟踪而来的家伙，本来就能够大致的确定自己的方位，有目的的搜索，就更加容易找到自己营地的位置了。

　　但营地夜间不举火的话，一来没法保证营地内部的安全，不利于内部的哨巡，二来一片漆黑的营地碰到意外情况不容易应变，部队集结和反应的速度都会下降，营地灯火这个矛盾不好解决。

　　虽然方志文的部队善于夜战，但是夜战并不能在完全没有光线的情况下进行，夜里行军，除了小股的斥候部队，大部队也是需要光线的，如果星月的光线不足，采用的办法也是使用弱光的灯笼，直到接近敌军的时候才熄灭光线，借助敌军的光线，或者借助微弱的天光发动攻击，或者在攻击的时候点燃火把，或者将对方的营地点燃制造光线。

　　完全没有光线的战斗是不可能的，同样的道理，在完全没有光线之下，也无法顺利的实施防御，方志文想了想暂时也没有什么解决的办法，只好先想办法加强防御，至于光线暴露营地的问题，只能先放一放。

　　“定远，静峰，你二人将今晚的事情写成战报，并且加上你们对现在我们防御上的得失看法，一起发给密云城、林西城、丰宁城和赤峰镇、濠山镇，以及带队在外的折罗、李元志、李射虎跟段子刚，让他们对异人要多加警惕。”

　　“诺！”周静恭敬的答应了下来，但是甄翔却没有立刻出声，好像有什么话想要说。

　　“定远还有什么意见？”方志文从来不介意自己的属下有想法，能思考绝对是好事。

　　“主公，既然异人如此可恶，我们完全可以禁止异人进入草原，不管我们在草原上能不能击败胡族，至少，我们不会被异人从后面捅刀子，可是主公现在却……属下想不明白！”

　　甄翔与其说是困惑，还不如说是有点情绪，其实这也很好理解，丰宁郡对异人的态度可以说是相当的宽容，甚至敢于冒天下之大不韪给于异人官职和地盘，但是换来的却是异人的刺杀，这不能不说是一件让人很闹心的事情，甚至有点被背叛的感觉。

　　“定远，你要弄清楚，我们与异人是互相利用的关系，异人并不欠我们什么，我们与异人之间过去的交往，都是实打实的交易，互相付出了代价，也获取了自己需要的东西，所以我们本身没有要求异人忠诚的立场。其次，异人里面也是有许多不同的势力的，有希望依附借助于我们的，自然也有希望打击灭亡我们的。这个跟原住民势力并无区别，只不过他们今夜找上了我们，所以你就觉得不舒服，其实公孙瓒、刘虞以及冀州、中原的那些世家大族，想要灭亡我们的人多得是，不能因此我们就与公孙瓒刘虞翻脸绝交吧？”

　　方志文看着有些迷糊的甄翔，以及紧紧的皱着眉头的周醒，颇为无奈的总结道：“总之，人与人之间存在着真切的感情和道义，但是势力与势力之间，是从来没有什么道义的，有的只是利益，所以，不能用道义来衡量它，明白么？”

　　甄翔与周静似乎明白，又还有些糊涂，只是含糊的点了点头，看来想让这些只知道战场争锋的将领，明白政治上弯弯绕绕的东西，确实不大容易啊，只是不明白这些的将领，就永远只能停留在打打杀杀的阶段，想要独当一面，必须有政治敏感性，至少能明白自己要做什么如何防范敌人的利用吧。


第0213章 设伏于反伏击

　　丰宁郡在草原上一系列的攻势带来的最大变化，自然是草原上耸立的新城，其次，就是在草原上出没的成群结队的玩家了，以往玩家因为功勋值的问题，少有能官至屯长、曲长一职的，这次在草原上的连番大战，对广大玩家来说，最实在就是实打实的升了官。

　　现在在草原上，也经常能够看见五百一千的玩家骑兵部队了，千万不要小看了这些人数不多的部队，想当年，丰宁郡的老大方志文也是靠着几百一千人起家的。

　　这些玩家部队现在都在丰宁郡西部和北部草原上，其中大多数是属于玩家大行会的部队，也有散户和小行会的，他们在草原上游荡，一来是做清剿胡族的任务，二来呢，也是希望能找到个胡族的小部族，过过抢掠的瘾。

　　这种境况，就像当年胡族破关南下的情景，只不过地方换了，抢劫的人和被抢的人也掉了个个而已。

　　一般情况下，这些玩家的部队都不会跟正规的汉军部队靠的太近，其实在这片草原上，正规的汉军部队也就是方志文的部队，因为在接受清剿任务的时候，那些发任务的小妹就会很认真的告诉你，不要靠汉军太近，否则可能会被误认为图谋不轨而遭到消灭。

　　当然了，如果你确实有什么情报或者想向汉军求助，可以派个人过去，但是部队是不能未经允许就靠近的。

　　现在出现在濡水南部慕容部族周围的玩家部队，大部分都是领到了丰宁城的战役任务的，从表面上看，这个任务很简单，就是清剿加上袭扰，不过所有接了任务的玩家都清楚，他们将要面对的是将近二十万的鲜卑骑兵，也有可能是五十万，这个任务的风险真的不小呢。

　　可是这么大的风险，为何这些玩家部队还是高高兴兴的接了任务，并且顶风冒雪不远千里的跑到这里来了呢？这完全是因为挡在前面的是丰宁郡的正规部队，而玩家的部队，其实只是起个辅助作用而已。

　　丰宁郡的部队与这些接了任务的玩家部队，一直共享者情报，所以玩家不会担心自己被原住民卖掉，而且丰宁郡的部队也没有拿玩家部队当炮灰的意思，反而在这几天的作战中，每次都安排了相当合适的任务给他们。

　　玩家获得的任务一般是外围警戒、清扫斥候或者佯动袭扰之类的，反正没有什么风险，就是跑动的比较厉害，消耗的粮草也比较多，相比起来，获取的功勋值和战利品就显得有些微不足道了，但是大家都知道，这只是大战的序幕，战争根本就还没有开始，鲜卑骑兵现在还没有被调动出来呢。

　　一月二十二日白天，在这片区域活动的玩家都接到了新的指令，让玩家统一到几个地点集结，并且要面对北、西北方向设置大量的骑兵陷阱。

　　如果从地图上看，这几个埋伏地点，其实是利用了一个地形略微有些起伏的小丘陵，在适合通过大部队的位置上设置一个口袋型的陷阱，显然是要打歼灭战了，接到命令的玩家都兴奋起来。

　　如何设置陷阱玩家们自然知道，甚至能创造出更多的陷阱形式，事实上这些陷阱只是简单的阻止骑兵大规模冲锋使用，只不过骑兵被挡住不能冲锋，基本上就算是一个致命的陷阱了，因为陷阱后面可能有着重弩步兵驻守。

　　当大批玩家们兴奋的构造陷阱的时候，在他们头上几只飞鹰正在悠然的飞翔着，飞鹰虽然能分享视觉，但是俯瞰在地面上埋头制造陷阱的部队，却是没法分辨出是玩家的新嫩骑兵还是方志文的精锐骑兵的。

　　命令发出的时间非常的讲究，在玩家们大都完成了陷阱之后，天色渐渐的暗了下来，玩家们接到了撤离的命令，就算没有这个命令，玩家们也不会傻的在这里多逗留，这些玩家都不是新手，知道草原上骑兵大战是怎么回事，更知道在黑夜展开大规模夜战时，想要混水摸鱼是一种多么傻的行为。

　　很快，这一大片在白天还十分热闹的区域就渐渐的安静了下来，随着夜幕越来越深，除了偶尔刮过的北风，还有几只小动物或者一小群追逐的野狼经过。

　　忽然，地面上干枯的灌木轻轻摇动起来，这个样子可不像是被风吹的，随后地面的震动越来越大，那些零星在荒原上活动的小动物迅速的消失不见，随后，几个黑色的影子出现在东边的山坡上，驻留了一会，迅速的奔跑了下来，然后穿过开阔的谷地，向北边跑去，原来是一些斥候骑兵。

　　当慕容智看到远远的看到这片安静的丘陵时，心里就有一种不好的预感，今夜汉军仍然像往常一样偷袭了南部大营，以往大营的部队只是稍做追赶，将他们逐远就算了，因为曾经遭到过陷阱伏击的缘故，所以现在黑夜里鲜卑人不会对汉军紧追不放。

　　但是今天白天，出巡的侦骑偶然发现了大队汉军在此处构筑陷阱，所以慕容涵与各位将领商量之后，决定打一个反伏击，趁着黑夜，悄悄的派出了慕容智先行到汉军准备设伏的阵地上，待汉军引诱追赶的鲜卑骑兵到达时，慕容智从后出击，两面夹击消灭这股阴魂不散的汉军，一来给慕容胜报仇，二来也给丰宁郡一个狠狠的教训。

　　但是当慕容智到达这里的时候，除了远远看见几只野狼，什么人都没有，倒是那些陷阱确实存在，慕容智明白了，老族长和诸位将领，可能又上了汉人的恶当，这里不过是一个幌子，是诱使鲜卑人追击的幌子，而真正的陷阱，很可能在别的地方。

　　慕容智没有猜错，陷阱确实在别的地方，在大草原上，特别是在黑夜里，方向很难辨别，虽然开始的时候汉军确实是向西南方的预设阵地撤退，但是在撤退的途中，就渐渐的偏离了方向，而李元志选择的真正战场就在离预设阵地三十里之外的西侧。

　　“各位，这次虽然没有领导者，但是也是联合军事行动，请各位严格遵循命令，若是违背命令，将遭到严厉的惩罚。”

　　折罗派来进行统一调度的将领，正在不厌其烦的重复着同样的说辞，虽然异人实力分散一些比较好利用，但是集中使用的时候，却因为没有领导者，而显得十分的散乱和无组织。这里差不多七八千的部队，分属十几个组织，典型的乌合之众。

　　“知道了严将军，你已经说了八次了。”

　　“没办法啊！呵呵，我这也是怕各位出了岔子，要知道，这次可是大会战，又是夜战，一个不小心各位的损失就会很惨重，到时候各位肯定会埋怨我家主公的。”

　　“不会不会，那种忘恩负义不知好歹的事情我们绝对不会做。”

　　“就是，谁干那种事以后大家一起鄙视他！”

　　“切！”

　　“好，好，大家不要闹，轻声！我再跟大家说一次，一会火箭升空，各位就排成一个横排的突击队形，选什么阵型随各位的喜好，我们的目标就是一次性的由这边的山坡一口气冲到对面的上坡上，冲阵的过程要如何冲？要不要用弓箭开路？这些各位自己掌握，待冲到对面五里外的山坡上，然后再视情况是否接着继续冲阵。”

　　“严将军，这个你也重复了八遍了，接下来我说，你看对不对？”

　　“呵呵，好那你说。”

　　“由李将军的部队阻挡住敌军的正面冲击，并且进行第一轮远程打击之后，我们就从鲜卑人的侧面冲过去，然后，李将军会进行第二次打击或者直接冲阵，如果李将军发射两支火箭，我们就再次冲阵，如果没有火箭只有号角，就我们就向北运动，慢慢包围这些鲜卑骑兵，打扫外围防止漏网之鱼。整个战斗争取在半个时辰内完成，然后迅速向北转进，到达第二地点。对不对啊？”

　　“都对，我补充一点，我家将军给各位冲阵的时间就是数十息时间，随后不管各位是否冲过去了，都会进行下一步，这里面的风险大家可要想好了，如果没有冲过去的把握，就不要接任务，现在退出也是可以的。”

　　“哈哈，严将军你放心，我们这些人接了任务就不会退出了，我们异人或许有许多毛病，但是就是不怕死，你放心好了，死在冲阵过程里我们绝不埋怨，到了这个时候，不会有人退出的。”

　　“是啊，现在退出多丢人！”

　　“呵呵，这么好的机会怎么能错过，大会战啊！冲阵那！打过今晚这一仗，老子也是正儿八经的精锐部队了！”

　　“呵呵……精锐偷袭部队吧！”

　　“小声！好像有动静了！”

　　“各位上马进入阵地吧，战斗马上就要开始了。”

　　“耶！”

　　“快，快！”

　　严将军紧张的注视着玩家的反应，没错，他没有关注正在逼近的汉军和鲜卑追兵，而是在仔细的关注着玩家的反应，若是有玩家作出什么奇怪的行为，严将军的任务是及时的向李元志发出警报，永远都要留一手，这就是李元志对待玩家的态度。

　　战斗的过程一如计划，玩家的战力虽然有些羸弱，不过从侧面冲阵，而且对方的骑兵已经失去速度，即使战斗力再差，这种简单任务也不困难吧！

　　由于追击的鲜卑人的指挥官在第一轮的打击下重伤，玩家们顺利的进行了两轮冲阵，以微弱的损失全歼了追击的两万鲜卑骑兵，随后李元志命令自己的部队在外围清扫，由玩家迅速的打扫战场，算是对玩家的奖励。


第0214章 无原则袭营

　　慕容宣追击汉军一去不返，事先前往埋伏接应的慕容智也没见回来，在忐忑的一夜过去之后，两人的首级被汉军斥候扔进了鲜卑人的营地，四万骑兵一个也没回来，惨败啊！

　　更严重的是这四万人是怎么失败的？为何一个都没有逃回来？以后还有人敢于出战么？这个莫名其妙的结果，对鲜卑人的士气和心理打击更加严重，这也是李元志处心积虑要诱使鲜卑人外出的目的。

　　狠狠的打击一次之后，鲜卑人只能紧紧的猥集在营地里，这么一来，丰宁郡就能充分的利用玩家的人数优势，进行无限制的袭扰战，或者叫做无原则袭营战。

　　虽然方志文也很眼馋濡水南部慕容部族的几十万部民，但是，想要啃下这个硬骨头，并非一件容易的事情，更何况慕容氏是有退路的，只要他们肯承认失败，乖乖的退回河北，方志文暂时拿他们也没有办法。

　　所以在对付慕容氏的这件事情上，方志文更多的是想要依靠玩家来成事，因为其中的利益不足，方志文也没有那么大的心劲，相比起来，似乎从弹汗山方向能获取更多的利益。

　　因此，李元志接到的任务就是将鲜卑人打怕，让他们不敢出营，至少在夜间不敢出营，然后就是玩家各显神通的时候，随便他们怎么玩，杀人放火、投毒刺杀，只要能打击鲜卑人，袭营的方式不受限制，袭营的时间不受限制，袭营的规模也不受限制，一切都没有底线没有原则，简称无原则袭营战。

　　而李元志与折罗，则轮流在慕容氏的大营附近游荡，坚决打击敢于出营的大队鲜卑人，即使在白天，李元志也敢于利用自己的速度优势，与鲜卑骑兵争长短，这么一来，到了夜里鲜卑人就更不敢出营了，只能龟缩在营地里，想方设法的抵御来自玩家花样层出的袭扰。

　　几十万人的营地面积是很大的，如果是汉人的城池，一个不是很大的小城，就能住下数十万人，但是鲜卑人显然是不可能的，所以鲜卑人的营地面积是非常大的，面积大代表则防御范围也非常大，也就是说，兵力的密度也是非常有限的。

　　当玩家在鲜卑营地周围越聚越多，鲜卑人已经有了一种防不胜防的感觉，但是他们白天想要出动主动打击玩家时，玩家立刻做鸟兽散，即使拼命追击，也只能消灭数量很少的一点，对现在的大局完全没有什么意义，而且一不小心，就可能被李元志缠上，然后玩家蜂拥而至，回来痛打落水狗。

　　这种事情发生了一两次之后，鲜卑人也不敢死追玩家了，只能将他们驱逐开就算了，但是到了夜里，见鲜卑人根本连营地都不敢出，玩家的行动立马升级，花样繁多的袭营手法绝对让鲜卑人欲仙欲死，连李元志都看得叹为观止！

　　比如小型投石机，这种东西玩家武将的包裹能携带一架，这种投石机一般用在守城方面，因为射程不远，才四百步，抛射的物件重量也不大，所以在进攻中用途不大，防守的时候也是靠数量取胜。

　　但是玩家袭营的时候，用这种小型投石车抛掷助燃的火油硫磺，或者投掷装有毒液的瓦罐，虽然目标并不明确，但是这种情况持续上几天，任何住在靠近营地边缘的鲜卑人都遭了殃，不是帐幕被烧毁，就是牛羊被毒死，于是鲜卑人就会向营地内部移动，营地就这么不知不觉的被压缩了。

　　更严重的是，玩家层出不穷的手段，给营地里的鲜卑制造了沉重的心理压力，营地里的士气和粮草一起下降的飞快，不少的鲜卑贵族已经打起了撤退的主意，偷偷的将自己的财产向北岸转移。问题是，在这一个不大的地方，你要做点什么，岂会没有人看见？于是，留后路的行为就不是一个两个的问题，两三天过后，整个大营里面，居然是人心惶惶的局面。

　　这个时候，又一个危险的声音出现了，那就是对慕容涵老族长质疑的声音，为何在慕容涵的带领下，英勇无敌的鲜卑人在汉军面前屡屡折翼，草原上的雄鹰什么时候已经沦落到被汉军随便洗刷的境地了？！

　　这个责任应该有人出来承担！

　　这种声音一出现，立刻就获得了大批慕容氏贵族掌权者的支持，一者固然是要为鲜卑人的频频失败找原因、找替罪羊，更重要的是，是心里对权力的渴望在作祟。

　　可怜的老族长慕容涵却只能眼睁睁的背上这个黑锅，这失败的责任无论怎么样，也是推却不掉的，至于这些人背后到底想做什么，慕容涵自然是一清二楚，但是清楚归清楚，想要阻止或者改变这一切，慕容涵却是有心无力。

　　思前想后，慕容涵觉得自己失去权力事小，毕竟自己已经做了几十年的族长了，权力这种东西虽然可爱，但是相比起慕容氏的未来，自己的荣辱得失、名利权势还是小事啊！

　　一旦自己恋栈不去，甚至可能造成慕容氏的分裂，在这个生死存亡之秋，分裂的慕容氏只有死路一条。

　　于是慕容涵借口慕容部族不仅仅是濡水以南的部族，还有北岸的部族，所以不能仅仅凭着现在大营里面的诸人的意见行事，他要求召开整个部族头人的会议，重新选择族长，慕容涵的退让那些让野心勃勃的慕容氏贵族兴奋不已。

　　但是，要实现慕容涵的要求，只能先将部族撤回北岸去，否则这些部族贵族一旦离开南部大营，营地里的部民肯定认为他们是逃跑而不是去开会，说不定他们前脚离开大营，后脚这个大营就彻底崩溃了。

　　慕容涵的这个说法，其实等于强制通过了南部部族撤回北岸的命令，让族中的那些强硬派彻底失去了市场，只是，他取得的这个胜利付出的代价有些过于大了，但是慕容涵决定以牺牲自己的权力为代价，保全南部部族的元气，并且重新给走到分裂边缘的慕容氏一个复合的机会，他自认为这样的牺牲绝对是值得的。

　　客观的说，这种无原则的袭营有些残暴，因为是无差别的打击，所以最终死掉的大多数不是战士，而是跑得慢的老弱妇孺，特别是孩童，因为不知道如何躲避，在袭击中大量的丧生，不过战争本身就是残酷的，不是你死就是我活，特别是现在这种种族之间的生死之战，没有仁慈也没有怜悯，只有赤裸裸的杀戮和掠夺。

　　实际上，折罗和李元志看到不断的有平民遭到杀伤还是很心疼的，当然不是他们有多么仁慈，而是他们觉得这些人口将来应该都是主公的子民，现在就这么白白的死掉有些可惜罢了，但是通过这样的残酷杀戮，能让鲜卑人知难而退，完成主公的计划，也是值得的。

　　其实按照去年夏末主公的计划，是需要用一到两年的时间去征服中部乌桓的，现在由于蹋顿意外的配合，而将整个进程大大的提前，一个冬天下来，不但中部乌桓被主公彻底抹除，连上谷乌桓难楼也已经作古，东部的苏延仆在段子刚和李射虎的压制下，也是惶惶不可终日，现在丰宁郡更是将目光盯在了称霸漠南草原的鲜卑人身上，这个成就，每一个丰宁人都应该感到骄傲。

　　现在的慕容部族，就是今年冬季攻势的最后一个要点了，只要能迫退慕容部族，在这里建立主公规划的城池，基本上幽州西北部的局面就安定了下来，丰宁城也远离了一线战火，成为整个草原战线的支点和后方，而整个丰宁郡，也就算是初步的安定了下来，能够全力发展生产，为春夏将会到来的疾风暴雨做好了充分的准备。

　　方志文这些天几乎没有停顿，带着自己的部队在弹汗山东北部四处点火，仿佛又回到了当年在草原上掳掠乌桓人的时代，只不过现在掳掠的对象换成了鲜卑人罢了。

　　虽然掳掠的目标都是不大的部族，关键是鲜卑人在这个冬季到来之前，是绝对没有想到战火会在春天到来之前，就烧到了自己的家门口，所以部族根本就没有收缩，结果分布的地域自然比较宽广，由于部族分散，战士没有能够及时集结，在方志文的快速打击之下，整个东北部地区顿时损失惨重。

　　李元志和折罗在焦急的等待着慕容部变化的时候，方志文已经从重重的蛛丝马迹确认，慕容部族已经开始做撤离南部部族的准备了。

　　刚刚结束战斗的方志文收到李元志的最新战报之后，立刻回复李元志，让他注意慕容部族的动向，认为他们应该已经做着北撤的准备，如果李元志想要从慕容部族身上咬一块肉下来，那就要赶紧打算了，否则慕容部族忽然北撤，李元志措手不及的话，只能眼睁睁的看着慕容部族的人口和牛羊消失在濡水北岸。

　　方志文的回信到的非常及时，李元志本来还有些疑惑，为何这几天慕容部这么老实，而且营地里面在遭到袭击的时候，似乎也淡定得多，不会在忙着抢救着火的帐幕，而是先将牛羊牵走，人员转移，任由帐幕烧毁。

　　现在方志文一提醒，李元志立马就认识到，鲜卑人是准备跑路了。


第0215章 北撤

　　慕容方因为兵力不足的原因，无法对方志文形成有效的接应，特别是对方志文俘获的大量人口，于是干脆将运送人口这种任务发布给了玩家，慕容方的机动部队只负责运送给养，然后运回物资和战利品，行动缓慢的俘虏则交给玩家分散来运送。

　　当然了，这些接到了运送战俘任务的玩家，都是有相当丰宁贡献度的玩家，而且还需要交付一定的押金，再加上他们每一个任务要护送的人数并不多，所以慕容方也不担心他们会带着俘虏跑掉。

　　方志文对这种政策一看就知道，背后有着李雪音的影子，否则慕容方肯定想不出这种主意，而这个方法也不是丰宁城首创，反而是伟昌县的创举，李雪音不过是修改了一下就拿来用罢了。

　　方志文在弹汗山的地盘上，已经抢走了两三万人口，摧毁了数十大小部落，但是弹汗山似乎没有心思管方志文这边，任由方志文在东北方闹腾，因为弹汗山的主要人口其实集中在东南和西南部地区，也就是吕布和雄兵会负责的区域，怪不得当初的计划里不需要方志文出兵太多，原来是因为分给方志文的战区比较荒凉啊！

　　不过方志文从来都不是那些只会老老实实循规蹈矩的人，更何况在丰宁郡真正做主的乃是方志文，不是什么雄兵会或者天下会，眼看着慕容部族那边的战事就要结束了，方志文一边指示李元志注意慕容部族忽然北撤，一边悄悄的将折罗也给调来了濡水西岸，准备必要的时候就去摘桃子。

　　濡水南部的慕容部族确实在准备北撤，他们的动作非常的隐蔽，因为玩家的部队为了方便遭到反击时逃跑，绝大部分玩家都集中在东侧和南侧活动，而慕容部族的人借着南部东部遭到攻击，将营地开始向北侧的河岸扩展，企图直接将营地与濡水靠在一起，然后就能轻松的用营地挡住身后，从容的从河面上撤退。

　　同时，北岸的慕容部族也开始在对岸建立营地，当然，名义上是要准备南下支援南部部族，但是根据伟昌天涯联盟的情报，南下的部队不到五万，显然是接应性质的，而不是支援性质。

　　确定了慕容部族的打算，李元志与伟昌天涯联盟以及已经被私下暗许了濡原县的群英会，大家经过仔细的思量之后，决定在合适的时机突袭鲜卑大营。

　　一月二十八日，慕容部族已经开始向北岸偷偷的转移人口，为了不被汉军发现，鲜卑人在白天出动大队骑兵，驱逐所有企图靠近鲜卑营地的活物，其实这种做法颇有些此地无银以及自欺欺人的意思。

　　鲜卑人也知道，汉军是有飞鹰侦查的，所以如果没有将汉军赶出五十里之外，都不能保证汉军不会发现他们人马渡河的举动，只不过，鲜卑人已经是没有办法了，白天驱赶汉军，也是为了保证军民能安稳的渡河，只要三天时间，汉军只要在三天时间里没有能集结大队形成有效的进攻，鲜卑人就能顺利的渡河而去。

　　所以现在鲜卑人只是在尽自己的所能，战争的事情从来都不是单方面的，你企图欺骗对手，对手其实也是在算计你，至于最后的结果如何，只能尽人事听天命。

　　只是鲜卑人忘记了，这种思想其实只是弱势一方的借口，所谓的尽人事听天命，换而言之就无法控制局势的发展，曾几何时，在这个广袤的大草原上，鲜卑人已经沦落到无法控制局势的发展了，不管他们承认还是不承认，这都是事实，汉人在草原上崛起已经势不可挡，等回到北岸，慕容氏的人都需要安静下来，好好的想想，该如何面对汉人在草原上的强势崛起？该如何保证慕容家族能够继续辉煌，或者存在下去。

　　一月二十九日夜，这是慕容部族北渡的第二天，根据李元志的计算，现在慕容部族在南北两岸的人数基本上差不多，北岸大概有部民三十万，部队有十一二万，南部有部民二十多万将近三十万，部队十万。

　　虽然鲜卑人的部队数量看起来挺吓人的，但是其中真正的常备部队才六万出头，其他的都是临时征召的部队，战斗力嘛，大大顺风仗还行，如果战事不利，或者乱鲜卑军心的就是这些部队。

　　今天夜晚，跟以往一样，零散无组织的玩家又开始从南侧和东南侧偷袭已经退后了几里地的鲜卑营地，这些像野狼一样的玩家，正不断的从庞然大物一样的鲜卑营地身上啃下一块块的肉，虽然不大，但是也够鲜卑人心痛的。

　　到了凌晨，玩家的攻势忽然爆发了一个小高潮，铺天盖地的火矢从南面飞进了鲜卑大营，正当鲜卑人四处扑火的时候，贴近濡水的营地东侧，忽然遭到了汉军重弩龙骑兵的强力打击，随后，营地外的木栅被推到，汉军骑兵一反一直一来袭扰的策略，开始了强攻。

　　在营地的栅栏被打开的同时，玩家的小股部队迅速的渗透进去，开始在鲜卑人的营地里四处开花，阻止鲜卑人的部队集结，击杀将领乃至贵族。

　　北岸的大营一见南边营地被突破，本来准备派遣援军，但是这个时候北边营地外面也出现了汉军，开始贴着濡水北岸，向营地进攻，同时，攻进了南岸营地的重弩兵已经利用结冰的河面作为障碍，开始隔着濡水截击企图南下援助鲜卑士兵。

　　北岸的鲜卑将士自顾不暇，而且想要度过濡水也不那么容易，再说南岸怎么也有将近十万部队，再怎么说撑到天明应该没有什么问题吧，等天亮了，汉军打乱战的优势不在，鲜卑人就可以慢慢的将汉军逼出营地了。

　　但是，很快这个愿望就破灭了，濡水南岸的西侧，忽然出现了一支攻击力极为强悍的汉军，这支汉军一出现，就如同摧枯拉朽一般，突进了鲜卑人的大营，随后击溃了所有聚集超过千人的鲜卑部队，如同一条黑色的巨龙一样，将所有敢于抵抗，甚至只是手持武器的鲜卑人击杀当场，踏做肉泥！这强力的一击，彻底摧毁了南岸鲜卑人最后的抵抗意志和希望，也让北岸隔河相望的鲜卑人的美好愿望彻底掉进了深渊。

　　原来，方志文提前一点将折罗调来濡水以西，不是要捡弹汗山的桃子，而是要摘慕容部族的桃子。

　　弹汗山虽然向东南方向派出了援军，重点打击来自永宁县的玩家部队，而对于西南面的吕布，弹汗山却没有急着发兵，方志文猜测，很可能和连已经与柯比能达成了什么协定，柯比能被称为鲜卑人的智者，绝对不能低估，他势必不会坐视弹汗山的覆灭，唇亡齿寒的道理他肯定是明白的。

　　当初看到雄兵会的计划时，方志文就有些怀疑，雄兵会的这个计划里面似乎有些猫腻，是没有估计到柯比能还是故意忽视了柯比能这点很奇怪，然后吕布也没有提出异议，这让方志文更觉得有趣了，看来吕布与雄兵会后面似乎还有什么隐藏的力量。

　　而这个攻击弹汗山的计划，实际上真正的目的应该在柯比能的身上，弹汗山不过是诱惑柯比能出兵的一个诱饵罢了，所以方志文对与弹汗山攻略并不那么看重，反而更加注重对慕容氏的攻击，希望能趁着慕容氏北返，从慕容氏身上撕扯下一块肉来。

　　当然了，来弹汗山的地盘应应景，方志文还是很乐意的，一方面可以跟吕布交好，另一方面也有实利，至少目前抢到的东西已经很是不菲了，再说还能麻痹雄慕容氏，以为自己仅仅是想将慕容氏逼走，这样的话，等到发动最后一击的时候，或许能取得更大的成果吧。

　　现在，方志文的目的达到了，南岸营地西侧的虚弱防御，给方志文的突破制造了最好的契机，而突进营地之后，由于夜战和混乱的缘故，加上南岸鲜卑人精锐一部分已经到了北岸，剩下的都在东面，结果，南岸营地的中军帐迅速被方志文屠灭，然后方志文从背后袭击了正在抵挡重弩龙骑兵攻击的鲜卑精锐，战事至此，鲜卑人再也没有翻盘的希望，北岸的鲜卑人只能眼睁睁的看着二三十万同胞被汉军抓走。

　　天亮，北岸鲜卑人默默的收拾行装，在南岸汉军的注视下，唱着哀伤的歌曲，缓缓的向北离去，回望南岸，战火的烟雾正慢慢的升高，慢慢的消散在阴沉的天空之中，濡水上游的汉胡战争终于以慕容氏的惨败而告一段落。

　　方志文坐在马上，眯着眼睛看着正在迤逦北去的鲜卑人的队伍，听着那辽远而哀伤的曲调，嘴角挂着一丝笑意，昨晚的战斗是他在这个冬季攻势里的最后一战了，等新城池建立起来，方志文完成城池的移交，就会南下密云去完成他人生中的大事……结婚。

　　“香香，累不累？”

　　“不累啊！？”

　　“呵呵，今年，不，应该是去年以来的冬季作战对我们两个来说已经结束了，过几天就跟我回密云城吧。”

　　“嗯，结婚啊！好期待啊！一定很热闹吧！”

　　看着香香兴奋不已的样子，方志文有些疑惑，到底是她结婚还是自己结婚，不过，小孩子就是小孩子，对别人的事情总是比自己的事情更兴奋，方志文暖暖的笑着。


第0216章 濡原县

　　“方太守，能见到您真是荣幸！”

　　群英会的会长又是一个女性，这让方志文有点惊讶，选择群英会基本上是李雪音、田畴、慕容方和崔林的决定，方志文只是大概的了解了一下群英会以往的所作所为，从群英会的过往历史看，群英会属于半商业半专业的玩家团体，其前身是一个以专业玩家组合而成的工作室联盟，是偏向于商业宣传运作的工作室，不是那些接乱七八糟小任务的工作室。

　　后来在这个基础上，慢慢的磨合成了一个由投资人出资，由专业游戏者运作的模式，并且这个模式似乎合作的非常愉快，在英雄传说开服之后的一年里，这个工作室先后得到数次的注资，实力也开始膨胀。

　　但是总的来说，这个行会的基础并不是特别扎实，所以对原住民的依赖性相当高，这就是李雪音等人选择群英会的理由，方志文也认同这个理由。

　　只不过，方志文确实不知道，这个名叫文肃的玩家居然是一个女性，还是年轻的女性，当然是以现代人的观念看算是年轻，放到东汉时期，那就是老女人了，三十了嘛。

　　方志文略微有些僵硬的笑了笑，看了看容貌娇媚，身材丰满挺拔，笑容热情而不过分，浑身都散发着成熟女性魅力的文肃，指了指侧面的客座：“请坐，文会长客气了。”

　　文肃好奇的看了看方志文，从面相上看，方志文的年龄不大，应该不到三十，虽然她也见过方志文几次，但是这么近距离的交谈，却还是第一次，对这个年轻的传奇将军，她还是很好奇的。

　　“谢谢方太守百忙之中的能拔冗相见。”文佑正不紧不慢的跪坐下来，现代人最大的优势就是谁都不怵，即使面对大汉天子，他们一样的落落大方。

　　“客套话就不多说了，我这人喜欢直来直去，请你来是尽快落实好建城以及交接的事宜，还有贵会与丰宁郡府达成的协议条件，贵会应该尽快履行。”

　　“这点请方太守放心，我已经安排人去办理了，很快您就会收到消息，至于筑城的事情，在下还有些不情之请。”

　　方志文抽了抽嘴角，自称在下的女人，都是比较彪悍的啊！

　　“请说吧。”

　　文肃嫣然一笑，缓缓的开口娓娓道来。

　　“由于我们这次参与进攻所获的人口数量有些偏少，向零散玩家收购来的人口也是远远不足的，而我会距此最近的城镇，也在右北平，人口要迁徙过来是需要时间的，方太守是否能够让您名下的居民分批迁移，先让这些居民帮忙将濡原镇建立起来，这方面的费用我们群英会可以支付。”

　　文肃的话语不亢不卑，眼神里却充满了恳求的意思，配合上她略带疲惫的笑容，这种请求让每一个男人都不忍拒绝。

　　方志文再次抽了抽嘴角，对于文肃这个人，他基本上不大喜欢，论聪慧娇媚、贤淑坚贞有甄姜在前，论大方睿智、风情优雅有李雪音在上，所以对于略带狡猾与英气的文肃，方志文防范的心理更重一些。

　　“原则上我同意，不过还要看贵会能给出什么样的代价，而且雇佣这些居民工作，贵会还必须直接向这些居民支付报酬。”

　　这回轮到文肃抽了抽嘴角了，不是说古人都不谈利益的么，这么斤斤计较的古人真的是古人么？虽然从方志文半公开的出售官职地盘这件事上，已经能看出方志文不是一个传统的官员，更像是喜好敛财的宦官，但是这么赤裸裸的直接谈钱，确实还是让文肃有些吃惊。

　　不过文肃绝对不会真的认为方志文是在单纯的敛财，从他出道以来的所作所为来看，这个异军突起的方志文是一个不折不扣的枭雄，将来甚至是能与袁曹孙刘相提并论的牛人，事实上文肃包括她行会里的智囊们，到现在都看不出方志文在草原上的所作所为到底是为了什么，这样的一个人，绝对不能用一个守财奴来评价。

　　“大人放心，有铁血战旗和雄兵会的现成案例，在钱财上，我们群英会也不会落于人后的。”

　　文肃娇媚的笑了笑，不过方志文似乎没有看见。

　　“对了，文会长一介女流，当然，我本人并不介意，但是作为大汉的正式官员，濡原令不能任命给文会长，还请另择他人，文会长，女性为吏为属尚可，为主官则不敬，所以，希望你能接受。”

　　“在下明白，对于濡原镇的人事安排，在下拟了一个名单，大人请看。”

　　文肃的眼神略微暗了一下，即使她再心胸开阔，对于这种对女性的歧视还是有些不喜，其实方志文明白，这事也就是到黄巾起义，到时候女性不能为主官的戒条也就没有了，不然智脑如何平息女性玩家的怒火呢？

　　“不知道文会长对濡原镇的未来有何看法呢？”

　　方志文接过那张清单，随便的看了看，实际上任命谁做什么官职，这些名单早就报给了李雪音和崔林，不过现在的这张清单是走一个程序，算是正式请求任命了。

　　文肃眼神一闪，重新打起精神，认真的看着方志文说道：“濡原的位置是大人亲自选定的，想必大人比在下更清楚濡原未来所要面对的压力，所以，濡原是需要丰宁郡和大人的鼎力支持的，如果能在税赋上有所优惠，那就更加好了。”

　　“呵呵……”方志文轻笑，一向都是他敲诈别人，现在终于有人想要敲诈到自己头上来了，方志文笑着摇头：“这不可能，税赋没得谈，而且，你们的兵力还需要受到限制，我想你也明白，我不希望养虎为患，更不希望曾经的伙伴翻脸成仇，所以，这是必须的。”

　　文肃一脸的苦笑，眼神里可怜兮兮的：“大人，您这不是为难在下么？”

　　“不，我为难的不是你，所有的县治都是相同的条件，常备步兵八千，常备机动兵力四千，不能再多了，至于战时征召的民兵不在此列。”

　　方志文不为所动的说道，这事一点谈的于地都没有，方志文是在通知她，而不是在跟她商量。

　　其实这个兵力限制就是一个纸面上的东西，像雄兵会与天下会，还有铁血战旗能凑出六万骑兵，这些兵力难道方志文不知道吗？当然知道，但是这些兵力却不是在编的正规军队，而是属于个人的私军，这些方志文管不着，但是在城市里面，正规的在编部队就这么多，任命的将领也只有与之相应的数量。

　　所以，限制地方兵力的根本目的在于控制军职，而不在部队本身。武将玩家很多，现在在草原上混的数量当然也不少，而且有不少人已经混到了屯长曲长，但是，想要再进一步，那个功勋值的要求可就是天量了，所以理论上，散户玩家最多到曲长的散职，想要再进一步，那就只能投靠势力了，除非立下了泼天的功绩，或者做了了不得任务。

　　天下会的联军六万，为何不耐战？不但有精锐程度的问题，还有一个不能成军的问题，换而言之，这六万部队都是乌合之众。真正有建制的部队，只有三个城镇各四千，而这一万两千骑兵，就是这三家联军的核心战力了。

　　“大人真是……”文肃神色复杂的看了一眼方志文，见方志文对自己的态度不骄不矜，文肃也有些不知道从何入手的感觉，不过方志文的条件并非特意针对群英会，因为大家都是一样的，文肃到不是不能接受，她原本也只不过是想要凭着自己的本事多沾些好处罢了。

　　“嗯，他们都说我很有原则，我也这么觉得。既定的原则，在我看来就是不可改变的，但是……”

　　‘但是’这两个字是十分神奇的字眼，方志文但是这两个字一出口，文肃的眼神就亮了起来，看向方志文的眼神也开始变得暧昧了起来。

　　“但是，对于濡原镇所要面对的严峻形式，本官还是很清楚的，如果群英会觉得力有不逮，或者我会重新考虑与群英会的协议，会长是这个意思么？”

　　文肃大囧！有些恼怒的白了方志文一眼，叹了口气道：“大人咄咄逼人，是不是觉得在下是个女人容易欺负啊！”

　　方志文撇了撇嘴：“文会长乃巾帼英雄，本官甚是佩服，况且，本官所言具是事实，并无虚言欺瞒，也没有仗势压人，文会长此言差矣！再者，濡原镇不仅仅是群英会的濡原镇，更是丰宁郡的濡原镇，濡原镇是丰宁郡北方屏障，若群英会力不能守，本官自然要有所打算，并非妄语。”

　　文肃认命般的叹了口气，有些期期艾艾的道：“那，那大人对于防御鲜卑人可有什么好办法，能教教在下嘛？”

　　方志文笑了笑道：“刚才我不是说了么，濡原镇不仅仅是群英会的濡原镇，更是丰宁郡的濡原镇，所以，自然不会坐视濡原有失，文会长也可以联络伟昌、太宁、永宁，若鲜卑人大至，我丰宁郡也会出兵协助。”

　　文肃垂目沉思了片刻，抬头看向方志文：“大人的意思是濡原镇应该致力于防御，将机动打击的任务交给其他县治以及大人？”

　　方志文点头：“今春至秋，鲜卑人必定大举进攻丰宁郡，各镇均应以防御为主，届时，如何退敌本官自会召集各位协商，现在文会长只需致力建城，加强防御，至于文会长的想法和担心，我看大可不必。”

　　文肃脸颊红了红，她的那点小心思始终也没有瞒过方志文。


第0217章 大青山攻略

　　永宁镇里，大部分的城区现在还是处于建设阶段，这个永宁镇的规划很有意思，像一个大军营似的，每一个部分都像用尺子量过一样，连建筑的样式都是一模一样的，要不是那些招牌上的字不同，还真的不大好区分这些建筑的功能。

　　不过核心区域的县衙倒是很容易找到，沿着城门的大道直走，就能看见。

　　这段时间频繁出入永宁城的赵伯阳，还有秦晋会的祁襄俨每次来到永宁都觉的不大适应，感觉气氛压抑得很。

　　他们两个是最后的到的，梁志飞和向洪涛早已经在会议室里等着他俩了。

　　会议室里用案台并成了一个大桌子，上面铺着一张巨大的红色台布，墙上则挂着一张张的地图，这就像是一个作战指挥部，唯一显得非常不协调的是，桌子周围没有椅子，而是一张张的圆凳，这个年代还没有椅子这种东西。

　　“两位来啦，坐吧。”梁志飞笑呵呵的招呼两位坐下，然后招手叫来门口的一个卫兵，让他去找张天火来。

　　几个人稍微寒暄了几句，张天火就从外面迈着急匆匆的脚步进来了，似乎他总是这么忙的。

　　“抱歉各位，稍微有点事情耽搁了。”

　　“好了，人到齐了，我们现在就开会。”梁志飞清了清喉咙，声音洪亮的宣布道。

　　“老张，还是你先来介绍情况，然后再讨论。”

　　张天火刚刚坐下，喝了口茶水又站了起来，点了点头，走到墙边的巨大地图边上，拿起倚在墙角的一根木棍指着地图上弹汗山的东南角道：“先说说我们部队的情况，昨日，也就是光和五年一月二十九日，鲜卑和连部的十万骑兵，已经分成三部，分别进占了张北和元湖南部，隔着十里扎下营地，鲜卑人的目的是清扫我们分布在草原上的部队，协助零散的鲜卑部族西撤，预计当鲜卑部族西撤到张北和元湖一线之后，鲜卑人就会以张北营地为支点，向永宁地区进攻前进，迫使我部队集结防御。”

　　“嗯，说说另外两个战区的情况。”

　　“好，西南战区，吕布的部队正在向兴和地区攻击前进，暂时还没有碰到对方的大规模抵抗，不过部族向大青山收缩的迹象很明显，从吕布现在的战报来看，吕布这一路的收获不错，由于上谷阎志的配合，后勤和战利品的输送都很畅顺，吕布打算继续向兴和逼近。”

　　说道这里，张天火微微的停顿了一下，不自然的皱了皱眉头，将手里的木棒指向了弹汗山的东北部，濡水以西的沽湖地区。

　　“至于东北战区，今早我们收到的最新战报表明，方志文已经突然掉头，回军吃掉了为能及时渡河北返的慕容部南部部族的一部分，据说腰斩了这个部族的人口，逼迫剩余的慕容部族放弃了未能渡河的同胞，相信此刻慕容部族已经暂时与方志文部队脱离接触了。在此之前，方志文部队的攻击位置在沽湖西南两百里左右，距离弹汗山约五百里，距离元湖三百里，今早收到的消息称，方志文的部队正在赶回这一带，今后将继续在这一带活动，但是带队的将领换成了折罗，方志文不日即将南返密云。”

　　赵伯阳与祁襄俨对视了一眼，又看了看一脸古怪的向洪涛，以及有些尴尬的梁志飞，略带自嘲的笑了笑，赵伯阳道：“方志文是个不肯吃亏的主，我说这次他这么爽快就同意了我们的方案，闹了半天他在这等着呢！”

　　“呵呵，是啊，我们还是低估了他！我们会重新调整对方志文的评估。”梁志飞笑了笑，想要将这件事抹过去，不过向洪涛似乎没有打算放过这个事情。

　　“梁会长，请恕我直言，我想确实的知道，贵会对方志文的想法，贵会是不是对丰宁郡有想法？如果是的话，还请直言。”

　　梁志飞脸色一变，有些冷涩的看着向洪涛，向洪涛毫不在意的与梁志飞对视。

　　“是又如何？不是又如何？”梁志飞忽然笑了笑，半真半假的问道。

　　向洪涛扫了室内的个人一眼，很认真的回答道：“如果是的话，我们铁血战旗立刻会与三位划清界限，如果不是的话，请不要再继续玩这些小心眼，平白让人看不起，我们铁血战旗不赞成你们这些做法。”

　　“你！……”梁志飞收敛了笑容，瞪着向洪涛。

　　“我们天下会也是一样的意见，如果你们雄兵会觉得自己能单干，那就去单干吧！”

　　赵伯阳捧着茶杯淡淡的说道，轻轻的话语仿若惊雷，将室内的各人都镇住了，祁襄俨皱着眉头，思索了一会也淡淡的开腔。

　　“我们秦晋会也是这个章程，我觉得你们有些意气用事了，如果不能心平气和的谋划一切，我们将会退出合作，老实说，我们秦晋会不在乎你们是不是要对付方志文，但是不能够因为意气之争去对付他，我们只看重实利。”

　　赵伯阳与向洪涛都警惕的看向祁襄俨，对于这个只认钱不认人的家伙，心底里响起了尖利的警报声。

　　梁志飞与张天火迅速的交换了一下眼神，梁志飞忽然哈哈一笑，大声道：“好！我明白了，我为之前我们的不当之处道歉，我也会向方志文方太守道歉，各位请放心，我们现在只是谋划大青山的共同利益，并没有别的想法。”

　　赵伯阳冷冷的笑着，这个雄兵会的梁志飞实在是太傲了，看来他不大适合担任这个职位，永宁镇的位置太敏感了，虽然他现在暂时安抚下向洪涛，但是赵伯阳担心，向洪涛转身就会向方志文揭发雄兵会的想法，而天下会夹在中间里外不是人，这种局面不是天下会想要的。

　　“好，我相信梁会长会言而有信的。”赵伯阳有些言不由衷的表了态。

　　向洪涛瞥了梁志飞一眼道：“最好如此，好好的合作不好么，非要出什么妖蛾子，天下就你最聪明！？”

　　“好了，请张参谋长继续说说下一步可能的变化和应对吧。”祁襄俨和了一句稀泥，将这个话题算是抹过去了。

　　张天火整理了一下乱糟糟的心情，不再关注脸色阴沉的梁志飞，继续回头指着地图说道：“根据我们的情报，和连并没有进行紧急招募，并且没有向西南战区和东北战区派出援兵，仅仅是发出了部族集结的命令，从和连的应对中应该能看出，和连对西南和东北战区应该是另有应对的办法，否则，他会因为兵力不足的问题而进行紧急招募的。那么我们基本可以推测，和连是有了援兵。据我们分析，援兵应该是来自柯比能和阙居，数量应该在各五万左右，柯比能援军的目标应该是西南战区的吕布，而阙居的目标，应该是东北战区的方志文部。”

　　张天火扫了一眼几人，这个时候大家倒是不约而同的都一个表情，那就是面无表情，弄得张天火郁闷至极，这就如同抛了半天媚眼的勾栏女子没人搭理的感觉一样吧。

　　“根据我们之前与吕布达成的协议，柯比能如果出兵，吕布会使张辽出兵夺占强阴，并且袭扰柯比能后路，吕布则力求歼灭柯比能的有生力量，我们的任务不变，就是继续缠住张北一线的鲜卑部队，至于方志文，则以牵制和消灭阙居的援兵为主要任务。吕布和方志文那边我们不必去操心，想必他们就算不能消灭对手，牵制应该没有问题，现在我只说我们这边，因为野战我军势力稍差，所以我们计划将对方放到永宁城下来打，以防御战充分的消灭对手的有生力量，用小部队袭扰对方后勤，将他们牢牢的黏在永宁城下，最好能迫使和连增兵，将这里的战场大成一个大会战，如果能打成能决定整个中部鲜卑命运的大战更好。”

　　赵伯阳斜了一眼略微有些得意的梁志飞，对于他的这个心气还是赞赏的，不过也要看对方配合不配合才行，对于丰宁城下的血流成河的记忆，鲜卑人不会那么快就忘记吧，这个计划始终有点一厢情愿的意思，赵伯阳担心，鲜卑人想要打的不是攻坚战，而是利用攻坚战作为诱饵，来清扫汉军的机动力量，当然，赵伯阳是想不出个主意的，这是会里战术顾问的说法。

　　不过赵伯阳也并没有对张天火的计划提出异议，他只是来听听，然后将雄兵会的说法和想法以及做法带回去，剩下的事情不是有他一个人能够决定的。

　　向洪涛看了看赵伯阳以及祁襄俨，仔细想了想道：“可以，打防御战我支持，但是兵力上我们不能提供更多的支援了，物资什么的你们需要就开口。”

　　梁志飞有些皮笑肉不笑的点了点头，又看向祁襄俨，祁襄俨仍然是一张扑克脸：“我跟向会长一个意见，步兵我倒是能提供，不过是花钱买来的，你们自己负责训练吧。”

　　“很好！既然大家都不反对，我们就先按照这计划布置吧，我们会负责将新的计划通知吕布和方志文的。”

　　赵伯阳冷冷的一笑，通知？！这个口气和真大啊！

　　眼角一扫，正好看到向洪涛嘴角那一丝不屑的笑容，赵伯阳的心脏猛地跳了一下，忽然，他很想赶紧回去下线了，这个事情要快点汇报上去，否则要真的出了什么问题，倒霉的可是自己。


第0218章 吕布和丁原

　　方志文的行踪越发的隐秘，现在几乎没有玩家知道方志文到底在什么地方，是还停留在濡原镇主持濡原的建设，或者是已经率部南下准备婚礼？

　　虽然方志文并不害怕玩家的刺杀，但是这些东西就像苍蝇一样，不咬人但是它恶心人。

　　弹汗山战役的东北战区，现在是折罗在主持，按照方志文留下的宗旨，不打吃亏的仗，折罗充分的发挥他身体里的强盗因子的作用，将所见的能用的东西，统统抢走，哪怕是一堆干牛粪，也能点火取暖是不是。

　　当然了，类似抢走最后一块干牛粪的事情，吕布是不屑做的，这实在是太丢面子了，但是除了牛粪之外，别的东西吕布可是一点也不放过。

　　原本吕布也没有这个习惯的，但是在永宁战役，也就是难楼闪电战的时候，见识到了方志文部队刮地皮的本事之后，他开窍了，怪不得自己很能打，自己的部队也能在草原上横行，但是却越打越穷，始终要受制于并州世族。

　　闹了半天，原来根子在这里，当曹性从折罗那里得到一句‘不打亏本的仗’之后，吕布升华了，从此以后，吕布决定，自己再也不打亏本的仗了，从英雄主义到现实主义，原来就这么简单。

　　如果方志文知道了吕布就是因为自己，从一个豪迈的盖世英雄，变成一个锱铢必较的半吊子生意人，不知道会不会感到惭愧啊！？

　　吕布的威名和实力绝对不是假的，基本上，鲜卑部族在见到吕布的旗帜之后，抵抗的意志都会降到半旗位置，在将领被斩掉之后，一般就投降了，而且这次吕布有了方志文的教导，在开战之前就已经安排好了的战利品搬运的事情，上谷郡的阎志非常的配合，而且马贼出身的阎志本来就擅长于搬运工作，何况方志文还给吕布和阎志开出了大价钱，这每一个人头都是钱粮啊！

　　几战下来，吕布点算了一下收获，赫然发现，自己的收获居然比丁原一年拨付的粮饷还要多，这……这说明了什么呢？

　　是丁原太小气？还是丁原被并州大族绑住了手脚？是草原很富庶？还是自己以前太傻了？

　　吕布从来都不是笨蛋，所以他的心思也开始活泛起来，想起方志文对他说的话，方志文能以密云城自给自足，拿下偌大的丰宁郡，你吕奉先难道就比方志文差了？雁门、定襄、五原、云中还有朔方，多大的一片天地啊，难道养活不了自己手下一万多两万骑步兵？

　　丁原收到吕布的战报和书信，其实心里是很矛盾的，对于前一次攻伐难楼的战役，丁原也是乐见其成，毕竟那是域外的土地，现在至少名义上是大汉治下，异人确实也是汉人，这点异人自己也不否认。

　　但是并州的北方五郡却实打实的是大汉的地盘，当年被匈奴占去，后来又给鲜卑人夺占，作为一个坚定的保皇党，丁原自然是看不过去的，但是，丁原收复北方五郡的意图，并不被并州世族所接受，一来是因为那些地方多沙漠少河流，不利于耕种，二来周围强胡环伺，拿下来也是一个四战之地，只会连年征战，未能得见其利，怕是要先受其害。

　　现在吕布提出了一个新的方案，就是利用丰宁郡以及异人的力量，通过战俘、战利品交易，换取大量的钱粮物资，学习丰宁郡的做法，一座座的城池建下去，一步步的将控制区扩张开来，慢慢的恢复北方五郡。

　　这个计划其实看上去很不错，唯一的问题在于人从哪里来？既然抓获的俘虏都卖掉了，那么显然，人口要从并州内部迁移过去，倒不是说没有人口，现在的流民数量还是挺大的，关键在于流官的设置，以及统筹北方五郡战事的人选。

　　现在丁原手里其实没有什么能用的、又信得过的人才，而并州世族的人未必愿意到塞外去主持建城，加上北方的战事只能托给吕布，吕布这人心高气傲，万一到时候弄个文武不合事小，就怕吕布有了地盘之后起了别样的心思。

　　当然，以上的思虑是作为并州刺史的丁原考虑的，同时他也是吕布的义父，作为一个父亲，见到吕布能从一个单纯的军人，慢慢的开始关注政治，并且能全盘的考虑问题，他还是非常高兴的，从私心上出发，对与吕布的这个变化，丁原还是从心里支持的，即使吕布另有想法，丁原也不是不能容忍，毕竟是自己的孩子。

　　皇权日渐没落，世族的势力越来越大，渐渐的已经是奴大欺主的格局，而且这个格局凭借这丁原等一些坚定的保皇派已经是无力回天了，现在只能撑一天算一天，作为一个父亲，丁原对于吕布的未来自然是有所考虑的，所以才将吕布的职位安排在主簿的位置上，为的就是希望吕布能文能武，将来能主掌并州。

　　而当现在北方五郡出现了这么一个有可能形成地方割据的契机时，丁原又犹豫了，其实想深一层，这土地要么在胡人手里，要么在汉人手里，这当然是在汉人手里比较好！这土地和权力，要么在皇家手里，要么在世族手里，如果已经不能在皇家手里了，为何就不能在自己儿子的手里？

　　丁原不再犹豫，终于下定了决心，自己可以为皇权尽忠，但是自己的儿子却可以有自己的选择，不需要为皇权去陪葬，因为皇权已经完全没有重新振兴的可能了，作为大汉权力的高层，他自然明白，世族的势力已经达到什么程度了，否则天子也不会只能关起门来在后宫里为所欲为，可怜的皇帝，那就是一种发泄啊！

　　丁原终于发布了一道命令，任命吕布为并州别驾，署理雁门太守，全权提督北方五郡军务，图复北方五郡之地，并有新复土地的临时人事任免权。

　　丁原首先确认了北方五郡属于战区，然后授予了吕布提督的权力，所谓的临时任免权，其实基本上就是独立的人事权，唯一留下的漏洞，就是税赋的递解问题，这里是将来唯一可能从大义上制住吕布的地方，算是丁原为皇权尽的最后一点力。

　　丁原的任命可以说是一石冲破水中天，顿时激起了并州世族的强烈反应，丁原的所作所为，迅速的被各个势力解读着，并且被解读成各种各样的看法，有人认为丁原已经有从一个保皇派，蜕变成一个地方军阀的趋势，也有人认为，丁原这是在为子孙谋，并不代表他自己的想法。

　　但是不管怎么解读，有一个事实那是大家公认的，那就是北方战事要起来了，虽然并州的世家并不看好北方五郡的形势和价值，但是，战争意味着什么他们倒是很清楚的，战争意味着消耗，消耗大量的钱粮、消耗大量的物资，乃至消耗大量的人口，换而言之，就是赚钱的机会又来了。

　　于是乎，并州的粮价以及其他物资的价格猛地窜了起来，并且市面上的现货越来越少，囤积居奇已经是共识了，当然了，吕布对战争早有准备，战争所需的钱粮物资早就屯满了仓库，秦晋会更是早早的就在并州布局，暗地里大肆收购粮食物资，还从别的州郡调来物资，准备好好的赚一票，甚至连远在丰宁城的李雪音和在密云城待嫁的甄姜，也在获得方志文与吕布合作的消息之后，早早的开始囤积调运物资粮食。

　　等到现在并州本地的世家开始囤积收集的时候，其实就是从这些早早动手的大商家那里接收的二手货，事实上吕布的战略根本就不依赖并州本地的粮食物资，并州本地被炒高的物价，根本就是空中楼阁，随后就会崩溃，倒霉的就是这些被吕布痛恨的并州世族，当然，还有平头百姓，这一类人，不管什么时候都是要倒霉的。

　　北地的战争还未开始，在并州商战的硝烟已经遮天蔽日，其实到了这个时候才加入进来的，已经是典型的失败者了，他们就是接下最后一棒的笨蛋了。

　　至于吕布，当他接到义父的任命以及一封长信的时候，将自己关在帐篷里整整一天，也不知道在做什么，出来之后，吕布立刻发布命令，任命张辽为强阴县尉，暂摄县令，开始大张旗鼓的在强阴建城，同时自己在弹汗山以南四百里的兴和营地建城，任命成廉为兴和县尉，吕布准备改变战略，将单纯的游击突袭战，改成以两城为支点，积极防御的游击战。

　　吕布改变战略，对于雄兵会的计划影响巨大，因为吕布的筑城蚕食战略，会强迫柯比能投入更多的战力，甚至吸引匈奴人也加入战团，毕竟吕布的任命可是提督五郡军事，那几个郡，现在可多数都在匈奴人手里。

　　只是雄兵会现在也很无奈，雄兵会联军的战略不改，开始慢慢的引诱鲜卑人东进，希望鲜卑人能考虑先进攻表面上最弱的玩家势力永宁，至于在弹汗山东北部游猎的折罗，大家似乎都选择性的遗忘了，甚至连阙居的援军都没有露脸，东北战区一片平和。

　　郁闷的折罗就像在玩寻宝的游戏，宝就是还没有来得及南撤的鲜卑部族，只要他找到了，就能舒舒服服的抓回去，在近万的黑魔军面前，鲜卑人甚至连抵抗都不做，完全没有任何难度，折罗也就安心的在他的区域玩寻宝，至于南面的两个战区，那跟他没有关系。


第0219章 变故

　　“主公，丁原对吕将军的任命不算出奇吧，毕竟是吕将军的义父”甄翔对于在路上接到的这个消息觉得没有什么特别的，但是主公和香香的脸色都很震惊和奇怪，所以，甄翔才会有此一问。

　　方志文与香香震惊的原因只有一个，那就是历史在这里再次出现了转折，似乎凡是跟方志文拉上关心的事情，就变得面目全非了，不过这也是很容易理解的，毕竟方志文就是一个在历史上不曾出现的人物，那么他身边发生的事情不在历史记载之中也就很正常了。

　　只是这种改变，还是让人觉得突兀和不好接受，如果吕布成了并州北方的大豪，他还会不会随着丁原南下洛阳，他还会不会在之后上演弑父认贼的戏码，还会不会有三英战吕布的场面，还会不会有美人计的千古传说……

　　香香的心里很复杂，不知道是遗憾还是兴奋，是惋惜还是骄傲，侧眼看着凝眉沉思的哥哥，香香的心里忽然涌起一股冲动，想要抱着自己的哥哥，放肆的笑一场，可惜现在在行军，香香眯着眼睛满意的看着哥哥，挺起了自己傲人的胸脯，脸上神采飞扬。

　　“定军，这个任命将军政大权集于一身，与丁原的性格不符啊！或者，丁原真的是在为子孙谋，吕布的势力成了！以奉先之勇，并州以北，将来都是他的天下，只是不知道他治政的能力如何？”

　　“哥哥，我们更应该担心从吕大哥那里买不到战俘了吧？他恐怕会学哥哥，自己也要建城，肯定不会再出售人口。”

　　方志文扭头冲有些担忧的香香道：“他肯定会建城固守，但是吕布毕竟没有根基，所以还是要卖出一部分人口的，而且，我听说并州的流民情况还是很严重的，所以，吕布完全可以卖出战俘，招募流民，这一进一出很是划算的。”

　　“主公，那雁门北的战事会不会将匈奴然卷进来，必定吕将军的名头在那里放着，这不是摆明了要对付匈奴人么。”

　　“呵呵，不用这个名头，匈奴人也坐不住，只要并州军强大起来，有了战争的资源，匈奴人就不会安生，何况柯比能也不容小觑，他肯定能说服匈奴参战，不过吕布完全可以照搬丰宁郡的战争模式，而且他手里的骑兵战力更强悍，柯比能和匈奴人怕也未必能讨得好去。更大的可能，是匈奴人玩围魏救赵，攻击北地郡，或者侧袭雁门南部，甚至攻击上党、西河乃至太原郡。”

　　“哎呀，真若如此，那该怎么办？”甄翔担忧的问道，身体微微的向方志文的方向倾斜，显然对这个问题十分的关注，香香也眨着大眼睛好奇的等着哥哥的说法，周静则默默不语的沉思着。

　　“怎么办？该怎么办就怎么办，难道这些地方的守军都是摆设么？别忘了，吕布只是负责北方五郡，其他的地方他也管不着，而且丁原又是易与之辈么？岂会想不到这点，如果匈奴人倾力南下，说不得老巢都会被吕布烧了。”

　　“还是依城固守，游击于外？”

　　“怎么，嫌这个战术老套？”

　　甄翔尴尬的挠了挠头，结果头上有头盔，隔着头盔可挠不着，倒是惹得周围的卫队将领笑了起来。

　　“不，不是，就是觉得没啥新意。”

　　“呵呵，要什么新意，只要实用就行，依城固守，乃是以己之长击敌之短，更能拉长敌军的补给路线，以逸待劳，游击于外的强军，可以趁虚而入，偌大的草原，胡族进攻则代表着后防空虚，游击部队可以选择打补给、打援军、打巢穴，战术选择多样，目标更是多不胜数，只要坚城不破，敌军每一刻都在流血，而游击部队更可以给敌军大放血，还有比这更好的战术么？”

　　方志文很耐心的给甄翔讲解，当然了，一起听着的还有这些‘教导队’的近卫将领们，将来，这些将领可都是要下去带兵的，方志文自然很有耐心的教导他们。

　　“主公，您觉得吕将军改变现有的战略，会不会对雄兵会的战役计划有影响。”周醒忽然插嘴问道，雄兵会的最新战役计划，也是昨天才收到的，当时方志文给大家仔细的解说过这个战役计划的表面目的，以及可能隐藏在后面的更大的目的。

　　“肯定会的，吕奉先就地筑城，肯定会让柯比能与和连更加忌惮，甚至会加速匈奴人的出场，不过雄兵会的计划本来就是一厢情愿，即使是吕布的新城距离更近，鲜卑人和匈奴人也不会不顾一切的强攻，我想更多的会采用压迫战的形式吧，只要能将汉人压在城里不出来，长此以往，这些城市就完全要塞化了，要塞是需要供血的，长期供血的负担很可能会彻底摧毁吕布的战略构想，如果是我，我就这么打，硬拼是最笨的行为。同样，与异人过分的纠缠也是愚蠢的行为，因为异人渴望战斗，渴望通过战斗成长。”

　　“那……主公，应该如何对付异人呢？”甄翔瞄了香香一眼，这里就有一个异人，不过香香似乎毫无所觉，因为她没有身为异人的自觉，在另一个世界里她动弹不得，在这里她自由自在，所以真实与虚幻对她来说，是颠倒过来的。

　　“这个倒是不能一概而论，但是从原则上，对付异人跟对付原住民一样，都是一个成本的问题，只要你能打到他们的痛处，打得他们心痛肉痛，自然就容易达到目的。举个例子，像是铁血战旗、天涯会这样的组织，只要大量的消灭他们的有生力量，他们的战斗决心便会消失，而像雄兵会这样的，就要摧毁他们的战略企图，天下会那样的，就需要在战争之外击败他们。还有，大家都要牢牢的记住，战争不过是政治诉求的一种手段，我们是要通过战争达到目的，所以，没有目的的战争是毫无意义的。纯粹以打败对手为目的，你在战略上就已经失败了。”

　　当方志文在谆谆教诲自己的属将时，雄兵会也正面临着这些突如其来的变故。

　　鲜卑人忽然将前出的部队给收了回去，在张北元湖附近严密驻守，似乎完全放弃了进攻，摆出一副坚守的架势，并且将一直没有现身的阙居部援军，大张旗鼓的调向雁门北部的兴和营地，准备先围困兴和，将吕布的机动部队困住。

　　后续的手段很可能是大举强攻强阴，如果这个战术是可行的，那么就说明匈奴人要参战了，虽然雄兵会的参谋部对匈奴然参战早有预料，但是匈奴人参战，以及鲜卑人将目标定在了改变战略的吕布身上，这让雄兵会的人十分沮丧。

　　换而言之，雄兵会的战役计划进行到这里，基本上算是夭折了，本来希望吕布和方志文给雄兵会打工，谁知道，变成了雄兵会和方志文给吕布打工。

　　不过，要是雄兵会知道吕布的战俘多是通过阎志卖给了方志文，就会明白，打工的只有雄兵会联军，方志文也在坐收渔利呢。

　　而且，就算只计算折罗在东北部的寻宝收益，其实方志文一点都没有吃亏，完全符合他不打亏本仗的原则。

　　归根结底，被彻底算计的只有雄兵会联军，但是联军之中又可以仔细的细分一下，秦晋会在并州的商业运作大获成功，赚的不是一点半点，而是盆满钵满，当然，方志文也顺便大赚了一票，很可能，天下会也做了一票，所以，秦晋会对于战役夭折完全没有什么想法，因为对于秦晋会来说，他们的目标本来就是在吕布身上的。

　　至于天下会，他们的目的更多的体现在政治上，与吕布的关系、与方志文的关系、与秦晋会的商业合作、与铁血战旗的军事合作，这些都可以成为天下会的收益，特别是天下会成功的运作了雄兵会获取永宁镇，成功的帮助吕布获得了五郡提督，这些都是天下会的大收获，相对于实利，天下会获得了‘势’！

　　最后是铁血战旗，铁血战旗至今为止，其实已经获得了不少的战争红利，更重要的是，因为永宁镇的出现，太宁镇从战争前沿，退居到二线，非常有利于太宁镇的成长和稳固。在永宁地区参战，一方面等于是御敌于外，另一方面，则是操练自己的部队和将领，学习雄兵会的战斗方式和经验，顺便，收获一点战利品。

　　另一方面，则是打好与天下会、秦晋会这样超一流行会的关系，还有当然是吕布、方志文这些原住民牛人的关系了，所以说，铁血战旗总的来说，在这次的战役中，也是赢家，虽然只是小赚。

　　这么已算下来，似乎只有雄兵会既丢了面子，又丢了里子，鲜卑人改攻为守自然让永宁镇得以继续巩固现有的城防，但是除了这点之外，雄兵会几乎毫无所获。

　　一方面，他们的行为可能已经得罪了吕布和方志文，甚至天下会和铁血战旗，连秦晋会对他们的看法也有所改变。

　　另一方面，他们在战争准备中投入了巨大的人力物力，但是收益却实在是……

　　对于雄兵会来说，这个战役策划彻底失败，但是心高气傲的梁志飞和张天火是不会甘心就这么失败的。


第0220章 准备结婚

　　丰宁郡太守要结婚的消息在密云城早就不是什么秘密，只不过，这个婚礼似乎密云城方面没有大肆铺张的意思，这让准备看热闹的玩家有些失望。

　　但是密云官方却给幽州能上得了台面的世族和官员都发了帖子，当然了，与密云城方面有合作关系的异人势力也收到了邀请，方方面面算是照顾到了，婚礼的规模自然也不会太小。密云方面也是要通过这次婚礼，正式宣告方志文的势力在幽州的存在，以及甄家开始登上幽州势力角逐的舞台。

　　婚礼的准备自然是不需要方志文操心的，但香香却是十分热情的投入到这个事业中去了，忙前忙后的，比任何人都积极，整天人影都见不着。实际上田畴和甄姜基本上已经安排好了一切，连方志文的新府邸都已经布置好了，所谓的新府邸，就是在原来的城主府后宅的基础上扩建的，另外开了一个大门，内部据说还是甄姜亲自过来布置的，方志文住进去也觉得很合意，这里一草一木都是未来爱妻的手笔，让方志文觉得很舒心。

　　方志文自然也很想见见甄姜，这两人自定情之后已经两个月没见了，生死一瞬的战场上方志文没有时间去想及儿女私情，但是从残酷的战场上下来，想起远在千里之外的爱人，颇有点恍如隔世的感觉。

　　只不过，按照那时的习俗，方志文暂时是不方便去见甄姜的，虽然方志文不讲究这些，不过还是要尊重甄姜的，若是因为自己而传出什么对她不好的流言，方志文是绝对不愿意看到的。

　　事实上方志文也没有那么有空闲，虽然婚礼还有些日子，但是，已经有不少的客人先期到达了密云城，婚礼对方志文来说是一个私人的事情，但是对方志文的势力来说，就是一个重要的政治事件，对于与方志文有合作关系，或者想要与方志文有合作关系，以及与方志文的势力有关联的政治势力，都会将这次婚礼看做一个平台，一个与方志文交涉，甚至斗智斗勇的平台，这就是政治人物的无奈。

　　不过方志文并不抵触这些东西，作为一个势力的首领，他早就习惯了这种情况，或许在旁人看来，这种什么事情都会跟政治挂钩的生活是很悲催的，但是这种生活本身也是生活的一种，这跟普通人的生活在本质上是没有区别的，作为一个社会人，从来就没有什么是单纯的，任何人都必须与其他人互动，在其他人的影响下生活。

　　那些觉得别人的生活比较悲催的人，不过是因为不了解别人的生活模式罢了，那些觉得自己现在的生活很悲催的人，不过是不满足现状、不自量力，被自己的贪欲烧坏的脑袋的笨蛋而已。

　　当然，方志文其实也没有那么多时间去想这些过于文青的东西，有那个时间他不如多想想现在错综复杂的局势，实在不行了，去练练功练练技能也好啊。总的来说，就是方志文对现在的生活，对自己身边的亲人，对自己所要走的路感觉到满意和踏实，至于未来，那是要交给未来去决定的。

　　扯远了，其实一回到密云城的方志文，立刻陷入了极度繁忙的状态，他每天必须会见客人，从幽州的世族，到冀州、并州、青州、豫州、扬州乃至凉州的世族，方志文自然知道自己为何会忽然这么红火。

　　虽然现在草原初定，除了牛羊矿产之类的物资，似乎草原上的利益并不是很大，或许那些顶级的大世族暂时还看不上那里，但是还是有世族会觉得草原上的利益足够吸引人，而且，也有些大世族是怀着别样的心思到来的，只不过，草原上的形势被方志文大量的引入异人，强势的压制住了大世族的企图。

　　这也是当初方志文设计草原攻略时，最重要的一个环节，如果方志文没有布置异人上位掌权，占据地盘拓展势力的措施，很难保那些大世族会不会直接从更高的层次上，直接接管和瓜分丰宁郡的成果，毕竟大义的名分现在可是握在那些大世族的手里。

　　连江东的新兴世族，都需要借助南蛮和山越人的叛乱，来抵挡中原世族对江东的觊觎，更何况毫无根基的丰宁郡！？

　　所以，方志文大量的引入异人，中原世族的力量再强，异人也不会买他们的帐，等再过两年，世族的势力逐渐被消减，到时候就是异人去打世族的主意了。

　　这些事情说起来简单，但是做起来可一点都不简单，而且方志文其实也不能保证，丰宁郡的异人势力不断膨胀之后，丰宁郡的发展方向会变成什么样子，不过暂时来说，联合异人抵制世族，方志文做到了，为自己的发展争得了时间和空间。

　　接下来的一个群体，自然是幽州的各个政治势力的代表，刘虞和公孙瓒的人自不必说，还有阎家兄弟、张纯等等官方实力的代表也要一一会见，当然了，刘虞和公孙瓒的人都是来打前站的，而阎家兄弟这种程度的官员，这种场合还是要亲自到场比较好。

　　刘虞与公孙瓒都已经表示会亲自到来参加婚礼，实际上，当然是要前来商谈关于幽州的新形势，特别是开春之后的形式。

　　刘虞在方志文的冬季攻势中是占了不少的好处的，一方面方志文一举解除了幽州东部数郡的边患问题，以往修缮边塞投入的钱粮现在可以省出来，另外由于生产没有受到胡族的干扰，税赋也有所提高，特别是那些复耕的土地，这部分没有被世家占据的土地，给刘虞提供了不少的税赋收入。

　　另外就是战争财，尽管方志文已经早有准备，并且大部分的交易都在密云和丰宁进行，但是作为北方的交通中心，蓟县还是能从中获取好处，更何况刘虞再笨，也知道囤积倒卖，更别说他手里还有大权，这次历时半年多的大战，刘虞是发了财的。

　　有了钱，也就有了军队，有了军队也就有了话语权，刘虞的实力是实打实的提高了，现在幽州西部的四郡，已经基本上牢牢的控制在刘虞的手中，那些原本不大安分的世族，也变得老实起来，当然，其中也有他们现在正忙着经营密云城和丰宁城的新业务，有些顾不过来的原因。

　　至于公孙瓒，当然不会甘心被刘虞和方志文占尽了便宜，在刘虞努力经营幽州西部时，辽东郡的太守被突入辽东的胡人所杀，辽东郡太守一职空悬，公孙瓒趁机推荐公孙越出任辽东太守，推荐公孙范出任玄菟太守，推荐关靖出任昌黎郡太守，不过腰杆硬了的刘虞是一个也没答应。

　　只是这些地方中，除了昌黎郡之外，却已经实打实的控制在公孙瓒的手里，刘虞即使能行使州牧的权力，任命其他人出任太守之职，估计也会在半路上死于马贼之手，或者到任之后被胡人所杀。刘虞自然也考虑过直接任命方志文担任辽东太守，不过在没有取得方志文的认可之前，刘虞还是不敢玩这招的。

　　所以，刘虞与公孙瓒在对于幽州东部处置问题上僵住了，他们两个之所以这么热情的来参加方志文的婚礼，自然都是想要借助方志文向对方施压，来切实的解决幽州东部的归属问题。

　　最后的一个群体就是玩家群体了，这个群体的求见者能真正见到方志文的自然不会有多少，大部分都有田畴和史阿来接待处理，方志文见的都是跟密云有着密切合作关系的玩家势力，这些人来见方志文，一方面自然是拉关系，另一方面，则是想要探听春夏时期丰宁郡的打算，也好早作准备。

　　除了要会见这些来求见的人，方志文还去拜访了一些人，其中未来的岳父大人当然要去拜访的，濠山镇的事务并不是非常的繁忙，而且甄逸可是嫁长女，又是极其重要的联姻，他自然留在密云城亲自坐镇。

　　方志文回到密云城就亲自登门拜访，还有上次的丰宁城也亲自出城迎接，方志文在礼节上做得很好，充分给了甄逸面子，自然让甄逸这个岳父比较满意，至于丈母娘，那自然是更加满意的，这肯定是甄姜做工作的结果。

　　密云城里还有林老头那里也是需要亲自去拜会的，林老头使出浑身解数，确实请了几个老朋友来西林学宫任教，这些老家伙个个都是有真本事的人物，虽然级别还没有上去，但是至少也是学者这个等级的，只要熬时间将等级冲上去，大学者的称号对于这些老头老太们根本不是问题。

　　方志文的出现让这群老头老太稀罕了半天，他们这些老家伙对于方志文这个能改变历史剧情的异类NPC的兴趣大得不得了，简直像是在围观动物园里的珍稀动物，面对着这些经常在密云城内外纵马，呼啸来去的疯狂老人帮，方志文这种强人也得投降。

　　最后好不容易逃出西林学宫的方志文咬着牙发誓，再也不踏入这里半步了。

　　平凡忙碌而又充满期待的日子就这么悄悄的过着，只是在方志文过着这种难得的和平日子的时候，在千里之外的草原上，即使在冰雪初融、天气寒冷、草地泥泞的日子里，连番的大战也从未停止过，不但雁门郡北部的战事正在升级，心高气傲的雄兵会联军也遭受了一次惨痛的失败，让他们再也不敢小看古人了。


第0221章 小看了古人

　　“天火啊，我们这次可真是小看古人了。”此刻的梁志飞已经没有了往日顾盼生雄的傲气，脸上只剩下颓丧和懊恼，说出来的话也满是心灰意懒的味道。

　　张天火的嘴里虽然没有吃黄连，但是苦味却是无中生有，并且有越来越浓的倾向，这位自诩谋略不算无双，也是过人的大参谋长，就这么生生的栽在了古人手下，而且还是被人称为蛮族的鲜卑人手里，这个人丢得可是有点大了。

　　张天火张了张嘴，也不知道该说些什么话来安慰自己的顶头上司，这位堪称天之骄子的上司，不但是军校的尖子生，任职后也相当争气，他能年纪轻轻爬到今天这个位置，绝对不是仅仅靠着军二代的身份，而是真的有真材实料的，当然，身份的助力也是有的，不说别的，至少机会比别人更多。

　　“梁团长……这次是我们过于轻敌了，不过下次找回来就是了。”

　　嗫嚅了半天，张天火终于挤出这么一句干巴巴的话，算是安慰吧。

　　梁志飞苦笑了一下，抬头看向蔚蓝辽阔的天空，用力拍了拍城墙上的青色砖石，颇为落寞的说道：“怕是没有找回来的机会了。”

　　“什么！？”张天火有些激动了，梁志飞的意思他很明白，上级是要将他拿下了：“就因为这次失败？战场上的事情谁敢保证有胜无败？就因为一次失败，上面就要……”

　　梁志飞呵呵的一笑，有些无奈又有些后悔：

　　“怎么会？战场上没有常胜将军，这句话是我老师的口头禅，胜败乃兵家常事，上面绝不会因为一次军事行动的失利就将我们拿下。关键的问题在于我们太单纯了，想法太简单了，记得赵伯阳那个小子说的话么？”

　　“难道是他们在背后进谗言？”张天火狠狠的一拳砸在墙砖上，居然发出了一声沉闷的响声，可见其多么用力了，看来他对赵伯阳真的是恨的狠了。

　　梁志飞不由得笑了起来，心情似乎也没那么郁闷了。

　　“呵呵，不是。赵伯阳又有什么能力进什么谗言，我是说他的那些话，战争不过是政治的延伸，这事我们都懂，只是我们将这个游戏，将这个世界看得太简单了，上面对这个世界相当的重视，而我们无所顾忌的行为，已经妨碍了他们的计划，或者说，与他们的政治目的相抵触了，这种行为，是不能容忍的，所以我们必须走。”

　　张天火觉得委屈的不得了，当初他们进入这个游戏的时候，接受的命令是进行战术战役训练，参与的也都是参谋部以及部队的军官，后来因为他们团的表现出色，才被受命组建了这个行会，几乎是全脱产的在这个游戏世界里负责训练事宜，一年以来，在他们两个手下参加过训练的年轻参谋和军官已经数不清楚了，现在就为了这么一点事，就将他们抹下去了，张天火的心里实在不能接受。

　　“这！……这，这不是过河拆桥嘛！”

　　梁志飞看着张天火委屈的样子，摇了摇头没有说话，这种情绪在军队里是完全没有意义的，军令就是军令，理解了要执行，不理解也一样要执行。

　　“天火，你说这些鲜卑人从一开始就在设计我们么？他们是怎么来分析我们几个战区指挥之间不同的性格的？又为何一开始就将目标锁定在我们身上？”

　　梁志飞没有去劝解自己的老搭档，而是将话题引入战役本身，果然，一说到专业，张天火的情绪立马消失不见，而是开始冷静的分析和思考，不管怎么说，张天火绝对是一个优秀的参谋长。

　　对于梁志飞的问题，张天火又怎么能不考虑呢，在昨天接到主力部队被围歼的消息之后，张天火就一直在思考这个问题。

　　表面上看，这次的失利是因为参谋部制定的计划失误，犯了轻兵冒进的错误，之后在后勤通道遭到打击的时候，又犯了轻敌的错误，原本准备集中优势兵力，围歼对方的袭扰部队，谁知道这支部队居然是诱饵，鲜卑人牺牲了这支部队，终于将雄兵会的联军主力围住，最终在付出了两万多损失之后，将六万雄兵会的骑兵部队全歼。

　　但是稍微想深一层，鲜卑人在张北收缩兵力防御，将攻击重点放在雁门北边，并且完全不理会丰宁郡折罗的袭扰部队，以及在最近一段时间被动挨打一味防御，这些布局其实全部都是为了这最后的一击。

　　梁志飞的疑问是对的，难道这些鲜卑人从一开始，就将目标瞄在雄兵会联军的身上？那么他们是如何选定雄兵会作为目标的呢？他们又是如何判断雄兵会指挥官的性格，作出这个度身定制的陷阱呢？

　　“团长，如果是我，在情报不足的情况下，只能从对方过往的战术战例去分析，从中查找线索。但是在那之前，我想鲜卑人将我们定为目标的原因到是比较容易理解，因为我们最然人数最多，但是却实力最弱，更何况我们是异人，跟原住民之间会有所龃龉这个不需要情报也能推测出来，而且，我们之前的战役安排里面的意思连赵伯阳这个外行都猜测出来了，如果鲜卑人那里真的有个军事家的话，没有理由看不出来的。”

　　梁志飞愣了一下，脸上露出一个古怪的表情，踯躅了一会，终于轻轻叹了口气道：“还真是搬起石头打自己的脚，你说是不是，呵呵。”

　　张天火也自嘲的笑了笑，这句话倒是没错的，雄兵会的小心思不但被自己人看出来了，同样也被敌人看出来了，并且被敌人给巧妙的利用起来，并且由此分析出自己急于求战的心理，故意收缩防守，一方面利用消极防守麻痹自己的思想，另一方面则利用自己战略构想受阻的焦急情绪，最终成功的让自己作出了错误的判断。

　　敌人那里有一个很厉害的对手啊！

　　张天火的眼睛里燃烧起熊熊的斗志，可惜，这个找回场子的机会，恐怕是没有了，想到这里，张天火的委屈和憋屈又一起涌了上来，只觉得胸口憋闷的生疼。

　　“哼！大不了，我辞职不敢了，我去其他行会，不信他们不要！”

　　“呵呵，说什么胡话，你是军人，辞职不干？等着军法审判吧！”

　　“呃！……”

　　梁志飞极目西眺，初春的草原上黄黄白白的，一块块的杂色交错，像是生了皮肤病的羊羔，一点美感都没有。

　　“这么说，对面有一个好对手啊！真是不能小看古人，你说，会不会就是柯比能？”

　　“不好说，柯比能虽然号称是鲜卑的智者，但是更多的是指在战略和政治层次的智慧，这种军事战术方面的算计，似乎不是他的所长吧，这里面或许另有他人也说不定。我昨天也去查过一些资料，在鲜卑人里面也是有汉人的，比如宇文氏，还有就是在东汉末非常出名的窦氏。”

　　“这么说我们不是栽在蛮族手里，这还好受一点，呵呵。”

　　张天火苦笑，这一点点的区别重要么？

　　“我觉得多数是窦氏的人，窦氏乃是中原大族，有这样出色的人才也不奇怪，只是有些可惜。”

　　梁志飞侧头看了看张天火：“可惜什么？可惜是汉奸么？”

　　“有点，更多的是可惜没有继续交手的机会，否则我倒是不介意亲手了结这些个汉奸。”

　　梁志飞呵呵的一笑，心情开朗了不少，稍停，梁志飞忽然诡异的笑道：“听说方志文的婚礼就这几天了，我们要不要去做个不速之客呢！”

　　张天火愣了，好一会才将有些糊涂的脑袋转过弯来，不过他还是不明白梁志飞怎么忽然说起了这个方志文，方志文的婚礼跟他们有关系么？原来可能是有点，但是现在还有关系么？那梁志飞要去参加婚礼又是为了什么？难道……

　　“团长，你不是去闹场的吧？”

　　梁志飞哈哈大笑：“怎么会，现在我们俩最多平调到别的地方去，你觉得我在方志文身上还没吃够亏，我还要去招惹他？”

　　张天火不信的看着梁志飞，别人或许不了解他，但是作为多年的下属，张天火自认还是很了解梁志飞的，吃了闷亏就这么吞下去，可不是梁志飞的作风。

　　梁志飞装作没看见张天火怀疑的目光，拍了拍墙砖仿佛作出了决定：“好吧，就这么定了，趁着没有接到调令之前，我们抓紧时间公费旅游一下，顺便也却看看密云城，老实说，上次经过密云城就是从南门进去，直奔北门，密云城到底是谁那么样子我还真不知道。不过南门到北门足足十几公里，那可真够大的，怎么样，这次方志文的婚礼肯定很热闹，我们一起去看看吧。”

　　张天火严重的疑惑更加重了，不过想要从梁志飞的脸上看出什么显然是不现实的，末了，张天火笑笑放弃这个无用功，好像想开了一般笑道：“好啊，就舍命陪你走一趟。”

　　“什么话，我们是去参加盛大的婚礼，又不是去龙潭虎穴，哈哈……！到时候一定会很热闹的。”


第0222章 结婚了

　　婚礼的日子在众人的期待中，终于到了，虽然方志文没有要将自己的婚礼弄个全城盛事是想法，但是他的身份放在那里，不管是密云城的原住民，还是好奇心爆棚，又天生喜欢凑热闹的玩家，都不愿意错过这个事情。

　　密云城在婚礼准备阶段，只是一些官方的建筑，以及甄家的商铺房舍张灯结彩，后来密云城的居民们也开始自发的在自己门前张灯结彩，到了最后，整个城市都被装点的热热闹闹的，连玩家的房产都不例外，这不能不说是一件非常奇怪的事情。

　　不过既然不用方志文掏腰包，方志文自然是不会去反对的，偶尔看到香香得意的样子，显然这里面又有她的功劳。

　　婚礼是从下午才开始的，但是一大早，城里就已经热闹了起来，迎亲队伍预定要经过的路线两旁，都开始出现聚集的人流，至于两侧的茶馆酒楼，早就已经人满为患，连路边都开始有人占位置了。

　　这种过分热闹的情景，让密云城的小吏和衙役们非常有压力，特别是那些临时雇佣的玩家，更是觉得有点心里揣揣的，幸好密云城的原住民们都非常的有素质，而玩家虽然跳脱一些，但是在数量占了绝对优势的原住民面前，一些比较顽劣的玩家，也不敢造次。

　　在万众期待之中，时间到了申时，方志文的迎亲队伍也终于出现，这支由五百盛装骑兵组成的队伍，在打扮得分外精神的吹鼓手开路之下，沿着预定的路线朝城西的甄家大宅前进，一路上自然少不得四处抛洒喜糖喜钱，让周围等待了一天的孩子们的欢笑声闹翻了整个城市，这时候，一些有心人才发现，密云城的孩子多得似乎有些出乎预料。

　　五百骑兵不用细看，只听那整齐的马蹄声，就知道这绝对是精锐中的精锐，如果有方志文部队的将领在场，就会告诉你，这些骑兵甲胄上暗藏的标志，都清晰的表明，这队骑兵每一个都是将领，而且里面还有不少的重要将领。

　　实际上，这次迎亲的队伍本来是用方志文自己的卫队，但是众将却不愿意，个个都要自告奋勇去替主公迎亲，无奈之下，只好全部用了将领，这还是游戏世界中，真正意义上的纯将领组成的一屯军队，其战力绝对能顶上数万精锐骑兵，可惜，现在只能做个仪仗队。

　　带队迎亲的是田畴，这个光荣的任务是田畴打败了无数将领之后获得的殊荣，当然不是用兵器打，而是猜拳，这些五大三粗的武将，比心眼当然比不过已经五阶的田畴，这种猜拳定胜负的结果，其实方志文早就知道，只不过他不去揭破罢了，至于李雪音，她当然更加不会揭破了，田畴还算是她半个弟子呢。

　　迎亲的过程自然要严格的按照礼仪，甄家毕竟是世族，这方面做得是一丝不苟，田畴虽然是个没落的世族子弟，但是这段时间也是恶补了这方面的礼仪，倒是做得像模像样，一点没给自家的主公丢脸。

　　在甄家内外一通鼓捣，然后掐准了时间，新娘才在喜娘的搀扶下出门上了轿，迎亲队伍再次吹吹打打的启程，这回队伍更长了，因为多了甄家送嫁和陪嫁的队伍，不用说别的，光是陪嫁的东西就排出几里地去，这也充分的显示出甄家巨商的身份和实力。

　　按照习俗，队伍在城里从南到北的绕了半圈，与迎亲是的路线合起来，刚好就是完整的在城里绕了一圈，等天色擦黑，迎亲队伍就到了方志文的府邸大门前。

　　这时候，穿得跟个熟螃蟹似的方志文才头一次出现，将自己的小娇妻迎接了进去，方志文没有长辈，只好请了刘虞这位地位显赫，血统有够高贵的上司，以及林老头这个大学者来充当自己的证婚人，算是面子上过得去了。

　　然后自然是大排筵席，众人在方志文府邸吃喜宴，田畴也安排了官府衙门给密云城的每一户原住民和玩家，送了一小坛子酒和几斤羊肉，这部分的支出是甄家与方志文自己掏腰包的，算是与民同乐了。

　　婚礼的核心是什么？那就是折腾！前面的宴席如何热闹也不必细说，时间差不多，方志文自然找个借口回去洞房，找自己的思念了许久的小娇妻去，哪里还会留在前厅陪那些胡吃海喝的家伙。

　　等揭了盖头，那些有福之妇人给两人说了祝词，将两人的袍服打个结，喝了合卺酒，做完最后一道仪式，这婚礼才算是正式圆满的完成了。

　　看着面前娇羞无限、美丽无方的妻子，方志文满意的叹了口气，结婚可真累啊！

　　聪明的甄姜略微一想，就明白了方志文这是为何叹气，看着自己的夫君有些孩子气的样子，不由得笑了起来，心里的羞涩也渐渐的少了一些。

　　“夫君，累了？”甄姜轻声的问道，语气娇怯中带着关怀，语气有些生涩，显然对夫君的称呼有些不习惯。

　　方志文欣赏着甄姜带着红霞的脸颊，看着她略微有些躲闪的眼神，笑嘻嘻的答道：“嗯，很累，不过为了这么漂亮贤淑的可人儿，再累也值得啊！”

　　“夫君！”甄姜嘴里虽然娇嗔的埋怨，但是心里可是甜透了。

　　甄姜对自己的夫君真的很满意，不仅仅是因为夫君是自己挑的，也不是因为夫君有多么优秀和能干，是因为夫君能尊重自己，婚后还能让自己做喜欢的事情。

　　还有一个事情，也让甄姜对方志文满意非常，原本按照习俗，甄家会有四到八名的族中少女一起陪嫁，作为侍妾，但是方志文对这点坚决的拒绝了，方志文当然不会告诉甄姜，自己觉得女人多了麻烦，只说是自己不喜，这自然让甄姜误会自己的夫君只宠自己一人，所以只带了小宁一个陪嫁丫头，这让甄姜心里能不欢喜么。

　　至于自己的小娇妻到底是甄姜呢，还是叫做甄姜的一段程序，现在方志文已经不再纠结了，事情到了这一步，如果还纠结的话，自己是不是实在太牲口了，所谓色即是空、空即是色，虚幻与现实、现实与虚幻，谁又分得清楚呢？

　　当年庄周是周还是蝶，他自己也说不清楚，那么，方志文现在如果碰到他的话，会告诉他，你喜欢是周就是周，喜欢是蝶那就是蝶，现在，方志文喜欢做蝴蝶，与他臂弯里的人一起，与他那些忠诚的下属一起。

　　耳中听到外间小宁辗转反侧的声音，方志文不由得有些好笑，想想这个丫头此刻纠结的表情和复杂的心思，方志文就觉得很有趣，不过现在方志文可没想将她怎样，方志文虽然不拒绝这种男人的极乐享受，但是也不会沉湎与其中。

　　反正自己不习惯睡觉，方志文轻轻的搂紧怀里娇嫩的人儿，看了看仍然在燃烧的红烛，微微闭上眼睛开始练习内功，赞美智脑大大，这样幸福的练习方法也是被许可的，这么美好的世界，怎么能不让人喜欢呢。


第0223章 陈氏兄弟

　　陈氏兄弟实际上是在婚礼前一天就到了，他们是收到了方志文的请帖后立刻赶来的，其实对于密云城以及丰宁郡发生的一切，陈氏兄弟一直都在仔细关注着，特别是崔林到达丰宁郡并受到方志文的重用之后，崔琰从他兄弟那里得到的消息自然也会告知陈氏兄弟。

　　得知丰宁郡风起云涌，方志文率领汉军横扫草原踏灭乌桓的事情，陈氏兄弟十分的后悔，特别是崔林受到重用，被任命为丰宁郡从事之后，陈氏兄弟更是为自己当时的犹豫不决而切齿痛悔。

　　到了方志文攻灭蹋顿、逼降楼班、斩杀难楼、赶走慕容，这渔阳北方的草原算是实打实的落在了方志文的手心里。这个时候，陈氏兄弟其实已经很想去密云了，可惜，文人的面子实在是太重要了，自己当时明明是约好了春天见面，怎么能够冬雪未融就跑去呢？岂不是很没有面子！

　　不过，方志文寄来的婚礼邀请涵将纠结的陈氏兄弟彻底救赎了，这两兄弟拉上崔琰、孙乾，立刻就出发北上，一天也没耽误。

　　到了密云城，四位郑乡的名人子弟没有忙着去拜见方大城主，而是先来一个微服私访，看看这个塞上名城到底是个什么层次的城市，是不是真的像崔林描述的那样，充满了希望和机会。

　　两天转下来，发现这个城市果然跟其他的城市不大一样，密云城现在规模还算不得什么，跟那些州治的巨城相比，规模自然还差的远，但是每一个城市都有自己的性格，这些性格表现在建筑上，更表现在人文上。

　　这四位名人高弟也不是浪得虚名，他们更加关注这个城市里的居民，不说那些随处可见的异人商铺，以及风风火火成群结队的异人，也不提那些穿着制服的女性异人衙役，只说这密云城的原住民，就跟中原的汉人不大一样。

　　或许是因为这些人原本大都是胡人，经过教化才慢慢的融入汉族，成为一个汉人，密云城比别的地方显得更加活跃，居民们的想法也更大胆一些，他们对于田地的追求似乎并不迫切，家庭式的小作坊加工皮毛、工艺品什么的倒是随处可见，还有就是大型的工场，不少幽州出名的世家，甚至冀州的世家都在密云城有着自己的工场，规模最大的，自然是甄家的工场，排在第二位的居然是异人的工场，也雇佣着大量的原住民和异人，这也算是一个新鲜事。

　　原住民与异人的融合，在密云城显得非常自然，特别是在商贸体系里，经常能看到异人商人与原住民商人勾肩搭背的出没在酒楼妓寨，一副哥俩好的样子，要不是遣词造句的方式不同，根本看不出那些人的身份。

　　这第三点让四人觉得不同的，就是制造业的发达程度，或者是因为异人工场的大量出现，以及周围原材料供应充足，密云城的手工业极为发达，有草原特色的毛毡、马奶酒、骨雕、角弓、马具、饰品等等，也有精美的金银器、铁器、工具、道具、武器、装具、药品等等，一点也不比青徐发达城市差，甚至在贸易规模和生产规模上，还要更强。

　　当然了，这里最大的贸易市场，其实还是马匹牛羊的市场，据说由于丰宁城非常重视马匹的驯养，现在已经有大批的战马开始在密云市场出现，而且还有传闻，说丰宁城因为有了驯马大师，很可能不久之后会出现丰宁马这种新的马种。

　　总的来说，崔林的信里所说的绝对没有夸大，甚至亲眼看过之后，还有些百闻不如一见的感觉，密云城确实是一个充满了活力和希望的地方，这个地方值得好好的考虑，至于崔琰，早就笑的得意洋洋了，他的英明决定，让他那在家族中不受人待见的从弟，已经位居方志文势力的高层，崔家的第一家产业，也已经在密云城里开张了，经营的正是青徐地区急缺的耕牛和战马，因为有崔林关照，这种属于战略物资的生意，崔家也终于能参与进去。

　　等四人参观完密云城，连西林学宫也拜访过之后，才发现已经到了婚礼前的一天了，这四个家伙这才想起来还没有去拜访此间主人，幸好方志文不用忙着安排婚礼的事情，见到四人的名帖，立马亲自迎了出来，让四人都觉得面上有光。

　　只不过当时时间仓促，大家只是略叙了别后的事情，四人见方志文事务繁忙，也不好占用太多时间，方志文只好约了四人兄弟婚礼的第二天下午再详谈。

　　新婚燕尔，按说方志文应该陪着娇妻才对，不过方志文早上起来又与甄姜亲热了一回之后，就开始了办公，甄姜宜喜宜嗔的埋怨了一声，心里其实也是很高兴的，因为方志文将还有些羞涩的甄姜也给拉了出来，正式的与自己的心腹属下相见，并当场任命自己的妻子为丰宁郡仓曹掾，主管丰宁郡所属的一切仓禀商业事务。

　　新婚的夫妻两个都有点事业狂的感觉，新婚第一天居然是办公度过的，这也让方志文的属下有些哭笑不得的感觉，不过主公一向行事无忌，属下的将领们更加不会在乎，只是当作美谈给流传了出去。

　　同时公布的郡守府的正式任命还有，丰宁郡丞田畴，丰宁都尉慕容方，丰宁主簿崔林，五官掾严筱湘，决曹掾李元志，兵曹掾田豫，功曹掾宇文伯颜，尉曹掾折罗，贼曹掾史阿，金曹掾甄尧，文学史林闻之等等，这样一来，方志文的太守府基本的架子才算是正式搭了起来。

　　至于李雪音，她还是不愿意公开出现在丰宁城的高层名单里，不过私下里，在丰宁城的官员名单中，李雪音是丰宁郡的长史，排在方志文势力的第四把交椅上。

　　陈氏兄弟和崔琰到来的时候，崔林正好还没有回丰宁城，于是被方志文拉来作陪，田畴作为文官之首自然也来结交一下中原的英杰。

　　方志文秉承一贯不喜欢侍女的原则，茶水还是自己来负责，不过有下属在，怎么也轮不到他动手了，作为主人，田畴一一为大家奉上茶水，这让从郑乡远道而来的四位颇有些受宠若惊的感觉，虽然田畴的样貌嫩的很，但是刚才见礼的时候，方志文可是很郑重的介绍了这位丰宁郡的文官之首，五阶的内政将领。

　　“各位，前日因为事务繁忙，怠慢了各位，请各位勿怪。”方志文笑呵呵的将话题从互相寒暄拍马，转入了正题。

　　“不敢！大人事务繁芜，是吾等打扰了大人。”

　　“呵呵，季珪客气了。想必四位大才这些天在密云城已有所见，若是各位还想去丰宁城，以及塞外各城去看看，可以随着德儒一同前往，不过最好不要迁延过久，或许，我在密云也不会呆太长时间的。”

　　崔琰略微愣了一下，看了看孙乾，孙乾轻轻的点了点头，崔琰又看向陈氏兄弟，见这两兄弟脸色颇有些纠结，不由得笑了笑，抬头看着方志文道：“方大人，琰此来正是要到草原上去见识一番的，想必公佑贤弟也是这个想法，我们二人会跟德儒同行，至于复希和正锋，怕是另有想法呢，大人何妨屈尊一问。”

　　对于崔琰的暗示，方志文心领神会，所谓屈尊当然不是为了问问这两兄弟的行程，乃是问前程啊！田畴也含笑看了看崔琰，对这个很帅的士子印象非常好。

　　“复希，正锋，记得我们初见的时候，就曾问过二位，二位现在应该能回答于我，是否愿意建功立业了吧？”

　　陈氏兄弟对视了一眼，同时向后退了退，直起腰长身跪坐，恭敬的施礼道：“陈铿（铄）拜见主公。”

　　“二位快快免礼，得二位相助，远何其幸也！”方志文赶紧还礼，心下自然是高兴异常，这真是好事成双啊，连人才也一下来两，正愁手头无人可用，这人才就送上门来了。

　　“复希和正锋来的正是时候啊！主公现在正是左右支拙的时候，两位可是救命了！”田畴笑呵呵的恭喜道。

　　崔林也向方志文恭贺：“恭喜主公又得两位大才！”

　　方志文笑得眼睛都眯了，陈氏兄弟本来有些忐忑的心里这才安定下来，方志文的高兴可是毫不掩饰的，这让陈氏兄弟心里舒畅极了，同时田畴与崔林的态度也非常的友善，让他们略略放下了心里的不安。

　　“主公谬赞了，我兄弟二人能适逢其会，与主公一起开创基业，才是大幸运。”

　　“呵呵，好，好。先委屈二位在郡守府做个掾吏，过些时日另有安排，两位可好！”

　　“但凭主公安排！”

　　因为有崔琰和孙乾这两位外人在场，方志文也不好与陈氏兄弟细说，只好将话题引了开去，谈谈几位在密云城的见闻，以及对密云城的意见，这崔琰与孙乾到真的有不少的建议，田畴高兴的一一记下，他这种闻过则喜的做法，到是真正的赢得了在场几位士人的尊重，对于方志文将田畴当作文官之首，极为看重的做法算是有了一个真正的认识。

　　几人言谈甚欢，一直到天黑留了饭之后，几人才告辞，田畴则带着陈氏兄弟去安置，方志文示意他们明天就到郡守府报到开工，一副资本家的架势啊！

　　附：

　　陈铿字复希（方志文属将丰宁郡掾吏）

　　统帅：35

　　武力：18

　　智力：75

　　政治：70

　　魅力：67

　　技能：舌辩（7级），劝农（15级），建造（15级），鼓舞（4级），窥破（7级），流言（6级）

　　陈铄字正峰（方志文属将丰宁郡掾吏）

　　统帅：32

　　武力：35

　　智力：71

　　政治：68

　　魅力：75

　　技能：舌辩（9级），建造（19级），研究（8级），鼓舞（7级），陷阱（9级）


第0224章 学者也不能小看

　　今年的幽州好戏连场，其实从去年秋冬之际开始，玩家以及原住民的目光，就逐渐被吸引到了这片昔日几乎无人关注的大草原上。

　　从丰宁城一夜建城，到丰宁城下连番血战，再到蹋顿陨落乌桓俯首，幽州的局势颇有一日三变目不暇给之感。

　　眼看着要开春了，丰宁郡的局势似乎稳定了下来，战场热点忽然转向了雁门郡北部，一场席卷了匈奴人、鲜卑人的战役正进行得轰轰烈烈，战神吕布的大名继黑魔方志文之后，也开始在大汉传扬。

　　这时，方志文忽然回密云成婚，仿佛他已经完成了丰宁郡的拓地打算，想要稳一稳已经到手的地盘，但是聪明人都知道，大战不过才开始而已，雁门郡战场太小，一旦鲜卑人和匈奴然下定了决心，战场将会覆盖整个大汉北疆，丰宁郡自然不能例外。

　　现在丰宁郡之主回城成婚，紧接着又要在密云城举办学术交流大会，仿佛是要马放南山、息武兴文的架势，难道一手搅起北疆风云的方志文，已经陷入了温柔乡，开始不思进取了？

　　或许绝大部分的玩家，都不大会关注密云城弄得这个什么学术交流会，但是，真正高端的玩家却不会不关注这个事情，而原住民，自然对此事就更加的关注了，说到底，大汉是世族的大汉，也是士族的大汉，学术讨论会对于士族来说，是一件非常重要的事情。

　　如果你不争霸，或许还感觉不到这点，但是一旦你踏上权力争夺的道路，你就会发现，老百姓眼中的那些只会掉书袋，手无缚鸡之力的人所代表的力量了，什么是学术？学术就思想，思想就是立场，立场代表着大义之争，代表着民心，换而言之，一切没有立场、没有大义的政体，都将是渣！

　　纵观东汉末到三国的百年史就会发现，一切没入历史洪流中消失不见的军阀，失败的唯一原因只有一个，失去了存在的立场，所以，学术之争是非常重要的，学术本身也是非常重要的，关乎未来。

　　也因此，密云城西林学宫发起的这次学术交流活动，实际上牵扯了各方势力的目光，当普通的玩家正在为雄兵会联军的惨败而扼腕或者幸灾乐祸的时候，真正的顶级势力们，却根本不关注那无关紧要的一败，反而紧盯着密云城里越来越多的学者以及大学者。

　　李雪音不是第一次来西林学宫，老实说，她是很喜欢这里的环境的，毕竟这里的一草一木都是她的爷爷布置的，这一老一少在血脉之中还是有着神秘的联系的，所以以林老头这种几乎达到了一种‘境界’程度的园林布置，还是能深刻的影响到李雪音的。

　　方志文本来是不想来的，他宁愿守在娇妻身边处理那些让人头痛的，跟小山一样高的文书，也不喜欢来这个不久前才发誓再也不会来的地方，但是李雪音这次好像非常坚持，甄姜似乎也在刻意讨好李雪音，一拉一哄之下，方志文也只好勉为其难了。

　　林老头今天的心情似乎不大好，按说他能主办这次足以载入史册的交流会，应该心情非常好才是，不过方志文看到林老头鼻子不是鼻子、脸不是脸的架势，似乎对自己颇为不满啊？难道是嫌弃自己给他的职位太低了？

　　方志文这次来，姿态还是很低的，因为知道这次交流会会来许多的名人，当然也还有不是很出名的名人，以及被埋没的名人，而这些都是方志文企图拉拢的对象，现在能够被林老头聚集到密云城来，即使自己不用出面招徕，说不定也能有几个自投罗网的，如果再加上林老头鼓吹，甚至借着来西林学宫深造的名头，总能留下一些人才吧，就算因为这个，也足以让方志文对林老头恭恭敬敬的，何况他还是朋友的长辈。

　　自从招待方志文与李雪音进了这个建在半山的竹舍，林老头除了甩了几个白眼给方志文之外，就一直没搭理他，倒是温言软语的一直在跟李雪音聊天，开始的时候他们还在谈论方志文能听到的琐碎事情，到了后来，两人的交谈居然完全给系统屏蔽了起来，显然两人已经将话题扯到了这个时代之后的禁忌内容去了，方志文只好郁闷的抱着茶杯看着竹舍外面稀稀落落的几根竹子，鄙视林老头的烂种植技术。

　　“爷爷，郑玄固然被称为经学小一统的大家，但是他毕竟还是有着历史局限性的，难道爷爷学贯中西还怕了他不成？”

　　“呵呵，马屁精！你嘴巴再甜我也一样鄙视他，居然给我弄一个屁大的小官，还排在那个小丫头片子下面，气死我了！”

　　“嘻嘻，原来爷爷是妒忌香香了，香香那是凭着她那个妹妹的身份，怎么能跟您比呢，您可是真正的大学者，那是来不得半点虚假的，再说那丫头的官职不过是个名誉官职，爷爷您是全权掌管教育体系的实权，这不一样吧！”

　　林来头抚了抚长髯，似乎对孙女的恭维颇为满意，但是嘴巴还是不能服软的：“哼！所以说，这个家伙绝对是任人唯亲，这点是逃不掉的！”

　　“那是，那是！他这个人就这毛病，您看看他重用那些元老就知道了。”李雪音像是哄孩子一样哄着老头，心里暗暗的好笑。

　　“嗯，看他还知道重情义，也不能苛责了，你这次是想让我帮忙招揽人才是吧？”

　　“不是帮忙，那是爷爷您的职责所在，您忘了您现在有官职在身呢，嘻嘻……”

　　“屁的官职，我才不吃你们那一套，有用的时候我会是官，没用的时候我才不管那东西呢，呵呵，想用那个套住我，别说门了，窗户都没有！”

　　林老头得意的仰头三十度，眼角斜了一眼正在看着竹子发呆的方志文，心里很是得意。

　　“好好，那您就当是帮我们，在这次交流会的时候多拉些人留下，任教也好，来学习交流也可，直接出仕更好。”

　　“哼！看看吧！说不定人家看不上咱们西林学宫呢。”林老头虽然这么说，不过脸上还是很有些自信的。

　　“呵呵，爷爷这次也要舌战群儒了！以爷爷的学识，一点也不比这些人差吧，又多了千年的经验，还有西方的那些学术思想，对上这个年代的学者，那还不是通杀！”

　　“咦？这你可说错了，我的乖孙女！”林老头忽然正色反驳了一句。

　　实际上李雪音也就是这么一说，虽然有些马匹的嫌疑，但她的心里也是真的这么想的，一个现代的大学者，没有理由比不过一千多年前的古人吧？再怎么样，眼界和经验还是有着巨大的差距的。

　　此刻林老头一本正经的反驳，倒是让李雪音微微的有些惊讶，心里也有点好奇，不由得脱口追问道：“爷爷，难道我说错了么？”

　　林老头缓缓的抚着长髯，略微沉吟了一下道：“你知道这次爷爷请的都是什么人物？”

　　“不是郑玄之类的大学者么？”

　　“嗯，我问得是他们在研究什么？”

　　“经学啊！这谁不知道。”

　　“那你又知道什么是经学？经学是什么？”

　　“呃……”这个问题可真是问到李雪音了，经学到底是什么学问呢？这还真不好一句话归纳出来。

　　林老头呵呵一笑，没有为难孙女的意思，缓缓开口解释道：“经学其实就哲学，是认识论和方法论，说起来，哲学这个东西在春秋时期就被我们华夏的先贤们玩烂了，后世不过是在阐发，至于西方哲学，他们的贡献在于将哲学解释的能让普通人看得懂，也就是科普的作用，但是后世所有在哲学上的研究，其实都没有翻出春秋时期的那个范畴。”

　　“爷爷您的意思是不是说，在经学的研究上，我们那个时代跟这个时代其实差距不大？”

　　“可以这么说，我们只是多了一些角度和切入点，根子上并无不同，甚至在某种程度上，还不如现在这个时代的学者！”

　　李雪音惊讶的看向爷爷，见林老头一本正经的样子，似乎不是在说笑，莫非这个时代的学者真的很厉害？不过厉害又能如何呢？这个时代可不是靠著书立作就能安定天下的，是要靠铁与血的搏杀，想到这里，李雪音的眼光不由得转向看着窗外两根半死不活的竹子发呆的方志文，嘴角微微的翘了起来。

　　望着孙女与方志文渐行渐远的身影，有些幽静的山道上传来李雪音清脆的笑声，林老友不由得轻轻的叹了口气，喃喃的说道：“不以形为心役！在这里还是不能想明白么！”

　　“叹什么气呢？谁又被自己的心形所拘束了？让我们的大才子看不过眼了？”

　　林老头不用回头就知道来的是谁，呵呵一笑指了指林间隐约的身影：“我那乖孙女呗！”

　　林老头转过身来，身后不远处，站着一位白发苍苍的老婆婆，一眼看去，就知道这位年轻的时候一定是大美女，就是这个年纪了，也一样的有点不可方物的意思，那种气质更是让人心向往之。

　　“惠荇，今天真漂亮啊！明天跟我一起去接郑玄吧！让他也羡慕羡慕！”

　　“羡慕什么？……你这个老混蛋！”

　　“哈哈……你都肯来这儿，还遮遮掩掩的干什么？我都后悔了几十年了，不会再那么傻，再去拘束自己了。”


第0225章 交易

　　从西林学宫出来，方志文先将心情大好的李雪音送回署衙，自己则没有进去，而是直接去了驿馆见刘虞，凉了刘虞两天，也应该差不多了。

　　本来方志文是打算婚礼一结束就见见刘虞，商讨一下关于幽州东部的事情，但是，刘虞与雄兵会的两位高层秘密接触的事情，以及最近上谷郡永宁镇之间的商贸的密切往来，都让方志文非常不喜。

　　幸好天下会和铁血战旗的人都来向自己解释和澄清，赵伯阳甚至保证，雄兵会的两个高层都已经被撤换了，与刘虞的任何私下交易完全无效，雄兵会已经解散了军事联盟，并且会坚决尊奉方志文的指令的。

　　至于雄兵会倒向谁，其实方志文根本就不在乎，现在雄兵会纵容那两个高层搞这些小动作，其实是也有想要在丰宁郡与刘虞之间左右逢源的意思，但是方志文是不会让雄兵会好过的，折罗已经接到了方志文的密令，批准他任意劫掠永宁的资源。

　　方志文的这个密令，是有意将雄兵会逼到刘虞那边去，好从刘虞那里敲诈更好的东西，同时也给刘虞那边留个钉子，以便随时可以找到跟刘虞开战的借口。

　　方志文故意拖延了几天，刘虞似乎有些紧张，让孙谨找有同窗之谊的陈氏兄弟打探说和，而公孙瓒则在一边煽风点火，散布不利于刘虞的谣言，这些事都在方志文的眼皮子地下发生，让方志文有种看好戏的感觉。

　　只是，事情始终是要解决的，方志文也不会意气用事，晾了刘虞两天之后，还是先找刘虞交流，而不是先找公孙瓒，这让刘虞的心下稍安，毕竟现在方志文兵威正盛，让一贯有点胆小的刘虞很有压力。

　　会谈只有方志文与刘虞两人，因为他们所谈的事情实在是太重要了，所以，刘虞不希望有别人知道，连自己的儿子刘和都给打发出去了。

　　“老大人，这些天与异人交流得如何？异人的势力是否堪用啊？”方志文上来就拿这个说事，显然是想从道义上占个上风。

　　刘虞尴尬的笑笑，并不接这个话题，反而将事情直接引向要点：“辽东太守以身殉国，当下辽东竟是无人可用，志文可有人推荐于本侯啊？”

　　方志文暗骂了一声老狐狸：“哦，公孙伯珪大才，应该可以胜任！”

　　刘虞抽了抽嘴角，暗骂了一声无耻：“伯珪离不开渔阳，不可！”

　　方志文嘿嘿的笑了笑：“公孙仲钰可以胜任。”

　　刘虞脸色发黑的看向方志文，见方志文的脸上尽是嘲讽，心里虽然恼怒，但是却是自己理亏在先，这口气还真的发不出来。

　　“志文莫要玩笑！莫非志文愿意看到公孙氏在辽东做大？”

　　方志文点了点头，刚才那些话到并非是在故意气刘虞，而是在告诉刘虞一个事实，那就是辽东现在就是在公孙氏手里，你能抢得过来么？你刘虞既然知道抢不过来，却想要让方志文披挂上阵，是不是想得过于美好了？

　　“正是，莫非老大人认为在下能从公孙氏手里将辽东抢过来，或者是老大人希望我们两家打个你死我活生灵涂炭？老大人一向仁慈，我看还是以和为贵吧。”

　　“这……可……”刘虞有些不知道该怎么说好，事实上辽东落在公孙氏手里肯定不是好事，但是这事现在看起来，似乎也没有制衡公孙氏的办法，方志文也不是傻子，自然不会去为了刘虞与公孙氏硬抗。

　　“老大人，辽西四郡有人口超过八百万，辽东六郡加起来也不到百五十万，况且昌黎谁属还未可知，如果大人欲图辽东，在下敬谢不敏，若是大人欲图昌黎，在下斗胆，却求乐浪太守一职。如此一来，辽东三分，老大人据昌黎，公孙氏得辽东与玄菟，在下就守着乐浪，此事若成，幽州你中有我、我中有你，是成均势。”

　　方志文不再折腾刘虞，将自己的打算和盘端出，原来方志文是打着宰割辽东的主意，此策乃是中庸之道，不使一家坐大，也不使一家式微，还是力求均衡的格局，更有意思的是，这个局面如果做成了，大家的地盘可是互相间隔着，又互相接壤，动一动都要想着前后左右，真是有种处处掣肘的感觉。

　　刘虞奇怪的看向方志文，实在想不明白方志文的这个主意到底是什么意思，虽然，方志文的这个建议符合方志文一向表现出来的，对待汉人势力的中庸思想，但是这种为了中庸而中庸的想法不是很奇怪么？

　　更奇怪的是，辽东、玄菟合起来有六七十万人口，昌黎虽然残破，也有四五十万人口，而乐浪人口恐怕算上乡野村民，也不到三十万，这个方案方志文表面上可是吃了大亏的。

　　方志文并不在乎刘虞怎么想，这个事情乃是方志文、刘虞与公孙瓒三人来决定的，只要有两个人同意，第三个人想不同意那就得拿出让两人妥协的利益或者威胁，否则就不得不同意，至于想不想得明白那不重要，重要的是能不能接受。

　　刘虞沉吟了一会，手指下意识的在案台上轻轻的滑动着，似乎在写着什么，但是从方志文这个角度是看不出他在写些什么的。

　　“志文以为，何人可治昌黎、乐浪。”

　　这回轮到方志文愣了一下，才明白刘虞的意思是同意了自己的意见，不过这个问题也不能让刘虞白问了，方志文知道刘虞的意思，笑着答道：“孙谨乃是康成公高弟，在密云蹉跎甚是可惜，在下以为此人可为昌黎太守，配以佐官署理武事，昌黎可安。至于乐浪，在下新得了两位大才陈氏昆仲，具是康成公高弟，皆有千里之才，择一任之可也。”

　　刘虞笑得跟朵菊花似的，频频的点头：“善！”

　　与刘虞达成了协议，方志文接下来就去拜访公孙瓒，根据史阿的情报，公孙瓒这段时间似乎在埋头发展实力，自从他从乌桓濠山营地收获了不菲的战利品和人口资源之后，就用心的经营渔阳，并与濠山镇的甄家合作经营贸易，所获甚多。

　　而且在去冬今春，招募训练了不下两万骑兵，多派往辽东郡，现在玄菟郡一半在苏延仆手里，一半在公孙瓒的手里，至于辽东郡，已经彻底是公孙瓒的天下，去年冬天也曾向北尝试有些动作，不过动作并不大。

　　另外就是公孙瓒从密云城学了不少对付异人的招数，很多密云城的政策也被照搬到渔阳和辽东，原本公孙瓒对异人的态度就比较活泛，现在更是紧跟着方志文的脚步，准备利用异人的力量，向北进攻。

　　至于辽东太守之死，以及公孙瓒向刘虞提出的任命请求，当然更多的是一种开价，公孙瓒也在等着方志文与刘虞的回应，想要一口吃下整个辽东，即使公孙瓒有这么的大想头，恐怕也没有这么好的胃口。

　　与公孙瓒的会面仍然是跟往常一样的友好和热烈，但是方志文知道，公孙瓒这个人其实是个小心眼，睚眦必报的人物，上次在濠山镇折了面子，公孙瓒心里现在恐怕是恨不得当场干掉自己的，可惜，现在他想要干掉方志文可不容易，就算单打独斗，他也未必敢说能一定干掉方志文，更何况，两人可是势力之争，又非私人恩怨。

　　对于方志文提出的方案，公孙瓒没有立刻答应或者拒绝，只说是要思量一下，不过看他身后谋士关靖的神情，应该是对方志文与刘虞的反应有充分的推测的，这种方案应该也在他们的推测之中，只不过，公孙瓒还需要对方志文与刘虞保持一些压力，故意拿捏一下。

　　不过，方志文可没有跟他们讨价还价的兴趣，这就是方志文的最后方案，要肯，大家就这么瓜分辽东，若是不肯，那么就看实际控制能力，谁拿到就是谁的，到时候会如何可就不好说了，真打起来，最怵的应该是刘虞，方志文已经在丰宁郡布好局，主力都已经可以抽身了，并不害怕公孙瓒手里的实力。

　　更重要的是，乐浪这个破地方，公孙瓒未必会下大力气去争，现在的情况下，怎么看都是辽东和玄菟的位置最为关键，乐浪根本就是一个死地，没有什么发展前景，这些坐在马背上的汉子自然不知道，还有海军这个利器的存在。

　　更重要的是，方志文占据乐浪，是打着整个朝鲜半岛的主意的，朝鲜半岛北边多山，南边是平地适合耕种，在方志文看来，三韩没有独立存在的必要，而且半岛南部离青州很近，一旦黄巾乱起，想要从中原弄到大批人口，乐浪或者说将来的大乐浪郡就是最好的跳板。

　　在历史上，本来就有大量的人口在黄巾之乱时涌到乐浪，而且里面不乏名人，现在，方志文摆布好了丰宁郡，重心自然就放到了中原，但是方志文并没有去中原混战或者争霸的想法，但是从中原转移人口这种利国利己的事情，方志文是一定要做的。

　　这些想法，自然不是刘虞和公孙瓒能够理解或者猜测得到的，至于田畴、李雪音以及崔林等人，肯定是不会反对方志文这个布局的，他们认为这是与周泰相互呼应的一个布局，也是应有之意，只有李雪音略微怀疑了一下，不过也没有深究。


第0226章 赵云啊

　　“赵云啊！请他……谁！？你刚才说谁？赵云，赵子龙？你确定！？”

　　方志文失态了！手里的茶水已经全部倒在了自己的身上，而他却完全没有发现，坐在侧面正捏着毛笔处理文书的甄姜，吃惊的看着自己八风不动的夫君大失常态，连她身后的小宁也惊讶的长大了小嘴。

　　只不过，她们都没有注意到，另一侧的李雪音也正处于惊呆的状态，只有田畴有些奇怪的看来看去，某非自己的主公知道这个叫做赵云的人物？！

　　“是的，在外求见的年轻人说他是常山人氏，姓赵名云，字子龙。”周醒十分肯定的重复道，一边对于要不要提醒自己主公的失态感到很纠结，周醒一向想得比较多，所以一时竟然不知道该不该告诉主公衣服湿了，要是甄翔的话，肯定就直接提醒了。

　　‘啪’‘哐啷’

　　“我亲自去迎他！”

　　方志文将手里的茶杯朝案台上一扔，忽地站了起来，朝外冲去，衣角由于跑得急飘了起来，挂在了案台角上，直接将案台带翻在地，方志文仿佛没有看到，急匆匆的冲了出去，李雪音也站了起来，不过想了想，忽然笑了一下，又坐了下去，明亮的眼睛却一直注视着大门方向。

　　站在台阶下面这人身着青布直裾，足下是牛皮靴，头上裹着一张方巾，牵着一匹栗色的乌桓马，现在应该叫幽州马了。这个身上一身都是风尘的年轻人，身高有八尺多将近九尺，身材健硕高挑，即使满面风尘，也能看出他剑眉星目面貌清秀，下巴上的棱角以及紧抿着的嘴唇，显示着他刚毅的性格，站在府衙侧门前，一副不亢不卑不紧不慢的态度，说明他很有自信，眼神刚正清明，一派清气让人一看就有好感，给人的感觉也非常值得信赖。

　　只是与这位看上去很精神的年轻人相比，跑出来迎接的方太守就有些不大像话了，连守门的亲卫都有些忍俊不禁。

　　方志文身上的玄色襦衫胸口到前缀湿了一大片，上面还有茶叶末子，衣角似乎还撕烂了一块，脚下光着脚穿着一对木屐，脸上的笑容有些夸张，看上去有点傻。

　　门口的年轻人愣了一下，又扫了门边的两名显然是将领级别的亲卫一眼，看他们忍着笑的样子，不由得对这位完全没有形象的大叔有了一丝莫名的亲切感。

　　“你就是赵……呃，云，这里不是说话的地方，来来，进去说。”

　　方志文在赵云目瞪口呆之下，被方志文一把抓住了手腕，转身就朝府衙的侧门走去，其实以赵云的身手，方志文刚才的那一下子，未必就能抓住赵云，但是一来赵云本来正想跟这个不拘小节的人见礼询问的，所以毫无防备，没想到方志文二话不说冲过来就动手，二来赵云也不认为这人要对自己不利，因此也就没想着要躲。

　　“你们俩个将马匹牵走送到马厩去，子龙……”方志文放低了声音，贼兮兮的四下看了看，冲着赵云龇牙笑道：“虽然我不善于相马，不过你这匹马实在不怎么样，等下我送匹好马给你。”

　　方志文到没有说大话，他那里还真的有匹名马黄彪马，是刘虞送来的结婚礼物，正好还没有分下去。

　　赵云傻乎乎的将手里的马缰绳交给迎上来的一名亲卫，稀里糊涂的跟着方志文走进了府衙，至于方志文滔滔不绝的说的话，赵云基本上都没有听清楚。

　　“哦，对了，我忘了叙礼，我就是你要找的丰宁太守方志文，还不知道子龙你找我什么事情呢，对了，你现在从军了么？在哪里从军？家里还有什么人？有没有在密云城好好转转看看？……”

　　赵云此刻已经彻底懵了，实在不知道该如何回答方志文连珠炮似的问题，而方志文自己则因为兴奋过度，而有些神经了。

　　直到方志文将赵云拉进偏厅坐下，方志文才停住嘴，仔细的打量了赵云半天，一脸的赞叹，似乎见到了什么稀奇东西一样，让稳重大气的赵云也有些不知所措。

　　“方大人！”

　　“呃……呵呵，让子龙见笑了，我也是从异人那里久闻了子龙的大名，异人都说子龙乃将之胆，有万夫不当之勇，今日一见果然是人中之龙，有豪杰之姿，心里高兴不已，有些失态了，见笑，见笑！”

　　赵云呼了口气，忽然也觉得有些好笑，不过，这方志文到是真性情，让赵云心下有些感动，于是也笑着抱拳一礼道：“不敢！大人性情中人，云只有敬重。”

　　方志文呵呵一笑，挥了挥手：“子龙这是学成下山了么？”

　　“大人也知道云从师学艺之事？”

　　“怎么不知，异人说子龙在山中从师学艺已有数载，只是大家也不知道子龙能何时学成下山，所以遍寻而不可得啊！”

　　“云是今春奉师命下山的，师傅说幽州北边鏖战正酣，事关汉家兴衰，所以要云往幽州一游，看看可有为我汉家百姓效力的机会。”

　　方志文已经慢慢的冷静下来，听到这里，心脏也不由的猛跳了一下。

　　“哦？那子龙可有什么打算？”

　　“云其实早几日已到密云，并且还出塞外转了一圈，倒是听到了大人在草原上闯下的偌大名头。”

　　方志文瞄了一眼赵云，不得不承认，自己开始有些患得患失了，他知道赵云说的是他那个‘黑魔’的称号，赵云在演义和历史中，都是走平民路线的，当时他投效公孙瓒，而不是投效袁绍，就是因为公孙瓒的政策是仁政。

　　而在演义中，赵云也是说公孙瓒仁义爱民所以才投效公孙瓒的，而方志文在密云数年，在草原上乃是恶魔一般的存在，杀戮尤重，赵云恐怕是不大待见。

　　方志文眨了眨眼，很快的调整了心态，他虽然想要争取这个枪神的青睐，但是让他去刻意讨好，曲意解释方志文倒是不屑做的。再说了，赵云这人来的蹊跷，将来如何发展方志文也还没有想清楚，想通了这些，方志文彻底的冷静了下来，脸上也回复了自信沉稳的笑容。

　　“呵呵，偌大的恶名吧！听说，我的大名在草原上能止小儿夜啼，倒是意料之外的功效啊！子龙以为如何？”

　　“云虽然比较蠢笨，但是也知道，杀恶即为扬善，云以为大人所言汉胡融合之道，在于教化胡人这点深以为然。”

　　方志文略微一愣，随即笑道：“子龙觉得密云城如何？”

　　“轻徭薄赋，百姓安居，百业兴旺，密云城虽为边城，但如乐土一般。”

　　“丰宁郡又如何？”

　　“丰宁郡大局稍安，但是战火才起，草原大定尚需时日，但大人重用异人，似乎有驱虎吞狼之意，云有些担心……”

　　“担心养虎为患吧？”

　　“正是，云甚为不解，大人可否为云指点一二？”赵云的态度很诚恳，姿态也放得很低，话里话外已经有投效的意思，不过方志文还没有想明白这事的前前后后，所以也不急着表态。

　　“这事说起来可不那么简单，子龙，你对异人有多少了解？又知否在我们大汉有多少异人存在？他们在军事、政治、商业、技术方面的潜力有多大？这些你都考虑过么？”

　　赵云惭愧的低下头，思索了一会抬头看着方志文道：“请大人为云解惑！”

　　方志文眯了眯眼，一边在心里急速的考虑着赵云突然出现的原因，可能带来的影响和后续发展，以及智脑的深层打算，一边缓缓的说道。

　　“异人数量多达千万，而且还可能会更多，异人手中的财货可能比整个大汉的财富还要多，他们现在比较欠缺的是对大汉的影响力，所以，异人积极的参与大汉的商贸政治，努力的提高军事实力，为的就是在大汉有立足之地，谁阻碍了这点，谁就是他们不死不休的敌人。因此，异人的崛起势不可挡，但是，也大可不必认为这是塌天之祸。我们完全可以将异人看成是特殊的汉人，因为在很多的事情上，乃至根本的利益上，他们都与我们有着一致的地方，所以，我们与异人的关系应该是既竞争，又依存的关系。”

　　方志文的这个理论是他深思熟虑的结果，也是丰宁郡的高层集思广益的结果，而赵云初初听到这个理论，自然是如闻洪钟大吕，直接就被忽悠住了，正好让方志文趁此机会加紧思考招募赵云的事情。

　　见赵云皱着眉头思索，方志文并不急着说话，而是端起茶水慢慢的喝着，一边观察赵云，一边继续他的推理，可惜这事不能找人商量，只能靠他自己的智商。

　　直到赵云似乎若有所悟，方志文才继续说道：“有了这个认识之后，我们再来看如何对待异人，既然一味的压制可能造成更大恶果，那不如将这些异人引到塞外，我们与异人是兄弟阋于墙外御其侮，至于将来成不成患且不说，至少不会让我大汉百姓再受外族之侮。再说了，若是将来异人强势，我们无法可治，自是因为我们无能，却又怪得了谁呢？”

　　赵云眼睛猛地一亮，方志文这话虽然说得平平淡淡，但是话里却充满了强大的自信，不管方志文的理念是对还是错，至少，方志文在信心上面，已经具备了强主之姿，一个没有信心的领导，是绝对不可能成事。

　　赵云长跪而起，郑重的抱拳直视方志文道：“大人若不嫌弃云粗鄙，请让云在军前为大人效力。”


第0227章 志向不合

　　方志文这一刻已经没有继续犹豫的余地，虽然这事里面透着十足的诡异和蹊跷，虽然方志文本来就多疑多虑，但却从来都不缺乏接受挑战的勇气，否则他也不会做到今天这个地步。

　　“哈哈……子龙，你愿意在丰宁郡效力我非常高兴，可以说是喜出望外，我能得一员大将，我恨不能立刻大排筵席庆祝一番，不过子龙，有些话我必须先对你说明白了，莫要日后你心生龃龉。”

　　“大人请讲。”赵云楞了一下，看了看方志文一点都没有作假的喜色，以及清澈诚恳的眼眸，正色应道。

　　“子龙武勇刚强、心怀仁厚，更重要的是子龙你并非一员只知战场杀戮的鲁莽之人，能够从根源上去思考战争，这很好。看近处，草原胡族虽已是日暮西山，但百足之虫死而不僵，幽州政治势力三分形成实际割裂，未来异人逐渐成长、羽翼渐丰必不可制；放眼大汉，如今皇权日渐衰落，世族豪强并起，朝廷崩裂，百姓几无立锥之地，祸乱就在眼前。子龙啊，乱世至矣！不管你有多么仁厚，首先你是一员武将，既然学武自然要入军前搏杀，子龙想必也明白慈不掌兵的道理，更何况战争面前本就容不得半点仁慈，更没有什么道理可讲，子龙你可想明白了？”

　　赵云认真的想了想，明白了方志文话里的意思，方志文是要告诉他，乱世就要来了，以往加入军队，是为大汉效力，为百姓效力，但是战乱一起，势成割据，将来就不一定是为大汉效力了，而是为了自己的主公效力，这样的事实赵云有思想准备么？能接受么？

　　再者方志文也是要告诉赵云，他的仁慈和宽厚只是对待自己的子民的，行的是外王内圣之道，并非一味的仁善，反而多行杀戮，即使现在方志文努力的造成幽州和平割据的事实，也不过是一种暂时的战略，未来还是要用实力，乃至战争和鲜血来说话的，所以从本质上来说，方志文并非是一个仁厚之主。

　　“大人，云既学武，自然明白自己未来必定走在杀戮场上，只是这杀戮却是为了止杀的，云不需要什么名扬天下功封万户，只希望看到天下太平百姓安居。”

　　方志文点头，他想跟赵云说得正是这点，赵云的志向是安定天下消弭战争，但是，方志文的志向却不是这样的，赵云的志向非常理想化，但是如果放在现实世界里，却也不是不能实现，所谓天下合久必分、分久必合这是历史的必然，赵云的志向倒是有机会实现。

　　但是这里却是游戏世界，玩家们来这里是玩战争游戏的，这个世界的原住民存在的初衷，就是为了战争而存在的，没有了战争也就没有了方志文，没有了赵云，没有了百姓，所以，赵云的愿望和志向放在这个世界，那绝对是不适合的，更直接的与方志文的想法相左，所以方志文必须先跟赵云说清楚，省的到日后反目成仇，方志文可是很喜欢枪神大大的。

　　问题在于，方志文明白的这一切，却没有办法直接告诉赵云，即使说出来，恐怕也会被智脑屏蔽掉，甚至方志文本人还会被智脑怀疑，所以如何让赵云转变想法，方志文已经不报期望了，但是，方志文却可以将自己的志向说出来，希望赵云能仔细的思考这个问题，从而避免走上志向远离现实的悲剧道路，即使赵云因此改变投效方志文的决定，方志文也不后悔。

　　“子龙，我要说的正是这个问题。子龙欲以战止战，求得天下太平，但是，在我看来，这天下是不能太平的，也不可能太平，世族豪强林立，异人异军突起，各个都想图霸一方，甚至逐鹿天下，谁又甘心雌伏于下，此其一。再者，异人数量庞大，并且实力雄厚，日久异人必掌大权行割据，与我等成共存之势，子龙觉得异人都是来此安居乐业的？”

　　赵云眉头紧皱，刚毅的脸上略显颓丧，方志文说的他不是没有想过，而是不敢想得太深，如今方志文将话说透，赵云不得不面对这个自己不敢想的问题。

　　“大人，难道这世道只能是如此？若天下人皆求安定，也不可得么？”

　　“子龙，我看天下纷乱乃是大势所趋，至于天下人皆求安定，怕是天下太平非为天意。而且……我本人就不愿天下太平。”

　　“大人！……”赵云惊讶的看向方志文，他实在难以想像，方志文是以祸乱天下为志向的，这，这实在是太过不可思议了。

　　方志文深吸了口气，略微有些遗憾的笑了笑，看着赵云点头道：“我并没有说谎，天下太平在我看来是不可能也不必要的，战争将是我们未来生活的常态，百姓若要安居乐业，必须是在战争长期存在的前提下，百姓也因战争而繁荣和生存。这世界战则生，不战……则死！”

　　赵云的剑眉几乎皱成了一团，他实在想不明白，方志文为何要说这些。赵云本人很聪明，加上他师傅童渊走南闯北见识广博，自然知道汉庭没落豪强并起的局面，赵云此番下山一来历练，二来也是要看看天下大势，为自己挑一个明主。

　　在赵云之前的了解中，方志文是一个有大志向和大魄力的强势领袖，而且对待百姓极为宽仁，税赋低、学舍多，用人唯才、拔擢唯功，算是一位雄才大略的英主，自己投效于他致力于扫平六合，或有一日能实现自己的志向。

　　但是现在方志文忽然坦白的告诉他，天下太平是不可能的，方志文本人也不会致力于天下太平，那么方志文到底想做什么？

　　“大人，那大人的志向又是什么？”赵云的好奇心终于还是占了上风，暂时将自己的难题放下，反而关注起了方志文的志向。

　　方志文咧嘴一笑：“我的志向么，当然是活着，然后更好的活着，带着我的属下和子民更好的活着，并致力于让他们活得更精彩，乃至于留名于史册，存在于传奇。嗯……基本上就是这样吧。”

　　赵云张大了嘴巴，傻乎乎的看着方志文，被方志文的话雷到了，完全没有了形象。

　　这绝对不应该是一个领袖的志向！更不可能是一个枭雄的志向！更不应该是一个在草原上乃至整个大汉，都有着赫赫威名的豪强的志向！

　　不过，这个志向真的很实在，实在得让人有些害怕，但是又觉得非常的踏实，这个志向没有一点不切实际，一点也不会高高在上遥遥在前，而是能够一点一滴的每天去实现，每天去将这个志向推向更前方，但又能实实在在的握在手里，让自己感到满足和安心。

　　赵云愣了一会，低下头开始仔细的思考，赵云毕竟还是个涉世未深的年轻人，有着年轻人的远大志向，而方志文却是两世为人，知道理想再丰满放在现实面前，还是跟泄了气的皮球一样，顷刻间就露出了原型。

　　所以，方志文没指望能让赵云明白这个游戏世界的真正现实，但是至少，让这个喜欢思考的悍将明白，这个世界并非他想像的那样，只要让他心里存了这个疑点，慢慢的他就会用自己的眼睛去认真的看这个世界，去弄明白这个世界的真实，如果因此能让这位自己喜爱的武将，避免一条宿命的悲情之路，不会再被刘跑跑骗走蹉跎一生，那方志文就很满意了。

　　至于赵云是不是一定要投效自己，方志文已经想明白了，一点都不会强求。

　　赵云在原本的剧情中，先是投效公孙瓒，待公孙瓒败亡，才转投刘备，跟着刘备一路逃亡，好不容易定荆州夺益州，准备大展宏图的时候，赵云却被雪藏了，直到他老病而死，居然没有了像样的战功，不能不说是一个悲情的故事。

　　而现在赵云跑来投效自己，与原本赵云要走的路其实相差不大，投效方志文与投效公孙瓒有区别么？方志文甚至能推测到，将来自己定会与刘跑跑产生交集，赵云与刘跑跑的结交也不可避免，如果到最后方志文和公孙瓒一样都是被人收拾的命运，那么赵云也一样可以顺顺当当的再去找他的老主顾刘跑跑。

　　想到这些，方志文的热情自然就冷却了下来，如果赵云是要走这个路子，那么最好将话先说清楚，省的将来生出龃龉，被赵云认为自己有心欺瞒，到头来自己被智脑大大所利用，成了刘跑跑的垫脚石。

　　如果赵云在想明白这其中的志向分歧之后还坚持投效，那么方志文就要用心了，要小心的处置与刘备可能产生的交集，要事先给赵云做好功课，让他明白刘跑跑的虚伪真面目，防止他再次上当，毁掉自己的一生。

　　不过若真的如此，方志文到是很想跟刘备过过手，也见识见识这个连曹阿瞒都拿他没辙的天下第一厚皮。

　　赵云沉思了良久，方志文此刻已经将这事想得通通透透，一点也不着急，只是含笑看着赵云，安静的等待着他最后的决定。

　　“大人，云想明白了！”


第0228章 去乐浪

　　方志文咧嘴笑了笑，虽然还是略微有点紧张，但是心里确实已经非常地平静了，不管赵云如何选择，方志文都能坦然接受，所有的患得患失都已经彻底不存在了。

　　“大人，云想明白了！虽然大人的志向与云不同，甚至是截然相反的，但是云却不能说大人的志向不对，同样，云也不敢说自己的志向就错了。只是，云愿意去证明一下，我的志向倒是错的还是对的。大人能坦白的告诉云这些，云觉得大人确实一个值得信赖的人，既然如此，云愿意留在大人身边去见证大人的志向是否是对的，也请大人来见证云的志向是否错了。”

　　方志文的嘴角忍不住向上翘起，最后终于忍不住发出爽快的笑声：“哈哈……好！且放长眼量看看咱们两个谁对谁错！今得子龙相助，不胜欣喜，走走，我带子龙去见见同僚，让他们也见识一下子龙的风采！”

　　这下子赵云真的不好意思了，自己就算对自己的能力有信心，但是始终是初来乍到，就被方志文这么热情的对待，会不会太过了！而且还要拉着自己去给人围观，赵云可是刚刚从塞外回来，连个衣服都没有换，这一身的风尘是不是有些太失礼了。

　　“主公！……要不要先去洗漱一下，这样太失礼了。”

　　“呵呵，无妨，都是在战场是撕杀出来的，谁会在乎这个，走走，让我赶紧去炫耀一下。”

　　方志文不顾赵云的反对，下令召集众将，等待的时间，先将赵云拉进府衙的行政大堂，挨个介绍自己的文官，连李雪音和甄姜也不避讳，直接详细的介绍给赵云认识。

　　不说惊讶的下巴都快掉下来的李雪音，连甄姜也是第一次见到自己的夫君如此看重一个将领，至于田畴，他刚才已经向他的半个师傅打听清楚了赵云的来历和能耐，对于主公能招募到赵云这样的大将自然是高兴的，但是在他看来，投效自己的主公乃是正路，没有什么好稀奇的，只能说赵云眼光不错，找对了主公。

　　赵云也安下心来，一一与方志文的核心文臣见礼，见到方志文居然有个异人作为高层文官，还让自己的妻子出来执掌商业事务，不由得好奇心更盛，对自己这个新投主公的胸怀又有了更新的认识。

　　方志文果然召集了在密云城的众将官，正式的将赵云介绍给大家，虽然赵云没有功劳，暂时只能获得一个队长的职位，但是却被方志文指定为亲卫统领，统管自己八千直属部队和两千卫队，直接爬到了甄翔和周醒的头上。

　　不过甄翔和周静倒是服气的很，人家赵云现在十七岁，已经是武力值高达91的七阶将领，统帅88，连智力都有80，摆在方志文的军队将领中，那绝对是鹤立鸡群的完美型大将，谁敢不服！谁能不服？！

　　赵云自然是在心里悄悄的感动着，主公果然是十分看重自己的，虽然自己新来没有功勋，但是却直接被授予相当于都尉的军权，更是方志文的要害直属部队，自己这就算是心腹大将了，有这样的主公，以赵云的性格确实已经有点死心塌地的想法了。

　　至于同僚，这些将领都是跟着方志文打天下，由方志文亲手训练选拔出来的，对方志文那都是死忠，主公说什么，他们就做什么，没有任何怀疑，没有丁点抵触，主公信任赵云，他们自然也没有二话，这让赵云第一次体会到了军中手足的那种深厚感情。

　　“好了，好了！子龙大家也认识了，将来再慢慢亲近，现在趁着大家都在，我有一件重要事情的要宣布。”

　　方志文的声音将大厅里乱糟糟的声音全部压下，大家很自觉的分别站好，安静的等着主公继续说话。

　　“经过我与刘虞、公孙瓒的协商，对于辽东的局势有了一致的看法，决定将会由公孙越出任辽东郡太守，玄菟郡暂时归属辽东郡管辖，孙谨将出任昌黎郡太守，而乐浪郡的太守，将会由我们这边推荐一个人选，我的意见是由复希或者正锋而人中择一任之。”

　　陈铄愣了一下，随即大喜，想不到幕僚没做几天，直接就要出掌太守了，虽然乐浪只是一个小地方，而且听说非常贫瘠，但是密云要塞原来还只不过是一个边塞呢！现在都被田畴经营成一个一级城市百万人口，这种成就感，不正是文臣所追求的么。

　　但是这个名额，还是应该让那个给哥哥才好。

　　“主公……”

　　“别急，正锋，这事先让大家说说看法，然后才轮到你们两个发表意见，如果大家认可的人选，你二人不可互相推让。”

　　陈铄挠了挠头，尴尬的笑了笑，陈铿则斜了弟弟一眼，拱手应是。

　　方志文将目光看向李雪音，李雪音则朝田畴瞟了一下，方志文笑着轻轻摇头：“雪音，你说谁合适？”

　　李雪音白了方志文一眼，甄姜将一切都看在眼里，他们两人之间的这种默契，甄姜有些羡慕，又有点妒忌，不过，她可是古代美女，在那个时代，妒忌是最要不得的东西，再说，说起来自己才是后来居上的那个，有点对不起李雪音，所以对李雪音，甄姜是非常的纵容和喜欢的。

　　“要我说，复希稳重，正锋凌厉，乐浪是边荒之地，人口稀少马贼纵横，而且，我看志文你志向非止乐浪，怕是有剑指三韩的意思，自然应该是正锋勇于开拓的性子比较合适。”

　　李雪音的话让大家都一愣，随即将领那边都兴奋了起来，连新来的赵云的眼睛都亮了起来，文官们也都恍然，再结合上周泰与清河口镇的存在，主公的整个布局就很明了了。

　　方志文将目光转向田畴，田畴笑道：“我附议！”

　　方志文没有理会跃跃欲试的将领们，而是看向了甄姜，甄姜的脸颊微微一红，说不清楚是羞涩还是兴奋，反正心里很喜欢这种感觉，被夫君重视，关爱的感觉，能让自己站在台前与李雪音并列的感觉。

　　“夫君，妾身也觉得雪音姐的意见很好，不过，为何不两位同去呢，太守虽然只能一个，但是还有郡丞啊！按照夫君和雪音姐的设想，应该是一面在北方经营乐浪城，另一面南下兼并三韩再立一城，既然如此，两位正好同去，各管一城。”

　　甄姜话让大家顿时明白了，是主公故意误导了大家，只有甄姜看出了方志文的险恶用心，不愧是夫人！

　　大家一起用鄙视的眼光看向方志文，方志文无奈的摇手道：“这可不能怪我，我只说要挑一个太守人选，又没有说不接着挑选郡丞，呵呵……”

　　陈氏兄弟无奈的对视了一眼，一起摇头，幸好夫人揭破了主公的陷阱，不然两兄弟当堂互相推让，演出兄友弟恭，最后结果是正副之分，这不是耍猴戏给大家看么，这个主公实在是恶劣！

　　方志文躲开陈氏兄弟幽怨的眼神，将话题转向军事：“将领们就不要争了，这次只能由我及直属部队出马，先将乐浪郡的情况稳定下来，各位还是将心思放到丰宁郡吧。”

　　一众将领垂头丧气，丰宁郡虽说也可能有大战，但是那可是由异人唱主角的，丰宁郡的官方部队，最多就是去敲敲边鼓，或者找机会发点小财，真正的大战，应该围绕着几个玩家城镇展开，怎么也轮不到丰宁郡的部队上去替玩家出血吧。

　　唯一有可能的地方就是赤峰镇，所以赖在密云城还没有走的李射虎此刻得意洋洋，不过方志文看着李射虎的样子，眉头却微微的皱了起来，赵云奇怪的看向主公，甄姜也不知道方志文在想什么，之后李雪音和田畴，略微猜到一点，主公在担心公孙瓒会先摘苏延仆的桃子，届时乌桓的最后一块肉，就落到了公孙家的碗里。

　　不过这个事情担心也没用，方志文现在没有能力限制公孙瓒的行动，何况，苏延仆的位置距离公孙瓒更近，但是苏延仆以及东部鲜卑人，现在都将目光放到了赤峰镇身上，没有发现公孙瓒正在他们屁股后面磨刀霍霍，或许是因为去年冬季公孙瓒的低调，让他们以为公孙瓒正在与刘虞对掐，没有功夫顾及他们吧。

　　方志文抬了抬手，让大家安静下来，正色道：“如此就定下来，正锋任太守，复希任郡丞，至于都尉一职就由周醒来出任吧，其他人选到时候再议，这次东去，由我亲自带队，但是对外则加以保密，省得有人起了不好的心思。此事宜速定，各位按照这个计划早作准备，军械钱粮不可有缺。子龙，部队就交给你了，这几天你熟悉一下。”

　　“诺！”赵云大声的应道，刚一投效就要上战场了，赵云自然是十分兴奋的。

　　“对了，子龙，听闻你还有一位兄长，不如将家人都接到密云城里来生活，这里别的没什么，就是够安全。”

　　“呵呵，不劳主公操心，属下早就写信回去了，估计这几日他们就会到了。”

　　方志文一愣，指着赵云笑着摇头，然后看向周醒：“亲卫队拨十员将领给你，你准备组建直属部队八千骑，由于乐浪人口少，最好在密云招募完成，将来乐浪会有两到三城，但是机动部队只有你这一支，责任重大啊！”

　　“主公宽怀，醒定不负主公所托。”


第0229章 在路上

　　事实上，方志文是可以不用亲自去乐浪坐镇的，一来他的蜜月都没有过完，二来他现在可是一个政治势力的领袖，不再是一个冲锋陷阵的猛将。

　　这第三个理由呢，是因为乐浪实在太小了，乐浪郡本身才不到三十万丁口，即使被方志文觊觎的三韩地区，人口总数也不超过三十万，换而言之，也就是在朝鲜半岛上，方志文最多能建立两个三级镇，正好能实现方志文的布局，若想进一步开发乐浪，则需要大量的人口。

　　而乐浪郡周边能供他掠夺人口的，只有高句丽，但是高句丽虽然地盘挺大，可是人口总数也就六十万左右，即使周醒慢慢的组建部队去抓，也不是那么快能充实乐浪郡的人口的。引至于入玩家势力，方志文暂时还不打算在乐浪大批引进玩家势力，就连原本存在的玩家势力，方志文也会以打压为主。

　　理论上方志文不应该去乐浪的最后一个原因，当然是赵云的出现了，原本方志文亲自去乐浪坐镇，自然不是因为乐浪的马贼凶悍，而是防着北面的公孙瓒，现在有赵云这个猛人出马，方志文再去乐浪则没有什么必要了。

　　但是方志文以赵云初次领兵，经验不足为由，还是坚持要去乐浪，当然不是他已经厌倦了平静的日子，而是想要亲自去选定一个港口，作为未来周泰水军的北方基地，这个事情，不论是赵云，还是陈氏兄弟都没有办法代劳。

　　方志文预想的地方实际上是后世的汉城，李雪音推荐的位置也是这里，不过她建议不要在现在马韩都城的城池位置建城，而是直接建在海边，这样就可以利用系统的自动扩建功能，形成一个优质的城中港，这点要实地看过之后才能决定，所以，方志文是非去不可的。

　　尽管甄姜有些不舍，但是也知道不能妨碍自己夫君的大业，而且夫君这次去，有了赵云这员猛将，就不用再事事冲在前面了，危险性也小了许多，事实上乐浪与丰宁郡的风险相比肯定要小得多。

　　这次甄尧也要跟着同行，主要是甄尧有建造港口的经验，同时，也有可能将来甄尧会担任未来港口城市的主官，只是这个事情方志文谁也没告诉，连甄姜也没说，这要看甄尧届时的表现。

　　在甄姜依依不舍的目光中，大队的骑兵从密云城出发，对外，则宣称是陈铄赴任乐浪郡太守的队伍，名义上的军事主官是周醒，而方志文、赵云和甄翔则一身普通的骑兵装备，混在部队中一起出了城。

　　赵云确实是新嫩，行军的知识主要来源于兵书战册，以及师傅的教导，这让方志文颇为惊讶，想不到童渊还是个军事家。

　　周醒则不同，周醒是从一名普通士兵打拼上来的，基础知识和经验极为丰富，在这方面周醒足可以做赵云的师傅，而且，周醒身上有很明显的方志文烙印，比如对斥候的使用方法，比如明暗哨的布置，比如宿营前的周密准备，比如营地灯火的控制等等，这些许许多多的小技巧和习惯，形成了方志文部队与众不同的风格。

　　这些细枝末节顾及到方方面面，让赵云惊叹不已，并且很快将这一套东西学了过去，而且一点也不觉得不好意思，不懂的东西就向周醒请教，连周醒也答不出来的就向方志文请教，知道这些都是方志文的教导，赵云对方志文的敬服又加深了一层。

　　部队行军本来就不用方志文操心，现在有了赵云坐镇，方志文就更不管了，而是将精力都放在跟随香香第一次出来执行任务的参谋部身上，这次跟香香一起出来的是五名作战参谋，这些人都是香香挑选之后，方志文点头的，属于智力潜力比较高，性格比较活跃大胆的年轻将领。

　　在为这些年轻将领尽可能的补充了智力和政治点数之后，剩下的就要靠他们自己的努力了，当然，如果有人能教导他们就更好了，可惜，这方面的人才真的不好请，本来想拜托天下会请一个异人来担当，但是最后方志文还是放弃了，自己组建参谋部这件事，他暂时还不想让玩家势力知道，省的他们对自己的戒心更深。

　　而赵云有空的时候，也会往参谋部跑，结果，几乎所有没事的将领都会集中在参谋部，看着香香组织这些参谋进行兵棋推演，或者进行战役策划，或许，他们将这个当作一种游戏来玩了吧。

　　从密云城到乐浪郡路程差不多两千里，方志文的骑兵部队轻装，所以大概只需五到六天时间，不过因为并不赶时间，所以计划是要走十天的，为的是让赵云在这十天里熟悉部队。由于方志文的部队数量庞大，战斗力惊人，所以不会有野怪或者玩家在野外来找这支部队的麻烦，放眼整个幽州，能够与这支部队抗衡的，可能只有公孙瓒的骑兵部队了。

　　现在的幽州与上次方志文到乐浪旅游是所见的情况已经大大的不同了，主要原因当然是因为乌桓人基本被打残，鲜卑人也缩手缩脚，幽州东部除了玄菟和辽东、昌黎还有胡族的身影，在右北平、辽西都几乎找不到胡族的身影了，连胡族野怪的数量都大大的降低了，玩家们已经开始将目光转向塞外，而留在幽州南部的，多数都是二三流的行会甚至是散户玩家了。

　　方志文一行基本上是沿着渤海海岸前进的，傍晚，营地已经扎好，方志文带着几个近卫，驱马向海边走去。

　　今天收到了周泰的汇报，现在他终于凑足了两千正式的水军，至于船只，现在还是主要是从海盗手里抢夺的，朱家在清河口的造船厂才刚刚开始，主要还是造一些内河和近岸的小船，五百石以上的船只还造不出来，当然，也可能是朱家在故意控制。

　　方志文在乐浪布局的另一个目的，就是为了一个不受别人限制的造船厂，在清河口的造船厂，方志文自然知道朱家不会那么大方将技术传授给甄家，但是，能够培训工匠就可以了，至于造船的特殊人才，方志文还是可以通过各种渠道去搜刮的，只要找到几个就可以了，然后师傅带徒弟，慢慢的就起来了，将来再在海港城市里建立造船和航海的学院，提高航海科技树。

　　渤海的海水有些发浑，不像远海那种深蓝色，不过站在海边，由于地球曲率的问题，这个大海还是无边无际的，看上去很辽阔。

　　“主公！又在看海？”

　　方志文没有回头，伸手揉了揉雪夜的耳朵，雪夜不满的喷了个响鼻，耳朵灵敏的摇来晃去，就是不让方志文抓住。

　　“子龙啊，这里还不算是大海，这只是一个海湾，在我们对面，看不到的地方，就是青州，左边则是辽东郡，呵呵，我忘了，在参谋部的地图上你早看过了。”

　　赵云驱马上前，与甄翔一左一右，刚刚提拔上来顶替周醒的将领元清很自觉的让开了位置，赵云侧头冲他笑了笑表示谢意。

　　“主公，即使这个小海湾，现在也没有充分利用起来呢，如果真像大小姐说的那样，有发达的港口和航运业，这里不会比江东的商业环境差，海上势力的争夺宜早早布局。”

　　“嗯，看出来了，乐浪就是我们伸向大海的一只手，有了这个入海的地方，将来我们才不会在海洋的争夺中落入下风。”

　　“可是主公，乐浪对于我们来说，就是一块飞地，万一……万一公孙瓒强攻乐浪，乐浪不是孤立无援么？”

　　“子龙是说公孙瓒舍弃渔阳，与我们交换乐浪？渔阳人口一百多万，他真的舍得？”

　　“这……一旦乐浪在海上航路的地位显现出来，这种可能性还是有的，而且，乐浪也会发展，甚至可能在主公治下成为第二个密云地区，到时候，那就真的值得公孙瓒倾力进攻了。”

　　“呵呵，你没看那几个小参谋的推演么，一旦乐浪地区人口超过百万，形成两个一级城市为中心的城市圈，想要攻陷乐浪，所需要的部队可是数十万精锐步兵才行，这得耗费多大的人力物力，也就是所谓的战争成本过高。更何况，乐浪可不是孤立无援的，可以走海路啊！”

　　赵云苦笑着摇了摇头，他自然也看过那几个小参谋花样百出的推演，虽然有些很荒谬，但是有些也很有启发性，对于乐浪的态势，赵云自然是了解的，不过赵云始终觉得，方志文将幽州割裂的如此支离破碎实在太奇怪了，这让将来幽州的发展变化，变得无比复杂，主公到底是什么意图呢？难道这就是主公所说的让战争成为主旋律？

　　方志文看了一眼赵云，自然知道赵云没有问出来的问题是什么，想了想，笑着说道：“幽州的局势越复杂，形成大战的可能性就越小，因为互相牵扯，对战役的评估很困难，将来异人势力再加入进来，情形会更复杂，数百年前的春秋时期，之所以无法完成大一统，是因为割据势力过多。”

　　赵云恍然，随即眼神暗了暗，自己的志向，似乎变得更加遥远了。甄翔砸吧了一下嘴，似乎想要从方志文的话里品味出点什么，不过最后还是放弃了，看来自己还是只适合做亲卫将领，当不得大将啊。


第0230章 初定乐浪

　　“诶？对了，子龙你是不是有个哥哥，听说他身体不大好？”

　　“谁说的？我是有个哥哥，不过他身体好着呢，就是只会种田不会别的。”

　　“那是不是还有个妹妹？”

　　“嗯？……是有，主公你……”

　　“别误会啊！我就是随便问问，没别的意思，传闻听的多了，好奇，好奇，嘿嘿……”

　　“哦，是么。”

　　“说起来，子龙为何要来幽州呢？是你师傅的意思么？”

　　“主公，不来幽州去哪里呢？正在战争的地方不是幽州就是并州，难不成让我去江东？”

　　“听说你不是有个师兄在凉州嘛！”

　　“是啊，不过那是因为他家在凉州，跟我有什么关系？”

　　“嘿嘿，其实，我就是一直想问，是不是你师傅让你到密云来的？”

　　赵云沉默了，盯着方志文看了半天，方志文尴尬的笑了笑道：“不能说就算了。”

　　赵云扬了扬眉头道：“其实我到现在也不大明白师傅的意思，我师傅喜欢神神叨叨的，说的话也模棱两可，我猜他的意思是让我去幽州走走看看，我就去了，其实公孙瓒那里我也去过，刘伯安那里也去过，不过还是密云城和丰宁城更有意思，更重要的是，密云城安全，呵呵。”

　　方志文翻了个白眼，原来赵云也是一个普通人，他也会为了亲人而作出一些选择。

　　方志文猜测，赵云来投效自己的很大一个原因，是因为他师傅分析到大乱将至，所以他在想要建功立业、平定天下之前，先要给自己的家人找个安全的地方，结果他师傅暗示他到幽州看看，于是，一切就发展成现在这个样子了，最有力的证据，自然是赵云在见自己之前，就已经写信安排他的亲人来密云城了。

　　赵云嘿嘿的笑着，方志文无奈的摇了摇头，赵云的智力可是高达80的，能是笨蛋么！

　　不得不说赵云真的很聪明，现在方志文已经开始怀疑，赵云在历史上能老病而死是不是也是这家伙算计的存身之道。在历史上，大汉的每一个城池都被战火波及过，无一例外，而赵云说密云城安全绝非随便说，密云密道那种封闭的环境确实很安全，甚至比汉中地形更好，要知道刘备打下汉中可是花了多大的功夫啊！

　　乐浪的地盘差不多相当于半个朝鲜半岛，实际上乐浪应该是乐浪、带方和（氵岁）貊三个地方合在一起称为乐浪郡，不过现在按照方志文的想法，跟丰宁郡一样，自己的部队实际控制到什么地方，什么地方就是乐浪，哪怕到了海峡的另一边也一样。

　　乐浪郡有一些历史遗留问题，那就是大概五百个玩家领地，乐浪城属于历史名城，但是在游戏中并非所有的郡治都是城市级别的城镇，乐浪城不过是一个二级镇，算的上是一个最可怜的郡治了。

　　但是就是这个二级镇，因为是历史名城的原因，所以也有五百个玩家领地的名额，虽然这里是穷乡僻壤，人口自然增长率和流民获得几率都低得吓人，但是还是有玩家来这里扎根，只不过能坚持下来的并不是很多，加上互相之间的攻伐，最后居然在这五百个领地之内，形成了一个金字塔结构，有五家三流的玩家行会，压制住所有的零散玩家或者更差的行会，并从这些领地中抽取税收资源，乃至于人口和兵力。

　　而这五个行会，竟然实际上控制住了乐浪郡仅有的几个小县城，因为那些县治级别太低，不但没有流官，连城墙都破烂不堪，结果就便宜了这些玩家行会，居然实行了实际占据，只是因为没有官方的承认，城市的功能无法使用，但是税收之类的好处，确实被他们占有了。

　　像这样被控制在玩家行会手里的县治包括浑谜、遂城、占蝉、列口、长岑、南新、含资和带方，这些残破的小县城都分布在乐浪西部列水（今大同江）流域周边，比较适合开垦耕种，不过可以耕种的土地也是比较有限的，毕竟乐浪还是属于山区，想要耕种，最好还是去三韩平原。

　　陈铄一到乐浪，立刻发布了政令，要求所有散布在下属县治和村镇的乐浪居民，立刻向乐浪城聚集，准备将人口全部收拢到乐浪城里，来加速提升乐浪城的等级。这么一来，乐浪城即使在升级到三级镇之后，耕地或许仍然没有办法满足居民的需要，但是乐浪城周围大量的木材、铁矿资源却需要海量的人口去开发的，而且还需要进行初加工，还有运输、贸易等等，这些都需要人力，聚集这十来万人恐怕还是不够的，至于粮食，暂时只能外购。

　　这条命令还有另一个效果，就是暗示官方将会打压那五家实际占据了县治的行会，虽然在官面上陈铄拿这些异人行会没有办法，但是陈铄将这些县治的人口迁移走，实际上就是釜底抽薪，人口没有了，这些县治由于城镇控制权不在玩家手里，玩家不能操作这些城市的管理界面，也没有办法让自己的居民移居进来，所以最后只能荒废掉。

　　虽然让这些县治荒废有点可惜，但是这些基本上刚刚达到一级镇的残破城池本来也值不了几个钱，废了就废了，将来人口多了，随时都可以再将这些城池重新建立起来。

　　那五家既得利益的行会自然不甘心失败，先是来拜见陈铄，企图获得正式任命获取那些县治的管理权，但是乐浪不同于丰宁，丰宁郡是需要那些玩家去当枪口，乐浪则被方志文看做是自己的后花园，怎么会让这些野心越来越大的家伙们坐大。

　　陈铄不但不见这些人，还暗暗的放话出去，说要压制这些无法无天的大行会，并且还在乐浪的郡府公告上发布警讯，称乐浪郡内出现了数股大型马贼，所以才收缩居民，希望广大异人领地的城主们注意防范，减少损失。

　　如果这里有曾经在密云密道经营过的领主，肯定知道所谓的大股马贼是什么，只是这个东西只能是猜测，没有任何的证据，而且乐浪都尉周醒也正组建训练骑兵，在乐浪郡内四处巡逻，摆出一副搜索清剿马贼的架势。

　　事实上周醒是真的在清剿马贼，方志文还清楚的记得那次内政副本的经历，所以他让周醒一边让他手下的新军进行实战训练，一边尽量的抓捕迫降野怪的马贼山匪，甚至是外族散兵，然后尝试在他们投降之后，让他们服劳役一年后就能成为居民。

　　见软的不行，这些行会又企图阻扰人口迁移，但是跟方志文的精锐突骑兵打野战，而且还有赵云这种悍将带兵，玩家真正的明白了什么叫做鸡蛋碰石头，土匪马贼也不是谁都能假扮得了的，没有本事，连土匪都做不成啊！

　　正在热火朝天大搞建设的陈铄、陈铿以及甄尧根本就不管城墙外面的事情，被陈铄或明或暗挑逗起来的火苗，加上方志文下黑手歼灭了那几个大行会的机动部队之后，终于熊熊的燃烧了起来，有仇报仇有冤申冤的时候到了，数百玩家的乱战还是很壮观的，而战争带来的经济繁荣，一时竟然让乐浪郡的经贸税收直线上升。

　　乐浪发生的事情自然在游戏论坛上也成了一个热点，只是与雁门北部的汉胡大战，和吕布杨威的热点相比，乐浪这里的事情引来的关注并不大，而且还引起了玩家的分歧，因为乐浪玩家之间的战火，纯粹是太守陈铄给挑起来的，不管玩家为何要打起来，但是最后得利肯定是乐浪官方。

　　支持原住民、玩家对立论的玩家自然是大声疾呼，要乐浪的玩家们团结对外，停止内战对抗原住民，而持着合作论的玩家则幸灾乐祸，认为乐浪乃是方志文一系的地盘，对玩家向来是宽和的，应该积极与当地原住民合作，争取获得正式任命的机会，而不是搞什么阴谋诡计。

　　对于玩家如何看待乐浪的政策，方志文并不在意，现在大汉的中央政权还没有崩溃，玩家们还处于积攒实力的阶段，想要翻出什么浪花来是非常困难的，游戏在这个阶段，主要是参与历史剧情的阶段，到了黄巾之后，游戏进入了全面竞争阶段，那时候，玩家的声音才会被原住民所重视，现在么，就当看个热闹。

　　在乐浪城大搞建设的时候，方志文与赵云已经带着直属部队悄悄的沿着海岸南下，准备袭取三韩，在方志文看来，三韩这样的地区，根本就没有独立存在的必要，要不是那个时代的人眼光局限性大，交通不便利，怎么会有三韩独立，最后还要反噬其主的事情出现，这里自古就是汉地，现在是，将来也必须是。

　　马韩的都城就建立在带水（今汉江）边上，至于都城叫什么名字，方志文都懒得打听了，还是参谋部的年轻参谋们为了制作地图和沙盘，去找当地人打听的，那个地方叫做慰礼，马韩的国都，那是一座不到十万人口的小城，只有数千守军，城墙高度不到三丈的小城，护城河倒是有一条的。

　　方志文的部队现在统一由赵云指挥，在经过几场低烈度的战斗之后，赵云已经迅速的将书本的知识与实战结合了起来，指挥部队已经有模有样的，方志文也开始放手让赵云指挥，这次战役，从策划到实施，方志文未置一言，都是赵云与参谋部的几个家伙在鼓捣。

　　部队现在暂时还停留在带水北岸，在山坡林间，方志文骑在马上看着对岸那有些残破的小城，这座城市的命运已经被预定了，那就是摧毁，然后沿着江水到西边的入海口处，寻找一个适合建立海港城市的地方，作为将来乐浪南部的中心城市。


第0231章 太平道的人

　　光和五年三月初七，天气晴好，海面的能见度非常好。

　　“这里就叫……就叫乐南！嗯，决定了，就叫乐南。”

　　实际上方志文很肯定，这里应该就是后世的仁川，东面多山，多河流，沿海平原狭长，处于带水入海口，西侧海面上岛屿众多星罗棋布，距离慰礼六十里，不过慰礼此刻已经不存在了。

　　赵云当日用一个千人队假扮马贼，在慰礼周围的农田大肆劫掠，诱城中的部队出城，聚而歼之，剩下的守城部队太少，临时征召的民兵居然连武器都没有，更不用说强弩了，面对着上万骑兵的飞射，只坚持了两轮，城里的守兵就投降了，这些三韩的蛮民比较缺乏血性。

　　甄翔在慰礼城中抄略一切可用的物资，赵云带兵继续横扫马韩的村庄小镇，而方志文则与甄尧一起，带着掳掠来的俘虏和民众，来到这个靠海的地方，打下了第一根房屋的木桩。

　　由于人力充足，不到三天，乐南村已经升级到了乐南镇，眼看着各种设施如同雨后春笋般拔地而起，乐南镇已经初步具备了一个海港巨城的架势，唯一不大好的地方就是粮食还需要从系统驿站运输，成本比较高，其实最好的办法就是在慰礼城东南平原上，建立一个专门种植粮食的城池，但是要有收成，也要等到秋天，还不如现在将人力都投入到乐南城中，加紧建设乐南城港湾，到时候用海产来替代粮食，然后在回过头来慢慢的开发带水平原地区。

　　“主公，陈太守派了一队骑兵护送了几位客人，现在已经安排在府衙了。”

　　甄尧气喘吁吁的找到了正蹲在弩兵营大树下看新兵训练的方志文，带来了一条消息，至于那几位客人的事情，实际上方志文是知道的。

　　“哦，是太平道的人吧。”方志文站了起来，伸展了一下腰肢，随口问道。

　　“嗯，看他们的样子似乎还有些来头，其中还有个女人。”

　　“哦，是赵爱儿，幽州别驾赵该的姐姐，据说是个修道有成的高人，她应该是此行的头领，走，我们一起去见见她。”

　　别看现在方志文说的风轻云淡，当他刚接到陈铄的来信时，其实也是很惊讶的，毕竟这个幽州别驾赵该的姐姐还是很能唬人的，说不定名义上幽州的二号人物赵该也跟太平道有着不清不楚的关系呢。

　　甄尧对于太平道没有什么感觉，即不喜欢也不讨厌，至于方志文所有的地盘中都不允许传播太平道，一经发现立刻驱逐离境的做法虽然觉得奇怪，但是也坚决的执行，这次太平道的几人，都是原本在乐浪的太平道中人，本来要被陈铄驱逐离境，但是赵爱儿希望见见方志文，最后陈铄请示了方志文之后，将人送到了这里。

　　赵爱儿长得即使再漂亮也已经是半老徐娘了，倒是她身边的那个小道姑看上去更加清秀可人，跟小宁比起来差相仿佛，其他几个都是男子，看上去也不是什么老实人，虽然穿着道袍脸上的戾气却十分明显。

　　真正进了偏厅的，只有赵爱儿与她身边的小道姑，还有一个中年男子，从他们的动作看，这个中年男子很可能是赵爱儿的副手或者保镖，而方志文这边就是方志文、甄尧和喜欢凑热闹的香香，当然还有几名近卫和近卫首领元清。

　　简单的见了礼，互相介绍了一下身份，方志文才知道赵爱儿的道号是灵心，那中年男子叫章南，待大家分宾主坐了，方志文一向不喜欢浪费时间，谈话更是主张有事说事，跟何况跟这些太平道的人也没有什么好寒暄的。

　　“灵心道长，你一定要见我面谈，不知道是为了何事？”

　　灵心道长一直在观察这位忽然在幽州崛起的强人，面相上看，方志文属于那种中规中矩的人，为人应该是中正平和，但是据灵心道长从太平道内部得到的消息，方志文这个人极为强势，善用阳谋，宽严相济，行事雷霆万钧，布局大气深远，极具枭雄之姿。

　　“既然大人见问，贫道自当如实相告，贫道不知大人对太平道有何成见，但是大人在领地中驱逐太平道是否有些不妥，我太平道中人行的是济世救民之道，对大人的施政并无影响，反而有拾缺补遗的作用，大人以为呢？”

　　方志文冷哼了一声道：“若是道长此来就是为了这个问题，那么你们现在可以回去了，你想知道的原因很简单，因为我不喜欢，如此而已，之贤，替我送客。”

　　“且慢！大人见谅，适才只是贫道好奇一问。来见大人，自然是有要事相商，请大人屏退左右。”

　　方志文看了一眼神神秘秘的灵心，还有她身边那个面色铁青的中年男子章南，缓缓开口道：“事无不可对人言，道长尽管说来，若是道长不愿说也就罢了。”

　　灵心的脸色也难看起来，本来是想给方志文一点难堪，没想到最后难堪的是自己，她身后跪坐的小道姑更是气鼓鼓的瞪着方志文，似乎对为难自己师傅的这个坏人非常的不满，至于那个中年男子，仍然是一副黑着脸的样子。

　　“这……好吧。”灵心道长看了方志文一眼，咬了咬牙，决定豁出去了。

　　“大人可知当今荒淫迨政，后宫之中祟乱荒唐，朝堂之上魍魉充斥，在内只知残暴掠夺，在外兵戈不修蛮族横行，我大汉子民苦其久矣，一饮一啄自有定数，道曰：物极则必反，如今人民倒悬，天地反复，汉室以至终极，大人雄兵在手，万民所望，对此不可不查。”

　　灵心话音落下，甄尧惊讶的几乎要跳起来，这不就是要谋反么！太平道据说有百万信众，一旦谋反，后果……不过，主公那平静的样子似乎早就知道此事，还有大小姐，也是一副老神在在的样子，难道……

　　方志文并没有立刻开口，安静下来的偏厅里显得有些压抑，即使灵心也不由自主的有些紧张，终于，方志文玩味的笑了笑道：

　　“呵呵，刚才道长还说太平道济世救民，转眼就要说天地反复之事，行谋逆倒簒之实，道长心口不一，左右是道理俱全，我该信哪一句呢？或者应该将道长当做叛逆拿下，将太平道之谋公告与天下。”

　　灵心道长微微的僵了一下，背后的小道姑一脸的铁青，显然被方志文话给吓住了，倒是那章南面色依然不变，看起来是个不好对付的货色。

　　“呵呵，大人说笑了，大人对太平道只驱逐而不迫害，足见大人的想法，贫道直说了吧，贫道是来谈合作的。”

　　“早说不就完了么，何必绕圈子呢，我这个人最狠浪费时间了。好吧，现在我们来谈谈合作，但是在此之前，灵心道长先要告诉我，你可有说话算话的权力？”

　　“大人宽心，幽州之事贫道都能做主。”

　　“好！先说说你们想得到什么？”

　　“这个……”

　　“怎么？不能说，那行，我就先说说我想从太平道得到什么。”

　　“请大人明言。”

　　“你们太平道想干什么我不管，只要不在我的地盘闹事，我就当看不见。”

　　“就这些？”灵心道长不敢置信的问道。

　　“就这些。”方志文诡异的笑着点头。

　　“大人，大人有雄主之姿，待民宽和仁厚，领地内政通人和，深孚众望，若是……若是大人愿意与我等一同举事，我等愿奉大人为幽州之主。”

　　方志文笑了笑，看着脸色凝重的灵心，以及欲言又止的中年男子道：“哦？那么成事之后，尔等又如何自处呢？退隐于山林之间？果然是高士啊！”

　　“哼！大人打得好盘算，我等奉大人为幽州之主，大人必得奉我师为天下之主！”

　　那章南终于还是没有忍住，亢声说道。

　　“哦？！张角想做天下之主，那我拭目以待！至于奉他为主，他何德何能！？若你再敢有此狂言，先杀了尔等祭旗。”

　　“你！……”

　　“噤声！”灵心道长沉声喝住了章南，又转头对方志文道：“大人见谅，我这师弟蛮戆无礼，贫道代他给大人赔罪。不过贫道刚才的提议仍然有效，到时可以以实际控制的地域分治，我们也可奉大人为幽州之主，只要大人不主动与我们为敌。”

　　方志文点了点头：“此事言之过早，我还是刚才的那句话，你们要闹什么我不管，但是不要在我的地盘里面闹，否则不要怪我不客气，如果是正常商贸，我不会拒绝，各位可以请回了。”

　　灵心略微犹豫了一下，今天能谈到这个成果，也不错了，至少知道方志文对太平道是乐见其成的，或许将来还能再谈，这个方志文显然是个枭雄，天下不乱，枭雄如何出头？想明白了这点，灵心心里踏实了，于是站起来稽手为礼，带着愤愤的章南以及稀里糊涂的小道姑告辞而去，香香则很热情的送他们一行出门，方志文能看出来，她似乎对那个小道姑特别有兴趣。

　　等灵心等人一出大门，已经忍耐了半天的甄尧终于迫不及待的问道：“主公，太平道真的要谋反！主公为何不告发他们？”

　　方志文眨了眨眼睛，无辜的看着甄尧道：“赵爱儿可是幽州别驾的姐姐诶，人家赵该不管，刘虞不管，我找谁告发去，我一封表书送到京城，你以为有人看么，估计直接就扔进箩筐拿去烧火了。”

　　甄尧语塞！

　　“可，可是，刚才，他们……哎！难道我们就只能眼睁睁的看着他们谋反不成？”

　　方志文拍了拍甄尧的肩膀，笑着道：“太平道在青、徐、扬、豫、冀乃至京城都有大批信徒，尤其是冀州最厉害，人家冀州大族都不紧张，你甄家已经到了密云，还管他作甚？”

　　“这……可是……”

　　“好了，你以为太平道背后没有世家大族甚至京城里那位的影子？不是有人在背后推波助澜，他们会有这等规模？别管那么多了，这不是你我能管得了的事，我们现在看顾好自己的亲人，管好我们自己的地盘就对了！”

　　甄尧想了一会，终于展颜道：“也只有如此了！”


第0232章 公孙家的盘算

　　跟传言中的方志文还在密云城度蜜月一样，传言中公孙瓒也还在渔阳城里训练新兵、卧薪尝胆。

　　而实际上，公孙瓒哥三现在都在辽东郡，包括公孙瓒的军师关靖在内，公孙氏的核心力量都在辽东，为的，自然不是对付方志文，而是盘踞在玄菟郡北部的苏延仆。

　　现在苏延仆的重兵西进，准备与东部鲜卑素利和宇文氏合攻赤峰，留在家里的驻防部队自然就少了许多，而且主要战力抽走了，这剩下的部队战斗力自然也不大好看，加上现在公孙氏在辽东集结的部队数量已经达到了三万骑兵，还有异人的参与，要彻底收复玄菟，并进一步摧毁苏延仆应该很有可能。

　　“主公，属下认为拿下整个玄菟郡，重建望平、高县问题都不大，但是能不能挡住苏延仆联合素利的回身一击恐怕才是关键，那个时候，赤峰恐怕不但不会配合骚扰胡族侧背，反而会主动与胡族停战吧。”

　　关靖的看法其实代表了稳重派的主要观点，稳重派主要认为，打是可以的，摘桃子也很正确，但是这个桃子应该主要是人口财货，至于地盘，就怕是打下来容易，守住就不容易了。

　　公孙瓒本人无疑是激进派的，但是公孙越却是稳重派的，所以公孙瓒还是很耐心的要说服大家，而不是一意孤行。

　　“士起所言在理，所担心的事情也并非不可能，甚至很有可能发生，不过不能因为担心就不去做了，如今幽州争锋，不进则退，苟且图安乃取死之道，勇猛精进方有生路，若是害怕胡族，吾等不如离开幽州去往中原！方志文一个军汉，尚且敢于向乌桓人举刀，何况我公孙瓒！？”

　　“大兄，并非是害怕胡族，而是担心得不偿失，所谓争锋，最后就是点滴实力之争，若是一战而损，再战再损，恐亡无日矣！”

　　“二弟勿忧，虽然方志文乃一军汉，但观其狡略，确实有值得借鉴之处，丰宁立城于莽莽草原，非止一战而能定，方志文乃以官位诱异人出塞，四处点火分散压力，现在丰宁四境竟不与胡族接壤，替丰宁城挡胡人者异人也！”

　　公孙瓒老神在在的说道，显然已经是胸有成竹的架势，关靖微微皱了皱眉头，想了想道：“主公莫非是要授异人实职？”

　　“正是！”

　　“主公不可！”

　　“大兄不可！”

　　公孙瓒看向几乎同声反对的下属，笑着摇手道：“吾知尔等所虑，乃是担心幽州大族反对，而方志文所授之地俱在塞外，原本就非汉地，吾所说的土地，亦在塞外，非是大汉故地。”

　　公孙越与关靖等人对视了一眼，心里都在琢磨着公孙瓒的意思，老实说，他们两个对异人其实心里是有着深重的戒备和忌惮的，特别是那些野心勃勃的异人势力，这不能跟那些零散的异人比较，很显然，那些异人势力谋求官职地盘，肯定不是为了做富家翁，不管他们是在大汉的故地，又或者在塞外新拓之地，总有种养虎为患的感觉。

　　这也是公孙越和关靖认为方志文最为短视和失策的地方，在他们看来，丰宁郡迟早要被异人反噬。

　　“大兄，异人所谋非小，虽然大兄放之于域外，但是难免一朝养虎为患，弟恐这又是一乌桓。”

　　“哈哈，吾岂会不知？今乌桓人占据玄菟、望平、高县，玄菟郡已是大部在敌而不在吾，若与异人合作，于彰武、康平立县治之，将乌桓与鲜卑挡于玄菟之外，则玄菟郡全入吾手，异人势长，吾亦势长，未来鹿死谁手，尚不可知，但玄菟却已在吾手，其中得失一目了然。若吾等不取，将来这彰武、康平之地，乃至于玄菟、望平、高县，恐怕也会让方志文尽数卖于异人，若是如此，敢问二弟、士起，届时吾当何以应对？”

　　“这！……”

　　不得不说，公孙瓒的这个猜测很真实，因为方志文就是这么大胆的一个混蛋，更何况，玄菟和辽东又不是他的地盘，所以对于方志文卖掉玄菟郡，公孙越是一点都不怀疑的，而关靖更是脸色急变，就算关靖再不喜欢冒险，也知道若事情真的像公孙瓒所预测的那般发展，公孙氏可就麻烦了。

　　既然如此，两害相权取其轻，关靖心里的天平立刻开始向公孙瓒倾斜，现在冒险，好过将来连冒险的机会都没有，这就是眼下公孙氏面临的现实。

　　“主公睿智，靖险些误了主公大事。”

　　公孙越狭长的眼睛阴冷的斜了关靖一眼，这个关靖倒是聪明，立刻就转变了立场，但是你就不能等等，让我先表态么！？在关靖眼里，我公孙越就那么不值钱，不但一点都不顾及，甚至还能让你随意的爬到头上去？

　　公孙瓒将两人的神情尽收眼底，不过他并没有干涉的意思，对这种情况，公孙瓒是乐见其成的，倒不是公孙瓒不待见自己的兄弟，也没有怀疑的意思，但是自己兄弟如果与自己的下属亲亲密密，那才应该担心吧，现在虽然有些矛盾，但是至少不用担心自己的兄弟会有些不好的心思。

　　“大兄，弟思虑不周，是弟错了！”

　　公孙越也服软了，公孙瓒哈哈一笑，随意的摆了摆手道：“各抒己见，何错之有？”

　　“大兄可是已经有了合作的人选？”

　　“嗯，异人的组织星光行会，以及铁骑会、雄兵会、天下会等等都跟为兄接触过，今日召集大家来，正是要商讨一下此事，应该如何利用异人，还有利用哪一个异人势力。”

　　“主公，这天下会、雄兵会与方志文有密切的关系，要防着他们另有企图，若是这些人与方志文有不可告人的密谋，我们岂不是送羊入虎口？”

　　由此可见，关靖是一个典型的悲观主义者，凡事都会先想最坏的情况，没错，若是像他说得那样，公孙瓒等于在自己的家里放入几个居心叵测的贼，但是如果情况相反呢？能不能让天下会和雄兵会等等变成自己的棋子，反过来去将方志文的军呢？！

　　“嗯，此点需要谨慎对待，据闻星光行会与方志文几乎公然翻脸，这个行会倒是可以利用的。”

　　半天没有出声的公孙范插嘴说道，刚才公孙瓒与公孙越意见不合，公孙范之所以没有出声，是因为他有自知之明，知道自己没有什么真知灼见，所以只能听着，不过公孙范的小道消息还是不少的。

　　事实上，公孙瓒并不是什么智略深远之辈，刚才的那番目光长远，条理明晰的分析，不过是赵龙与谢颖彤来拜访他的时候给他分析的，公孙瓒觉得这番分析非常的有道理，所以就据为己有了。

　　这个分析结果，乃是出于星光行会的数据分析师和作战参谋之手，当然是条理清晰事实清楚了，赵龙也正是凭着这个分析，最终说服了公孙瓒，同意在收复了玄菟郡之后，任用异人在域外立县，阻挡鲜卑人以及乌桓残军南下的脚步。

　　从更长远的意义上来说，是阻挡方志文麾下异人东进的脚步。

　　本来公孙瓒就是想要用星光行会的，现在公孙范插的这一嘴真是恰到好处，正好是瞌睡就碰到了枕头，公孙瓒忍不住赞赏的看了这个三弟一眼，让公孙范颇有些自得。

　　“嗯，吾意亦如此，星光行会与方志文的龃龉已是天下皆知，此等异人正该为吾所用，再者，星光行会在辽东另有数个城镇，皆在吾治下，可以为质，吾欲以彰武属之，至于康平，吾意属铁骑会，此会与星光一向为敌，此亦非秘密。”

　　“主公此策大善，星光行会与铁骑会不和，则塞外安定，吾等更可策动其互相攻伐，使其无力南顾。”

　　关靖似乎已经从坚定的稳健派，变成了激进派的急先锋，此人转向的速度实在是快。

　　公孙越不齿的看了关靖一眼，不紧不慢的问道：“大兄欲以何代价许之？”

　　“人口钱粮，无外如此，前有方志文为先例，吾从之。”

　　公孙范再次插嘴：“大兄，彼与方志文处不可得，于吾处亦不可轻许，可再慢慢协商。”

　　公孙瓒大笑：“此事交与弟与士起，吾不嫌钱多，亦不嫌人多。”

　　公孙氏这边终于统一了思想，只不过，苏延仆却不知道自己屁股后面已经危险了，连正在与苏延仆周旋得不亦乐乎的李射虎和段子刚也不知道，他们的碗里的肉，已经被人给盯上了，不过就算知道了，他们也无能为力，毕竟那里距离赤峰几百上千里，李射虎再厉害，没有公孙瓒的同意，也不可能越过苏延仆深入到那里去，这副嫁衣，李射虎似乎是做定了。

　　而在乐浪忙着建港口、抢人口的方志文，自然也不知道，公孙瓒已经这么快的就紧跟上自己的脚步，学着自己利用玩家的势力来对付胡族，并且还利用自己赤峰镇的攻势，来摘苏延仆的桃子。

　　至于提出这个策划的星光行会，当然也想不到公孙瓒这么阴险，自己辛辛苦苦的谋划彰武，而公孙瓒却直接将彰武东面的康平弄给了铁骑会这个死对头，再好的策划也得等实现了才是好策划，你算计别人的时候，别人也在算计你，这或许就是这个游戏的乐趣所在。


第0233章 星光的谋划

　　星光行会自从在丰宁城与方志文闹僵了之后，就显得低调了许多，要是按照谢颖彤的想法，应该给星光行会明面上换一个会长，重新修复与丰宁郡的关系。

　　但是星光行会可是一家家族企业，即使在策略上谢颖彤是对的，但是也不能不顾及赵龙的脸面，以及赵龙在公会中的威信，这些东西有时候比什么策略都重要，比钱自然也更重要。

　　所以，星光只能选择了一个并非最佳的策略，暂时淡化在丰宁郡的行动，而将主力调往辽东郡，加强与公孙瓒的合作，公孙瓒的野心一点也不比方志文小，从这点上看，与公孙瓒合作也是一个很好的选择。

　　之前因为公孙瓒不信任异人，看不上异人的力量，也不知道应该如何与异人合作，现在有了丰宁郡在前，更有吕布的合作模式在后，公孙瓒即使再笨也能学会吧，更何况公孙瓒主动在渔阳郡引进密云城的政策，显然是明白了异人的巨大潜力，开始正视并且要学着利用异人的力量了。

　　这个变化的出现立刻就进入了一直盯着公孙瓒的星光行会的视线，星光行会早早的就在策划如何与公孙瓒合作，辽东郡北接乌桓、鲜卑，东临高句丽、夫余，乃是一个大有可为的地方，不过相比起地广人稀的高句丽和夫余，显然乌桓和鲜卑更加有价值。

　　所以，趁着乌桓人与鲜卑人被赤峰镇所吸引，大举西进的时机，以雷霆之势攻占玄菟郡北部，然后出边塞袭取东部鲜卑的要冲彰武、康平的计划就很快出笼了，这个计划其实已经推演了相当一段时间，这是星光崛起的一个重要的机会，所以计划相当的周密。

　　在得到公孙瓒同意合作的喜讯之后，赵龙立刻带着作战参谋一起去见公孙瓒，详细探讨了整个计划的细节，让第一次见到现代理念形成的战役计划的公孙瓒叹为观止，心里对异人的忌惮和认识也更加深刻，原本还以为异人善于经营，想不到对战争也一样精通，甚至比自己这个老军伍更厉害。

　　虽然计划基本上没怎么更改就获得了通过，但是，在价码上，公孙瓒提出的要求比方志文的还要高，赵龙对于地盘和官职的渴望，以及对这个官职和地盘蕴含的巨大潜力的认识，终于让他接受了这个更贵的价码。

　　更让赵龙疑惑的是，他计划中的两个目标彰武和康平，公孙瓒始终只同意了一个彰武县的任命，至于康平，公孙瓒只是不同意交给星光行会，至于要如何处置康平，公孙瓒顾左右而言他，到最后赵龙也没能从公孙瓒嘴里掏出什么结果来。

　　离开公孙瓒府邸时，赵龙可以说喜忧参半，喜的自然是计划得到通过，很快星光行会就会拥有自己的地盘，忧的是康平这个悬而未决的地方，公孙瓒到底在打什么主意。

　　“老公，公孙瓒是要玩平衡，他不会自己遣军驻扎建设康平的，康平正面对着素利和宇文部族，是强战之地，我担心，这个位置上，可能会出现我们的对头，铁骑会拿到康平的机会相当大。”

　　谢颖彤几乎立刻就猜到了公孙瓒的打算，只是猜到了也没有办法，他们没有办法改变公孙瓒的打算，现在战役计划已经完全被公孙瓒知晓，即使甩开星光行会，公孙瓒自己单干，或者邀请其他的玩家势力参与，也一样能够轻松的完成战役。

　　星光想要破坏都很困难，除非他们能够投靠到乌桓或者鲜卑那边去，但是一旦那样做，基本上这个行会就会被玩家所摒弃，仅仅靠着自己家里的员工，想要撑起一个大行会是根本就不可能的。

　　而且这样做也不符合星光行会的利益，所以最好的办法就是依照与公孙瓒的协定，先拿下彰武，获得地盘之后，再说其他，即使康平落在自己对手的手里，也不是天塌地陷的事情，这个对手已经存在很多年了，也没能将星光如何，在现实中不行，在游戏里也一样不行。

　　“明白了，公孙瓒这个老混蛋，原来也是这么狡猾的，看上去倒是直爽的一个人，差点被他给骗了，这原住民就没一个省油的灯。”

　　赵龙气呼呼的说道，说到后面自己也觉得有些好笑，原住民本来就不是省油的灯，方志文已经让他见识了一次，公孙瓒再来这么一下也不奇怪，这个游戏真是小看不得。

　　“嘻嘻，好了老公，我算人、人亦算我，不过如此。即使公孙瓒在背后玩这个花样，咱们也未必就怕了铁骑会，关键还是拿到一个地盘，有了名正言顺的大义名分，将来做什么都方便，一旦黄巾乱起，天下崩裂，咱们就可以凭着这个身份四处攻伐，铁骑会到时候说不得就是倒在老公你铁蹄之下的第一个敌人。”

　　不得不说谢颖彤对自己的老公实在是太了解了，这番话直接就挠在了赵龙的痒处，心里不由得涌起一股股的喜意和豪气，原本的懊恼和不甘自然就冲淡了。

　　谢颖彤轻轻的笑了笑，自己的老公还是要用哄的，如果自己的老公不这么孩子气和情绪化，那就更完美了，不过，那样的话还是自己的老公么？

　　“呵呵，老婆你说得对，到时候第一个就灭掉铁骑会，看他们还敢跟我做对。好了，不说这些了，计划既然已经通过了，那么我们就要集中力量来打好这场战役，另外，一旦我们这边开战，丰宁郡肯定会被气死，到时候拿我们密云的城镇出气就不好了。”

　　“知道了，这事早就开始了，人口能撤回来的就撤回来，撤不回来的就跟对方交换，我们已经找好了买家，交易就定在明天，这是最终的协议，你看看。”

　　赵龙摆了摆手，他现在心里装的都是即将要进行的战役，以及将来得到彰武之后的发展规划，至于这些斤斤计较的小事，他现在根本就不感兴趣。

　　“不看了，你把关就行了，尽快完成交易，战役在几天后就可能开始，我们在密云地区的部队必须尽快调回来，虽然对方志文这个混蛋很不满，但是还是要感谢他，让我们在密云与丰宁郡煅炼和积攒了部队，现在我们手里也有八千精锐骑兵，算是一方势力了。”

　　“呵呵，精锐还算不上吧，只是精兵而已。”

　　“自我陶醉一下不行么？呵呵，另外招募的两万步兵也要加紧训练，一旦彰武到手，守城可就要靠他们了，可以想像，彰武那里会有一场大战。”

　　说道这里赵龙眼神一亮，忽然想到了什么：“对了，老婆你说如果康平爆发大战，我们能不能利用起来，说不定能将铁骑会提前搞垮呢？”

　　谢颖彤无奈的翻了个白眼道：“铁骑会与我们对峙了几年了，你也没将人家搞垮，他们就那么容易搞垮，你这么一说啊，我们还要小心他们在我们面临胡族进攻时，会不会在背后搞我们的小动作，别到时候被他们弄得手忙脚乱，那才叫丢人呢！”

　　赵龙愣了一下：“咦！还真是这么回事，回头让作战参谋对这个可能性进行一下分析，要早做准备，但是我刚才说的也要分析，如果可能的话，我们还是要尽量的干扰他们顺利的建城，这点不能因为他们有防备就放弃，对于打击敌人，不能因为成效小就不干了！”

　　谢颖彤看着一本正经的老公，笑着点了点头应下，从这点上看，赵龙还是一个很合适的决策者，如果不那么孩子气的话。

　　“公孙瓒呢？”谢颖彤给赵龙的茶杯里添了一些热茶，顺了顺耳边的一缕碎发接着问道。

　　“公孙瓒？你是说，我们对公孙瓒也要有所防备？”赵龙端起的茶杯再次放下，皱起眉头思索起这个可能性。

　　“嗯，公孙瓒既然要用铁骑会防备着我们，自然也会有其他的防备措施，甚至是更狠历的手段也会出现，记得在密云密道的时候，方志文就鼓动其他行会与我们为敌，限制和干扰我们与玩家的商业往来，甚至直接装扮马贼袭扰我们，我想这些事情公孙瓒也一样会做，也许做得更过分，因为公孙瓒现在的情形不像丰宁郡那样一穷二白，所以不必太过顾忌我们以及其他玩家势力的感受。”

　　“嗯，我也这么觉得，公孙瓒这个人性格刚愎，而且现在看来心眼也小，所以我们与公孙瓒交往还是要留心一些，不要轻易的得罪他，省得他忽然翻脸，将我们视为死敌，同时也要充分的防备着他，小心他在我们背后的小动作，这个关系要保持的不远不近，处理起来要分外的小心。”

　　说完，赵龙侧头看了看身边的妻子，一伸手将她揽进怀里，接着笑道：“还有，不用拐弯抹角的，不就是想叫我不要那么情绪化，不要太冲动么，我知道，彰武没有到手之前，我就在公孙瓒面前装一回孙子又如何，等到彰武到手，我们将力量逐渐转移过去，不再受这些原住民的钳制，等将来实力强大了，再来有仇报仇吧！”

　　谢颖彤在赵龙怀里扭了扭，将有些别扭的身体放到一个舒服的位置上，也不抬头有些慵懒的答道：“嘻嘻，你明白就好，就怕你一时兴起就给忘了。”

　　“怎么会！你就这么小看你老公，实在可恶，我要好好的惩罚你！”赵龙在谢颖彤丰满的臀肉上用力捏了捏，入手滑腻。

　　“那就来啊！谁怕谁啊！”谢颖彤仰起笑脸，晕红的脸颊如蜜桃一般，快要滴出水来的眼眸里已经满是媚意。


第0234章 相马经正本

　　“停！不行了，内力跟不上了。”

　　方志文大声叫停，赵云手里的银枪‘咻’地转了一圈，收回自己身后，收起弓步双脚并立，胸口还在剧烈的起伏，不过比起方志文大口喘气的样子，可就要轻松多了。

　　赵云聪明，方志文也不笨，有这么一位号称枪神的大大在身边，此时不学更待何时，甚至，方志文还让所有武将都尽量在一边看着自己与赵云对练，能学多少就学多少。

　　当然了，方志文也没有让赵云教他师门的东西，只是通过实战来学习，另外就是指点一下发力卸力的基础技巧，事实上，所有高深的武技，其实都是最讲究基础的，所以，方志文的学习方法，恰恰效率最高。

　　“主公进步很快啊！已经能打数十回合了，若不是内力不济，属下也不敢保证能战胜主公。”

　　赵云调匀了呼吸，开口笑着说道。

　　方志文扯了扯嘴角，谁要敢说赵云老实忠厚，方志文一定拿着鞋帮子去抽他。

　　赵云这个家伙很随和，喜欢跟人交流，不管是军将还是文官，他都能谈得来，而且赵云将姿态摆得很低，总是喜欢恭维别人，嘴巴这么甜，自然获得了大家的好感，至于香香，当然也很喜欢赵云，一口一个子龙大哥叫的亲密的很。

　　“马屁！我自己有多少斤两还不知道么？你留着力当我看不出啊！如果单比弓箭，我们两个差不多半斤八两，用枪，我还差得远呢！张翼德听说过没有？”

　　“略有耳闻！听说主公与他比试过？”

　　“嗯，若是比枪术，你跟他各擅胜场，他势大力沉，你是机变百出，跟张翼德比枪，双方都不留力的话，我有把握接他一枪，但是对你则不行，你速度太快了，只是我听奉先说过，如果速度到了极致，就不需要变化，子龙，你到底是追求变化，还是追求速度？又或者始终要两者结合？”

　　方志文的话让赵云认真起来，方志文或者技能还不行，内力也才入门，对武技的理解也流于肤浅，但是，方志文是来自后世的信息时代，实干不行，理论可是一套一套的，更何况，后世对赵云武技的研究都快成专门学科了，方志文对赵云说的，就是赵云武技未来的选择，现在赵云才下山，他自创的七探盘蛇还没影呢，不过方志文显然是打算提前让七探盘蛇出现，早早的将赵云推上武将的巅峰……九阶武将。

　　赵云跟童渊学的枪技叫做百鸟朝凤，讲究的是速度与变化的结合，百鸟指变化，朝凤说得是速度，在马战时，方志文之所以说挡不住赵云一枪，是因为赵云在一个照面之下，枪术居然还能有数种变化，方志文根本就防不胜防，而张飞的以力取胜，方志文还有把握接下一击。

　　“主公，属下实战还是太少，所以一时也很难选择，有机会的话，属下也想会会天下英雄。”

　　“机会自然是有的，等乐浪事了，我们去雁门会会奉先。”

　　“好！属下也早闻吕将军大名，恨不得见。”

　　“嗯！好了，休息好了，来，这回我用刀你用剑。”

　　“主公，你就不能给我找把好点的剑，每次练习都断一把。”

　　“没办法，这塞外之地，会锻造好剑的匠师难找，若是要弯刀倒是多得很，要不子龙你改练刀术吧，呵呵。”

　　“属下这剑法都练了十年了，难道扔了不成，我听大小姐说，史阿大哥那里有好剑，下次我找他去要。”

　　“嘿，史阿可是市井里长大的，扣着呢。”

　　“没事，大小姐已经答应帮我了！呵呵。”

　　“狡猾！看刀！”

　　这里是一座荒山，原本三韩地区就人烟稀少，加上最近三韩地区被赵云率部先后攻陷，将人口全部都集中到了正在建设的乐南城，三韩广袤的土地，几乎成了野兽的乐园，人口啊！真的成了限制发展的瓶颈，每当看到荒废的田地，方志文都希望日子过得快一点，黄巾早点起义啊，人口就会不请自来。

　　按照藏宝图显示，应该就是在这座山的某一个山谷中，这个藏宝图是方志文与赵云做乐南海港任务时的得到附加奖励，有了赵云做自己的属将，方志文在重弩营地、海港、船厂等需要做任务的建筑中，都选择了最高难度的任务，结果自然得到了有附加属性的建筑，还意外的得到这个藏宝图。

　　至于突骑兵营地，很遗憾，乐浪是没有突骑兵营地的，而水军的建筑，方志文正在等待周泰的到来，一方面是让他建立从清河口到乐南的航路，另一方面，自然是让他在乐南建造洞庭水军营地。

　　沿着没有道路的山谷继续走了半个时辰，这里的地貌已经与地图上的完全吻合了，四周看了看，山谷中似乎没有什么特别的东西存在，只有悦耳的鸟鸣声，和偶尔从草丛里跑过的小兽。

　　“大家散开分头寻找，看看有什么特别的东西，主意野兽出没。”

　　“诺！”

　　很快，就有一队卫队找到了一个石碑，方志文赶到一看，上面什么也没写，就是画着一匹骏马，背景上是一个马群，方志文绕了一圈，没有发现什么，伸手朝石碑摸去，当他指尖碰到石碑时，一个系统提示在耳边响起。

　　“叮，藏宝图任务‘马塚探秘’即将启动，是否接受？”

　　方志文没有急着接受，而是让赵云和香香分别摸了摸那石碑，结果两人都没有接到提示，很明显，只有带着藏宝图的人才可以接受任务。

　　“呃，看来是只能一个人做任务了，谁去呢？”方志文捏着藏宝图有些踌躇。

　　“我！”

　　“主公，我去吧！”

　　香香与赵云几乎同时出声，方志文笑着看了看有些担忧的香香，又看了看一脸平静的赵云，摇了摇头道：“还是我去，估计这个任务并非是战斗任务，应该是探险类的任务。”

　　“哥哥，要小心啊！”

　　“嗯，你们暂时在这里扎营吧，也不知道这个任务是不是时间同步的。”

　　“诺！”

　　进入了任务之后，方志文来到一个巨大的草原上，星罗棋布的湖泊犹如蓝宝石一般，镶嵌在如茵的草地上，还有一片片慢慢移动的马群，像是地毯上的花斑，环顾四周，都是一眼看不到边际大草原。

　　耳边听着系统的提示，方志文嘴角微微的翘了起来。

　　“叮，藏宝图副本任务‘马塚探秘’开始，请静听关于相马的知识，然后在每一群马群中，找到并抓住唯一的名马，在规定的时间内抓住的名马越多，积分越高，任务时间结束后，累计分数作为任务评价标准，时间为两个时辰，与现实同步。”

　　‘叮，计时开始：马有驽骥，善相者乃能别其类。相有能否，善学者乃能造其微。今夫，或赤、或黄、或黑、或苍，蚁聚、虫集，旅走，丛立，四散恦聚，开合万状。而善相者，掉手飞靡，指毛命物，其质之可取者，牧、畜、攻、教殆无遣质，自非由外以知内，由粗以及精，又安能始于形器之近，终遂臻于天机之妙哉！今列相法于其后，以俟能者云……’

　　不学无术的方志文自然不知道，这个正在念的就是西汉时期流传的《相马经》，虽然方志文没有看过这书，但是方志文却占着有个辅助终端的便宜，而且他的记忆属于超记忆，根本就忘不掉，加上他现在对古文已经相当水平了，理解能力自然不差，一边听一边与自己见过或者听过的相马经验对照，果然一一应验。

　　一共就五千多个字，不到半刻就念完了，方志文立刻向靠得最近的一个马群奔去，咋眼一看，似乎每一匹马都差不多，但是被方志文惊吓之后，一跑起来，方志文很快就发现了躲藏在里面的一匹赤色白蹄的骅骝。

　　理论上追是追不上的，不过幸好，这个任务没有让人无法完成，马匹的速度都被限制住了，终于还是被方志文从后追上，用弓箭射翻在地，被方志文用手抓住了脖颈上的鬃毛之后，这匹名马算是落网了，整个马群连着眼中还带着不甘的骅骝一起消失。

　　方志文咧了咧嘴，笑着朝第二个马群跑去，这个马群的名马更加狡猾，即使奔跑起来，那名马也故意不跑快，跟着大队溜，但是方志文现在是按图索骥，照着相马经套上去就行了，当那支利箭飞向名马的时候，它还是忍不住躲开了，这下子彻底暴露，剩下就是捕捉了。

　　方志文玩得很愉快，这确实是一个游戏，相信即使是玩家来玩，也一定玩得很愉快，而且还能学到很多相马捉马的经验，至于他们能不能在那么短的时间里将《相马经》背出来，并且理解下来，那就不好说了，而且这个任务显然也不是那么容易获得的。

　　方志文觉得很快时间就到了，一点也感觉不到时间流逝。

　　‘叮，任务结束！您一共捕捉名马六十八匹，积分六百八十分，评价为甲等卓异，奖励正本《相马经》一本，副本即将结束，请注意。’

　　眼前一花，方志文已经被送出了副本，方志文眨了眨眼，正在调整眼睛的聚焦，手里一轻，捏在掌中的《相马经》已经不见了，方志文并不着急，因为周围都是自己的部队，拿走自己手里东西的，肯定是调皮的香香，果然，香香惊喜的声音立刻响了起来。

　　“哇！养马技术道具，提高城市牧场技术等级三级，获得一种改良本地马种，牧场中有一定几率培育出名马。名马啊，哥哥！”

　　“什么名马哥哥，我是你哥哥，不是名马，呵呵，不过这个道具可真不错，将来争取人手一匹名马啊！哈哈……”


第0235章 凉州攻略

　　眼看着时间进入了三月份，草原上冰雪消融干净，一副草长莺飞、春光明媚的样子了，可惜的是，往年牧民们都要开始赶着掉了膘的牛羊准备出发寻找草场了，但是今年却不行，因为头领汗王们都忙着征兵，准备粮草器械与汉人开战。

　　在最西边的凉州，董卓从来都不是一个安分的主，一直以来，董卓在羌族和鲜卑人之间是又拉又打，虽然官位不高，但名声大得很，去年幽州丰宁郡闹得那么凶，董卓的心又怎么安静的下来，建功立业他也不想落人之后。

　　只是原先凉州一向是需要中枢支给钱粮的，董卓虽然善于哭穷，但是却不善于拍马逢迎，而且他出身不大好，世族也看不上他，好不容易巴结上何进，但是何进现在权势还很有限，所以当他听到方志文在丰宁郡玩得风生水起，想要有所作为，却苦于没有钱粮。

　　等他看到吕布利用异人的力量，玩起空手套白狼，凭空建起了两座城池，这才发现原来身边还有着一股巨大的力量，于是将目光转向了异人，也开始正视与异人的合作，虽然董卓在异人之中名声不大好，但是这种野心勃勃的人，异人势力倒是很喜欢的，合作者自然不会少。

　　有着方志文与吕布在前面开路，董卓只要萧规曹随即可，而且董卓从来也不欠缺胆量，恰恰相反，这家伙从来是规矩如废物，凉州连年战乱，频频被胡族劫掠，本就民生凋敝百业衰败，已经到了死马当活马医的地步，董卓想要上位，自然是需要战功的。

　　董卓说动耿鄙，耿鄙这人急功近利，也想要一战而除胡患，于是与董卓一拍即合，傅燮虽然有远见，认为利用异人有养虎为患之忧，要慎重对待，但是这种推测之言与眼前的大利相比，显然不能让耿鄙动心。

　　于是，春天到来时，凉州刺史耿鄙以董卓为统军将军，私下与异人合作，准备东平羌族，北逐鲜卑匈奴，恢复张掖、酒泉，乃至敦煌、西海郡治，而异人索取者，乃是东边大漠周围，原属鲜卑和羌人的地盘，耿鄙自然十分高兴的同意了。

　　西凉的局势与幽州又不同，幽州北部胡族密布，长白山地区更是鲜卑族的发源之地，大青山也在上谷咫尺之地，所以，幽州北部胡族人口众多，仅仅是乌桓人，就一度有将近五百万人口，鲜卑人更是数倍于此，再向西，则是两百万南部匈奴人的地盘。

　　所以在幽州北部连连爆发大战，动辄死伤数万，这是因为双方都有足够的人口，能投入大量的战力，战争潜力也很大，由此也可以看出，在幽州北部和并州东北，汉胡双方的大战应该会持续相当一段时间。

　　而在凉州，却是实实在在的地广人稀，除了敦煌、酒泉和西海大部以及以北的草原，北地郡北面、武威东面的广袤土地也都是河西鲜卑的地盘，但是这里大部分的土地都是沙漠，河西鲜卑在这个区域的人口并不多，同样，盘踞在河套东南、北地郡北部靠近并州的北地羌族的人口总数也不到百万。

　　因此，凉州的作战模式便与幽并不同，董卓的意思是集中兵力进行一到两次的会战，然后就大量分兵，利用小部队席卷蚕食，先彻底清除北地郡北部的北地羌族，解除自己的后顾之忧，河西鲜卑主力在尚大漠北边，南边的人数不多，根本不足以对羌族形成有效的支援，而且鲜卑与羌族本来就不那么友好。

　　而南部匈奴现在单于庭和左贤王部正在雁门北鏖战，显然无法难顾，至于右贤王部，远在沙漠以北，也一样是远水与近火的关系。

　　而且董卓原本就跟一些羌人部族有来往，称兄道弟的部族首领也有几个，原先是打了站不住脚，所以只能用这种人情关系缓解矛盾，现在有了异人，只要异人在羌族的地盘上建了城，以后怕就没有什么羌族了，都是汉族。

　　光和五年三月九日，董卓率所部两万骑步兵，以及玩家的将近二十万杂兵，在康县以北的石嘴地区，与五万羌族精锐摆开了战场。

　　一贯主张进攻的董卓，这次一反常态，将自己的步兵与玩家是十几万步兵组成了三个巨大的方阵居中，两翼是十万骑兵，居然摆出了一个防御的架势。

　　羌人豪勇，并不知道董卓这么布阵的用意，上来就是全军冲阵，在他们的眼里，汉军的步兵本来就很脆弱，而且对面的那些步兵一看就是乌合之众，根本就挡不住羌族精骑的冲击。

　　但是羌人实在是太小看了玩家的力量，玩家的步兵确实不怎么样，但是步兵阵后面，可是藏着一大片的小型攻城弩，每一个玩家的包裹里可以放一架，数千武将玩家，的巨弩发射起来，绝对是非常骇人的情景，虽然在骑兵冲锋的速度之下，巨弩只能发射一轮就被收起，但是巨大的伤害，以及粗大的弩箭形成的障碍，还是严重的打击了羌人的骑兵冲锋。

　　而且在步兵阵的前排，都是董卓的部队，羌人虽然冲破了中军步兵阵，但是随即就被两侧夹击过来的步兵阵夹住，陷入了人海战术，然后是弩兵的乱射，还有玩家集火的技能打击，特别是玩家的杀将小队，专门针对羌人的中低层将领，几个因素加在一起，顿时让羌人的冲锋停顿了下来。

　　这时董卓手里的长戈一挥，两翼的骑兵发起了冲锋，董卓自己的骑兵部队作为尖兵，后面玩家的部队即使没有什么战斗力，只要冲过去，撞也撞死几个了，别忘了，现在羌人的战马已经没有速度了，而他们却是从侧后发动的进攻。

　　石嘴战役堪称是原住民部队与玩家部队的经典组合战役，董卓利用自己的部队作为前导，巧妙的利用玩家武将的特殊能力，将玩家部队的人数优势也充分的发挥出来，同时规避了玩家部队指挥不集中，战斗力不强的致命弱点，在这场大战中大获全胜。

　　随后，董卓乘胜追击，袭取了羌族步兵营地，完美的结束了石嘴战役。

　　石嘴战役虽然汉军损伤惨重，这也与董卓一贯的战法有关系，董卓向来都是奉行战场交换理论的悍将，在董卓看来，只要将对手打到，即使兵都死光了也不要紧，而在残酷的战争中存活下来的，都是百战精兵，敌人灭了兵还可以再招，以这些百战精兵为骨架，部队很快就能重新拉起来。

　　董卓以惨重的代价，基本上摧毁了羌族的强兵，剩下的部族战兵已经不能跟那些强兵相比，而且，由于战事失利，本来就不团结的羌族就更乱了，部族各自为战，根本无法形成有效的战力。

　　董卓对羌族是非常了解的，一边动用自己的关系拉拢大批的羌族投入自己的怀抱，一边鼓励异人分兵出击，无限制的掳掠羌人部族。

　　数十万的异人部队犹如蝗虫过境一样，席卷了北地以北直到朔方郡的整个北地羌胡地盘，将北地羌族的大小部族彻底覆灭。

　　几日后，北地全境皆复，北地羌胡亡灭，耿鄙依约在乌海建城，将乌海县授予西凉会的会长马康，至此，北地郡北扩，与朔方接壤，北地之战告一段落，北地羌族消失。

　　北地灭羌之战可以说是迅雷不及掩耳，也着实的震撼了西边的烧当羌、白马羌和参狼羌，原本还有些蠢蠢欲动的羌族顿时安分了下来，生怕一个不小心，战火就烧到了他们的头上，异人表现出来的强烈的杀戮欲望，以及对地盘的渴望，让汉地周边的胡族都产生了严重的不安。

　　特别是现在还盘踞在张掖、酒泉和敦煌的鲜卑和匈奴人，即使耿鄙和董卓没有什么说法，他们也知道，既然北地能收复，北地羌族能覆灭，那么他们所占据的这些地方，随时都可能成为董卓进攻的目标。

　　年初的时候，柯比能与和连山长水远的送来信件，号召鲜卑人和匈奴人团结起来，共同抵御汉人的侵略，当时他们还当作笑话看待，还在嘲笑柯比能的胆小和乌桓人的无能，被丰宁郡的汉军将老巢都给端了，赫赫有名的蹋顿，想来不过是徒具虚名罢了。

　　等今天董卓发力，异人大兴，眨眼间踏平北地羌族，这些胡族终于明白了，柯比能与和连担心的是什么，可惜现在说什么都已经晚了。

　　现在柯比能与和连自顾不暇，南部匈奴单于羌渠也没能幸免，他们正被并州战神吕布打得头大如斗，更东边，慕容部族被丰宁郡的异人缠住，阙居的领地也开始出现异人的部队，东部鲜卑素利和东部乌桓苏延仆被完全隔断，正在与赤峰的汉军纠缠。

　　现在鲜卑人再想联合也不可能了，因为河西鲜卑和南部匈奴右贤王部已经被董卓盯上了，战争随时都会开始。这个时候别说去帮助和连与柯比能了，他们恨不得和连与柯比能能够赶快过来帮助自己抵挡董卓，只不过这都是妄想罢了。

　　至此，大汉北边战场全面开战，不过与两年前胡族大举南下的情形不同，这次攻守异势，是大汉进攻胡族，大汉还是那个大汉，胡族也还是那个胡族，但是为何会出现这种截然相反的情况呢？明眼人都知道，异人的崛起已经势不可挡了。


第0236章 水军到达

　　周泰早在主公出发前往乐浪的时候，就开始加紧招兵加大训练力度，一直等待着主公的召唤，接到方志文的命令之后，兴奋的周泰从清河口补充了给养之后立即出发，到达乐南却一共用了七天，主要原因自然是航路问题，还有就是沿途大小战斗不断，通过这次航行，周泰才知道，渤海湾内因为岛屿太小太少，所以海盗都非常的温柔。

　　一到长岛列岛附近，海盗立刻凶残了起来，数千人的海盗一天能碰到几次，出了渤海湾沿着黄海海岸岛屿密布，那海盗叫一个多啊！周泰非常高兴，练兵的对象和兵员补充地，以及船只供应者暂时都有了。

　　到了乐南外海的海湾，这里在地图上已经被方志文标示为乐南湾，智脑竟然也接受了，赞美智脑。乐南海湾外面也是个岛屿密布的地方，为了将来这能够成为乐南城的鱼肉供应基地，必须将盘踞在这些岛屿上的海盗全部清除。

　　方志文召唤周泰前来的原因之一就是清理海盗，其二是建立水军营地，其三是探索航线，其四是来见见赵云，顺便学点本事，其五是……

　　方志文没有说话，而是仔细的打量着皮肤更加黑的周泰，个头似乎也高了一点，已经到方志文的眉毛高度了，身材也壮实了不少，脸上的稚嫩已经完全不见，一脸的沉稳坚毅，颇有大将之姿。

　　‘啪’方志文用力的在周泰的肩膀上拍了一下，周泰纹丝不动，眼里有着兴奋、孺慕以及一点点的自矜，还有孩子般期待夸奖的热切。

　　“不错！长高、长壮了！有点大将的意思，实力有没有提高啊？”

　　其实方志文从自己的属将列表里是可以看到周泰的详细数据的，周泰的数据他又怎么会不时时关注呢？不过，他还是向亲耳听听周泰自己的说法。

　　“主公，属下在拼命的提高实力，一天也不曾偷懒。”

　　“好！记住了，不管在水上还是在陆上，你可都是我未来的大将。”

　　“属下谨遵主公之命！”

　　“呵呵。”方志文转向周泰身边的段志然，仔细的大量了一番：“志然啊，黑了很多，辛苦了，海上的生活习惯么？要不要换个人来交替一下？”

　　段志然眼神里压抑着兴奋，摇头道：“不用，主公，我喜欢水军，就让我在水军呆着吧，大海是个不错的地方，比草原更辽阔。”

　　“嗯，眼界打开了啊！”

　　“孙明，躲那么远干什么，近前来我看看。”

　　“主，主公……呜呜……您还记得我啊……”

　　“什么话啊！我的兵我怎么会不记得，最近进步不小，做事也很努力，我已经给你准备了奖励，你看，这把强击弩是给你的。”

　　“主公……”孙明抱着主公东给他的专用重弩，心里出了感动啥也没有，自己这么一个废物一样的将领，主公也时时的关注自己，孙明恨不得为主公去死了以报答主公的赏识。

　　“呵呵，大家辛苦了，创建一支我们不曾有的水军，完全没有现成的路可走，今天看到你们的部队已经是敢战能战的军队，我很高兴，这都是诸位的努力，不过这也仅仅是一个开始，不用我多说，大家都知道海上的天地有多么广阔，那都是属于你们的、属于我的，希望你们为我将这整片大海征服下来！”

　　“诺！”

　　“来，来，给你们介绍一个新兄弟，这位是常山赵云赵子龙，整个大汉都排得上号的强将，还是童渊老师傅的高弟，有空多向他请教啊！”

　　“周泰见过赵大哥。”

　　“段志然见过赵兄弟。”

　　“赵云给各位兄弟见礼了，主公的话太夸张了，不过赵云很期待与各位切磋交流。”

　　“这位高人是陈铿陈复希，乐浪的郡丞，周泰、志然，以后在乐浪的后勤主要与复希来协调。”

　　“复希见过各位将军！”

　　“周泰（段志然）见过郡丞。”

　　周泰和他的水军到来，让方志文的乐浪攻略的最后一环也到齐了，而段志然下决心转入水军更是让方志文高兴，在计划中，一支水军是不足够的，从乐南到长岛列岛，再到清河口，这条航线至少要走两天，一支船队也很难控制这么大的区域。

　　而且将来，还要在青州附近的长岛岛屿上建立基地，两个基地一支船队显然是不妥的，所以有段志然愿意留在水军，即使是半路出家，只要多打些技能下去，带一支非主战船队负责运输护航总是可以的，也能将周泰的主战部队从繁琐的杂务中解脱出来。

　　周泰得到六阶名将卡之后，获得了骑兵专精、弓箭专精的特长，以及神力属性，基本上补足了他的短板，现在周泰已经具备了一名最强武将的潜力，所欠缺的是经验等级，以及一个强悍的内功功法，他那个中级的家传内功，到了七阶以后基本上就到顶了。

　　周泰到来后，也不顾休息，与香香等熟悉的将领们叙了叙旧，就开始建立水军营地和军港，整训自己的部队和一路上抓来的俘虏，这些俘虏不能成为水军，但是能操船啊！所以，每一个海盗俘虏都是有用的。

　　一连忙了两天，算是将乐南这边水军基地的事情落实好了，水军兵营也升到了二级，可以开始招募水军了，可惜虽然方志文带着周泰做了难度次高的任务，但是得到的属性却只是一个提高恢复速度的辅助属性。

　　水军驻扎营地也选好地点开始建设，而周泰的水军在修整了一天之后，就已经开始训练了，接下来，自然是要开始以战代练清剿乐南海湾里的海盗们，为乐南海湾成为乐南的渔场而努力。

　　“怎么样？子龙是不是很猛啊！”

　　方志文有些幸灾乐祸的问着周泰和段志然，开始的时候还是周泰一个人上，但是他才进入四阶，那里是赵云的对手，如果不是赵云留力，恐怕他一招都接不下来，后来段志然一看不行，也上来夹攻，两个四阶的将领对上赵云，赵云仍然如闲庭信步，就算方志文再上，近战赵云也完全不惧。

　　“厉害！！果然如主公所说，赵大哥是天下强将！”

　　周泰大口的喘着气，很服气的看向赵云，这战斗可是实打实的用实力说话，容不得半点虚假，周泰没有什么不服的，同时，赵云的强大也激起了周泰的斗志，主公也曾经说过，自己也有能到八阶乃至九阶的潜力，现在虽然不如，但是只要自己努力，总有一天能赶上的。

　　段志然也用力的点头表示赞同，他正在努力的调息，连话都说不出来，在对赵云服气的同时，段志然更为主公庆幸，也更加佩服主公，连这么强悍的大将都主动来投效主公了，说明主公确确实实是值得追随的明主，同时自己这些元老的压力也更大了，不跟上主公的脚步，那就是给主公丢脸啊！这也是段志然毅然选择留在水军的缘故，主公麾下骑将如云，但是水军将领却只有一个，所以，向水军方向发展也是一个非常好的选择，同时也帮助主公解决了大问题。

　　“周贤弟、段大哥谬赞了，云不过是贪了个好师傅而已。”赵云已经被夸的有些麻木了，但是夸奖的话谁不喜欢听呢，嘴里虽然谦虚，但是心里还是很爽的，不过看到主公那有些促狭的笑意，赵云忽然想起主公所说的‘捧杀’这个词，心里不由得讪讪的。

　　“呵呵，子龙啊，别看周泰嘴里夸着你，但是心里正憋着劲，下去加倍的努力，总有一天要打败你呢。”

　　“呃……”

　　周泰无语，刚好从院门进来的香香听到了这一句，接口道：“是呀子龙大哥，周泰这家伙最鬼了，其实心里他谁都不服，傲得很！”

　　“大小姐，不要诋毁我！”

　　“我有说错么？”

　　“主公说了，我那是有上进心，怎么你一说就好像我是坏人一样！”

　　“什么上进心啊，那叫不服输，那叫孩子气！懂不懂，笨！”

　　方志文笑着看着两人斗嘴，也不劝解，段志然也是笑着摇头，赵云愕然的看了一会，发现这两个小家伙斗嘴其实也是一种感情交流，不知道因此想到了什么，嘴角露出一丝温柔的笑意。

　　这个奇怪的笑容正好被方志文看到，这是什么？有情况啊！

　　“香香，都准备好了？”

　　等两人吵闹了一会，方志文才出声打断了两人已经离题万里的争斗。

　　“哦？都准备好了，哥哥，现在就过去吧，我们做到的海湾沙盘绝对精美，到时候不要太惊讶哦，嘻嘻。”

　　“呵呵，香香做得东西，哪还能差得了！”

　　“嘻嘻……”

　　“好了，大家一起去参谋部，我们讨论一下乐南湾清剿海盗的事情，这个可就是周泰你的主场了，好好教训一下子龙这个旱鸭子！”

　　“诺！”周泰大声的应道。

　　“呃！”赵云直翻白眼，说老实话，到了水面上，赵云根本就不用打，因为这货晕船，这两天正在跟晕船较劲呢，因为赵云的骨子里，也是一个不服输的主，这点上他倒是跟周泰完全一样。


第0237章 造船专家

　　乐南升到二级镇的第二天，系统驿站就开始出现了玩家，这说明玩家还是很关注方志文一系的活动的，驿站系统里乐南的出现让玩家们感到很好奇，因为这个地名在系统出售的地图中根本就不存在。

　　等好奇的玩家们到了乐南之后，四出活动并且对照当地的地理环境核实之后，才发现乐南其实就是后世的仁川，这时候，玩家们才知道，方志文不声不响的居然并吞了三韩，玩家中或许有很多笨蛋，但是聪明人也一样多得如过江之鲫。

　　乐南位于三韩地区，方志文能够凭空在这里建城么？这城里二三十万的人口是从哪里来的？

　　参考乐浪的模式，显然是从周围地区集结了人口，那么周围地区又是什么地区，总人口又有多少呢？这些数据都很容易测算得到，最后的结论就是，三韩已经不存在了，方志文攻灭三韩，利用掳掠的人口和资源，建造了乐南城，整个朝鲜半岛现在都是乐浪郡的范围，只不过，偌大的乐浪郡现在就只有两个二级城镇，这里绝对是地广人稀的典范。

　　还有就是乐南是个海港城市，整个城市一半都在海里，方志文集结人口建立一个海港城市是为了什么，别人或许不知道，但是玩家一定能知道，跟着又有人爆出清河口的存在，以及已经被刘虞打通的澡水航道，还有从江东逐渐形成的近海航道，这一切都说明，大航海的时代或许就要开始了。

　　更让英雄传说中的砖家叫兽们欣喜的是，新闻人物方志文继开辟了大汉北扩的大型主线剧情之后，似乎又有开辟大航海剧情的倾向，难道，方志文真的是智脑选择的代言人？！

　　当然了，这种无稽的猜测实际上更多的被认为是噱头，智脑就是真的要找代言人，找一个或者数个历史人物不好么？那样不是更加容易被玩家接受！至于方志文为何屡屡敢为天下先，其实很容易解释，那就是因为方志文敢于与玩家合作，谁要是说乐南的建立背后没有玩家的推动，打死也不信！

　　更明显的证据来自丰宁郡，君不见丰宁郡丰宁、太宁、永宁、濡原、伟昌、隆化、濠山、热河、凌河、赤峰等十个城池里，只有两个半在方志文手里，其他的都在玩家手里么，大汉北扩收益最多的不是方志文，也不是原住民势力，而是玩家组织！

　　所以从某种意义上来说，方志文更像是玩家利益的代言人，而不是智脑的代言人。

　　方志文对于玩家如此积极的出现在乐南并没有什么意外，他只是严令香香、赵云等人不要出现在玩家面前，省的暴露了自己在乐南的事实。

　　玩家是一种没有办法避免的麻烦，但是，也是一股巨大的力量，拥有着巨大的潜力，不用说别的，乐南开放的第一天，就有许多玩家提出了移居申请，其中还有玩家势力的影子，似乎都是盯上了乐南的海港，申请的商业项目包括渔业、造船、商贸和造船配件、海产品加工等等。

　　更有意思的，就是这位正坐在方志文与陈铿对面，陈铿觉得无法处理的要求建立造船厂的玩家卢航。

　　方志文没有以真面目示人，而是冒充了陈铄的身份，幸好方志文在来乐浪之前就做了充分的准备，从自己老婆那里借来了她曾经使用的伪装道具。

　　“卢先生，我很奇怪，你为何会选择跟我们合作，而不是与异人合作？”

　　方志文的问题相当的直白，可以说秉承了他一贯的作风，配合上他现在羽扇纶巾的样子，哦，没有羽扇，倒也显得凌厉清正，很有古君子之风。

　　“这有啥奇怪的，我原本在江东建邺有一个小镇的，与朋友合作生产海船，可是后来……嘿嘿，听说这个事情还跟贵主上有关系，反正后来工匠招不到，材料买不到，造船成本上升到令人发指的地步，所以，我就想，既然如此，贵主上能有远见卓识破坏掉江东玩家的生计，那么也一定有能力在自己的地盘打开一片生机，所以一听说乐南有海港，我立刻就来了。”

　　卢航不习惯跪坐，所以是盘膝而坐的，陈铿自然有些不喜，不过对于异人的特立独行，现在陈铿也已经逐渐的有了免疫能力，倒是卢航的直言不讳让陈铿逐渐对卢航有了一点好感。其实陈铿不知道，这卢航的脾气就是后世典型的技术宅的脾气，说话直来直去，该说的说，不该说的也说，有兴趣的说，没兴趣的一个字都不说。

　　方志文点了点头：“我不能说假话，其实我们非常需要造船的大师，我看了你的名帖，造船术已经70级了，是真正的大师，要不是因为其他技能少等级低，应该有大匠师的称号了，所以我们非常希望能与你合作。但是，在合作之前，我觉得还是将一些丑话说在前面，毕竟异人在我们眼里，毫无信用可言。”

　　卢航又换了个姿势，显然，盘膝而坐也不大舒服，方志文看得好笑，不知道他作为匠师，是不是已经给自己制造了桌椅？

　　“这个我知道，也能理解，这么说罢，我就是一个狂热的风帆木船爱好者，原因呢，是因为我家祖上就是造船的，可是到了我这一代，家传的手艺全废了啊！就算造仿古工艺船，都没有人要木头造的了，现在都是用（此处被系统屏蔽三字‘玻璃钢’）造壳，然后用油漆画上木纹，造假都造到这个份上了，我的家传手艺和爱好就彻底歇菜了，所以一听说这个世界能有生活类职业造船师我立刻倾家荡产的进来了，不过现在真的倾家荡产了，所以我才来你们这打工。”

　　方志文哑然失笑，这个卢航看来还真是被自己弄得倾家荡产了，不过不要紧，若是这个人真的是个淳朴可用的人，方志文保证他很快就会赚回来，甚至赚的更多，多得多！

　　“哦，这么说你是由于热爱造船，所以才来这个世界的？”

　　“是的，就是这么回事，所以在这个世界里，啥都能不要，就是不能不让我造船。”

　　“很好，我们乐南的船厂虽然刚刚建造，但是工匠还是不缺的，至于材料，呵呵，你看看我们乐浪到处都是大山巨树，会缺材料么？”

　　“就是啊！我就是看中了这点，才决心到这里来打工的。”

　　卢航理所当然的点头，真是想到什么说什么啊，一点都没有保留。

　　方志文越发肯定这个家伙就是一个技术宅，传说中能拯救世界的人才啊！这种人其实很可爱的，因为他们有理想、有追求，不会被金钱美女腐蚀，当然，也可能会被腐蚀。

　　“可是，你要如何让我们相信你是真心实意来与我们合作，而不是怀着其他的什么目的呢？”

　　“嗯？我会有什么目的？我不就是想造船么？”

　　“这个问题我无法回答你，应该是你来告诉我们，事实上我们可以恶意的猜测一下你的目的，比如来这里借助我们的资源提高你自己的等级和能力，然后另寻高枝之类的。”

　　“你！你将我卢航看成什么人了，虽然我们异人里面大多数人都没有原则、没有底线，但是总有一些人是有原则、有底线的。”

　　看着卢航愤怒的眼神，方志文不为所动，笑了笑道：“我相信我们肯定不是你找的第一个东家，是么？”

　　“呃……”卢航有些尴尬的垂下头，下意识的揉了揉有些发麻的腿脚，小声道：“我是去找过江东的一些世家，不过人家看不上我，大匠师他们也不缺，何况我这个匠师，而且，最重要的是，他们不信任我，因为我是异人！其实要是能转籍原住民，我肯定第一个报名。”

　　陆航说到这里，急切的看着方志文和陈铿，似乎想要用自己清澈的眼神告诉坐在对面这两位纹丝不动的原住民，自己绝对是站在原住民这边的，支持原住民的道德准则。

　　方志文与陈铿对视了一眼，陈铿眨了眨眼睛，表示自己没有什么看法，毕竟他对异人的了解，还暂时停留在很肤浅的层面上，而这个造船匠师，则是乐南城现在急需的特殊人才，用还是不用，自己这个半吊子就不要插手了，还是让主公自行决定吧。

　　“那么，我提几个条件吧，如果你觉得可以，那我们就能信任你所说的一切了。”

　　“请说！”卢航用力的点头。

　　“首先，你必须跟我们签订一个长期的合作协议，至少十年以上，在此期间你不能解除合作，也不能同时为别人工作，至于故意怠工什么的，这个也没办法限制，只要不离开就行。”

　　“同意！签二十甚至四十年也没有问题，至于你说的消极怠工，我卢航用人格发誓，绝对不会发生那种事情，我要么就全力去做，要么就不做，不会做那些浪费时间的事情。”

　　“好，那么接着是你必须传授徒弟，至少两名，最多不超过十名，你需要保证向他们传授你知道的一切不涉及独门秘传的知识和技能，并且你需要保证，将来我们建立了海事学院之后，你会在学院任教。”

　　“这个……”卢航犹豫了。

　　方志文微微的愣怔了一下，既然来年卖身契都毫不犹豫的同意了，为何说到传授技能反而犹豫呢？现代人不在乎这个吧？


第0238章 有理想的人

　　在方志文与陈铿的注视下，卢航有些迟疑的，或者说有些小心翼翼的说道：“那个，带徒弟没问题，可不可以不去学院上课啊？”

　　“为何？”

　　“那个，那个……我怕人多的地方。”

　　“呃！”

　　真是一个让人哭笑不得的答案，不过，不去上课的话，少培养很多人才啊！

　　“如果我说不行呢？”

　　卢航哭丧着脸看了看方志文，方志文翘了翘嘴角。又看看陈铿，陈铿面无表情，卢航挣扎了一会，垂头丧气的道：“好吧，不过每个月我最多只能五天。”

　　“可以！”

　　方志文立马答应，如此的爽快让卢航有种上了大当的感觉，仔细想想，刚才方志文的话似乎是‘如果……？’，应该是询问的语气吧，自己怎么就不坚持一下呢！卢航后悔莫及，不由得对方志文这个‘伪君子’大恨！

　　可怜的宅男，怎么斗得过方志文这个无耻的枭雄呢！？

　　方志文自然能从卢航的幽怨眼神里看到他的心情，不过谈判桌上无父子，这个故事告诉我们，谈判的时候还是要找专家比较好，即使是砖家也行，千万不要自己赤膊上阵，否则后悔的时候连找人骂都找不着。

　　“好了，我们接着谈下一条。”

　　“还有啊！？”

　　“嗯，还有。第三个条件就是要求技术保密，所有技术以及制造相关的数据，都严禁向第三方透露，而你本人必须担任公职，就……乐浪郡船曹，这个职务比六百石，需要承担城市技术等级提升任务的义务。”

　　“可以！有官当也算条件？”

　　“嘿嘿，大汉规矩当官有当官的准则，建议你去看看，不要一不小心成了反贼哦。”

　　“吓我？！反正这个条件我接受了。”

　　实际上，方志文也不是闲的蛋疼非要送他一个官职，也不是方志文想要用一个从来不曾有过的官职来拉拢卢航，而是有了官职，才有方志文最后的那个要求‘承担城市技术等级提升任务的义务’。

　　这个义务是怎么回事呢？原因在与城市攀升科技树的规则上。

　　在科技方面，玩家是占据着巨大的优势的，尽管智脑不会让那些超越大汉技术水平的东西出现在游戏中，比如火药，这个硫磺木炭硝石可是绝对能在游戏中找到的，但是很遗憾，当您按照最佳比例配置好了之后，这东西绝对烧不着，因为智脑它不让这种化学反应出现。

　　但是，并非所有的科技都是跨越了当时的技术水平的哦，比如给船只做上水密舱，弄个减摇鳍、水平舵什么的，这些就是增加几个木板的事情，是知识和经验，而不是材料和技术限制的，这种技术，智脑是没有办法去禁止的，类似的东西还多得很。

　　那么智脑是如何处置这些知识的呢？很简单，让原住民也掌握就好了！

　　但是，这种知识却不是原住民天生就知道，需要去学习，这也就是技能树存在的意义，当技能树达到了某个层次之后，城市里的相关技术人员或者工匠，就能够通过学习掌握这种技术，学习的书籍便是来自技术等级提升任务。

　　而这个任务只能由官员或者将领来进行，当然，技术任务都是非战斗任务，比如研究水密舱，需要的可能是一个计算和实操的制作任务，开发软帆需要的是织造水平等等，想要提升城市的造船、海港、捕捞等航海相关技术等级，自然需要一个海事官员，卢航就是送上门来的免费劳工。

　　不过，卢航答应这个条件也不是没有好处的，所谓老实人自有戆福，得到官职是一个方面，做这些任务还有一个巨大的好处，积累知识以及技能经验，卢航之所以没有获得大匠师的称号，就是因为他其他的技能比如木匠、漆匠、数算、水文、气象等等技能等级没有提上来，一个城市的航海科技树，可以说是一个庞大的系统工程，只要看看林西城的骑兵科技树就知道了，李雪音和田豫，加上那几十个初级官吏，足足一年，才弄出一个重弩龙骑兵。提升这些东西耗费的时间和精力绝对吓人，也就是说，卢航以后可能连睡觉的时间都要大大缩短了。

　　方志文得意的笑了下，又胜了一局，好，再接再厉！

　　“那么，接下来……”

　　“还有啊！？”卢航觉得自己的脑袋有些晕沉，首先他不习惯这种谈判，对于一个资深技术宅来说，谈判神马的都是浮云，只有技术才是真实的存在，而且，在这些宅神的心里，都希望有一个全智能型、全功能型、全免费型的代理经纪人就好了，谈判，真的是一个十分勉为其难的事情。

　　“最后一个，呵呵。最后的一个条件是，你在船厂的份子不能转让，只能获取分红。”

　　“份子？什么份子？”

　　卢航有些莫名其妙的问道，主要是这个名词有些古老，他想了一会才明白，原来方志文要说的是股份，股份？

　　陈铿也有些奇怪的看向自己的主公，当然了，他是不会质疑主公的决定的，对主公的关注，陈氏兄弟已经从去年见面之后就开始了，他们不断的研究关于主公的一切，越是研究他们兄弟两个就越是佩服，主公这个人表面看上去是个直爽的军汉。

　　但是，性格直爽不代表主公的脑袋也不好用，主公是非常聪明的一个领袖，不喜欢阴谋诡计，但是却非常会利用‘势’，也就是所谓的阳谋，并且主公的眼光非常深远，大局观特好，布局时虽然看不出什么，但是等事情发生时，你就会发现，主公的决定是多么正确了。

　　所以，对于主公的这个做法，陈铿只是觉得有些奇怪，甚至也努力的去想，不过也只能想出主公是想用共同利益来主动绑住此人，或许，这个异人在江东的价值不大，但是在北方，特别是完全没有造船业的幽州，价值是非常的大。

　　这时卢航也反应过来了，像看傻子一样的看着方志文，确定方志文没有傻，也没有疯掉之后，卢航觉得自己心脏忽然不受控制的开始加速跳动，然后他觉得自己的血液都在朝着头部集中，再这么下去，恐怕疯掉了的就是他自己了。

　　深深的吸了一口气，卢航觉得还是赶紧在自己疯掉之前说点什么，不过张了张嘴，嗓子却有些发紧，只好用力的清了清嗓子，这才略有些干涩的说道：“给多少份子？”

　　话一出口，卢航觉得自己真的是疯掉了，他简直觉得自己此刻真的神了，居然淡定踏实的问出了这么高水准的一句话，技术宅的潜力无限！技术宅能拯救世界！在此之前，先拯救了自己！

　　方志文略微诧异的看了卢航一眼，想不到关键时刻，卢航居然不掉链子，这是不是就是所谓的压力越大发挥越好的神技？！

　　“两成吧！不多不少，听说你倾家荡产是也是因为我们主公的缘故，那么就算是一种补偿吧。”

　　“坚决同意！”卢航兴奋的冲口而出，谈判水平再次从神级回到了学徒级。

　　方志文微微的笑了笑：“那么现在就剩下最后一个问题了，请你说说你打算造什么船？或者说你未来打算造什么船？当然，在造你打算造的船之前，首先你得将我们要的船造出来。”

　　“那个没有问题，近海海船我已经完成了两千石的大船，未来，未来当然是造软帆飞剪船了！那才是帆船啊！”

　　方志文心下暗暗的笑了笑，虽然他前世对帆船没有什么研究，但是特知道，软帆飞剪船是深海海船，是配合火炮出现而出现的快速帆船，如果用弓弩和抛石机作为主要武器，那种船是否适用他不知道。

　　“哦？软帆飞剪船有什么特点呢？”

　　“速度快，抗风浪能力强，攻击力……呃，投石车？巨弩？弩箭？跳帮战？我靠啊！飞剪船适合做这些吗？不过至少能做快速货船使用，嗯，肯定！”

　　事实上，飞剪船确实是帆船的速度之王，但是飞剪船船身细长，并不适合战斗，特别是依赖宽阔甲板安置的投石机、重弩等兵器，至于弩兵，倒是没什么影响，但是飞剪船的坚固程度，显然不如现在的平底楼船斗舰，不过以飞剪船的速度，这些平地船也追不上飞剪船。

　　而跳帮战，实际上是取决于船的装载量的，只要能带足够多的人，在跳帮战中自然就占了优势，飞剪船的载重能到数千吨，相当于数万石的大船，不过，那么大暂时造不出来吧。

　　方志文不以为意的笑了笑，他自然知道飞剪船要造出来是需要攀科技树的，只要这个卢航肯去攀科技树就行，至于新船是否适合战斗，这个真的不重要。

　　“呵呵，这个不着急，既然是你未来的设想，慢慢去实现就好了。那么我们就按照刚才商定的内容，准备一份文书协议，双方签订之后，你就可以走马上任，立刻去主持你的船厂了。”

　　“呵呵，行！”卢航不好意思的从自己纠结于飞剪船适不适合冷兵器战斗中挣扎出来，迷迷糊糊的答应道，恐怕这个时候方志文拿了一张卖身契来，他都会毫不怀疑的签了。

　　陈铿也好笑的看着卢航，觉得这个人颇有一颗赤子之心，主公给他份子，也许是看中了他这个人也说不定。


第0239章 股份合作制

　　方志文看重的不但是这个人，技术宅的珍贵毋庸置疑，不过也没有珍贵的让方志文要主动给他股份，正常的用人方法也应该是先观察一段时间之后，再逐渐的给对方以期权的形式来获得收益分红。

　　方志文要的是一个千金买马骨的效应，卢航是一个技术宅不错，关键在于这个世界上不仅仅只有他一个技术宅，在这个游戏里的技术宅多得很，方志文以前一直都忽视，或者是刻意回避了玩家的问题。

　　玩家跟原住民比起来，最大的优势就是具有更开阔的眼界，包括历史、政治以及科学技术上的眼界，玩家中的技术人才，是确实能够被利用起来的，技术类的官员都不具备实权，能插得上手的也就是技术等级任务，还有对科技树和产业链的影响，但是这方面又不仅仅是技术官员的事情，还会涉及到管理层和商业口的官员，所以即使技术官员出了问题，影响也不大，至于泄密，事实上，这个游戏世界里保密是一件相当困难的事情，除非你不让玩家出现，否则有玩家的地方就没有秘密。

　　像刚才方志文提到的技术保密，更大的程度上只是一个说法，一个双方约定的道德准则，纯粹是防君子不防小人的君子之约，或许签了这个保密协议，在游戏里卢航不敢泄漏任何秘密，但是在现实中呢？在那里又有谁能制约他的行为呢？

　　有时候方志文也觉得，如果那个现实世界也是由智脑统治的，或许会变得更美好也说不定，至少也不会比现在差。

　　反过来，方志文应该觉得庆幸，能真实的生活在这个游戏世界里，至少它是公平的，有努力就有收获，有规则就必须遵循。

　　在原住民与玩家、玩家与玩家之间进行交易以及协议的时候，系统会提供一个公证服务，所以刚才方志文所说的文书协议一点都不困难，在天神的见证之下很快就完成了，而这份乐浪郡官府与玩家的股份合作，以及官职任免文书，方志文将会让香香将它弄到论坛上去，这就是方志文的真正目的。

　　叫来一个小吏将欢天喜地的卢航带去造船厂，方志文并没有急着离开，而是准备给陈铿交个底，毕竟这个与玩家进行股份合作的实验，将会在乐浪开始，乐浪不涉及方志文的核心秘密，所以即使出了问题，也不会对方志文产生致命的影响。

　　陈铿对于签完合作协议就将卢航扔进船厂颇为惊奇，不过对于卢航脸上的喜色他也是看得清清楚楚的，也正因为如此，对与这些很特别的异人，陈铿的印象更加好了。

　　“复希，你不觉得奇怪么？对于我主动给卢航份子的事情。”

　　陈铿笑着点头：“当然奇怪了，不过属下以为主公自有打算，所以正准备问呢。”

　　方志文重新坐了下来，找了个比较舒服的姿势，缓缓的说道：“确实有打算，一方面，卢航这个人确实不错，不管是人品或者能力，他都是一个值得关注的人才，而且我们恰恰就欠缺造船方面的人才，如果不是这个卢航淳朴，我甚至觉得这人是有为而来的。”

　　“呵呵，确实，太巧合了！”陈铿端起有些凉的茶水抿了一口，微微皱了皱眉头，斜眼向门口看去，发现自己的侍从似乎并没有在附近，门口只有两个方志文的近卫，原来为了保密，方志文将无关的人都打发出去了。

　　方志文笑了笑，陈铿始终是个世家子，虽然不是什么大世家，但是还是被人从小侍候惯的，没人侍候了就不习惯。

　　方志文招呼门口的卫兵，将烧水的小泥炉子端了进来，亲自给陈铿重新煮了茶，两人就这么围炉而坐，并非是公务商讨，只当作闲聊。

　　“复希，你怎么看卢航这个人？”方志文端起茶杯，放在鼻子下面嗅着，并不急着喝茶，而是在享受茶的幽香。

　　“嗯……属下对异人了解不多，但是异人给属下的印象是肆无忌惮、随心所欲的，他们似乎不喜欢约束，这样的人……不可靠。可今日见到卢航，似乎这个卢航有一颗难得的赤子之心，虽然他也张扬、自我，可是他有底线，有自己的坚持，是个可用之人。”

　　陈铿仔细的想了想才回答，卢航的出现，确实让陈铿有了重新认识玩家的打算。

　　“对！异人群体中也有各种各样的人，在密云城里，异人的数量庞大，那时你没有时间去接触他们，如果你深入接触之后就会发现，异人或者有致命的缺陷，甚至很多异人行事乖张没有底线，但是也有很多异人，他们是有目的、有想法的来咱们这个世界的，在密云城里，有很多兢兢业业的异人，他们跟我们一样，都在努力工作、努力的朝着自己的目标前行。”

　　方志文眯着眼睛，似乎在享受茶叶的幽香，又似乎在品味着异人的种种。

　　陈铿认真的听着，他不会以为方志文只是在跟他闲聊，现在乐浪城里官少事烦，连香香白天都要负责一些内政任务，他们两个主官，是不可能有空闲在这里闲坐品茶的。

　　方志文看了一眼仔细聆听的陈铿，满意的点了点头：“我想说的是，对于异人，我们必须细分，针对不同的群体，采用不同的办法，异人无疑是一股巨大的力量，绝对不能闭着眼睛说看不到就不存在，这股力量势必会深刻的影响到我们的这个世界，乃至于改变我们这个世界。”

　　“主公的意思是区别利用？”

　　“对，就是区别利用！对于来这里求财的异人，我们可以像对待普通的商人小贩那样来对待他们，完全不需要另眼相看，甚至也可以雇佣和引导他们，就像密云现在对异人的引导政策，就更多的体现出这一点。”

　　“充分的引导和利用没有危害性，或者危害性较小的异人，是这个意思么主公？”

　　“是的，现在这个阶段，作为内政官员所要面临的一个重要问题，就是如何调动和利用异人的力量，而不仅仅是管理好自己城池子民，这个任务是个难题，也是一个机会，因为，别的地方，别的官员还没有这方面的经验和想法，而我们先行了一步，复希，先行虽然风险大，但是也意味着收益大。”

　　方志文平静的注视着陈铿，这也是他对陈铿的一个考验，陈铿在才学和内政能力上是毋庸置疑的，但是一个官员更重要的是眼光和魄力，能不能独当一面，能不能对自己的决断负起责任，这对于一个执掌一方的内政要员来说，是更重要的素养。

　　陈铿凝眉细思，将主公的话掰开来分析明白，结合密云城的政策和效果，以及刚才主公与卢航所做的协议，还有现在主公所说的关于异人的一切，陈铿终于准确的把握到了主公的想法，同时也对异人有了更深的认识。

　　“明白了！主公，密云城在尝试引领异人融入我们的生活模式，丰宁城在利用异人成为我们手里的刀斧，我们这里，就来尝试一下让异人成为我们的伙伴，加速提高城池的建设和提高技术、商贸、文化等级。”

　　“呵呵，复希人中翘楚，无需我再复多言，我就拭目以待了。这份文书我会让香香在异人之中广为传播，或许不久之后，就会有很多的异人前来合作求官，复希尽管放手去做，只是有几个要点需要注意。”

　　“请主公示下。”

　　陈铿心里也是很高兴的，主公这个决定，也是对他的莫大信任，作为一个后来者，陈氏兄弟虽然捞到了乐浪的一二把交椅，但是乐浪真的是个贫瘠的地方，加起来还没有密云人口多，甚至连丰宁都赶不上。

　　如何能在主公的势力中取得稳固的地位？如何能让自己的同僚和军中悍将们认同他们兄弟二人？都是摆在两人面前的问题。

　　而现在，主公决定在乐浪实验新政策，这正是一个机会，让乐浪与密云城、丰宁城同样成为主公势力中举足轻重地位的所在，就是让他们兄弟二人出头，乃至名扬天下的机会。

　　但是陈铿一贯稳重机敏，并不认为机会有了就一定能成事，说不定能坏事呢！所以，当他面对这个重要的机会时，反而更加的谨慎，主公的每一个提点，陈铿都会仔仔细细的记在心里。

　　“首先还是要记住，异人的个性缺乏自律性，所以，不必要求他们如何忠诚，但是也要防着他们坏事，给于的权限、份子，乃至工作内容、性质，都要仔细的斟酌，以能发挥他们的作用，但是又不会产生不好的恶果为准则。”

　　“诺！”

　　“其次，宁缺毋滥，宁慢无快，有错即改，逐渐积累经验，还有就是协议没有必要一成不变，可以根据实际情况改变，原则上还是适才所说的，在安全的原则下，最大限度的发挥他们的作用。”

　　“属下谨记。”

　　“还有，异人在他们自己的世界里，有他们的行事准则和方法，迥异与此间，有许多的方式与习惯，我们都无法理解，因此，不要用我们的规则和理解方式来判断，以至于误判，碰到问题多与我、与雪音商讨。”

　　“属下明白！”

　　陈铿虽然答得坚决，但是方志文可不会觉得这样就万事大吉，有可能的话，方志文也想在乐浪多呆一段时间，但是草原上战云密布，恐怕由不得他在乐浪逍遥了，只能让陈铿尽量小心一点、慢一点自行摸索了。


第0240章 海军会议

　　今天是水军议题，方志文正在加速在乐南的事务，他有种预感，自己在乐南能呆的时间不长了，其实这个也说不上什么预感，如今草原上打得热火朝天，丰宁郡四周更是烽火遍地，方志文本来也没有理由让自己清闲下来。

　　参与会议的有陆军的将领，也有参谋部的人，当然了，水军的主角都在，连孙明都被方志文叫来，作为水军的弩术教官，当然要出席关于水军未来发展的重要会议了。

　　“今天大家在这里商讨的，是关于水军发展的问题，虽然大家对水军可能还不大了解，但是或许也有些异想天开的想法，不管有什么想法都不要紧，我们今天就是要集思广益，为将来水军的发展收集一下意见而已。”

　　方志文扫视了一下在座的将领，见不少人的表情都轻松了一些，心里也觉得有些好笑，这些只会打仗的家伙一开会就紧张，生怕被自己问到头上不知道说些什么好。

　　“好了，周泰你作为水军的主官，由你先来给大家说说，建立水军意义和目的，还有水军的特点，给他们涨涨见识。”

　　“诺！”周泰一板一眼的行了个礼，这才转头看向大家。

　　“水军的建立是主公于去年决定的，当时是为了保护建立在清河口的中转港口的安全，水军是随着水上的航路出现的，而我们丰宁水军的建立，是伴随着海上航路出现的，所以，我觉得我们应该叫海军，而不是水军。”

　　方志文笑了：“行！就按照周泰所说，将丰宁水军改称丰宁海军，周泰改任丰宁海军都尉。”

　　这点方志文完全不需要跟任何人商量，作为后世的好青年，自然是知道什么是水军什么是海军的，而且周泰所建立的确确实实的是海军。

　　“多谢主公！”周泰再次行礼，对于主公的决断大家都有些疑惑，只有香香觉得理所当然，可是她却没有仔细想过，为何哥哥会这么自然的就接受了海军这个新名词。

　　“我丰宁海军是伴随着海上航路而出现的，为何要在海上创建航路呢？因为大海四通八达，如果我们现在就拥有卢船曹所说的飞剪船，按照他的说法，从乐南出发，到达交趾，仅需十天时间。而我们走陆路，没有六十日是不可能到达的，而且这还是轻装骑兵的速度，那么运输货物的商队呢？需要走四个月。另一方面，现在我们船厂已经能够生产两千石的近海船只，未来还可能生产上万乃至于数万石的大海船，一次运送的货物，相当于数千匹驮马的运送量，而这个过程只需要数十水手，两者的损耗、路费等等，差距难以道理计，这便是海路无与伦比的便利。各位都是军人，大家可以尝试想想，如果船上装载不是商贸货物，而是战士马匹，是战略物资，那么我们就可以在很短的时间内，将大量的军队投送到大汉的沿海州郡，这又代表着什么？”

　　在座的不少将领，包括赵云都没有听说过这个海军的理论，所以听到周泰说到最后的登陆战的概念，都不由得倒吸了一口凉气。

　　大家的目光不由自主的转向了侧面支架上挂着的大汉全域图，原本上面灰色的海洋是无法跨越的天堑，现在忽然变成了通天坦途，这，代表了什么？

　　周泰小小的得意一下，随即看到香香戏虐的笑脸，不由得垮下了脸。

　　“我们海军存在的目的在于，保护我们丰宁郡的海上航路，在必要的时候，对敌军进行远距离的突袭，以及协助陆军投送兵力，为陆军提供快速补给，同时，也保护我们丰宁郡的地盘不被敌人的水军或者海军突袭。”

　　这番话说出来，大家看向周泰的眼光都不一样了，原本大家还觉得这水军不过两千来人，也就是保护一下渔场海港，最多就是守护航路，现在周泰给这么一分析，大家才明白，大海的重要性一点也不比陆地差，海军的作用甚至尤甚于陆军，不由得对这个年轻的海军头领有种刮目相看的感觉，连带着，段志然和孙明也享受了同等的待遇。

　　“至于海军存在的意义，乃是作为丰宁郡最重要的威慑和打击军事力量之一而存在的，海军的存在和壮大，将为丰宁郡提供一个强有力的进攻威慑手段，以及一个安全的退路，为丰宁郡的商贸发展提供有力的保护。以上。”

　　周泰的话音落下，大厅里落针可闻。

　　半晌，赵云轻叹了一声，打破了大家的沉默：“听君一席话，胜读十年书啊！周贤弟，现在我才知道自己是鼠目寸光啊！海军之利，如绝杀之刃，海军之固，如家国藩篱，受教了！主公，云以为海军不可不重，海军，乃生死存亡之道。”

　　“子龙所言甚是。”

　　“海军确实不可轻忽。”

　　“赞同。”

　　“附议！”

　　“呵呵，你附议个屁，因为自己是文官啊！”

　　“呃……你个贼斯鸟，老子说个话也不行，招你惹你了？”

　　“不服？不服出去打过，小子，敢炸翅了！”

　　“老秦，收拾他，这家伙最近就喜欢搬斯文，看得老子牙酸。”

　　“对……”

　　“够了！”方志文冷哼了一声轻喝道：“你们这些混蛋！现在开会呢，要打回去往死里打，今天不到子时都不准休息，都给我到训练场上去！”

　　“哦……！”

　　虽然嘴上答应的老老实实的，眼神却还在飞来飞去，这些将领都是跟这方志文打出来的，自然知道主公生气骂人那没有问题，就怕主公不出声，那就真的要倒霉了。

　　“好了，既然大家都明白了海军的重要性，未来一段时间，我们会倾向于优先发展海军，尽管周泰、志然以及孙明都很努力，但是他们的人手还是不足，所以，到时候抽调各位加入海军的时候，可不能抵触，谁要是到时候说怪话，我扒了他的皮！”

　　“诺！”众将齐声应道，心里其实都有些揣揣的，毕竟他们都是骑兵将领，而且多数人还晕船，调到海军，不用说别的，就是晕船游泳这两关，就够他们受的。

　　抽调人员其实是周泰和段志然提出来的，倒不是周泰不想从水兵中提拔将领，而是这个过程实在耗时间，之前因为损毁船只没法补充，海军的战斗强度又不大，所以成长的速度自然就慢了许多。

　　现在乐南城建立，大型的海港船厂也有了，随之而来的就是爆发的海上贸易，别的不说，光是清理航路和护渔，以海军现在这个规模根本就不够用，更不要说防御以及进攻了，所以海军爆发式发展势在必行，也就必须从现有的骑兵将领中转职到海军去。

　　“哥哥，我们参谋部制定了一个以战代练的计划，针对现在海军人手不足，抓捕海盗进行转职训练这个途径要比从水军兵营招募快得多，而且，趁着哥哥与赵大哥的部队在乐南，应该充分的利用这些兵力，海战或许不行，短途运送的登陆战，应该对骑兵影响不大吧。”

　　香香提出了参谋部反复推演过的计划，这个计划中，海军要在三个月内达到八千人的规模，没船不要紧，船可以轮流用，甚至用商船，但是训练不能停，而且要有精锐就必须战斗，所以以战代练是最好的办法，更妙的是，就在乐南附近，就有星罗密布的岛屿，上面大量的海盗正等着去收服呢，那不都是兵员么。

　　何况香香还知道自己哥哥的技能表，里面可是有着‘招降’这个技能的，有了这个，大量的抓捕海盗转职成为水手或者水兵就成为可能。

　　方志文对于香香将自己与赵云都算计进去并没有不喜，相反，香香能做到这点他很高兴，这个丫头在成长呢。

　　“主公，属下觉得海军这边应该在陆地港口和船厂有更多的发言权。”

　　段志然本来就不大喜欢多话的，但是每句话都是言之有物的，这个要权的举动，是为了给海军争取一个模式，未来主公不可能事事都亲力亲为，陆军海军终会有自己的主官，到时候主公只是一个平衡和抓总的领袖，为了海军将来能够顺利的发展，海军必须从后勤、兵员、造船、修理、训练等等方面，有完全属于自己的体系，就像陆军一样。

　　“主公，属下也认为海军应该有属于自己的训练募兵体系，但是造船和后勤，应该统一有内政文官管理，海军可以派人协管。”

　　赵云的建议很中肯，倒不是想要限制海军的发展，而是不能让海军有自给自足的能力，那绝对是取祸之道。

　　“子龙说得对，海军可以建立自己的招募、训练和驻防体系，以及在陆地上拥有基地，但是在造船和后勤方面，与陆军一样，另外，参谋部里将来会有海军的参谋位置，我的幕府中会设立海军曹，暂时由志然兼任。”

　　这次的海军会议，基本上定下了方志文的海军体系，这个体系在一开始就跟陆军体系一样的，从方志文的幕府向下，都有海军曹事的存在，与陆军的兵曹一样，成为一个常设的官职，这个体系上的完善，对于方志文的海军发展有着至关重要的意义。

　　会议之后，游戏中真正意义上的海军出现，方志文的海军进入了一个爆发式发展的时期，迅速成长为大汉北部不可忽视的一股强悍力量。


第0241章 战火纷飞的草原

　　三韩地区的那点人口兵力，加之那些三韩部族战力实在低下，武器和战法更是原始，所以才被赵云轻松的扫平，赵云印象最深的当然是用骑兵攻城了，守城的辰韩人居然站在城头上，射程还没有自己部队的奔射射程远，结果城墙上毫无防备的弓箭部队被骑兵血洗。

　　跟风平浪静的乐浪相比，草原上此刻当然是热闹的不得了，每次从方志文那里看到战报，赵云都非常的羡慕正在草原上与鲜卑骑兵对阵的同僚。

　　事实上，对阵的也只有折罗和李射虎，其他的部队都已经轮换修整，而与东西两个方向上的鲜卑人对峙的，主要还是玩家的部队，至于满草原跑得都到了漠北的玩家散兵和游侠，那就不必去说了。

　　西凉的董卓正在攻略张掖、酒泉，中部的雁门北正在酝酿着大战，吕布与大量的玩家正围绕强阴与兴和两个新城，与鲜卑和匈奴然展开了拉锯攻防战，期间战事有得有失，不过急于进攻的胡族肯定比较吃亏，何况还有战神吕布强悍的战力做后盾，吕布和玩家的联军略微占优。

　　至于那些无约束的玩家，在朔方、云中、五原和定襄的所作所为，其实完全是自发的，吕布只是要求各个关塞给玩家放行，允许玩家自由进出关塞，结果，匈奴和鲜卑人的后院立刻四处起火，虽然现在这些玩家的实力有限，也很难组成像样的攻势，但是现在这个情况，就是一个蚁多咬死象的局面。

　　所以，吕布与几个玩家势力能在雁门北打得有生有色，也必须感谢这些勇敢的蚂蚁们！

　　包括丰宁郡的四周也一样，这些从大汉各地涌来的流浪武将，还有成群结队的游侠儿，有着玩家们特有的品质，那就是百折不挠，虽然面对战力强悍的胡族，这些玩家分分钟就是个团灭的下场，但是玩家们可能只因为听到某某游侠团爆出一本中级技能书就兴奋地忘记了自己的损失，重新买齐了物资再次出发，等级掉了不怕，重新刷副本练上去，装备道具爆了不怕，重新挖矿采药赚钱去买，只要能爆出一本中级技能书，那就一切都值了。

　　于是，这些像蝗虫一样疯狂，像小强一样坚韧的玩家们，向着草原出发了，那里有强悍的敌人，那里有杀不完的野怪，那里有爆不完的好东西，那里有他们的希望……人生啊，就是要他妈充满希望才有劲！

　　草原上的乱象，实际上是由于玩家的无序与疯狂才会越演越烈，只是这种乱却对汉军以及玩家有利，对胡族不利，所以不管是玩家势力还是原住民势力都有在后面悄悄的推波助澜，方志文当然也不会落后，更何况，他还是原住民势力中与玩家的关系最为密切的一位，甚至连方志文自己都有些不明白，对于玩家的厌恶和忌惮自己应该被比原住民更加严重，但是自己却又跟玩家的关系相对密切，这事实在有些矛盾！难道这就是身在江湖？

　　“各位，大致的情况就是这样，虽然异人对草原上疯狂渗透，实际上造成的伤害现在还不大，但是由于异人无组织、无序的行为，却给胡族带来了混乱，而且随着异人逐渐的成长，以及草原上财富效应的发挥，最终，会吸引更多的异人参与到草原上的乱战之中，甚至我们推测，很快就会有异人的势力来组织和收编这些散户，最终会演变成什么样，可能性相当多，事实上从凉州、并州、以及我们幽州的官方，都开始向异人授予实职这点上来看，草原上的势力割据已经无法逆转了，最终的结果只不过是如何分割的问题。”

　　香香一本正经的拿着一支小木棍，在挂在支架上的巨大地图前脆声讲解，一大票彪悍的将领们，都乖乖的坐在下面，仰着脸仔细的听着香香代表参谋部进行的战局讲解。

　　方志文脸上带着欣慰的笑容，但是在心里，却有一点迟疑，香香这个样子真的好么？女孩子成为一个战将是好事么？还有，她还那么小？她是真的喜欢做这些，还是只是为了帮助方志文而在勉强自己呢？

　　“大小姐，这么说来，草原上主战场的战局，基本上似乎还处于互相试探的阶段？”

　　赵云皱着眉头看着地图上花花绿绿的各种颜色，还有密密麻麻的箭头线条，以及小小的旗帜标记，有了新的发现。

　　“赵大哥说得没错，在凉州的张掖和酒泉，董卓与异人的部队正在进行调整和布局，鲜卑人和匈奴也在调兵遣将，小规模的战役时有发生，但是大战似乎还暂时看不到，我们推测，是因为双方都觉得没有把握，所以在继续的增兵，现在董卓的直属部队获得了羌族降兵之后，达到了三万骑兵两万步兵的规模，加上二十万左右的异人部队，而他们的对手鲜卑和匈奴两部合并，大概有二十万骑兵和十五万步兵，只是，胡族对打阵地决战的兴趣不大，所以双方没有形成的决战的时机。”

　　香香说起这些来眼神明亮，一副指点江山的豪情洋溢在她的小脸上，这个时候，没有人还觉得她是一个稚嫩的笑女孩，而只看见了她的睿智和大气。

　　赵云点了点头，又将目光转向地图中，那里的线条更加复杂和混乱，周泰和甄翔自然也将目光转向了中部和东部，因为这里跟他们的关系更大。

　　“在并州北部五郡，形式虽然很混乱，但是主战场一直是围绕着雁门北的强阴和兴和两地展开，吕大哥并非一个冲动的人，他很小心的依托这两个城池进行主动防御战，看来有打持久战的意思，或许有异人给他支招，让他明白了异人的高速成长会给胡族带来何等巨大的伤害，而且，现在吕大哥和丁原根本不急于获得战果，他们需要并州豪族能转变立场，支持他们在收复北方五郡之后对这五郡投入人力物力进行开发建设，这个是需要时间的。”

　　赵云无意识的哦了一声，目光滑向东边的丰宁郡，丰宁郡的颜色更奇怪，有些像一朵盛开的花，中间是黄色的花蕊，周围是五颜六色的花瓣，七色花啊！

　　“在丰宁郡，我们所面对的敌对势力主要有五个，中部鲜卑的阙居部，战兵有五万骑兵，他们的进攻方向在濡原西侧，永宁西北侧，中部鲜卑的慕容部，战兵有二十万骑兵，十万步兵，他们的进攻方向在濡原北，伟昌西部，漠北匈奴部，战兵有五万骑兵，他们的进攻方向在伟昌北，甚至赤峰西部，东部鲜卑的素利和宇文部，战兵有十万骑兵，十万步兵，他们的进攻方向在赤峰东北和东部，乌桓残余苏延仆部，战兵有十万骑兵，五万步兵，他的进攻方向在赤峰东南，和凌河东部。”

　　香香抿了抿嘴，脸上依然带着十足信心的微笑，点着地图接着说道：“我方的布置是在永宁战区，由折罗大哥率领的八千骑兵，配合由雄兵会、天下会、铁血战旗等异人势力的十万异人部队作战，抵挡和牵制阙居与慕容部，李元志大哥在濡原伟昌战区，率一万两千骑兵，配合天涯会、群英会、雄霸漠北、孤烟狼骑等行会约二十万异人部队，与慕容部和匈奴周旋，李射虎大哥和段子刚大哥在赤峰战区，各率一万两千骑兵，配合凌河、热河十万玩家部队，与东部鲜卑和乌桓周旋，因为这个方向地形复杂，兵力难以展开，所以反而这边的情况最稳定。”

　　至此，香香的战局简报就基本上结束了，香香眨着大眼睛看向哥哥，见到哥哥冲着自己咧嘴笑着，高高的竖起个大拇指，脸上顿时笑得跟花儿似的。

　　“子龙，对战局的演变有什么看法？”方志文问道。

　　赵云想了想道：“主公，从兵力上看，我们并不占优，不管在凉州还是并州，丰宁郡就更甚了，如果没有坚城可以依托，这仗根本就没法打，所以以静制动，以积极防御消耗对方才是正着，我们有整个大汉为后盾，可以不断的募集兵员粮草，战争器械，但是胡族却是死一个少一个，并且战争肯定会影响他们的正常生产，如果打成了持久战，胡族必败无疑，甚至到了冬季，他们饿都饿死了，哪里还有战力？”

　　方志文微微笑了笑，香香也用力的点头，显然是赵云理论的支持者，方志文没有立刻回答期待的看着自己的赵云，将目光转向周泰和段志然，至于甄翔，这家伙就免了吧，元清倒是在看着地图努力的思索着。

　　“周泰，你说说。”

　　周泰略微犹豫了一下，抬头看着地图道：“子龙大哥刚才所言甚是，不过这是从我们这边的角度出发，如果换位思考一下的话，我是胡族的首领，也不能这么引颈待毙吧？”

　　方志文点了点头，笑着问道：“那么，如果你是柯比能的话，会如何做？”

　　“主公曾经说过，存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆得！如果我是柯比能，则会集中兵力猛攻董卓，董卓部暂时没有坚城依托，只要打垮了董卓部，胡族可南下凉州，威胁长安，对大汉的中心地区形成威胁，同时也可以联系白马、烧当等羌族，壮大自己的实力，迫使汉军回军相救，整个战局就活了。”

　　周泰眼神清冽的看着主公，见主公的嘴角露出一个浅浅的笑容，周泰心里喜滋滋的。香香也有些惊讶的看向周泰，有些刮目相看的意思，赵云也轻轻的点头赞许。


第0242章 被摘桃子

　　“不错，胡族是游牧民族，游动中的生存能力极强，如果固守一地，反而是以短攻长自取其辱，避实击虚乃是胡族的不二法宝，也是我们崇尚的运动战的要诀，如果战局不动起来，在战争潜力上居于劣势的胡族，必败无疑，但是动起来之后，是否能取得预想的战果，那还要看对方的应对。所以战争的结果千变万化，但是不管怎么变，一旦董卓改变战略，依托坚城打拉锯战，胡族在凉州攻势受挫，等待他们还是一个失败的下场，这纯粹是种族战争能力的对决结果，角弓射不过强弩，先进的打败落后的，如此而已。”

　　方志文总结了一句，算是给今天的讨论做了一个总结。

　　战争打的是将领，打的是士兵，打的是武器，打的是技术，打的是后勤，打的是潜力国力，最终，打的是文明。

　　除非先进的文明自己内部出了问题，否则绝对不会败在落后文明脚下，纵观华夏历史，每一次的胡族入侵，都是在惨烈的内战之后，为人所趁的结果，都是汉人自己给外族制造的机会，怪不得别人。

　　方志文的话音落下，参加通报会的将领们却没有离开也没有说话，都在细细的思索着主公的这一番话里包含的深意。

　　出现变局的不是并州，也不是凉州，恰恰是幽州，一个意外，或者说一个并不意外的意外，让丰宁郡东部赤峰的战事发生了急剧的变化。

　　“主公，射虎没事吧？”段志然与李射虎几人，都是方志文势力的元老，这几个人之间，也有着胜似亲兄弟的感情。

　　方志文嘴角挂着奇怪的笑容，眼神里却闪着森冷的光芒，熟悉方志文的人都知道，方志文生气了，后果很严重。

　　伸手将手里的信纸递给段志然，被紧急招来的赵云与香香之外，还有陈铿、甄尧也在场，周泰因为出战在外，所以在座的就是乐南的所有高层了。

　　“射虎没事，不过也是仅以身免，这次他的部队在夜晚行进途中，遭到鲜卑人的伏击，这事恐怕不简单，我召集大家来，是因为李射虎的部队损失惨重，除了百十个近卫将领之外，几乎是全军覆没，即使这两天可能还能找到些残兵败将，不过李射虎部暂时已经失去了战力了。”

　　段志然忽地站了起来，亢声道：“主公，让我去！”

　　方志文看而来段志然一眼，厉声道：“坐下！即使要去支援，也轮不到你！你难道还能将船开到岸上来？别忘了，你现在是一个海军将领！更何况，不以怒兴兵！！事情没有琢磨清楚，你瞎搅和什么？难道你当射虎是兄弟，我就不当他是兄弟？岂有此理！”

　　段志然抬头与怒气冲冲的方志文对视了一会，悻悻的跪坐了下来，香香轻轻的呼了口气，别人虽然有心斡旋，却都不知道该如何出声劝解，见到香香脸上露出一丝轻松的笑意，大家心里也松快了不少。

　　“我已经给射虎回信了，告诉他‘胜败乃兵家常事，暂于赤峰修整待命’，现在我们需要弄清楚的有两件事，第一，是谁在背后给鲜卑人通风报信，泄漏了射虎部队的行踪，他们又是如何掌握射虎部队的行踪的；第二，他们这么做的目的是什么？这两件事没有弄清楚之前，我们不宜盲动，我已经命令段子刚注意警戒，转入防御状态，赤峰与凌河也都加紧了城池守御。”

　　“哥哥，射虎大哥真的没事？”

　　“没有，重伤而已，现在应该已经没有什么问题，明天就能重新上阵，不过他手下的将领损失惨重，他心情比较颓丧。”

　　香香见方志文的情绪逐渐平静下来，刚才冲着段志然的那通怒火，显然将方志文憋在心里的恼怒发泄了出来，眼神里的森寒已经消退了不少，所以刚才香香见方志文发火反而松了口气，她就怕哥哥不发火，一直将怒火压在心里才更让她担心。

　　“那就好，只要人没事就好，射虎大哥跟这哥哥出生入死，这些事情只是一时看不开，我相信射虎大哥很快就会振作起来的。”

　　“嗯，谢谢你，丫头。”方志文略微笑了笑，心里的烦躁与憋闷似乎减少了很多。

　　“主公，此事恐怕与异人有关。”陈铿皱着眉头说道。

　　甄尧见主公看向自己，也点头赞同：“我也这么想，虽然刘伯安与公孙伯珪也有陷害我们的理由，但是，他们没有必要冒这个风险，万一事败，名声就臭了，如果他们雇佣异人，更是将把柄送到异人手里，所以，风险与收益不成比例。”

　　“甄尧贤弟此言极是！还有一点，如果真是刘伯安或者公孙伯珪干的，鲜卑人转身就会将他们卖了，胡族正愁我们内部不乱呢！”

　　陈铿迅速的补充了一句，基本上将刘虞与公孙伯珪的嫌疑洗清了。

　　方志文点了点头，侧头看向赵云，至于段志然，方志文懒得理他，先让他冷静一会再说。

　　“主公，属下对异人不熟悉，但是，主公身边不是有熟悉异人的人么？主公常说异人不抱团，我想是不是可以以利诱之。”

　　方志文赞赏看了赵云一眼道：“子龙的办法好，这事我已经拜托雪音去查了，估计不久就会有消息。”

　　赵云与陈铿、甄尧互相看了一眼，若论到智谋，自己这几个人还是比主公差远了，主公向自己询问的目的，恐怕更多是要煅炼他们这些人。

　　方志文默默的看着侧面的地图，陷入了沉思，大家也不敢打扰方志文，只好也一起看着地图，香香则拿出信纸在写着飞鸽传书，不知道是写给谁的。

　　情绪逐渐稳定下来的段志然看着方志文沉思，也不敢说话，只好也看着地图思索着，不过他想得不是方志文困惑的内容，而是如何帮李射虎报仇的事情，这几个跟着方志文一起打江山的元老，都有方志文一样的毛病，那就是睚眦必报。

　　“原来如此……香香，给史阿一封信让他立刻回报辽东境内公孙瓒部队的动向，以及……星光行会和铁骑会的动静。”

　　“主公，难道你觉得是……玄菟郡？”陈铿立刻明白了方志文的思路，鲜卑人消灭了李射虎的部队之后，接着会做什么？当然是攻击赤峰镇，苏延仆要做的显然也是这件事，只有打通了赤峰，东部鲜卑和苏延仆的棋盘上的局面才能活过来。

　　那么让东部鲜卑与苏延仆进一步牢牢的黏在赤峰对谁有好处？显然，最大的好处是有可能在背后动手的公孙瓒，方志文原本就觉得公孙瓒不可能这么老实，一支怀疑他想要偷偷的摘桃子，现在还有异人掺乎进来，更加坐实了公孙瓒的打算。

　　陈铿的话让其他几人都明白了方志文的言下之意，香香对哥哥的话从来都是不用怀疑的，所以根本就没有考虑什么，而是直接在写哥哥让她发的飞鸽传书，至于刚才准备写给李射虎的，只好暂时缓一缓了。

　　“不止，公孙瓒的目的是玄菟郡没错，你们可知道，玄菟郡算是公孙瓒的故乡，他对于玄菟郡是势在必得，所以我一直觉得他不会看着玄菟郡不动手的，至于星光行会和铁骑会，他们要的是玄菟郡之外的地盘，这两个行会最近减少了在丰宁郡的活动，我就一直觉得奇怪，原来是将兵力都调回辽东郡了，这次射虎的事情……”

　　“主公，是他们干的么？”段志然大声问道。

　　方志文斜了他一眼，又看了看大家好奇的目光，冷笑了一声道：“先不说这个，估计公孙瓒很快就会在玄菟郡动手，现在苏延仆留守玄菟郡的部队数量虽然还可以，不过一来没有准备，二来战力也很有限，东部鲜卑的情况可能也类似，公孙瓒一直隐忍不发，就是为了这一刻，怪不得去年冬季他没有动作，就是等着春天到来苏延仆和素利大举西进呢。”

　　赵云仔细的看了一会地图，皱了皱剑眉道：“主公，他们这次的行动成功的可能性相当大，关键是后续，一旦玄菟郡全复，甚至异人在塞外建立新城，东部的主战场会迅速的向东转移，而我方由于射虎大哥新遭挫折，几乎抽不出力量参与接下来的攻势，这是其一。其二，我们也不能排除苏延仆破釜沉舟的可能性，如果鲜卑人配合，完全可以在玄菟郡虚设战场，引诱异人的力量东进，而后鲜卑人与苏延仆合力向西，倒不是不可能攻破赤峰或者凌河。不管战局沿着这两个方向的哪一个发展，对我们都是相当不利的。”

　　方志文默默的点头，脸上倒是一片沉静，不复刚才的躁动不安，忽然看着段志然说道：“这次的事情恐怕是星光行会做的，不是也得让它是！”

　　“主公，您的意思是将星光行会与公孙伯珪剥离开来，让东边形成一个乱局？”

　　“是的，子龙刚才所言甚是，既然赤峰已经成了一个鸡肋，那么就不要在赤峰纠缠了，关键要将东边的局势搅乱，然后我们再放些不安定的因素下去，迫使公孙瓒与星光翻脸，给公孙瓒与异人的合作埋下不信任的种子，再说星光行会本身也不是软柿子，真要玩起命来，也是很好玩的。志然，报仇不是将他干掉就可以，异人根本就不怕死，要报仇，就要将他们打到在地，夺走他们的一切，让他们没法翻身才行！”

　　段志然眼睛一亮，老老实实的应道：“我明白了，主公！”

　　陈铿与甄尧还有赵云，互相交换了一下眼神，一起默默的为星光行会叹息。


第0243章 忍一时才能利益最大化

　　史阿的回信没有甄姜的消息来得快，因为有人主动的找上了田畴，田畴以前在密云城是乾纲独断，但是现在有主母在家，没有理由再一个人自作主张了，所以在接到了这个重要的消息之后，田畴立刻通知了甄姜。

　　这个时候，史阿的情报还在汇集之中，事实上史阿的工作是完全独立的，这点方志文反复强调过，史阿只会跟方志文与香香联系，如果在这两个人都联系不上的时候，才会向甄姜和田畴汇报。

　　不管怎么说，异人的事情，肯定还是异人最清楚，方志文之所以说星光行会是泄漏李射虎行踪的元凶，一方面是出于猜测，另一方面，则是战略上的需要，想要将这盆脏水泼到星光行会的身上，原本方志文对于找到泄密的异人根本就不抱希望，就向上次他自己遭到刺杀一样，异人死掉就消失了，不会留下任何的证据，就算掉落了一些物品，但是这些物品上又不会刻上名字。

　　但是方志文对此没有办法，不代表异人也没有办法，特别是那些处心积虑要对付星光行会的家伙。

　　没错，这事就是星光行会做的，或者说是赵龙所为，当然了，动手的是一个工作室，拿人钱财替人消灾的那种工作室，他们利用丰富的经验，以及一只偶然获得猎犬，完成了对李射虎部队的跟踪和搜索，然后将情报出卖给鲜卑人。

　　当然，背后主使这个事情的就是星光行会会长赵龙的亲信，而发现这事的，就是这位亲信的亲信，而这个平时乖巧能干，忠心耿耿的所谓小弟，其实不过是星光的对头大河文化的无间道，于是，这份录像资料就成了暴露星光阴谋的铁证。

　　方志文接到这封书信的时候，并没有什么意外，当然了能找到星光的铁证无疑是一件好事，至少省却了方志文进行栽赃的麻烦。

　　只不过，方志文似乎在考虑的根本就不是这个事情，对于星光的命运有没有这封信其实都不重要。

　　“主公，该怎么办？”事情过去一天了，段志然的情绪已经完全冷静了下来，特别是收到李射虎已经康复的消息之后，段志然也觉得自己昨天的表现有些过分，老老实实的找主公认了错。

　　“让大河将这份东西公布在论坛上，让田畴以我的名义，向刘伯安和公孙伯珪行文，要求正式将星光行会定性为反贼，加以清剿，至于……”

　　“哥哥，史阿大叔的回信，公孙瓒果然已经动手了，昨晚，公孙瓒率兵突袭玄菟郡、望平和高县，今早传来的消息称，此三处的乌桓人被尽数俘获，参与进攻的有大量的异人重弩和攻城弩。”

　　方志文点了点头，看了侧面的地图一眼，这个苏延仆也是有意思，居然想要进城做城主，可惜完全不会守城和建城，给公孙瓒轻易的攻陷城池就能看出，与其如此，还不如在野外搭帐幕建营地呢，至少不会被轻易的围住。

　　所以说啊，胡族一旦进了城，就变成软脚蟹了。

　　“史阿，没有提到异人的主力部队？参与的异人都是什么组织的。”

　　“这个史阿大叔是不可能知道的，不过雪音姐姐也有信到了，参与玄菟郡的收复战役的主要是星光行会、铁骑会、东北人、雪枭等等，但是，并没有发现这些行会的主力部队，雪音姐认为哥哥的判断可能性最大，这些行会的主力部队很可能在奔袭鲜卑人的营地彰武和康平。”

　　“肯定是这样的，再一次的调虎离山计，玄菟被袭这两地的鲜卑守军在苏延仆的请求下必来援救，届时星光的人可以选择伏击，或者直到老巢，只怕今晚就能见分晓。”

　　“主公，如果我们现在就公开掌握的证据，正好可以让公孙瓒给星光行会来个突袭，典型的飞鸟尽良弓藏！而且，与星光行会一起出击的异人，说不定也会趁机落井下石，这样一来，星光行会……”

　　陈铿的想法不能说不好，原本方志文也有这种打算，不过这么一来，星光行会肯定会立刻遭到严重的打击，迅速的从明面转入地下，接着改头换面的又从其他的地方冒出来，或者躲在暗处觊觎着，方志文昨天到现在，其实都一直在考虑这个事情，玩家势力的顽固和难以摧毁，绝对是个不容忽视的问题，仔细的想想，似乎这种做法有些简单仓促了。

　　如果现在搞臭星光行会，那么参与打击星光行会的公孙瓒、铁骑会、大河会的人，则可能从中获利，只是方志文却完全没有从星光行会被打倒这件事里面，获取任何的好处，这不符合方志文的行事原则，甚至也不符合给李射虎报仇的意图。

　　“这事……要斟酌一下，如果按照复希的设想，星光行会固然会遭到灭顶之灾，但是异人行会的真正价值，在于他们的组织成员，而不是别的，随着组织成员能力的成长，行会才会不断的成长，所以，复希的方案表面上看不错，但是只治膘不治本。”

　　陈铿倒是不会因为方志文之处自己的不周而感到不快，相反，随着他与方志文共事的时间越长，他对主公的钦佩也越强烈，他更希望能从主公的指点中学到更多的东西。

　　“主公，您的意思是异人组织没有办法完全摧毁？”赵云插嘴问道。

　　“不，单个异人如果有坚强的意志或者强烈的愿望，确实是不可摧毁的，但是组织不同，组织就像一个庞大的动物一样，它需要很多的生存和生长条件，有的条件甚至是很苛刻的，所以，组织是完全可以摧毁的，这也是我们对付异人的终极办法。”

　　赵云和陈铿都恍然大悟，有种醍醐灌顶的爽快感觉，看向主公的眼神里，已经有些崇拜的意思了，只是边上的其他人如段志然和元清，都有些不大明白主公话里的深意，至于甄翔，那就更不用指望了。

　　而香香则早就已经从哥哥那里了解了这些思想，所以并没有觉得新鲜，她在考虑的是哥哥刚才对于陈铿意见表示的不认可，以及能有什么更好的办法。

　　“哥哥，那么应该怎么对待星光行会这个事情，总不能当作不知道吧，而且，现在公孙瓒和星光行会联合，明显是在趁着我们吸引苏延仆和鲜卑人主力的时候来占便宜的，真的就这么让他们占便宜啊？！”

　　方志文摇了摇头，他也不喜欢被人占便宜，只不过，这个损失想要找回来，不容易！

　　“如果我们此刻公布星光行会串通鲜卑，将星光行会打成反贼，公孙瓒肯定很高兴的将星光行会在辽东郡现存的城镇一起灭绝，不说别的，光是人口和其他资源，就能大捞一票，其他的异人行会也可以趁火打劫，参与瓜分星光行会的行动，沾些好处，但是我们呢？我们是什么好处也捞不着的，除了在密云密道之内的两个星光行会的城镇，而且我相信，这两个城镇恐怕已经人去楼空了吧。”

　　在座的人仔细一想，可不就是像方志文所说的这样么，星光行会的倒下，好处都落到公孙瓒手里了，这么一来，不但被公孙瓒摘走了苏延仆这个桃子，还再次给公孙瓒吞并星光行会做了嫁衣，这种事情，怎么看都不是好事。

　　方志文扫视了脸色有些郁闷的属下一眼，接着说道：“既然现在灭掉星光对我们不利，那么如果让星光依然存在呢？”

　　“主公，难道我们什么都不做？！”段志然惊讶的问道。

　　“呵呵，怎么可能什么都不做，我又不是那种打落牙齿和血吞的人。我的意思是，让星光依然存在，但是又不能让他们舒服的存在，同时，也给公孙瓒和铁骑会、大河会找个强劲的对手，让他们斗去，而我们则可以从中取利，同时这些人如果忙着相斗，对于我们的关注自然就少了。”

　　方志文一边说着，心里的想法也逐渐的明确了起来，没错！将星光行会竖立成一个反贼，但是必须让这个反贼拥有足够的实力，让公孙瓒、大河会、铁骑会之流不能轻易的吞并星光，而且还得时时刻刻的防着星光，几方互相消耗，这才是对方志文最有利的结果啊！

　　“暂时将消息压一压，等星光行会拿下彰武，并且能在彰武站稳脚跟之后，我们就公布有关的证据，到时候星光行会不反也得反，公孙瓒不剿也得剿，让他们真刀真枪的打下去，才是对我们最有利的！”

　　方志文略微兴奋的说到这里，忽然想起什么，转头看向了赵云，只见赵云正在皱眉沉思，方志文想了想，没有去追问或者解释，这个事情，得他自己想明白，别人也帮不上忙。

　　陈铄眼神一亮，立刻想通了主公这个打算的利弊，不管从那个方向上看，主公的这个策略才是利益最大化的表现，这种局面对于乐浪也是最好的情况，可以让公孙瓒无法顾及乐浪，从而给乐浪争取更多到和平发展的时间。

　　香香则是开心又骄傲的看着哥哥，反正她就是觉得哥哥厉害，这么好的主意转眼就想出来了，她完全不知道方志文已经考虑了一个晚上了，反正哥哥厉害，她就与有荣焉！


第0244章 去地存人

　　“子泰，这封信是志文给你的，志文让我们尽快商议一下他的建议，你先看看吧。”

　　甄姜的美不管你承不承认，都是客观存在的，田畴也不能视而不见，不过他也就是欣赏羡慕一下，相比起甄姜的美貌，她的商业能力更让田畴叹服，当然了，主母这个身份也使他必须尊重甄姜。

　　田畴从小宁的手里接过信件，点了点头表示感谢，低头仔细的看着方志文的书信，脸上的神色变幻不定，良久才抬起头看着甄姜问道：“主母，主公的建议我觉得很好，我想雪音姐和德儒也不会反对，唯一比较担心的就是射虎大哥，还有段子刚大哥与赵志阳，他们对于主公的这个建议可能会比较抵触，还有就是军中的将领们，可能会有一些非议。”

　　甄姜略微皱起细细的眉，旋即展颜道：“不要紧，志文只是在问我们的意见，只要将我们的想法告诉他就是了，估计他也会同时询问其他人的意见，最后如何决断，还是要看志文自己的意思。”

　　“主母所言甚是，不知主母对此有何看法？”

　　甄姜笑了笑，田畴顿时有种眼前一亮的感觉。

　　“志文的这个建议我觉得非常好，赤峰原本就像一块飞地，我觉得或许志文原本打算在辽东北部再建立一个与赤峰呼应的城池，但是现在已经不可得，既然如此赤峰存在的意义原本就不大，与丰宁郡开阔的西部和北部相比，赤峰虽然有天堑的地利，但是丰宁郡四战之地，有没有赤峰意义不大。除非志文有着攻略辽东的打算，否则大可不必那么在意赤峰。”

　　田畴暗暗点头，这个主母绝对不是花瓶，虽然她之前对军略的事情不熟悉，但是她足够聪明，而且商场和战场，差距真的不大。

　　“主母，主公并没有攻略辽东或者幽州的打算，如果主公有雄霸一方的想法，就不会大量的引入异人势力，主公的想法是在幽州形成一个多极化的格局，最终成为一个核心地区相对稳定，外围扩张欲望强烈，竞争程度由内向外逐渐增强的地区。所以主公压迫刘虞与公孙瓒，引导异人势力，形成现在这样一个你中有我，我中有你的复杂局面。”

　　甄姜恍然，这些事情方志文跟她大致的说过，不过那时她还对军事战略不大理解，现在田畴一解释，再跟方志文说过的话互相印证，甄姜终于明白了方志文在幽州的全盘打算。

　　“内和外战，既合作，又竞争？”

　　“对！这就是主公给幽州的定位，至于将来，那要等将来再说了，主公觉得未来几年中原会有大变局，所以，一个相对稳定，又极具战斗力的幽州，才是一个合适的幽州。”

　　“既然如此，赤峰更加应该放弃了，用志文的话来说，赤峰无利可图，要之无用。”

　　“嗯，正是此理，那我这就回信给主公。”

　　于此同时，李雪音和崔林也在讨论着同样的事情，最近丰宁郡虽然四处战火纷飞，但是跟丰宁郡都没有什么关系，反而由于战火四起，相对安稳的丰宁郡成了广大玩家修整的首选，也是军械粮草等战争物资的聚集地，一时间竟然呈现异样的繁荣。

　　不过，有了密云城作为榜样，丰宁城更是大肆的雇佣玩家参与事务，雇佣大量的生活类玩家建设城镇经济，一切事务虽然繁忙，但是忙而不乱，崔林和李雪音身上的压力自然减轻了许多，李雪音也有时间回去照看林西的事情，不用将林西所有的事务都压在小小的田豫肩上。

　　“李大姐如何看主公的建议？”看着坐在案台后面，仔细的看着书信的李雪音，崔林的心里觉得有些怪怪的，不管怎样，他还是一个很传统的读书人，不大习惯有一个女性的上司，当然，其实也不算是上司，但是，在丰宁城里，不管军方还是府衙的人，对待李雪音都是非常尊重的，所以崔林即使觉得有些不适应，但是也不敢公然表现出来。

　　更何况，李雪音在对待异人事务，还有城镇建设方面，绝对能甩崔林几条街那么远，崔林不服也不行，所以，心里即使有些不舒服，崔林也不得佩服李雪音本人的能力，这个跟性别没有关系。

　　当然了，崔林私下里也跟其他人一样，对李雪音与主公的关系，有着极大的八卦和好奇，乃至于略微有些变态的猜测，只不过，这些东西绝对不能宣诸于口，听说田豫那个小家伙曾因此倒了大霉的。

　　“志文此策妙绝，我觉得非常好，并且这种形式应该要被我们注重起来，随着草原上胡族势力的衰落，异人势力势必要崛起，必须从现在开始，就在异人之间挑起矛盾，这点我们必须开始谋算了，等会回信的时候我要写到信里，德儒的看法呢？”

　　崔林用力的点了点头，有些感慨的看这李雪音道：“英雄所见略同！那我就不另外写信了，请李大姐代我一起写了吧，我完全同意李大姐的意见，另外，我觉得赤峰的价格可以适当的提高。”

　　“呵呵，同意。”

　　“至于赤峰的人口以及人员，我觉得可以充实到密云四塞去。”崔林进一步建议，在崔林看来，密云城才是方志文的根本，至于丰宁，更像一个火把，将草原燃烧起来的火把。

　　“不，我猜这些人口会送到田豫那里，这事要注意保密，主公的意思是要让赵志阳、段子刚接替田豫，换田豫出来作战，田豫十四了，可以上战场了，主公一向非常看重田豫，这次要让他出山磨砺了。”

　　“哦？原来还有这么一说，我一直以为笑田豫是内政将领，想不到他还是武将啊？”

　　“呵呵，志文的运气一向不错，像田豫、子泰、子龙还有德儒这样的大才，能归到志文麾下，绝对是志文的运气！”

　　李雪音颇为感慨的说道，事实上，对于田豫和田畴，乃至崔林，李雪音也就勉强的接受这个事实了，但是赵云的出现实在是太让她不平衡了，这简直逆天了，方志文不是公孙瓒，刘备想要从方志文手里弄走赵云，恐怕是一个不可能任务！那么是不是可以猜测，这个游戏的后期，绝对不再是历史上的那种情况呢？所谓的三国游戏，也许不过是有着三国英雄人物的，以历史剧情开始，却完全不会遵循历史的新世界呢？

　　崔林惊讶的看了一眼李雪音，他能听出来，李雪音所说的绝对不是恭维他们这些同僚的话，而是真的这么认为的，心里不由得对李雪音生出一种共鸣，被理解和赏识的共鸣，怪不得大家都很喜欢这个女人，原来她还有这样的能力。

　　李射虎与段子刚，还有赵志阳也正在商量着方志文的建议，对于赵志阳这个新嫩来说，自己面前这两个可都是货真价实的老前辈，必须给以足够的尊重。所以连坐的位置上他都主动的让出了主位，尽管在名义上他才是这个赤峰的一把手。

　　不过，李射虎和段子刚都不是那些飞扬跋扈的人，所以这个议事厅里三人的坐法有些怪，主位居然是空出来的，三个人都坐在侧面，对面而坐。

　　“射虎，关键看你的想法，主公已经解释的很清楚了，你直接说你的想法吧。”

　　“咦？子刚，你这话我可是不喜欢听，什么叫我的想法啊？难道我会为了一己之私坏了主公的大计不成？我李射虎跟随主公出生入死几年了，别的没有，对于主公的忠诚绝对不比你少！你少看不起人。”

　　段子刚看着一脸激动的李射虎，不以为意的笑了笑道：“那你的仇不报了？”

　　李射虎撇了撇嘴道：“君子报仇十年不晚，这个道理我还是懂的，再说了主公在信里不是说了么，慢慢夺走仇人的一切不是更有意思？到是志阳你啊，才作了没几天的县令哦，不觉得可惜么？”

　　赵志阳愣了一下，笑着摇头道：“这有什么好可惜的，主公自有安排，在咱们主公手下，没有闲置的官员，只有闲置的州县。”

　　李射虎与段子刚互相看了看，都不由得笑了起来，看来大家对主公的信心都很足啊。

　　“其实吧，我觉得主公让我们将人口和资源都运到林西去，我就猜呀，主公是要换小田豫出山了，或许小田豫又走大小姐的路子向主公请求了吧，在密云和林西憋了两年了，他怕是有些着急了。”

　　李射虎的心情似乎不错，对于主公的想法他是很容易理解的，毕竟是最早跟着主公的元老，主公的性情他们都知道的很清楚，而且田豫也是李射虎的亲弟弟一样的存在，对于田豫的想法，李射虎自然是十分清楚的。

　　“哦？射虎是说，志阳会去林西做雪音姐的副手？”

　　“嗯，其实名义上做雪音姐的副手，基本上就是林西的大主管了，至于子刚你，老老实实的回去林西守城吧，我看主公为了安抚我，肯定会继续安排我出战的。”

　　段子刚不满的看了一眼洋洋得意的李射虎，这货对于自己的失败不以为耻，竟然还想要以此来要挟主公让他继续出战。

　　“你这家伙，我一定会建议主公，让你在林西闭门思过的。”

　　赵志阳眼睛一亮，不理会两个正在胡闹的前辈，想着自己有机会去管理林西这个大城，而且会做雪音大姐的副手，这可是大好事啊！


第0245章 节奏

　　光和五年三月二十三日，公孙瓒觉得应该谨记这一天，因为在这一天，公孙瓒从乌桓人手里，重新拿回了自己的故乡玄菟，苏延仆有相当的汉化倾向，所以他保留了手里的玄菟、望平和高县城池，在这一天，这三个有些残破的城池，同时回到了自己的手里。

　　公孙瓒手里的长枪上还带着血迹，刚才在破门之后的冲杀中，公孙瓒也不肯人后，带着自己的亲兵冲杀在前，至于他另外的两个兄弟，此刻应该已经进入了望平和高县，不得不说，这次能顺利的攻陷这三个城池，异人的弩兵和攻城弩起到了很大的作用。

　　不过，这也就是对付乌桓人这些不熟悉守城的胡族，若是公孙瓒来守城，以巨弩对射，以弓弩兵压制弓弩兵，这些异人再多几倍，也攻不下玄菟郡这样的二级镇。

　　但是，看到城下正在四处围捕逃出城，以及搜捕在城池周边居住的胡族人的异人部队，那种漫山遍野的数量和无休无止的精力，公孙瓒眯着眼睛半天没有出声。

　　之后，公孙瓒迅速的公布了政策，将所有的俘虏和奴隶全部转化为居民，立刻开始收集资源进行城镇建设，并且任免了公孙越为玄菟郡的郡守，严纲作为玄菟郡的郡丞，立即着手整顿政务防务，验方胡族的反扑。

　　三月二十四日夜，星光行会与铁骑会分别伏击了来自彰武和康平的鲜卑援军，由于这两个行会的时间充分，所以在预设的阵地上，利用夜色的掩护，以步兵设伏，随后用骑兵冲击，取得了相当不错的战绩，两万多鲜卑精锐被全歼，这是由玩家独立取得的战果最大的一次战斗，星光行会与铁骑会也因此名扬整个游戏。

　　随后，两个行会乘胜追击，迅速的突袭了空虚的彰武营地与康平营地，这两个营地距离四百里左右，分别被星光行会与铁骑会占领，并立刻得到了公孙越的授权，将这两处定为玄菟郡的县治。

　　这个任命到不是公孙越在胡来，历史上玄菟郡曾经大到包括了夫余和整个高句丽，所以在原则上，现在玄菟郡北部和东部的大片区域其实都是属于玄菟郡管辖的，公孙越完全可以用回复旧址来作为一个不可辩驳的借口。

　　当然了，这个借口也是星光行会的参谋部早早的就找好了，这种东西，后世的资料随便一查就能查到，想要找个借口还不容易？

　　事实上方志文在乐浪其实做的也是一样的事情，三韩也是被分封出去的，方志文与公孙越现在做的只不过是将原本属于大汉的土地拿回来，管理起来罢了。

　　彰武比较靠西，当鲜卑人收到彰武与原平被汉军占军并且正在建城的消息，已经是三月二十六日早上，这个时候，彰武已经建城一日夜，或许在现实世界里，一日夜围个土城也就很不错了，但是这事游戏世界，只要有钱、有资源有人口，一日夜时间，足以完成一个三级村子，到了第二天就能晋级一级镇，到时候三丈高的城墙，足以抵挡数万乃至数十万的胡族士兵。

　　收到消息的素利与宇文德远相顾无言，此刻他们正在赤峰口下承受汉军的远程打击，刚刚开始尝试进攻赤峰，就收到了菊花被残的消息，这对素利和宇文德远来说，绝对是一个噩耗，更要命的是，这个时候他们距离最近的彰武还有超过八百里的距离，就是飞也飞不回去了，等到他们回军彰武康平的时候，恐怕彰武、康平两镇的城墙已经有五丈高了。

　　至于苏延仆，此刻收到消息的他已经差不多崩溃了，现在他的部族虽然还有黑山、阜新和北顺三个营地，但是人口却已经去了一大半，苏延仆是被公孙瓒的低调给骗了，他实在想不到，公孙瓒敢于在辽东集结了超过五万骑兵部队，全力攻伐玄菟郡，事实上，公孙瓒此刻在渔阳郡里除了守城的四千步兵，一个骑兵都没有。

　　而苏延仆因为前两天鲜卑人全歼了李射虎的骑兵之后，将战线推进到了凌河以北的建平一带，觉得自己很有可能能够开始组织对凌河的攻势，同时鲜卑人也开始了对赤峰的攻势，战事看上去似乎非常的顺利。

　　谁知道一夜之间，战局就急转直下，现在苏延仆要么带着全部战士，回去玄菟郡找公孙瓒拼命，要么就干脆投靠鲜卑人苟延残喘，这种转变快得让苏延仆觉得十分荒谬，但是却不得不咬着牙去面对。

　　当然，现在再说什么攻击凌河那纯粹是笑话了，对于素利和宇文德远自然也是一样，现在还说要攻击赤峰，那纯粹是个疯子了。

　　三月二十六日下午，鲜卑人与苏延仆几乎同时后撤，赤峰与凌河的战役暂时告一段落，随即，公孙瓒与星光行会、铁骑会收复玄菟郡，建立彰武与康平镇的消息传遍天下。

　　同时，方志文授权田畴秘密与大河会的杨定军展开谈判，双方的准备工作都做得不错，所以谈判在你情我愿之下，虽然价格提高不少，但是大河会还是很爽快的拿下了赤峰镇，毕竟这个镇原本无论如何也落不到他们手上，现在能拿到已经是意外之喜，多花些钱财那完全没有问题。

　　大河文化作为与星光文化齐名的传媒集团，自然不差这点钱，不是有句话这么说么，凡是能用钱解决的问题，都不叫问题，大河文化就是能放出这句话的牛逼公司。

　　更有趣的是，大河会的人还期待着方志文集团的后续行动，以他们对方志文的认识，方志文怎么会轻轻的放过在背后使绊子的星光行会呢，将赤峰让给大河会，明显有让大河会与星光死掐的意思，大河会自然也期待着方志文的进一步行动。

　　方志文也没有让大河会久等，三月二十七日晚，正当星光行会开始向彰武大量的转移人口，准备升级到一级镇的时候，在玩家论坛上，方志文首先开炮，公开了星光行会买通某工作室，向鲜卑人出卖丰宁郡偏将李射虎部队的行踪，导致李射虎部全军覆没的事实。

　　随后于二十九日，方志文正式行文刘虞与公孙瓒，要求将星光行会正式定性为反贼组织，并且要求公孙瓒配合清剿捉拿星光行会的一切人员。

　　公孙瓒收到盖着方志文大印的正式文书时，刚好一大批的星光行会的居民已经越过了远玄菟郡的边界，进入了彰武县的领地。

　　而在公孙瓒接到这个公文的一天半之前，星光行会的人就已经从玩家论坛上，看到了方志文放出来的音像资料。

　　而这一天半的时间差，几乎让星光行会将原本在辽东郡的家底搬空了，虽然当时星光的数据分析师和参谋都没有弄清楚方志文为何会有了这整整一天多的延误。但是等事情过去，星光行会在拼命的将能抢出来的资源都运到彰武，并且加紧安排准备防御设施和物资之后，数据分析师和参谋部终于得出了一个结论，那就是这个时间差是方志文故意给留出来的，目的就是让星光行会有充分的时间来搬家。

　　而方志文之所以让星光行会顺利的搬家，并不是因为方志文是一个大善人，而是他有更恶毒的打算，他打算让星光行会成为一个反面目标，长期的与公孙瓒、铁骑会、大河会这样的根本无法消灭的敌人混战下去，直到流尽最后一滴血，这才是真正的赶尽杀绝，除非星光行会现在敢于下大决心壮士断腕，彻底放弃现在已有的家当，带着人员远走高飞另辟他地，否则迟早会被耗死在彰武地区。

　　只是现在这个结论，让赵龙根本没有办法决断，因为到目前为止，星光行会已经前前后后投下了将近一个多亿的资金，这眼看着彰武县到手，行会就会从纯投入慢慢的转向持平甚至盈利，现在数据分析师和参谋一句壮士断腕？！我断他个妹啊！

　　谢颖彤已经实在没有什么好说的，丈夫瞒着所有的人，偷偷的安排那些隐私的事情，甚至他还雇佣过工作室刺杀方志文，或许是在丰宁郡的失利让赵龙失了分寸，或许是他从小顺风顺水惯了，绝对受不得半点委屈。

　　以往，谢颖彤觉得自己的丈夫挺好，除了有点傲、有点好色之外，并没有什么大问题，但是当赵龙真正的开始掌权，在带领一个行会搏杀的时候，在群雄窥伺在侧的时候，在身边都是饿狼的时候，自己丈夫身上的一点点缺点，却已经被放大到足以致命，并且让属下都丧失信心的程度，谢颖彤甚至不用看下属的脸，就知道他们现在都是看钱份上工作，再也没有了任何一点为某个事业而奋斗的意思。

　　星光，在这一刻其实就已经站在悬崖边上了。

　　公孙瓒琢磨了一会，与关靖仔细的参详了一下，觉得这方志文隐忍到这个时候才公开这些，肯定是没有安什么好心，但是星光无疑是反贼，星光也确实应该灭掉，一方面公孙瓒本来就想适当的敲打一下异人组织，另一方面，星光行会在辽东郡可是还有八个城镇，正好拿下来搜刮一番，也不无小补。

　　至于攻击彰武县，公孙瓒觉得不能上方志文的当，但是宣布彰武县为反贼，让异人去狗咬狗，公孙瓒和关靖都觉得是个好主意，另一方面，说不定还有机会能够拿回康平，公孙瓒从来都不会嫌自己的底盘小。


第0246章 组建西进兵团

　　帮助周泰完成了乐南海湾的扫荡之后，方志文带着自己的卫队，以及已经正式交给赵云的本部骑兵部队，还有香香的参谋部一起踏上了回程，在方志文的这一万部队离开之后，在乐浪则只剩下周醒的八千骑兵，与周泰的四千水军，至于守城的步兵，那个算不上战力。

　　周醒的任务自然是继续清剿一切马贼土匪，收编俘虏，如果有机会，也可以尝试到高句丽境内去抓人，至于辽东郡，则还是老实一点，暂时不要去招惹公孙瓒了，虽然公孙瓒现在精力都放在北边的玄菟郡，还有塞外正在准备反扑的胡族，以及已经被定为叛贼的星光行会。

　　至于周泰，自然是继续训练和壮大的他的水军部队，按照方志文的设想，水军第一步至少要有八千人，分成两个战斗部队，然后在长岛列岛拿下一个前进基地，逐步扩张到一万六千到两万人。之后的任务是想办法从青州拐骗失地的农民到乐浪、为渤海航道护航，以及消灭一切企图染指渤海湾和黄海的水军力量。

　　对于最后一点，周泰尤其赞成，水贼出身的周泰非常明白什么叫做地盘，有了地盘就有了财货，才能更好的发展。

　　只是现在乐南的航海科技树才刚刚攀到能生产五百石平底船的阶段，即使卢航来了之后，努力的攀登科技树，由于时间的关系，也仅仅得到了一个水密舱的技术，略微增加的海船在海上的安全性，想要造出更大的尖底海船，以及减摇鳍、全向软式风帆的基本的航海技术，看来还需要时间。

　　周泰也正好趁着这个时间对打磨水军，不要到时候光有船却没有战力，那就成笑话了。

　　不一日，方志文一行回到了密云城，离开了一个多月的时间，密云城似乎又有不同，首先是人流似乎更多了，原本空置的大量城区面积都已经给利用起来了，密云城的繁荣和热闹，已经有了一点巨城的样子，而南北城门南来北往的商队，更是络绎不绝，显示出密云城商贸枢纽的地位。

　　回到密云城，方志文召集部下们简单的开了一个碰头会，然后将这次出征的将士们都放了假，回家与家人团聚，而方志文自己，当然是拉着自己小别胜新婚的小娇妻嗨皮去了，谁管他什么白日还是黑夜啦。

　　实际上甄姜在这方面都是很迁就方志文的，方志文毕竟不是古人，所以在闺房里的一些习惯还是与古人不同，甄姜倒是没有什么不喜，反而很高兴的迎合自己夫君的索求，这种在床上放得开的妻子，自然让方志文喜爱不已，只是偶尔偷看的小宁觉得自己的小姐很羞人。

　　待到第n次云收雨歇，已经是夜幕深重的时辰了，方志文抱着滑腻的美人儿，精神好的不得了，于是两人细细的碎语，却没有一点的睡意。

　　从家事慢慢的说到了公事，听到夫君修整几天，就又要去西面的雁门郡参战，甄姜自然是有些小幽怨的，新婚的年轻男女，正是如胶似漆的时候，夫君却总是要外出征战，让妻子怎么能不埋怨呢！

　　“夫君，一定要你亲自去么？我看子龙就可以独当一面了。”

　　方志文爱怜的抚着妻子滑嫩的肩膀，轻轻的说道：“子龙是纸上谈兵，没有见过真正的强军悍将，所以还需要我给他坐镇，或许下次，就可以让他独立出战了。”

　　“夫君，盼儿不是不懂事的小女子，不过，不过还是舍不得夫君……”

　　“嗯，我知道，我在外面也一样时时牵挂着你……”

　　“夫君！”

　　两人又是一阵腻歪，好不容易粘粘糊糊的分开来，甄姜忽然说道：“夫君，要不这次你将小宁带在身边，让她代盼儿侍候夫君吧。”

　　“说什么呢！那可是行军打仗，你让我带个女人？”

　　“那香香妹妹她……”

　　“她不同，她是武将，现在又有军职在身。”

　　甄姜眼睛转了转，轻轻的紧了紧环抱的夫君，有些揣揣的问道：“夫君是不是不喜欢小宁，那夫君有没有看上眼的？”

　　方志文愣了一下，才回过味来，没好气的在甄姜的翘臀上轻轻拍了一下。

　　“胡说什么呢！还有你这样忙着给自己夫君找女人的？小宁很好。”说到这里，方志文仔细的听了一下，外间小宁的喘息声似乎没有了，看来是在屏息偷听呢，这个丫头。

　　“不过她年纪还小，等她十六了再说。”

　　“嘻嘻，我还以为夫君不喜欢小宁呢，害的小宁总是心神不安的，偷偷的还哭过几次，这下好了，知道夫君喜欢你就赶紧安心睡觉了，还没听够？”

　　方志文有些尴尬的在甄家的滑腻的臀部捏了一下，甄姜忍不住呻吟了一声，两人不由得又腻在一起，看来还是久旷了啊！

　　第二天，小宁的脸上果然如绽放的花朵一样，往日眼神里那一丝丝深藏的担忧完全不见了，整个人神采飞扬，让被滋润的水润丰腴的甄姜看了也有些嫉妒，没好气的数落了几句，让小宁直吐舌头，不过在给方志文整理衣服的时候，那温柔的快要滴水的眼神跟小妻子一样毫无二致，这小丫头已经完全将自己的身份给定位了。

　　方志文趁着部队修整，将李雪音和崔林秘密召回密云城，一方面向他们通报一下乐浪的情况，以及乐南将来的定位和打算，还商量了下一阶段的发展应变，星光行会的事情发生之后，在异人行会里引起了不小的骚动，对异人的想法以及未来的关系变化，方志文与李雪音谨慎的讨论了一番。

　　两人都认为，应该坚定的占据在大义这个层面上，减少台底的操作，尽量用光明正大的手段去实现控制的目的，丰宁城周围的玩家领地的控制，就成了方志文与李雪音的试验田，至于在丰宁郡据有县治的几个行会之间，其实不用方志文去挑拨，他们为了争夺资源自然不可能很和谐，甚至私下已经有了龃龉，这倒是在李雪音原本的预料之中，这些行会可不是随意挑的，都是有些旧怨，或者可能产生矛盾的行会。

　　对于乐南和海军的战略构想，李雪音自然是非常支持的，这个战略本来就是她与方志文商量的结果，方志文能够正确的认识海军的重要性，并且大力的发展和支持海军，这让李雪音十分的欣慰。

　　四月六日，李射虎带着新组建的部队，和田豫一起到达了密云城，这样，整个西征雁门的部队和人员就到齐了，方志文没有叫人去找赵云，而是拉着李射虎和田豫去赵云家登门拜访，主要还是方志文很好奇赵云的哥哥和妹妹。

　　至于甄姜和李雪音、香香还有小宁，已经出去逛街了。

　　其实赵云的妹妹香香已经是见过的，而且听香香说两人的关系很好，赵云的妹妹叫赵娴，今年才十一岁，只是一个贪玩的小丫头，曾经跟哥哥练过武，赵云的哥哥叫赵崇，是个老实巴交的汉子。

　　对于主公的突然到访，赵云有些奇怪，看向方志文的眼神也怪怪的，赵云的家是方志文让田畴给找的，由方志文私人送给赵云的，方志文的部下在密云其实都有自己的房子，基本上都是分配或者自己购买的，那些将领跟着方志文有日子了，积攒的家财也不少，买个院子自然不在话下，而赵云是新投来的，哪有那么多钱购买房产，所以方志文才自己掏腰包送了赵云一个挺大的院子。

　　赵崇出来给方志文见了个礼，就出门办事去了，现在他在田畴的帮助下，开了一个农产品加工的作坊，做些农产品的初加工，生意还过得去。

　　“子龙，这位就是刚刚在赤峰吃了大亏的李射虎。”

　　“见过子龙贤弟。”

　　“射虎大哥，子龙有礼了。”

　　两人互相施了礼之后，李射虎不满的斜了主公一眼，只有主公这样的人，才能将失败一天到晚的挂在嘴上不当一回事。

　　“主公，能不能别老揭我的伤疤？”

　　“切，那叫什么伤疤，不过是败了一场罢了，你败得还少么？吃一堑长一智，牢记教训就是了。让开，田豫，上前来，子龙，这个小家伙你可不要小看了，他可是我手下潜力与周泰一样的两员大将之一，允文允武，颇有子龙的风采啊！要不要收个小徒弟啊！？”

　　“田豫见过子龙大哥，还望子龙大哥不吝赐教！”田豫赶紧顺杆上，对于赵云的本事，不但方志文跟他说过，连李雪音和香香，甚至主母甄姜都细细的嘱咐过他，让他想办法从赵云那里学些东西，千万不要错过了。

　　“可不敢！田豫贤弟，咱们互相切磋，云何德何能，岂有资格能教导贤弟？如果有机会见到家师，到时候我一定想办法说动师傅来见见贤弟的美质！”

　　赵云聪明着呢，自己肯定是不能成为田豫的师傅的，田豫的潜力如何赵云确实能看出来，跟周泰相比，真的一点都不差，如果能说动师傅再收个弟子，哪怕是挂个名，自己也算有了一个坚实的盟友和师弟，何乐而不为呢？！

　　“呵呵，好，我可是记住了，子龙莫要诓田豫啊！”

　　“不敢！主公你也不用如此套我，来进去坐吧，不要站在门口说话了。”

　　“嗯，今天一是让你们见见面，将来的一段时间，在西线就是你们几个为主，二来呢，就是来看看子龙的家，子龙的大哥见过了，你那妹子呢？藏那么紧干什么？我妹妹与你妹妹已经是朋友了，你不知道么？快让赵娴来见我这个大哥，呵呵。”


第0247章 再会吕布

　　天地良心，方志文绝对没有对赵云的妹妹打什么主意，何况她还只是一个十一岁的小女孩，方志文真的只是好奇而已，活泼的赵娴自然非常可爱秀气，不过在方志文眼里就是一个可爱的小妹妹。

　　当然了，说到私心方志文肯定是有的，自己见过赵娴之后，赵娴就能堂而皇之的登堂入室去方志文的家里玩了，到时候香香、甄姜和小宁若与赵娴关系密切，等于给赵云的身上多套上一条绳索，这点赵云是打破脑袋也想不到的。

　　赵云对于主公对他妹妹的兴趣一直有点奇怪，在两人见面之后，方志文的态度与见到自己的亲妹妹一样随和自然，倒是让赵云终于放下了心里的那点怪异，原来主公也只是好奇而已，可能跟那些异人的传言有关。

　　在异人的传言里，自己的妹妹叫赵雨，武艺十分厉害，这些传言都不知道是怎么传起来的，让赵云很是莫名其妙。

　　赵娴下去给大家准备茶水，方志文随意的说起了自己对西路军的打算：“子龙、射虎以你们两人的本部为主，我跟田豫还有香香的参谋部也会一起跟去，我们的目的是从雁门郡北部的大战中捞取足够的好处，另外，就是卖一个人情给吕奉先。”

　　“主公，吕奉先悍勇难挡，又颇得异人敬重，我们贸然前往雁门，会不会引起他的反感，觉得我们是去占便宜的。”

　　田豫的担忧未必没有道理，而且田豫年记小，什么都敢想敢说，这种话赵云就不会这么说，而是会建议先跟吕布沟通一下，商讨一下战局之类的。

　　至于李射虎，这个家伙跟着方志文从尸山血海里爬出来的，一向都不将任何势力放在眼里，在李射虎看来，其他的势力都是用来打倒的，而不是用来忌惮和害怕的，这种舍我其谁的信念，正是跟着方志文从胜利走向胜利之后逐渐培养起来的，就算现在他新遭挫败，这种坚信自己的部队、自己的主公、自己的战友是最棒的信心，却一点也没有损失。

　　所以对于田豫的问题，李射虎只是撇了撇嘴，表示了心里的不屑，吕布再悍勇又如何，自己的主公又何曾怕过他？

　　果然，方志文嘻嘻的一笑：“奉先啊！他这人好面子，是该先跟他打个招呼，不过，雁门北又不是他家的，至少现在还不是，我们当初的协议战区似乎也在雁门北吧？”

　　“主公，我们此去雁门北参战的目的是什么？”赵云琢磨了一阵，觉得主公刚才所说的宗旨，总有点不够具体。

　　方志文眨了眨眼睛：“目的么，就是将一切能抢走的东西抢回来，顺便让吕奉先感谢一下我们帮他打下了雁门北就可以了。”

　　“呃！”

　　“哈哈……”

　　“主公，什么都抢么？牛粪要不要？”

　　“要，给你回家当柴火。”

　　夜夜笙歌的日子很快就结束了，方志文又要回到苦行僧的状态了，四月十二日，方志文仍然是秘密出发，明面上，从北关要塞出关的将近两万部队，是李射虎的骑兵本部，目标是永宁，丰宁郡将加强西线的攻势，与吕布一起对弹汗山的鲜卑人形成两面夹击。

　　李射虎的部队在太宁附近进行了最后一次补给之后，就消失在大家的视线中，进入了战场之后，部队的行踪比较飘渺是很正常的，但是丰宁郡的部队不在永宁补给，反而在太宁补给，不免会让人对刚刚更换了行会首脑的雄兵会有些异样的想法。

　　第二天，太宁镇的骑兵部队也出城向西北行进，似乎有重新进入弹汗山战场的迹象，自从雄兵会的联军失败之后，铁血战旗和天下会就退出了雄兵会联盟，这次铁血战旗重回战场，似乎完全归于丰宁郡官方指挥，这也从另一个侧面说明了雄兵会与丰宁郡官方闹翻的传言很可能是真实的，甚至已经有人在猜测，什么时候雄兵会将会落到与星光行会一样的下场。

　　顺便提一句，星光行会现在正处于四面受敌的境地，由于商路被断，现在星光行会只能依靠玩家的商业系统筹集战争物资，但是这个价格，肯定要被人落井下石了，虽然在彰武城下星光行会的战局并不难看，因为公孙瓒根本就只喊不动，铁骑会有心无力，大河会鞭长莫及，实际上真正威胁星光的只有不大会攻城的鲜卑人和苏延仆。

　　扯远了，让我们将目光回到方志文的身上，四月十五日，天气越来越热了，方志文与吕布见面的地方是兴和西南的荒原上，这里原本是鲜卑人的牧场，但是现在兴和落在吕布手里，从兴和到强阴一线，以南的部分已经看不到游牧民族的部落了，这里纯粹的变成了一个荒野。

　　吕布是暂时驻扎在这里，在强阴附近游击的张辽也被召唤回来，加上方志文，在塞外最强的两支部队在这里汇合了，准备大干一场。

　　“奉先，久违了！”

　　“志文还是老样子，你的婚礼某家没能去，抱歉！”

　　“没事，礼物到了就行，哈哈。”

　　“哈哈……不过今天可得补回一顿酒。”

　　“正当如此，我两个小兄弟正要介绍给奉先和文远。”

　　“哦？你又搜罗到了什么英雄人物？”

　　“嘿嘿，我这两个兄弟可不必你的文远差，其实当初要不是看在文远与你兄弟情深，上次我就将文远也挖走了。”

　　“你倒是想，文远为何要跟你走？”

　　“简单啊，文远那时可是窝在雁门关无所事事，我这边大战正酣，难道文远不想建功立业么？”

　　“切！如今某家这边大战正酣，是不是也能将你的小兄弟挖走啊！？”

　　“所以我主动跑来了啊！”

　　“吕大哥，你装作没有看见我么？”香香终于找到了插嘴的机会，十分委屈的说着。

　　“哪有！呵呵，这不是正要跟你打招呼么。”吕布对这个爱憎分明的小丫头还是很不错的。

　　方志文与吕布的谈话很随意，透着一股子亲热劲，其实方志文对吕布确实没有什么企图，更不会害他，甚至方志文希望吕布能在草原上独霸一方，而不是去趟中原的那滩浑水，可惜这事应该是阻止不了的，如果那样的话，无论如何方志文也要劝吕布将张辽留下守家，为将来留一条退路，不要最后落得那悲惨的下场。

　　方志文让甄翔和元清去安排扎营的事情，自己则带着香香、赵云与田豫去见吕布和张辽，吕布自然看得出方志文现在已经五阶中段了，还在逐渐的进步，只是他没有想到方志文真的找了两个好兄弟。

　　赵云的强悍绝对不必说，吕布只一眼就看出，赵云的实力绝对比张辽要强，可能也就是仅次于自己，但是赵云明显还很年轻，还有很大的成长空间，至于田豫，那绝对是一个良材美玉，潜力好的没话说，就是不知道悟性如何，等这个小小少年成长起来，也是一个不输于文远的大将。

　　张辽的眼光也不比吕布差，自然能够看出赵云的强悍和田豫的潜力，对方志文不由得更加好奇，真不知道这个方志文是从什么地方找到这些强将的，如果他知道方志文还有个海军将领周泰，可能会更加惊讶了。

　　一群武将混在一起会做什么，自然是喝酒比武了，赵云果然比张辽要强，不管是格斗技能还是弓箭技能，张辽都要稍逊一筹，不过张辽到是没有不喜，反而因为结交了赵云而高兴不已。

　　至于吕布，自然要比赵云强得多，毕竟吕布现在已经进入顶峰时期，而赵云才刚刚下山而已，不管基础素质还是经验上都有着不小的差距，特别是在对武技的理解和境界上，这个差距在高手身上反应的特别明显。

　　而这次在方志文的要求下，吕布终于展现了一下他神乎其技的弓箭技能，方志文确信，吕布的弓箭绝对强悍，方志文不能用自己的弓箭技能去衡量，因为差距太大，但是，方志文的眼光还是有的，那种速度和力度，还有杀伤力，这肯定是顶阶的箭技。

　　“奉先，我看你那箭技绝对不输于戟术，甚至犹有过之，为何不见你使用呢？”

　　“哈哈……看出来了，其实用弓箭射杀对手有些欺负人啊！而且我也比较喜欢用戟砍人的感觉。”

　　“呃……”方志文翻了个白眼，吕布实在是太骄傲了啊！战场生瞬间生死，这货居然还想着用什么方法杀人感觉比较好，只是不知道到时候他碰到黄忠时，会不会有想用箭术的冲动。

　　接下来的时间，大家也不谈正事，而是继续谈论武技，方志文自然不耻下问的压榨吕布和张辽，吕布也不是傻子，当然看的出方志文结好自己的想法，也愿意与方志文保持良好的关系，虽然吕布不是那种高瞻远瞩的谋士，但是，丰宁郡现在与雁门接壤，搞好关系未来能互相援助，吕布还是能想明白的，所以也乐得做个顺水人情，顺手指点了一下田豫、赵云，让他们两个受益匪浅。

　　至于张辽，他想得就更多了，也许以吕布的骄傲，很少会从更深的层次去思考方志文的想法，但是作为一个智将，张辽对方志文有着更深的认识，对方志文的打算也有所猜测，只是他不可能预知中原即将天翻地覆，以为方志文主动与吕布结好，只是战略上的依存关系，和互取所需的盟友关系，而双方联合的契机除了胡族，自然还有异人，所以，张辽更加注重与方志文的友谊。


第0248章 只取实利

　　“志文，现在胡族，包括鲜卑和匈奴并不与我们硬战，他们现在也跟我们一样，行踪飘忽不定，部队也时分时合，有时逮住了就吃掉一些，有时被他们盯上则只能转进，他们不着急，某家更不会着急。”

　　吕布大致给方志文介绍了一下现在的战局，这种胶着的战局，居然不是吕布刻意造成的，而是鲜卑人和匈奴人的战役表现，但是他们的战略意图呢？难道他们不知道时间越是拖下去，就越是不利么？

　　“奉先，情报上有没有什么异常的地方，他们会不会玩偷龙转凤的把戏，将主力部队调走？”

　　方志文是个典型的怀疑论者，凡是有问题的地方，他都会试图找到背后的答案，当然，也有人管这种性格叫做疑心病，或者喜欢钻牛角尖，但是不管什么说法，生存在这么一个乱世之中，身边都是阴谋诡计鬼魅魍魉，小心些或许能活得长久一点。

　　吕布也不是笨蛋，特别是在战争层面上，吕布的直觉非常吓人，应该说，吕布其实就是为战争而生的一个英雄人物，将他放到肮脏的政治里面去，实则是害了他。方志文的提醒让吕布肯定了自己一直以来的怀疑和猜测，在战场上，很多时候是不需要证据的，需要的是你的判断和魄力。

　　“你是说他们会集中兵力强攻一处？”

　　“嗯，你也觉得有这种可能？”

　　吕布咧嘴一笑，颇为兴奋的双手互击了一下，眼神闪亮的说道：

　　“嘿！我总觉得他们会西迁，东边被你的丰宁郡堵死，漠北苦寒，西迁攻略凉州是一个选择，缩短战线，同时也避开你我二人，增加我们继续攻击的路程以及难度等等，因为无法确定他们的打算，所以我一直盯着弹汗山的动作，不过和连与柯比能似乎有了分歧。”

　　方志文略略一想，就明白了里面的道道：“和连想趁机做大，被柯比能和匈奴然排斥了吧，看来弹汗山有可能被抛弃，柯比能掌权的可能性更大么？”

　　“看来是的，现在匈奴单于羌渠似乎对柯比能很服气。”

　　“能不能找人去做掉羌渠，让匈奴人陷于混乱，绝对不能让他们抱成一团。”

　　“哈哈，真是英雄所见略同啊！羌渠活不了多久，柯比能与和连也翻脸在即，志文你来的正好，一战而灭鲜卑王庭的机会就在眼前。”

　　两个大佬交流完了，旁边的小弟们自然也要发表发表意见，在吕布看来，这是一种拾缺补遗，而在方志文看来，这不仅仅是拾缺补遗，更是煅炼下属的作战能力，所以，吕布的手下是可说可不说，但是方志文的手下是一定要说的，这就是将领的性格对部队性格的影响。

　　“主公，如果在战略上考虑瓦解匈奴分化鲜卑，打击的力度也应有所侧重，我认为先打和连并非上策，应该先打柯比能。”

　　赵云的想法其实并不难理解，和连再怎么说也是鲜卑人的名义上的汗王，而柯比能则只是一个部族首领，所以重点打击和连，可能会促使鲜卑人在某种程度上的和解与团结，相反，如果打击柯比能而和连见死不救，那么则既能沉重打击柯比能，又能打击和连的声望，以及加速鲜卑人的分化。

　　张辽眼神一亮，不由得深深的看了身边的这个年轻悍将一眼，这个赵云可不仅仅是能打啊！绝对是一个帅才，对战局的把握非常的精准，大局观也好的很。

　　“子龙此言甚是，吕大哥，我也这么认为。”

　　张辽毫不犹豫的投了赞成票。

　　吕布也不是听不进去意见的人，特别实在军事方面，他还没有到后来那种不将天下人放在眼里的程度。

　　“哈哈，子龙老弟啊，某刚才可没有说将打击的目标放在和连身上，和连这人因循胆怯，是只要吓一吓就不敢出门的那种，所以打击的目标肯定是失去了匈奴人支持的柯比能，刚才子龙老弟所说的好处这么多，不打他打谁？”

　　田豫嘴唇动了动，方志文眼角一扫，抢在他前面说道：“奉先的意思可是要我去吓吓和连。”

　　吕布似乎并没有觉得这个安排有什么不好，其实张辽在吕布刚才说出那番话的时候，就猜到了吕布的想法，毕竟做了这么久的兄弟，吕布的那点心思张辽又岂会猜不到，只是在张辽看来，方志文也是一位太守，与吕布身份是一样的，这种让别人打下手的事情最好是商量着来，没有像吕布这样说得理所当然的好不好！这不是得罪人么！

　　方志文淡淡的扫了自己的属下一眼，赵云和田豫若有所思的看着方志文，李射虎刚要开口，却看见方志文的眼神，立刻闭紧了嘴巴，至于香香，她能参加这个会议只是占着方志文妹妹的身份，吕布可不当她是将领，所以香香乖巧的不开口，她现在已经不会再像以前那么冲动了，一切都交给哥哥做主准没错。

　　“奉先此议可以，我就去弹汗山走一遭，不过等你那边结束了，我这边可就要真打了。”

　　“哈哈，可以，不过你不等我回军一起进攻么？弹汗山的实力可是不差的，你不怕部队折损过大？”

　　“呵呵，被你看出来了？那就等你回来，不过外围的清扫力度由我来控制。”

　　“可以，虚虚实实才是正着，你有时候越是大张旗鼓，人家却越是不相信你，我们就不事先安排了，但是以不进攻弹汗山作为原则，摆摆姿态倒是无妨的。”

　　吕布说到这里，看了看一脸平静的方志文，不由得暗暗的点头，吕布又不傻，自然知道自己的这种做法比较得罪人，他就是想看看方志文的气量如何，雁门北毕竟是吕布的地头，在这里，不管如何，方志文的部队都是客军，必须要尊重吕布的利益，只有尊重别人利益的人，才是一个值得合作的人，如果一个人不能尊重别的利益，那么这个人必定是一个贪婪无度或者极度自私的人，这样的人，很难诚恳的合作。

　　虽然方志文现在与吕布的利益一致，有非常好的合作基础，但是吕布与方志文毕竟是两个势力的领袖，是不可能有什么真正的友谊的，只是吕布想知道，方志文到底值得合作到什么程度。

　　方志文平静的点了点头，对此也表示同意，指了指地图上强阴北部道：“奉先恐怕现在也没有成算吧？”

　　“嗯。”吕布很光棍的承认：“正是指望你去试试手，看看柯比能的应手，然后才好寻找战机。”

　　“明白了，就这么办吧，粮草方面就麻烦奉先了，我想借助兴和县作为中转。”

　　“可以，这事交给成廉吧，他会办妥的。”

　　方志文与吕布相视一笑，这个战役的安排就算是完成了，虽然看上去非常的简单，其实在草原上的骑兵决战，由于双方都是高机动的兵力，战机的捕捉是非常困难的，所以方志文才一力坚持实行步步为营的城池战，而现在吕布想要做的是寻找柯比能部的主力决战，并且在决战的时候还要先打散匈奴部队，吓走和连的援军，这个战略虽然定了下来，但是细节上真的不好定，就算定下来，也未必能实现，所以大家靠的就是在战略的大框架之下，充分的发挥自己的能力，来实现这个战略目标。

　　一回到自己的营地，李射虎就发起了牢骚：“主公，这个吕布也太不知好歹了，咱们是来帮他的，他居然理所当然让咱们去给他做诱饵和打手，这是不是太过了！”

　　方志文斜了他一眼，鄙视的哼了一声，看向田豫和赵云：“田豫，你说说，射虎的这话有道理没有。”

　　“呵呵，射虎大哥只是站在自己的立场上，自然没错，不过站在吕奉先的立场上，他也没错。”

　　“怎么就没错！”李射虎不满的反驳道。

　　田豫坐在小马扎上，没错就是小马扎，这个东西是密云城的最新产品，木匠与皮匠的结合之作，伸手从香香端来的托盘上拿起一盏茶水，没有急着喝，先回答李射虎的问题。

　　“射虎大哥，换着你是吕布会怎么没想，咱们可是不请自来的客军，人家能热情的接待，并且分一点战场给我们已经很好了吧，多多少少的也得防备着我们一点吧，让我们去吓唬和连，一来可以避免我们对他们战略的影响，二来也可以减少我们的战争收益，这是很正常的想法吧。”

　　赵云点头认同，对田豫这个小家伙更加喜欢了，看来自己写信请师傅前来是没错的，如果自己多了这么一个聪明的师弟，肯定是好事。

　　李射虎愣了一下，看了看主公的神色，有些尴尬的笑了笑，论到玩心眼，李射虎差远了，方志文对李射虎也是没办法，李射虎打起仗来鬼的很，但是玩政治辩人心却完全没有心得，真是让人很难理解。

　　“哼，光会打仗有个屁用，跟你们说了很多次了，战争是政治的延续，眼睛光盯在战争上的将领，永远都只是一个莽夫，随时被人算计致死，要将眼光放开，能看透大局，明辨得失才行。”

　　“是，主公！”李射虎谗着脸应道。

　　方志文摇了摇头，转头看着赵云道：“子龙，这次我就不跟着出战了，我负责给你们做后勤保障，射虎跟子龙哥率本部分开作战，战略目的你们也都明确了，还是那句话，没有利益的仗不打，田豫跟着射虎，给我盯好他。”

　　“诺！”


第0249章 且如之战

　　“小田豫，你说主公是让你盯着我，还是让我盯着你啊？”李射虎皱着眉头问道。

　　骑在马上沉默的想着什么的田豫愣了一下，扭头看着一脸沉思状的李射虎，半晌忽然扑哧一声笑了出来。

　　“大哥，你这个问题怎么现在才问啊？不是想了两天都还没有想明白吧？”

　　李射虎扬手一巴掌，田豫习惯的向下一低头，让李射虎打向后脑勺的巴掌落了空，李射虎不满的说道：“你小子越来越能耐了啊！敢取笑你李大哥了是不是？”

　　“呵呵，不敢！小弟是奇怪，不是取笑。”

　　“少贫嘴，赶紧回答问题，我总觉得主公这话有些深意啊！”

　　“嘻嘻，什么深意啊，主公是让我们两个互相盯着，你盯着经验少的我，我盯着喜欢冒险，还有对阴谋诡计不敏感的你。”

　　“哦……原来是这么回事！主公的话果然大有深意啊！幸好我发现得早！”

　　李射虎得意洋洋的说道，田豫很无语，李射虎的自我感觉一向比较良好。

　　“李大哥，知道你厉害了，不过都两天了，还没有碰到鲜卑人的部队，你这么厉害，能不能预测一下，什么时候咱们才能碰到鲜卑人的部队呢？照这么下去，就怕到了且如都碰不上敌人。”

　　“呵呵，着什么急啊！咱们与鲜卑人啊，现在就向在黑夜里摸索的两个壮汉，谁先露出了形迹，就可能遭到对手的严厉打击，咱们向且如攻击前进，肯定会碰到鲜卑人的，且如大营难道是不设防的么？鲜卑人可是知道我们攻击营地的本事的。”

　　李射虎说起战事来头头是道，在这方面，田豫确实无比的稚嫩。

　　“哦，我明白了，子龙大哥跟在我们后面二十里就是为了反伏击啊！”

　　“终于开窍了，咱们走在前面，如果能提前发现敌人，固然能与子龙围攻合击敌人，万一被敌人先发现，我们则可以后撤让子龙反设伏。”

　　李射虎洋洋得意的解释着，这些小伎俩虽然简单，但是就是好用，在草原上的攻击部队，如果有条件，最好就是分开几个部分搜索前进，互现之间可以救援或者互为后卫，战术的变化也就多了起来，如果只有一路，那么战术的变化就太少了，除非有优势兵力以及明确的打击目标，否则基本就会陷于被动。

　　“可是李大哥，敌人也可以如此操作啊！？”田豫不解的追问，这个战术是好用，而且变化多端，但是也要看敌人是不是就会配合你啊，敌军也不是笨蛋吧？

　　“战术就是这么回事，如果他上当了，那好，我们狠狠的收拾他，如果他滑溜得很，不轻易上当，那就继续纠缠下去了，直到有一方上当为止，或者我们想方设法的逼迫对方入瓮，主公最喜欢做得就是这事。”

　　“主公？”

　　“嗯，主公最喜欢让对手不得不做，这就是主公常说的阳谋，比如我们这次奔袭且如，你是鲜卑人，你能放任我们攻击且如营地么？”

　　“不能！”

　　“所以啊，鲜卑人必定会出动的，但是他们一向畏惧吕奉先的威名，所以对于草原上的遭遇战是非常害怕的，因此，更大的可能性是他们在取得我们的情报之后，集结部队打一场伏击围歼战，而且很可能是夜袭战。”

　　“有道理啊！如果我是鲜卑人，恐怕也会这么想，甚至会调动强阴那边的柯比能部队和匈奴部队来围歼吕布，要知道，吕布如果授首，这雁门北的战事就不战而胜了。”

　　“呵呵，所以啊，主公连可能发生伏击的位置都大概推算过了。”

　　“那个……好像是大小姐的参谋部做的吧？”

　　“那还不是主公指点的。”

　　田豫翻了个白眼，这就是盲目崇拜吧？不过，方志文在出发之前的作战会议上，绝对没有提到什么可能发生伏击的地点，这个田豫倒是明白的，主公不想让参谋部的推测在他们这些前线将领的心里形成成见，反而阻碍了他们的临场发挥。

　　李射虎自然知道敌人不可能会按照自己这边推测的行动，但是，自己这支部队的存在，就是为了调动敌军，让他们按照主公的推演来行动，所以，一个优秀的指挥官，也同时是一个优秀的欺骗者和表演者，这点，也许所有想要做将军的年轻人都想不到。

　　“李大哥，为什么那些零散的异人部队发现我们你都不管？”

　　“怎么管？去灭掉他们？”

　　“可是他们有可能会暴露我们的行踪，更重要的是，如果将子龙大哥的行踪也暴露出来，就麻烦了。”

　　“我们不是正想他们来么？说穿了，其实我们是子龙的诱饵，我们和子龙又是吕布的诱饵，只怕他们不来，至于异人的部队，能为鲜卑人探查情报，也同样能给我们探查情报，主公说不用理会他们，如果碰到大队的异人部队，甚至可以向他们发布进攻且如的任务。”

　　田豫皱着眉头苦着小脸，实在想不明白主公为何要将战区的情况弄得这么复杂，李射虎得意洋洋的看了田豫一眼，李射虎聪明得很，不过他确实对政治没什么心得，或者说他不喜欢琢磨政治，他是个很纯粹的军人，将所有的精力和聪明才智，都放在了战争上面。

　　所以，李射虎能深刻的明白主公的军事打算，甚至连很细微的打算，李射虎都能领会，否则也不会跟李元志一起，成为方志文的哼哈二将。

　　方志文将战区的情报复杂化的目的很简单，那就是搅浑水，水浑了就会有人混水摸鱼，特别是聪明人，而柯比能恰好是聪明人，水浑了也会有人出昏招，特别是自以为聪明的人，而和连恰好就是自以为聪明的人。

　　方志文一明一暗的向且如攻击，甚至在兴和大张旗鼓的动员异人攻击且如，声势不可谓不大，但是行动的力度看上去却不大，咋看像是一个陷阱，但是置之不理任由汉军攻击且如肯定是不能的。

　　那么是调集主力吃掉吕布的主力呢？还是包抄吕布攻击且如这一明一暗两支部队的后路呢？是直接将吕布击退呢？还是想办法将计就计，彻底埋葬吕布呢？

　　其实，不管鲜卑人最终决定采用了什么策略，方志文和吕布都得逞了，因为早已经偷偷进入强阴东北埋伏起来的吕布和张辽，正等待着战机，给柯比能的五万主力部队以强有力的一击，而南匈奴单于的命，已经进入了倒计时，以时辰来计的倒计时，吕布之所以这么坚定的相信匈奴单于羌渠的下场，乃是因为动手的既不是汉军，也不是异人，而是匈奴人自己。

　　有时候，一场大战的序幕，很可能是由一点小事拉开的，一名汉军斥候内急，结果发现了几名潜伏在草窝子里的鲜卑斥候，于是战斗爆发，四名鲜卑斥候先后被杀，汉军斥候一边将消息回报上去，一边加大了搜索的范围和力度，结果发现了不少隐伏的鲜卑斥候。

　　李射虎命令金鹰向前推进二十里侦查，自己的部队继续前出十里，做扎营的准备。

　　天一黑，李射虎立刻带部队向后转移，与后面跟进的赵云一起向东面机动，并于第二日清晨，遭遇了和连与阙居的三万联军，赵云与李射虎一共只有一万六千骑兵，李射虎在前，赵云滞后十里。

　　因为是金鹰首先发现，现在双方距离将近四十里，赵云立刻向北方加速前进，李射虎作出继续缓缓前进的动作，打出了吕布的旗帜，这种八千对三万还敢向前的动作，正是吕布部队的招牌行为，因为五万部队想要阵战击败吕布的八千部队几乎是不可能的，只能是纠缠住，然后拖死吕布，但是吕布部队的速度又快，如何缠的住也是一个比较困难的技术问题。

　　鲜卑人的这支部队，本来是准备从东面绕过去，包抄他们心目中吕布部队的后路，然后慢慢的收拾吕布，但是没想到吕布的部队趁夜转进，企图跳出外围，居然撞上了绕击的鲜卑东陆军。

　　鲜卑东路军的主将是一名和连的将领（五阶），一名阙居的将领（五阶），其中阙居军两万，和连军一万，四阶万人队将领一名，李射虎的这个迎击而上的举动其实是非常的冒险的，不过吕布的名头真的很好用。

　　这三万鲜卑人居然乖乖的停了下来，看来似乎对于如何应变有些拿不定主意，李射虎缓缓迫近，当然是为了给赵云争取时间，事实上，李射虎可没有胆量直接冲击鲜卑人的三万部队，但是赵云却是有的，因为他的速度和阶位优势，足以让他的部队处于放对方风筝的有利地位，只要马匹的耐力没问题，赵云甚至能无损的吃下这三万骑兵，当然了，前提是他们没有援兵，这便是高阶将领的优势了，这也能解释为何鲜卑人对与吕布畏之如虎了。

　　虽然李射虎也不想给别人做陪嫁，但是，自己的才四阶，连中阶的门槛都没有踏进去，身边的田豫才三阶，更是差得远，所以这场大战的主角，不得不让给赵云，没办法，是金子总是会发光的，更何况是赵子龙这种足以亮瞎人眼睛的强光型金子呢。


第0250章 子龙之威

　　李射虎走走停停，似乎完全没有将对方放在眼里，也没有急匆匆的向前冲，越是这种沉稳如山的架势，反而越让鲜卑人纠结，鲜卑人的心情是非常矛盾的，一方面看到自己要包抄的对象就在前面四十里之外，而且正在缓缓的向自己逼近；另一方面心里又实在有些畏惧这个被称为战神的汉军牛人，特别是在自己的援军距离还很远的情况下。

　　现在吕布缓缓的压迫上来，这简直就是在狠狠的打脸，似乎在无声的叫嚣着‘有种别跑！’，这让一向视自己为草原上唯一勇士的鲜卑人情何以堪？

　　四十里的距离有多远，战马全力奔跑的话，大概不到半个时辰，就能达到，如果双方相对奔跑，则不用两刻就能碰面，可是李射虎走走停停，中间还吃了一顿饭，这简直是侮辱鲜卑人了，但是四倍于汉军的鲜卑人却只能慢慢的后退，始终保持着四十里的距离，居然不敢跟吕布接近，战神之威，一至于斯！

　　太阳西斜，鲜卑人终于发现，李射虎的人开始加速，不过这个方向有些奇怪，为何是向西北方加速呢？如果是追击，应该是走直线最近吧？还有，现在就快到申时中，汉军选择这个时候追击，即使能追上，天色也完了，难道吕布想要夜战？

　　如果是夜里混战，或许鲜卑人还能凭着人数众多的机会捞些便宜，这种种疑惑和犹豫，再次让鲜卑人丧失了最后逃走的机会，直到斥候发现已经接近十里之内的赵云部，鲜卑人才恍然大悟，原来那支一直处于暗处的部队，绕击了自己的身后，吕布今天一天表现出来的不紧不慢，居然是给自己的包抄部队争取时间。

　　不过相应的，鲜卑人也是在给自己的包抄部队争取时间，想必现在位于中路的五万和连的精锐也已经快速南下，然后转向东侧，彻底断绝吕布的后路。

　　右路的柯比能，则会快速向东突进，堵住中路军留下的漏洞，而在最东边，还有从元湖营地出发的五万精兵，作为最后的撒手锏。

　　战局到了这个时候，算是双方已经全部展开了，而且都已经全面发动，战役的燃点已经形成，并会根据这个燃点的发展而发展，而这个燃点的核心，就是突然发力冲锋的赵云部，这也是赵云第一次在草原上亮相，是他的首战！

　　十里的距离足以让鲜卑人做好迎击的准备，毕竟他们本来就处于行军状态。经过简单的协商，两名主将一致认为，不能撤退，否则会被张辽（其实是赵云部）和吕布衔尾追杀，这种局面最要不得，与迎战吕布相比，不如迎击张辽部，不管怎么说，张辽的战力肯定是不如吕布的，如果能击溃张辽部，则自己这几万人算是保存了下来，说不定还因为重创张辽部而为歼灭吕布创造了条。

　　即使不能击溃张辽部，能用自己的兵力大量的消耗张辽部队，对未来战役的走向也有着举足轻重的作用，即使自己的部队全部损失了，也算是死得其所。

　　下定了战役决心的两名五阶的胡将立刻组织部队，分成左右两军，向着赵云迎击而去，赵云见对方果然选择了迎击，不由得对李射虎的判断惊奇不已，想不到那个看上去有些大大咧咧的李射虎，居然有着这么敏锐的战场直觉。

　　幸好李射虎事前提醒他，鲜卑人可能会反冲击他的部队，赵云几乎立刻就决定冲阵，其实以赵云的速度和坐下的名马加成，他完全可以选择放风筝，慢慢的拖垮敌人，只是这样一来，基本上没有全歼的可能，只能形成击溃战，战果显得太小了，而且敌军的援军肯定正在赶来，时间上对赵云也不利。

　　赵云的部队迅速的组成了锋矢阵，这种阵型最适合凿穿战术，与锥形阵相比，这种锋矢阵冲击时的击溃效果不大，但纵深杀伤略好，对阵型的破坏效果强，更加适合骑兵对冲的时候打散对方阵型，减少己方的损失，而赵云选择锋矢阵还有一个目的，那就是要实行斩首战术。

　　赵云见对方分成左右两军，几乎毫不犹豫的选择了对方人数较少的和连部队作为首战的目标。

　　强烈的阳光下，广阔的草原上，杀声震天蹄声如雷，尘土飞扬如卷龙，气势熏天如恶虎，通过金鹰的眼睛，从高高的挺空俯视下去，铺天盖地的骑兵组成了两个尖锐的阵型，挟雷带电一般，猛烈地撞击在一起，那一刻迸发出来的杀伐之气直冲霄汉。

　　如果有玩家在双方冲锋的侧面观看，那一定会惊讶的大喊出来‘百鸟朝凤’！！

　　百鸟朝凤这招名传千古的大招，终于在草原上完成了它的第一次绚丽盛放，那千百条绚丽的光线，不是以赵云为中心，而是以对方为中心绽放开来，绝对的奇眩瑰丽，仿如一朵七色的蒲公英，这样的招式根本就让人无法理解，也更加无从防御，作为祭品，一名鲜卑五阶豪将满脸惊诧的被秒杀当场！！

　　战马如龙，一冲而过，翻身跌落马下的鲜卑主将顿时被踩成肉泥，如同一支利箭一样的汉军在赵云的带领下，轻松的杀透了胡族的骑兵阵，汉军骑兵们毫不吝惜弓箭，连珠的箭矢几乎不用瞄准，向着自己的侧面飞射而出，阵表的骑兵一手园盾一手横刀，切割着靠近身边的一切物体。

　　突然失去了主将，鲜卑骑兵阵顿时一阵混乱，但是这个时候根本就没有给他们调整的时间，赵云选择的路线很刁，不但彻底击溃了对方最强的中军卫队，而且连中军的将领也顺带全被撂倒，失去了指挥的鲜卑骑兵只是凭借着本能向前冲，乱军之中没有命令没人敢胡乱放箭，而企图用血肉之躯去阻截汉军的鲜卑勇士，在赵云这种绝世猛将面前，根本不堪一击。

　　结果赵云的首战首次冲阵，居然完成的无比漂亮，连正在用金鹰观战的李射虎都击节赞赏不已。

　　“快！向右侧回转，从右路鲜卑的侧翼插进去！”李射虎情不自禁的叫到！他已经忘记了，赵云是根本就不肯能听到他的声音的。

　　这是一个资深骑兵将领的直觉，这个时候，绝对不是彻底击溃敌军左路的时机，而是应该紧紧的从侧后咬住完好的敌军右路，如果赵云贪恋左路的战果，很可能被右路在外围圈住射杀，到时候情况就被动了。

　　反过来，如果充分发挥赵云的速度优势，抢前拐弯，从鲜卑右路军侧翼插了进去，那右路的鲜卑部队也只有分散重组战阵这一个选择，这个时候就是死咬住对方中军，彻底击溃对手的最佳时机。

　　“田豫，加速，加速前进！”

　　“诺！”

　　赵云不愧是名将种子，几乎是凭着直觉，这个时候如果还能仔细思考战术细节的，或许只有方志文这个拥有两个大脑的人能做到，而赵云却完全是下意识的长枪一指，部队跟着他的枪尖划出一个优美的右转弧形，追着鲜卑右路军的尾巴咬了上去。

　　“好！好！子龙万胜！”李射虎兴奋的在马上大呼小叫，这也极大的鼓舞了周围的将士，他们都知道，赵云已经跟对方卯上了，自己再不快点，可能只能抓俘虏打扫战场了。

　　冲锋的骑兵阵被对手从侧后插进来，绝对是意见非常绝望的事情，首先说明，人家的速度比你快，其次，人家的攻击阵位比你好得多，还有就是，中军危险了！

　　如果这个时候有善于微操的将领，还可以玩个百花阵，层层阻截甚至围困对手，变被动为主动，但是如果没有这个本事，最好的应对方法就是断尾，不断的断尾，然后将部队打散重组，而且这一切，必须在极为短暂的时间内完成，否则一旦部队阵型混乱，任何变阵的想法就完全不切实际了，一旦整个部队混乱溃退，被对方衔尾追杀，恐怕连反抗之力都没有。

　　和连的将领确实没有这个本事，如果有这种能力，他就不会做侧翼的接应部队了，而且还要跟阙居的联军一起。

　　所以，他的想法很好，但是一个都没有实现，直接被赵云从后追上，一枪刺于马下，这个连名号都没有的杯具就这么结束了他的使命。

　　赵龙再次穿透鲜卑人的骑兵阵，这个时候，鲜卑人已经发现，他们的主将以及高级将领似乎没有剩下几个了，大量失去指挥的士兵正茫然无措的四处奔跑，而有组织的部队正在混乱中企图重组。

　　这个时候，战役进入了收官阶段，赵云可以清醒的根据形式，决定突袭那些正在聚集的部队，不断的反复打散对方，直到鲜卑人再也没有聚集起来的可能，然后分散出数个五百人的小队，开始清剿战场。

　　以八千破三万，吕布能做到，赵云也做到了！

　　李射虎深深的叹了口气，全身都放松了下来，其实整个战斗过程，就是最开始的一刻最为紧张，其后赵云轻松的击穿了对方的骑兵阵，然后巧妙的绕击敌军年右路侧翼，完成了最精彩的一击，剩下的都是垃圾时间，纯粹的杀戮和迫降。

　　“田豫啊！加油吧，刚才一战真是酣畅淋漓，子龙之威我看与那吕布也差不了多少，我们再不努力，以后别说来做配角了，怕是就只能在家里看家了！”

　　“呵呵，李大哥这话可有些丧气了，主公说过，人的未来虽然与潜力有很大关系，但是与自己的努力和机缘也有很大的关系，现在有了主公这个大机缘，我们只要加倍的努力，总会有名扬天下的一天，吕布、子龙大哥，我们怎么能让他们专美于前呢！？”

　　李射虎深深的看了一眼神采飞扬的田豫，忽然哈哈的笑了起来：“说得好！说得好！老子是不会认输的，看着吧子龙，总有一天让你也见识见识我李射虎之威！”

　　八千骑兵，隆隆的蹄声飞扬的尘土，带着冲天的豪气，向着东北方席卷而去。

　　且如战役第一战完美落幕，鲜卑东路军攻三万骑兵，一万被杀，一万两千投降，另外的八千多溃散，消息传来，再也没有人怀疑，在且如东南部活动的部队不是吕布了。

　　鲜卑各部的动作猛地加快，他们真的打算围住吕布么？柯比能的部队呢？为何到现在还没有消息？


第0251章 列阵斗将

　　柯比能的带兵大将鹿粦此刻正面临着灭顶之灾，这次他们花费了老大的心思，布下一个巨大的包围圈子想要对付吕布，此刻人家却就在距他不远的一个小坡上排兵布阵，静静的看着自己面前这五万鲜卑人，在他们侧后方不远的地方，还有另外一支汉军部队的身影，鹿粦一看那旗帜就知道，这位就是跟他已经纠缠了快半年的张辽的旗帜。

　　当他在晨曦中看到吕布的身影时，就明白了这个事情背后的门道了，只是他想不明白的是，到底是谁在打着吕布的旗号在行动，听说和连与阙居的联军在那支不到万人的部队面前，连半个时辰都没撑住，这草原上什么时候又出现了一位堪比吕布的凶人？！这是鲜卑人的灾祸啊！

　　鹿粦的心此刻哇凉哇凉的，吕布是什么人草原上的胡族都知道，单对单没有人敢拍着胸脯说能挡下他一击，与这种人对阵只能用兵力去消耗他的士兵，等他的士兵都死光了，或者你还能靠自己的人数优势去试试能不能将他击杀，当然了前提是你能围住了他，不能让他溃围而出。

　　吕布以微薄的兵力，能与和连、柯比能以及匈奴人抗衡，可是没有一点取巧，完全是靠着吕布和张辽强悍的战斗力，迫使十数倍于汉军的胡族在雁门北打成了烂仗。

　　而现在，吕布没有在和连所说的且如东南，正陷入鲜卑人的大包围圈里，却在且如的西南部出现，将自己拦下，在这个包围与被包围的游戏里，看来失败的是鲜卑人，当自己的五万骑兵被吕布吃掉之后，吕布肯定会挥师东进，内外夹击大破和连。

　　鹿粦从开始时的惊慌，到现在的坦然，是经过了一个心里调适的过程的，原因也很简单，因为自己根本就没有退路，吕布也不会给他退路，正面有吕布的一万六千骑兵，后面有张辽的一万两千骑兵，鹿粦知道，自己这次定难幸免了。

　　看着远处如神一样雄视草原的吕布，鹿粦此刻忽然想起自己的主子柯比能的话，汉人地大物博英雄辈出，鲜卑人若是以汉人为敌，迟早都是灭族之祸，现在看来，这番论断恐怕不久之后就会变成现实了。

　　鹿粦苦笑的看了看已经调整好阵型，准备冲锋的汉军骑兵，一挥手，他肩膀上的黑鹰如闪电一般飞了出去，这是他能为自己的主子做得最后一件事情了，希望自己的主上能窥破汉人的阴谋，及时抽身谋求后路。

　　鹿粦缓慢而坚定的拔出腰间的金刀，手臂沉稳的一指吕布的军阵，大声吼道：“大鲜卑的勇士们！让汉人见识见识我们鲜卑人的勇武！杀啊！！”

　　一时间马蹄声震天动地，漫山遍野的骑兵滚滚向前，如同天河倾覆奔涌而下，一往无前的向着汉军的骑兵冲去。

　　鹿粦的嘴角勾起一抹淡淡的笑容，最后一战啊！就让我们痛快的一战吧！

　　时间倒回前一天。

　　李射虎赶到战场的时候，赵云的部队连战场都快打扫完了，李射虎看得直摇头，主公原来总是说兵贵精不贵多，看来，自己这些人没能实现主公的精兵策略，完全是因为自己这几个兄弟无能，若是主公麾下的将领都有子龙这等本领，想必主公就不必再为养兵的钱粮发愁了吧。

　　李射虎跟赵云碰了碰面，恭维了赵云一番，赵云自然又谦逊了一轮，倒是让李射虎觉得赵云这人是好兄弟，不会居功自傲。

　　两人简单的商量了一下，将战报仔细的发给方志文，赵云的部队立刻撤出战场开始休息，李射虎的部队给赵云的部队补充了战损人员和消耗的器械，将伤员俘虏都交给李射虎，然后就出发向东，去为李射虎打前站。

　　而李射虎则接手打扫战场，并且接管了那一万两千俘虏，跟在赵云的部队后面行动。

　　按照吕布和方志文的计划，赵云与李射虎如果在靠近兴和方向作战，则在战后向兴和靠拢，接收补给和支援，如果是在靠近东线作战，则向东北方向，与折罗汇合，接受折罗的补给和支援，若是在东南线，则向东南与李元志汇合，取得李元志的支援。

　　而赵云与李射虎现在的位置，正处在且如东南，最近的支援是东南方向的李元志，其实按照赵云的战力，即使再与鲜卑人援军打一场，也能拿的下来，但是现在这里周围都是和连的重兵，方志文向来不喜冒险，所以打一仗进行一次补给修整，尽量减少战损，增加战争收益，积小胜为大胜一贯是方志文部队的优良传统。

　　这种战术思想赵云也很理解，赵云不是那种喜欢拼战损的悍将，他是一员智将，真正的帅才，知道什么时候能拼，什么时候没有必要拼，在雁门北这块地盘上，绝对不是丰宁郡部队死拼的地方，来这里是捞好处的，这点，赵云从来都不曾忘记。

　　所谓的帅才，就是不会被变化莫测的纷繁局势所干扰，永远都能牢牢的把握住自己的战略目的，并且能因地制宜、因时制宜的去顺应战场变化，最终实现战略目标的人。

　　事实上，当天夜里，和连已经收到了柯比能部队被吕布全歼的消息，也明白了在且如南部歼灭了三万联军的不是吕布，甚至连张辽都不是，而是一个新出现的部队，据柯比能的判断，很可能是方志文的部队。

　　得知这次战役乃是吕布的阴谋，并且已经被吕布吃掉了将近八万主力部队，和连立刻从兴奋的去围歼吕布，变成了谨慎的收缩防御，一边命令南下的部队向且如靠拢，一边让元湖方向的援军也转向且如营地，准备依托且如营地积极防御吕布的进攻，同时也向柯比能和阙居，以及慕容部族等发出了求援的书信。

　　而柯比能在接到自己大将的最后一封战报，再结合刚刚发生的匈奴内乱，立刻敏锐的感觉到，吕布这次的攻击目标恐怕不是和连，而是自己。

　　匈奴前两天忽然发生叛乱，南部匈奴单于羌渠暴毙，右贤王虚卜骨都候与左贤王于夫罗争位，原本来援助的柯比能的于夫罗已经将部队全部带走，事情发生没两天，吕布就布下诱敌之计，寻歼了柯比能的五万精锐骑兵。

　　接下来，吕布肯定大张旗鼓的佯攻弹汗山，实则应该会强攻已经落单，不会再有援兵的柯比能部，柯比能相信，以和连那个胆小鬼的性子，是绝对不会来援救自己的，匈奴人现在正为了单于的位置打得火热，肯定也不会有人理会自己，那么只剩下阙居了，可惜阙居这人也未必会听自己的，上次和连是召集大家去守卫弹汗山，阙居看在鲜卑王庭的面子上，才发了几万援兵。

　　柯比能思虑再三，终于还是决定举族西迁，如果和连这人真的有本事，柯比能倒是不介意投在他的旗下，甚至如果鲜卑人里面有这么一位雄才大略的人，不管他是哪个部落的，柯比能都能接受，但是在完全没有值得辅助的王者出现的情况下，为了能保存自己的部族，柯比能只有一个办法，那就是离大汉有多远就走多远。

　　吕布注定是要扑空的，不过小鱼小虾还是有一些，柯比能不可能在一夜之间就将自己的部族完全收拢，他是放弃了靠近南边的部族，一边向北撤退一边召集部族，逐渐的向西北远去。

　　南匈奴单于羌渠提前七年死掉，柯比能悄然远走乌孙，历史剧情又一次发生的巨大的变化。

　　而赵云与鲜卑人的援军接战是在第二天凌晨，也就是柯比能悄然远走的时刻。

　　其实赵云并没有寻找对方决战的意思，按照他与李射虎的计划，应该是趁夜色向东机动，然后转向东南，为的就是避开南面包抄的鲜卑部队，而东面这支多出来的部队，赵云与李射虎根本就不知道，只是阴差阳错之下，原本不会碰到的两支部队就这么迎头撞上了。

　　赵云正在指挥自己的部队布阵，对面已经出了一名骑兵，背后插着一面旗帜奔来，这是传话使者的打扮，赵云驱马走到阵前，等待这对方的这个传话使者，一直奔到五六十步的距离，这个使者才勒住马缰绳，敢于跑到这么近的距离，这位传话使者的胆略还是不错的，赵云心里也对这个大胆的使者颇有好感。

　　“对面的汉将听真，我家将军邀尔等斗将，尔等可敢应战！”

　　赵云愣了一下，昨天自己击溃三万鲜卑骑兵的事情对面的鲜卑人肯定是知道的，这个时候既不上前强战，又不打算分散撤退，反而想要斗将？难道有什么阴谋，或者对手有着什么能在斗将中战胜自己的方法？

　　赵云是什么人？他是顶尖的武将，即使明知道对方可能有什么阴谋，也不能轻言退缩，一旦畏惧不前，就会在心里留下一个阴影，并且在以后的日子里为此耿耿于怀，再也无法提高自己的心境，在见识了吕布的境界之后，赵云更加明白了境界对顶尖高手的重要性，所以，不管对手有什么阴谋，自己都要迎难而上，不能因为畏惧而退缩。

　　此时已经天光大白，赵云的金鹰在天上飞翔，周围五十里的情况很快就会被侦知，自己后面十里，还有李射虎的部队，赵云不再犹豫。

　　拿出自己的铁胎弓，赵云抽出一支重箭，抬手向对面射去，箭矢直飞出了将近三百步，才插在了随风摇曳的草地上。

　　“一群跳梁也敢言斗将，既如此，就让尔等见识一下汉家儿郎的勇武，回去告诉你家将军，一刻之后，以此箭为准，列阵斗将。”

　　对面的传信使者也不答话，抚胸行了个胡人的礼节，调转马头扬尘而去。

　　赵云眯了眯眼睛，手里的龙胆枪一扬：“退后三百步，列阵斗将。”


第0252章 无一合之敌

　　“子龙这小子也不老实，不过我喜欢！”李射虎看着赵云传来的战报，嘿嘿的奸笑着。

　　“李大哥，赵大哥说什么了？”

　　“呵呵，鲜卑人提出斗将，子龙答应了，让我趁机赶上去，潜行到侧翼准备，一旦我们准备好了，就两面夹击鲜卑人。”

　　“李大哥，要用那招？”

　　“嗯，就是要用那招，嘿嘿。”

　　这两人所说的‘那招’其实也不是什么秘密，为了对付胡族的飞鹰，方志文以及他的部下一直都在琢磨，飞鹰飞得很高，想要用弓箭射下来不现实，用自己的鹰去驱赶是一个办法，还有一个办法就是用伪装。

　　鹰的视力是很厉害，几千米的高空能看到老鼠，但是，金鹰不是普通的鹰，金鹰本身是不会侦查预警的，关键在于操作金鹰的人，所以，真正用视觉侦查的是人，而不是鹰，对地面的情况人不可能看得那么仔细，特别是不动的东西，因此，针对飞鹰侦查的特点，方志文的部队也练就了一种应对的办法。

　　斥候前出的时候会十分注意飞鹰的踪影，一旦发现，立刻用响箭传递示警，然后大部队就原地进行伪装，伪装用的道具是渔网，然后在上面就地取材插上草茎，一张渔网可以遮住十数人，冬天则用白色的布料，这个办法用自己的金鹰反复测试完善，如果不是特别细心的人，还是有很大的可能躲过对方的侦查的。

　　当然了，一个战术欺骗能否成功，谁也不能保证，李射虎和赵云的打算是能欺骗到敌人的话，就进行两面夹击的战术，不行的话，也没有损失，李射虎部本来就是要去支援赵云，那边有赵云盯着，也不怕对方反过来设伏。

　　不提李射虎这边正在努力说服田豫留下来管理伤兵和降兵，单说赵云这边的状况。

　　双方以赵云的那只重箭为中心，隔着一千多步的距离列阵，双方都是列出一个横阵，所谓的横阵就是一个扁平的长方形，这种阵其实算不得阵，只能算一个出发阵列，这种横阵的妙处在于可以在出发之后，很方便的变化成多种阵型，包括锥形阵、锋矢阵、箕型阵等等，所以横阵也可以算作母阵。

　　双方对圆，都是训练有素的精锐骑兵，战阵之上安静的很，除了呼呼的风声和猎猎的旌旗作响，只有马匹偶尔发出一两声响鼻。

　　“某家丰宁偏将赵云，谁来一战！”

　　赵云没有让别人出战，他手下的战将虽然数量不少，但都是方志文从各个部队里调整过来的年轻将领，超过两阶的一个也没有，所以，赵云也不用别人出战了，只有自己能上。

　　其实这也是方志文对赵云的优待，原本部队里的强将，都被方志文给调到了周醒新组建的部队里，那些将领都是老兵，方志文是怕赵云不好下手调教，所以干脆都给调走，剩下的都是比较嫩又有潜力的将领，正好让赵云培养。

　　“汉家小儿，吾乃纳罕丹，大汗帐下万夫长，待吾替大汗取尔首级。”

　　对面一声如雷爆喝，奔出一位将领，只见他面黑如鬼，披发虬髯，身着黑铁甲，看一身的气势应该不到五阶，手持一把巨大的狼牙骨朵，也就是长柄的狼牙棒，坐下一匹黑色的战马，看上去体形比较大，但是应该不是名马。

　　再看赵云，坐下一匹黄彪马，身上穿的是黑色的锁子甲，头上是黑色的铁盔，脸面被自己头盔的铁挡遮住，手里一杆一丈六的银色长枪，半尺长的枪尖后面，是猩红刺目的缨穗，身材修长挺拔，凝立在战场中间，岳峙渊停，杀气莹然。

　　那鲜卑将领似乎根本就不管阵前斗将的规矩，居然驱马直奔赵云冲来，赵云微微的一笑，旋即明白了对方的打算，赵云不在意的轻轻磕了磕黄彪马的马腹，坐下的马轻轻的小跑起来，却并不加速。

　　双方骑马对战，马匹的速度会带来巨大的力量加成，这个是任何一个武将都明白的，所以赵云不加速显然会失去速度的优势，但是赵云如果全力加速，一会双马交错，赵云的冲力一时停不下来，就会很靠近敌军的战阵，如果这个时候敌军发动冲锋，赵云很可能会被敌军给淹了。

　　但是如果赵云看透了这一切，不敢加速的话，在斗将的时候，自然就落在了不利的地位，说不定会让对方有机可趁。

　　鲜卑人所谓的斗将，原来就是打的这个主意。

　　可惜，鲜卑人不知道，赵云从来都不是以力量见长的，赵云的必杀绝技百鸟朝凤，靠的不是力量，而是速度和技巧，而练成这一绝技的基础，就是过人的敏捷。

　　狼牙骨朵的马战招数最好用的就是刺和扫，狼牙骨朵势大力沉，加上伤害面大，使用重兵器在马战中确实会占些便宜，当然前提是你能使得动那么沉重的兵器。

　　说时迟那时快，几百步的距离眨眼就越过了，纳罕丹又占着马速的便宜，加上兵器沉重，那狼牙骨朵一招扫刺，夹带着隐隐的雷声，散发着黑色的光芒，显然，这是一招技能。

　　赵云稍稍用力一夹马腹，黄彪马不愧是名马，突然一个小跳，发动了疾速的技能，赵云嘴角含笑，手里的银色长枪似慢实快的在如蛇信一样的狼牙骨朵下方轻轻的一挑，纳罕丹只觉得自己手里的狼牙骨朵不受控制的向上一扬，本来被自己巨大的武器守护的中门立刻大开，赵云连技能都不用出，长枪一划，枪尖光芒闪烁，轻柔的刮过了纳罕丹的咽喉，枪杆随后再次撞击到被扬起的狼牙骨朵上，发出一声清脆的响声。

　　‘当！’

　　沉重的狼牙骨朵居然脱手飞起，打着旋向后飞去，赵云轻轻的一带马，黄彪马前蹄抬起，后蹄旋转，居然凌空转了半圈，划了一个很小的弧度，向回跑去。

　　与赵云错身而过的纳罕丹在奔跑的马背上摇晃一下，向一侧倾斜下去，轰然摔落马下，赵云追上去，一枪划断了软马镫的绳索，顺手在黑马的屁股上抽了一下，黑马吃痛，唏律律的叫了一声朝汉军的阵地跑去，被迎上的汉将上前抓住。

　　赵云不紧不慢的圈马回转，枪尖下垂斜指地面，嘴角上的得意笑容别人看不见，但是从声音里也可以听出赵云的不屑。

　　“还有谁敢上前一战？！”

　　战场上安静极了，虽然纳罕丹不是这队鲜卑军中最强的悍将，但是，只一个照面，人家汉将连技能都没用，轻轻巧巧的就将平时耀武扬威不可一世的纳罕丹刺于马下，所有的鲜卑人都被镇住了，看来昨天的战报绝对没有虚言，有这个汉将领军，能以少胜多就不奇怪了。

　　这些鲜卑将领中，也有听说过吕布大名的，如果不是这人上来就报名叫赵云，他们甚至认为这位就是草原上的战神吕布呢！

　　赵云等了一会，见鲜卑人没有出声，撇了撇嘴再次喝道：“还有谁敢上前一战？！莫非鲜卑人已经没有勇士了？！”

　　“休要猖狂，待吾罗洛与你一战！”

　　“鲜卑勇士图稳来取你首级！”

　　赵云看了看对方阵中冲出的两骑，两人身上的气势飞扬，显然都是五阶的中阶将领，想来应该是对面部队的主将了，赵云不屑的摇了摇头，扬手给身后的属将们做了个手势，示意他们不要轻举妄动，在赵云看来，两个与一个没有区别。

　　赵云催马上前，直奔着两名敌将的中间而去，他根本就不惧对方以二敌一，否则赵云可以选择一侧，这么一来对方就只能进行梯次攻击，而不能做到同时进攻，赵云心高气傲，显然是要给对方一个同时攻击机会。

　　鲜卑的两个将领一个是双手长刀，一个是长柄大斧，胡族战将偏爱重兵器这点很明显，但是他们不用弓箭这点却让赵云有些奇怪，其实胡族的将领也并非人人都有一手出神入化的好射术，大部分的将领弓箭水平也就属于过得去的状态，而赵云碰到的这三个，正是箭术很一般的武将。

　　在双方数万人的注视下，三人的战马越跑越近，两员胡将一左一右，手里的武器一上一下，都是使出了横扫的技能，带着风雷之声，闪烁着森寒的杀气，将赵云的去路封死。

　　横扫的技能杀伤面大、力量足，防御起来自然也就比较困难，但是也有一个坏处，如果敌人用的是刺击的技能，则会比横扫的技能先命中，只是他们现在有两个人同时出手，所以摆明的是要以命换命。

　　赵云能透过面挡的缝隙，清楚的看到自己右侧的鲜卑将领罗洛脸上决绝与平静，还有左侧图稳眼神里的悲壮和慨然，赵云嘴角微微勾起，手里的长枪一晃，刹那间，一朵银白色的巨大枪花猛地炸了开来，仿佛无数根刺目的白色光线同时绽放，顿时让大家不自觉的闭上了眼睛，耳边同时传来一声脆响。

　　等大家再睁开眼睛的时候，双方已经错马而过，赵云的黄彪马快速的刹住脚步，用一连串的小碎步正在急速的转弯，而两名鲜卑将领的战马则还在高速冲刺，继续冲出几十步之后，速度才慢了下来。

　　然后，在大家紧张的注视下，那两名将领的身体晃了晃，轰然栽倒在马下，两个黑影划过天空，‘噗通’一声摔落尘埃，原来是那两人的武器，不过现在这两把武器现在距离它们的主人足有百步之遥。

　　战场上很安静，只有赵云坐下黄彪马踢踏的蹄声，少顷，汉军忽然不约而同的举起兵器大声的欢呼：“吼！吼！吼！”


第0253章 歼灭

　　“锥形阵布阵！冲阵！杀！”

　　“杀！”

　　赵云高高的举起手里的长枪，闪亮的枪尖如同星光一般璀璨，划出一道优美的弧线，指向了对面有些慌乱的敌军。

　　“冲！”

　　顿时蹄声如雷地动山摇，卷起的尘土如怒涛倒卷，毁天灭地的煞气轰然冲向对面的鲜卑军阵，让刚刚失去了主将的鲜卑士兵，神为之夺。

　　几乎在赵云趁着对方主将陨落士气低落，发动了冲锋的同时，在鲜卑人的侧后方的山丘后，也出现了一支汉军骑兵，隆隆的蹄声滚滚而来，狠狠的撞向鲜卑人的侧后，顿时让刚刚起步冲锋的鲜卑军阵混乱了起来。

　　赵云看着正在冲刺的敌将，抬手拿出铁胎弓，看也不看就是一箭，然后收起弓箭，擎出龙胆枪，枪尖快速的吞吐，在自己的身前猛地绽放出一朵放射状的枪雨，一马当先灌进了鲜卑人的战阵，掀起一蓬飞溅的血浪。

　　赵云的冲击力极强，面前更是没有能稍稍阻挡他的敌人，鲜卑人略微有些混乱的战阵被赵云轻松的划开，然后万马奔腾而来的汉军，将鲜卑人的战阵彻底撕裂，锥形阵阵表的长柄环首刀如同一把链锯，阵中箭矢飞射，喷洒着恐怖的杀伤力，势不可挡的在鲜卑人的战阵中一冲而过，留下一条开阔的血肉道路。

　　侧后方，李射虎的部队并没有冲进鲜卑人的骑兵阵，而是紧紧的咬在鲜卑人的侧后，不断的用箭雨洗刷鲜卑人，当赵云的部队透阵而出的瞬间，李射虎忽然集结部队，组成了锥形阵再次从侧后扎进了鲜卑人的骑兵阵，从另一个角度再次给鲜卑人的阵型开了一条宽阔的通道。

　　赵云大声的赞了一句，只不过这个时候蹄声如雷，人喊马嘶根本就听不见他说什么，指挥部队回转，赵云的部队用一轮箭雨开道，再次冲进了鲜卑人的战阵。

　　这个时候，鲜卑人的骑兵阵已经是混乱不堪了，被汉军连续两次贯穿战阵，部队的指挥已经全部打乱了，更何况开始的时候被赵云秒杀的三名主将本来就是万夫长，少了主将的辖制，部队的统帅本来就不足。

　　“子龙，围起来，围起来！”李射虎大声的喊道，带着自己的部队与赵云错身而过，向着战场的外围奔去，李射虎手里只有五千部队，根本就围不住这么多的散兵。

　　赵云也不答话，长枪一指，与李射虎背道而驰，一个奔左一个奔右，穿过乱哄哄的鲜卑士兵，绕到战场的外围一边奔驰一边飞射。

　　如蝗的箭雨收割着鲜卑将士的生命，在有组织的战阵面前，混乱的部队数量再多，也只是被屠杀的对象，死在赵云枪下的鲜卑主将不是三人，而是五人，在冲阵的过程中，赵云自然是奔着对方的主将而去的，而后的李射虎与赵云的轮番冲阵，都是奔着敌军的指挥核心而去，被反复摧毁了指挥核心和将领，终于彻底的失去部队的控制。

　　一边倒的屠杀进行了一刻之后，绝望的鲜卑将士先后投降，战役在开始一个时辰之后终于结束了。

　　赵云与李射虎，以一万三千人迎战鲜卑五万精锐骑兵，最后的结果是以两千多的损失，全歼对方五万骑兵，其中战死两万七千，投降两万一千，失踪两千。

　　这无疑又是一场辉煌的胜利，赵云之威从此在草原上传扬，与吕布并称草原上的两位战神。

　　当天夜里，距离早上发生大战的地方东南三百里之外，李射虎于赵云终于跟李元志的部队汇合，获得了兵员的补充和粮草补给，顺便将俘虏交给李元志带回北关塞进行甄别和训练。

　　“子龙老弟，我李元志除了主公之外，一向不服人，不过我是真的服了老弟，这么酣畅淋漓的战斗，也只有子龙这样的强将才打得出来啊！”

　　赵云白皙的脸在火堆的映照下有些红，听着李元志的夸赞，赵云忙笑着回道：“元志大哥谬赞了，我也就是凭着血勇冲杀，主公推崇善战者无赫赫之功，其实我最佩服各位兄长的本事，说起来，这两战的战损恐怕比两位兄长一个冬季的损失还大。”

　　李射虎嘿嘿的笑着，尴尬的说道：“比我的损失小多了，嘿嘿……”

　　“哥，你那个不能算，你那是中计！用主公的话来说就是‘笨！’，呵呵。”

　　“扑哧！”

　　“你小子也敢笑我！”李射虎一巴掌呼过去，不过田豫头向下一点，就让李射虎的巴掌落空了。

　　“做了还怕人笑？嘻嘻，主公说过，你的战例要人人都知道，人人都要从中吸取教训，李大哥，您就不用藏着掖着了。”

　　“嘿！那是，反面教材那也是教材，不过子龙啊，你那绝活能不能传授一点啊！”

　　“呵呵，当然，大家互相切磋啊，不过各位兄长也不能藏私，要将战术经验教导给小弟啊！”

　　“那是，那是！”李射虎呵呵的笑着应道，李元志也赞同的点头。

　　“我明天就带队返回北关塞，可真羡慕你们啊！”

　　“切，你不是已经在外面打了差不多一年了，主公也是体恤你，就算你不领情，你的部下也是要修整的。”

　　“这些我还不懂？不过不打仗浑身不得劲，而且只有在战场上才会进步得比较快啊！小田豫，是不是？”

　　田豫苦着一张小脸道：“我都是跟着溜的，没上过战场呢！”

　　“呵呵，不用灰心，主公已经让你到我这边来做副将了，以后不怕没仗打。”赵云笑呵呵的安慰，方志文的打算赵云很清楚，田豫之前没有经历过战阵，所以一开始先让他跟着李射虎行动，熟悉一下军中的规矩和经验，然后再送到赵云身边，跟着赵云学习武技和部队指挥，主公这是很看重田豫，要花大力气培养他啊。

　　说起来，赵云对田豫也是很看好的，田豫跟赵云一样，都是全能型的将领，与赵云相比，田豫除了武力比较差，经验少一些，在内政和智力的潜力上，甚至比赵云更好，特别是内政方面，在李雪音和方志文的调教下，田豫的内政能力很强，现在已经是接近五阶了，比崔林的内政水平还要高。

　　“真的！太好了！”田豫几乎要跳起来，终于能上阵了，而且还是跟着主公麾下最强的将领赵云一起，这实在是惊天之喜啊！

　　李射虎不满的一抬手，这回田豫因为分心而没有避开，‘啪’的一声轻响，田豫郁闷的揉着后脑勺，李射虎不满的抱怨着：“小家伙，跟着我就那么委屈啊？”

　　“嘿嘿！”田豫躲了躲，不动声色的向赵云靠了靠，没有反驳李射虎的埋怨，这个话题是说多错多啊！

　　李元志呵呵的笑着摇头，田豫跟李射虎最亲厚，因为他于李射虎一起在林西呆的时间最长，基本上，军事方面的事情，都是李射虎手把手教他的，与李雪音这个大姐姐一样，李射虎就是田豫的亲哥哥一样的存在。

　　“下一步行动如何？主公可是已经有定论了？”

　　赵云摇了摇头，脸上的神色正经起来：“据吕将军那边传来的战报，似乎柯比能不战而走，吕将军在西线，包括定襄的战事可能会快速的结束，这么一来，留给我们的时间就不多了，主公的意思恐怕是趁着吕将军没有回师，让我们尽量多占些便宜。”

　　“和连的部队现在在什么位置？”

　　“嘿嘿，都缩回去了，元湖的营地已经被放弃，现在和连在且如和弹汗山周围布局，并且召唤了慕容、阙居部落的援军，加上他自己部族新招募训练的士兵，兵力上已经有将近四十万部队，不可谓不多。而且都猥集在弹汗山狭小的地域中，这是一场攻坚战。”

　　李射虎说起战事，精神头立刻就来了，这也是李元志挑起话题的初衷。

　　田豫想了想道：“那么是不是应该动员步兵和异人参战，不说别的，异人能携带巨弩是攻坚的好办法，特别是像弹汗山和且如这样防御薄弱的地方，我觉得鲜卑人收缩防御简直是在自绝生路。”

　　赵云点点头：“嗯，收缩防御对于鲜卑人来说，是以己之短，攻我所长，不过……元志大哥，你觉得鲜卑人真的那么笨么？或者他们有什么其他的打算？”

　　李元志沉吟了一下，略带不确定的说道：“鲜卑人里面聪明人肯定是不少的，像柯比能、慕容涵、宇文德远，哦……听说还有个窦汶，都是智谋深远之辈，现在柯比能选择远遁，而不是投靠和连，显然是不看好和连在弹汗山的未来，至于慕容氏为何援助弹汗山，或许慕容氏是另有所求，所以弹汗山现在内部很可能出了问题，和连收缩防御，乃是没有办法的办法。”

　　赵云于田豫都是眼睛一亮，对李元志的话非常的认同，而且也对他们很有启发，李元志接着说道：“其实我们不用瞎想，看看主公接下来的命令就明白了，我想主公一定比我们想得周全，而且还有大小姐的参谋部那些家伙，那些小家伙的想象力可是很大胆的，呵呵。”

　　李射虎哈哈一笑：“行了，别想那么多了，等明早主公的命令到了，你们就知道主公的打算了，现在喝酒吃肉。”


第0254章 吕布的烦恼

　　“香香，怎么样，你们参谋部觉得和连在打什么主意？吕布又有什么想法？”

　　方志文将指挥部设在兴和县城以南十几里的山地，这里原本是一个土匪寨子，方志文将之攻陷，然后将这里作为临时大本营，之所以不在兴和县城里面驻扎，是因为方志文不想让自己的部队闲着。

　　在城里，自己的部队只能呆在城外的军营里，做一些基础性的训练，而在这里，则可以每天寻找野怪，甚至是玩家的部队进行战斗，实战永远是最好的训练，毕竟方志文的卫队里最近补充了新兵，还是有些缺乏训练的。

　　至于方志文驻扎的地点是十分隐秘的，连吕布也不知道，只知道方志文就在兴和附近。

　　“哥哥，弹汗山的情形很好猜，柯比能弃和连远走西北，其实是一种无奈的苟延残喘，而和连一直抱着做鲜卑实权大汗的幻想，所以放弃弹汗山和连是绝对舍不得的。我们猜测慕容和阙居派来的援兵，恐怕不是来支援的，而是在关键时候捞好处的，毕竟汉军主战部队的数量成问题，最后肯定会有大量的异人部队参战，慕容和阙居如果有心，将自己的部队接应出去应该没有问题，那么顺便来捞些好处也就情有可原，而且在面子上，也可以说是维护了鲜卑王庭的荣耀的。”

　　方志文点头对参谋部的说法表示认同，这个道理实在是太明显了，所以只要将事实摆开来，这些小心思就如同和尚头上的虱子一样明显，而且，方志文觉得，他们图谋的好处，可能不是人口财货，而是和连！

　　“香香，你们觉得，弹汗山最有价值的是什么？人口？财物？”

　　“嘻嘻，当然是人口了，哥哥，我们缺的胡族也一样的缺。”

　　“没有比人口更重要的东西了？”方志文意味深长的笑着问道，一边将换了新茶的茶盏推到妹妹的面前。

　　香香愣了一下，皱着细细的眉头想了半天，无奈的苦着脸道：“想不到了，哥哥，你告诉我嘛！”

　　“呵呵，好吧，我觉得，弹汗山里面最重要的东西是和连，或者说是鲜卑汗王的位子，当然了，是名正言顺的位子！”

　　香香眨着眼睛，脸上升起两朵红霞，思考的时候会脸颊发红，这个妹妹可真是可爱！

　　“哥哥，我懂了！挟天子以令诸侯！不，不对，和连算不上天子，应该是挟汗王以令诸部，对不对哥哥？”

　　方志文温和的笑着：“对，对！我就是这个意思，不管怎么说，鲜卑人想要对抗我们汉族的攻势，联合是唯一的出路，而联合的唯一契机，就是鲜卑的汗王，虽然和连不足以成为真正的汗王，但是却可以成为傀儡。”

　　“这事……有些玄乎吧？鲜卑人会因为名义上的汗王而团结起来么？”

　　“不一定不行，关键是看如何操作，如果运用得好，还是有可能的，其实说穿了，还是利益和权力分配的问题，只要鲜卑人能解决这个问题，形成一个比较紧密的军事联盟还是有可能的，只是，这事既然我们知道了，就不能让他们成事。”

　　“哥哥，你的意思是干掉和连？”

　　“干掉了他们会扶持另一个，檀石槐的子孙又不止一个，最好的办法就是让和连这个家伙拥有实权，这样反而会阻止鲜卑人的联合。”

　　“我明白了，干掉阙居和慕容氏的援兵，将和连赶走，最好是赶到阙居的底盘去，让他去吞并阙居闹内讧。”

　　方志文既欣慰又无奈的笑了笑，自己的小妹妹终于从一个什么都不懂的纯真女孩，变成了一个心狠手辣的合格战略家，这到底是好事还是坏事呢？

　　看着妹妹真诚的笑容，方志文有些迷惘了。

　　“哥哥，怎么了。”

　　方志文轻轻的抓住在自己眼前晃悠的小手，略微失神的笑了笑：“没事，在想吕布的打算，最近他的动作慢了许多，我想，是不是丁原那里有问题，或者是并州的世族有什么想法？”

　　香香迷茫的摇了摇头，这些事情可不是有想象力就能想出来的，是要依靠大量的信息和资料进行分析才可以的，可惜，在并州，丰宁城的情报系统是一片空白，但也不是完全没有信息来源，毕竟甄家的商业网络可是遍布整个大汉的，在并州不可能没有，而且李雪音也可以通过玩家商人来打听这里的消息。

　　“呵呵，不着急，我已经向你嫂子和雪音询问了，她们应该会知道点什么，吕布的日子恐怕也不大好过了，形势好了，摘桃子的人就都来了。”

　　香香显然是站在吕布这边的，噘着小嘴有些不满的埋怨：“那些世族最贪婪了，难道想要将天下的土地都装进他们自己的口袋才满意么？”

　　“人知止而不知足，香香，这是很正常的事情啊！如果从这个角度上看，异人即不知足也不知休，似乎他们比世族更可恶呢，呵呵。”

　　“异人本来就更可恶！”香香气呼呼的说道：“大部分！”

　　方志文抿着嘴笑了，知道补上这一句，自己的妹妹就真的长大了。

　　吕布最近比较烦，至于原因，自然是方志文猜测的那样，有人看中了吕布现在的地盘了，这就叫瘦田无人耕，耕开有人争，当吕布辛辛苦苦将雁门北和定襄郡重新收回自己手里的时候，那些并州的世家的眼睛就红了。

　　在之前吕布准备战争的时候，这些世家因为消息滞后，原本准备囤积粮草赚一大笔的，结果却被消息更加灵通的秦晋会、甄家和李雪音给赚了一票，甚至最后还借此机会，打垮了几个小世家的粮店，争取了并州的一部分粮食市场份额。

　　当丰宁郡在草原上的盈利模式被广大世家知晓之后，草原上放牧和种植带来的收益并不比传统的种植稍差，这点立刻就引起了世家大族的关注，只是丰宁郡已经由攻转守，而土地也已经被方志文以迅雷不及掩耳之势瓜分干净。

　　所以，想要占据水草丰美的草原地盘，大家纷纷将目光盯在了公孙瓒、吕布和董卓身上，他们可是正在跟胡族打得火热，地盘正在不断的扩大之中。

　　相对于公孙瓒的强势，与凉州那边的荒凉，并州北方五郡距离中枢不远，离繁华的中原很近，人力调配也合适，又处于阴山南麓，黄河之滨，气候和水系都很适宜，所以，不但并州本地的世族，连中原的世族都盯上了这里。

　　“文远，这些人……哎！”

　　吕布用力的将手里的丝帛做成的信笺掼在台面上，脸上一脸的晦气，这种事情不像战场上真刀真枪，人家抢你的地盘都是光明正大的，循着正常的途径，完全符合规矩的来抢，而你吃了这个闷亏却还说不出来，这种感觉实在是让人郁闷。

　　张辽也无奈的苦笑了一下，这事的根子还在丁原的身上，如果丁原不那么循规蹈矩的，这些世族又怎么会用一条条的法理将丁原绑架了呢？这事再延伸到吕布身上，吕布也是顾及丁原的想法，否则根本就无需理会这些世族的无礼要求，完全可以无视他们，难道他们还敢动手不成？而且现在吕布的军需都是通过丰宁郡和异人来完成的，这些并州世族就是想要卡吕布的脖子也不可能，吕布根本就无需怕他们。

　　只不过，事情现在就是这样了，丁原被世族绑架，吕布也不敢造次，但是吕布又很不甘心自己辛苦打下来的地盘被人肢解，有些地盘甚至都还没有打下来呢，就已经给人家内定了，这口气憋得吕布想要吐血。

　　可惜张辽和吕布虽然都很聪明，但是那是在军事上，在政治上想要跟并州的那些老奸巨猾的世族斗，还是不够看的。

　　“吕大哥，要不，我们问问那些异人，看看他们有什么好办法？”

　　吕布眼睛一亮，随即又摇头：“不妥，这些异人也未必安着什么好心，他们肯替我们谋划，还是为了自己的地盘和官位，这事问异人，你不怕他们与世族联合起来图谋我等，我看，不如找志文问一问。”

　　张辽笑了笑道：“那吕大哥不怕志文也在打咱们的主意？”

　　“他确实在打咱们的主意，不过他都放在明面上，他跟我说了，来并州，他就是冲着胡族的人口和牛羊来的，地盘他要不过来，另外，就是对你我的情谊，这点也不容抹杀。”

　　吕布咧嘴笑了笑，对于方志文的坦诚，吕布还是很喜欢的，在他看来，军人就应该是这样的，想要什么就摆在明面上，靠实力去取，即使自己败了，也心甘情愿，如果老是玩阴谋诡计，那实在是让人讨厌。

　　“既然大哥决定了，那我就写封信去问问志文，看看他有没有什么好建议，说起来，在这方面，咱两加一起都不是志文的对手。”

　　张辽这话倒是老实话，在政治上，忠正的张辽和直爽的吕布，都是菜鸟啊菜鸟！

　　吕布苦笑着点了点头：“不必，这信要我来写，省的他又说我总是借你的口说些不好的事情，黑锅都让你给背了，我这做哥哥的显得特别不地道，呵呵……”

　　张辽一愣，摇头笑道：“这个志文……”


第0255章 胜势已成

　　方志文收到吕布的信之前，就已经从甄家的情报网络和李雪音的情报以及推测中，知道了吕布所面临的问题。

　　其实如果吕布知道未来两年内会发生什么的话，他一定不会为了现在这些来占地盘的人而苦恼，说不定还会高兴的喝酒庆祝，在方志文看来，这些来吕布地盘占便宜的世族，到了黄巾乱起，都是给吕布送人口送财货的运输大队。

　　到时候就没有什么大义不大义的问题，靠的是军队说话，是属于军阀的时代，而不是世族门阀的时代。

　　倒是给吕布的回信，让方志文踌躇了一番，到底要不要给吕布出这个主意，还是让吕布现在就跟世家闹翻？

　　理论上，吕布与方志文是不会有什么直接的关联的，就是将来，吕布也不会将目光盯在丰宁郡，盯在方志文的身上，而方志文也没有图谋并州，甚至中原的想法，所以根本也不会与吕布起什么冲突。

　　方志文之所以热心的结交吕布，甚至帮助吕布打下并州北部的地盘，一方面是因为想要认识和结交吕布这个人，纯粹有点追星的意思，当然，吕布本人也确实是一个值得结交的英雄人物。

　　另外一个意思呢，自然是想在吕布攻伐鲜卑人的过程中捞取好处，这个好处包括人口财货，也包括了部队和将领的煅炼。

　　最后一个原因自然是为了让吕布分担鲜卑人对丰宁郡的压力，否则以丰宁一个郡，对抗整个草原上的胡族，方志文还没有狂妄到那种程度。

　　从这些理由看，方志文与吕布的交往，是一种可有可无，但是有比没有好的合作关系，至少合则两利，至于分是不是两害到不好说。

　　而未来吕布是否能够站稳并州北部，为将来中原的争霸留下一条退路，对方志文本人来说，并没有什么实质上的利益，但是本着肢解三国未来大势力的想法，吕布的势力的长期存在是很有意义的，更有意思的是并州这个位置，将来是在袁绍的侧背，于幽州一起，形成对袁绍势力的俯视姿态，在大汉东北部，会形成一个并州、冀州、幽州三分割据的小格局，这种多元化的格局，却是方志文所追求的，所以，吕布势力的稳定从长远来看，对方志文有利。

　　在仔细的衡量了得失之后，方志文给吕布写了一封简单的回信，并邀请吕布尽快回兴和一聚，商讨攻伐弹汗山的战略。

　　“文远，你看志文这封信是何意思？‘土地尽可许之，唯兵权不可轻授，积聚实力，以待天时’，志文的意思是不是说这大汉要变天啊！？”

　　其实大汉皇权日渐没落，任何一个长眼睛的人都知道，问题是知道又能如何，如今世族门阀的权势熏天，根本就不可能推翻这些占据了大半个江山的世族门阀，因此方志文的以待天时，吕布很容易理解，并且一点也不会觉得方志文危言耸听。

　　张辽并未立刻回答，而是仔细的思索着，帐篷里顿时安静了下来，只有火盆里的木柴燃烧发出的轻微吡啵声。

　　吕布也不着急催促，在吕布帐下，行军作战的人还是有几个的，但是能跟自己商量这些勾心斗角的事情的，却只有张辽，吕布也想找个谋主来帮忙，只是人才难得，而且吕布才获得了开府的资格，招募幕僚也是要时间的。

　　“大哥，志文的后面那句话的意思很明确，就是你所想的，如此一来，反推前面的意思就容易了，如果志文认为这天下会有大变，那么大哥，你觉得天下若是一旦翻覆，我们何以立足？”

　　吕布眼神一凝，蹙眉道：“乱世当以强勇立身，提雄兵成不世之功！”

　　“正是！但是强兵不是从天上掉下来的，而是从民众中招募，通过艰苦的训练，还需要有充足的钱粮器械养之，而这些都离不开两样东西，人口和地盘，志文的意思恐怕是让我们暂且养肥世族，当乾坤颠倒之时，就将这些人口和资源一举收归己用。”

　　吕布一愣，随后眼神闪亮，仰头哈哈大笑：“如圈中之豚！志文真是好心思啊！可惜，可惜！”

　　“大哥可惜什么？可惜志文不能为大哥所用么？”

　　“呵呵，文远啊！你这是奉承大哥么？志文何等样人，岂能说什么为我所用！我只是可惜志文似乎没有并吞天下之志，否则以他的眼光胆魄，未必不能逐鹿中原啊！”

　　“大哥何以知之？”

　　“呵呵，当然是他自己告诉我的，志文曾言，他之愿望，安身，立命而已。”

　　“安身？立命？”张辽用力的皱着眉头，思索着方志文的志向，张辽相信方志文比自己和吕布，更能看透这个世事的本质，否则自己想不明白的事情，也无需去向方志文讨教了，但是就是这么一个智者，说出什么‘安身、立命’的志向，这实在让人觉得奇怪！这就像一个绝世高手说自己的志向是‘老婆孩子热炕头’一样让人怀疑。

　　张辽看了看吕布，也许吕布这个比较直爽的人会相信方志文，但是张辽却不大相信，聪明的人都比较多疑。

　　柯比能的突然消失，以及匈奴内部的混乱，对鲜卑王庭绝对是一个沉重的打击，和连原本很高的心气，现在也已经基本消失了，现在他考虑的不再是击溃吕布的并州军，重新将汉军压制回长城以南，而是要如何保住弹汗山的老巢。

　　柯比能的离开，让弹汗山的侧翼完全暴露在吕布面前，吕布以武要、定襄为基，在弹汗山的西侧建立好了前进基地，而正面，是以兴和县为基地的汉军攻击集团，另一个侧翼，因为元湖营地的放弃，也暴露在丰宁郡永宁县的异人部队之下，换而言之，现在弹汗山是三面受敌，即使汉军不发起强攻，仅仅以武要、定襄、兴和和永宁为根基，逐渐的蚕食并吞，弹汗山迟早也坚持不住。

　　和连虽然是个志大才疏的家伙，但是这点基本的眼力劲还是有的，现在想要保住弹汗山不失，除非团结整个鲜卑部族，但是如今鲜卑的现实是东部完全被丰宁郡割裂，西部却被凉州汉军牵制，大家都是自顾不暇，谁还有精力来管弹汗山呢？这也难怪柯比能悄然远走了，现在和连也在打着北撤的主意。

　　撤退到阴山以北，并且以阴山作为防御阵地，抵御汉族的北侵，这个主意在和连的大帐中被反复的提起商讨，和连很清楚自己的属下是什么意思，但是阴山以北是阙居的地盘，想要在阴山以北立足，要么和连吞掉阙居，要么就是阙居吞掉和连。

　　和连连番催促阙居派兵协助守御弹汗山，并非是真的要死守弹汗山，而是想要消耗阙居的实力，至于慕容，不过是陪绑罢了。

　　但是阙居和慕容涵也不是笨蛋，和连的小算盘又不是很复杂，谁都能看得明白，阙居和慕容肯派兵前来，也没有安着什么好心。

　　在鲜卑民族生死存亡的关头，这些鲜卑大头领之间还是在耗尽心思勾心斗角，内讧闹得不亦乐乎，且不说让汉人看了笑话，柯比能悄然远走，恐怕最大的原因还在这里。

　　吕布听从方志文的建议，将定襄郡除了定襄城之外的武要、定陶、武进、成乐、武城、骆县、桐城等七县的县治，全部交给了丁原来任免，但是条件是武官必须由吕布任命，这算是一个交易，吕布的要求并不过分，这与世族的期望没有很严重的冲突，所以双方很快的达成了交易。

　　而盘踞在云中和朔方郡的匈奴人，此刻内讧闹得正凶，加上柯比能消失，匈奴人顿时老实了下来，两位匈奴贤王争相派人前往洛阳，想要获得大汉天子的任命接任单于，所以对于定襄的动作，都老实得很。

　　此消彼长之下，玩家们的出发基地从北地新扩张的乌海县一地，迅速扩大到定襄数县，对南匈奴形成了围攻之势，匈奴人甚至觉得，在匈奴的地盘上，异人的数量要比匈奴人还要多，这时候，匈奴人才开始害怕起来，顿时明白了柯比能连夜远遁的急切心情。

　　吕布解除了后顾之忧，回到兴和与方志文会谈，商定了弹汗山的攻略，以打击阙居和慕容部援军为主，配合和连的意图，将和连迫退到阴山以北，吕布甚至派人给和连送了信去，让和连将阙居与慕容部的援兵推出来送死，和连自然严词拒绝，但是每次出战，吕布和方志文必定能逮住阙居和慕容部的鲜卑人狠打。

　　而吕布与方志文也不急着一次将阙居打残，即使要让和连到阴山以北立足，但是也不会让他全须全尾的离开，这就是吕布于方志文的打算，至于能抢走多少，那就要看各自的本事了。

　　至于异人那边，吕布隐晦的暗示了，阴山以北以及且如集宁以北的地盘，都可以尝试着给异人掌管，这个诱惑不可谓不大，让广大的玩家势力都如同打了鸡血一般，弹汗山的鲜卑人的日子越来越不好过了。

　　方志文见雁门战局大局抵定，便生了返回密云的想法，他留在并州其实已经没有什么用处了，事实上，在外作战，赵云起的作用要比方志文大得多，方志文在并州的目的，是协调于吕布的关系，现在局势明朗了，方志文也没有一定要继续呆在并州的理由了。


第0256章 观星夜话

　　“颖彤，你说……这次我真的做错了么？为什么会错了呢？我怎么就想不明白呢？”

　　赵龙郁闷的站了起来，走到城门楼子的墙垛子边上，狠狠的在墙垛上拍了一下。

　　城门楼上很安静，除了在远处戒备的亲卫士兵，整个城门楼上只有他们夫妻二人，夜已深，夜风略微有些苍凉，吹动着城头的蓝底星光战旗，发出猎猎的响声，遥远的草原上，偶尔会传来一阵野狼的嚎叫，悠远而梦幻。

　　谢颖彤微微的叹了口气，仍然坐在铺在地面上的毯子上没有动缓，对于自己的丈夫，她自然是很了解的，现在他是在钻牛角尖，跟他说什么都白搭，得等他平静下来才行。

　　“老公，我还是第一次在游戏里注意到天上的星空呢？跟我小时候看到的星图一样啊！你说这个智脑是怎么办到的？一草一木、一沙一世界，甚至还有那些聪明得一点也不会输给我们的NPC，好厉害！！”

　　谢颖彤仰头看着浩瀚的星海，眼神里充满了向往和敬畏，语气娇痴又充满感性。

　　赵龙回头古怪的看了自己的妻子一眼，摇头苦笑，他明白妻子的意思，是让自己不要再纠结于过去的事情上，将眼光放开来，才能看到更多更真实的世界。

　　“颖彤，有你在身边真好！”

　　“嘻嘻，你才知道？来，坐下喝茶吧。”

　　“呵呵，虽然不甘心，不过这次我确实是失败了啊！被人逼到关外来，还背上一个反贼的名头，这下子真成了过街的老鼠了，不过我倒是觉得有些奇怪，为什么老爸他这回没有骂我呢？”

　　“老公，失败的是星光行会，但是星光传媒并没有失败，甚至，在某种意义上，星光传媒通过咱么这次失败，获得了不少的好处，至少，民众的注意力和关注度都得到了提高。你看着吧，不久之后，就会有人说我们的所作所为是故意炒作。”

　　“咦？还真是这么回事，怪不得这次老爸一反常态的没有来教训我。”

　　“不过，老公你派人去刺杀方志文也就罢了，派人去联系胡族出卖汉族的利益，这就有些过分了，这点死都不要承认，只说是下属自作主张，不然，爸爸那里就真的不放过你了。”

　　“这点我知道轻重，即使我们彰武被胡族和公孙瓒，以及玩家三面夹击，我也不会选择与胡族联手的，这是立场问题，星光传媒必须有一个正面的形象，我们在游戏里可以失败，但是不能丢掉正面形象。”

　　赵龙叹了口气，其实依着他的性子，他绝对会选择与胡族联手，对撼公孙瓒和玩家的攻势，但是一旦他这么做了，就等于给自己的对手，给自己老爸的对手送上一份大礼，这种授人以柄的事情，赵龙是不敢做的。

　　谢颖彤自然知道自己的老公在想些什么，这种程度的委屈，如果放在一个白手起家从底层爬上来的领导者眼里，只不过是毫不起眼的小事，但是在赵龙这种含着金钥匙出世的公子哥眼里，确实天大的委屈，他心里的那道坎真的不好过。

　　“老公，其实这事未必就不是好事，对于我们来说，最宝贵的是人才，属于我们自己的人才，这个游戏不过才刚刚开始而已，谁知道将来会怎么样，只要我们手里的人才没有落后，就一切都有可能。”

　　赵龙猛地抬起头，看着对面笑意妍妍的妻子，眼神逐渐亮了起来：“你是说……借着我们被四面围攻的机会，不计成本的锻炼人才，同时也打几场漂亮仗，为星光竖立一个坚韧不拔的新形象？”

　　“是的，其实任何一个喜欢三国的人都知道，三国时期什么最重要，当然是人才最重要，而在这个游戏世界里，玩家的数量极其恐怖，真正的历史名将不过一两千人，怎么够数千万玩家来瓜分，所以，培养属于自己的将领是必然的。而自有将领一从是原住民中培养，二就是从玩家之中培养，虽然进阶中阶之后，需要玩家有着真才实学，而有这样真才实学的人，在现实中也不好控制，但是以星光传媒这样的大公司，应该还是能够控制的住这些人才的。”

　　谢颖彤说得口干舌燥，伸出舌头在嘴唇上舔了舔，又端起茶水喝了一口，看了看自己的丈夫正在思索着自己的话语，满意的笑了笑。

　　“等等……让我想想，人才……投入……争霸……密云城……”

　　赵龙猛地一拍自己的大腿，由于用力过大，手掌都有些发麻，自己的大腿也是一阵火辣辣的痛，不由得皱了皱眉头，不过神情还是很兴奋的。

　　“颖彤，我明白了！原来我错在这里啊！我是错在了心太大，小看了天下人，小看了这个游戏的难度，这么大的游戏世界，这么多的精英玩家，还有这么多的优秀原住民，想要一蹴而就的割据一方，是非常有难度的。看看方志文，辗转腾挪使尽心机，最后形成的布局是一个不破的根基密云城，和一两只伸展开来的枝丫丰宁和乐浪；刘虞，死死的占据着攻不破的蓟县巨城，以此为根基争霸幽州；公孙瓒则是靠着泼水不进的辽东郡老巢和幽州本地世族的支持，他们有一个共同的特点，那就是根基！反观我们，就像是无根的浮萍，即使得到了这彰武，胡族或许攻不下来，但是汉军想要攻下来，却不是太难的事情。浮躁了啊！浮躁了，我们应该韬光养晦，深挖洞广积粮的，哎！”

　　谢颖彤点了点头，这事她早就看得出来，也跟赵龙暗示过，不过赵龙那时的心态，是听不进去的，所以才最终走到了今天这一步。

　　但是刚才谢颖彤的话并非纯粹是安慰之词，任何的事情都具备两面性，即使星光现在的形势非常不利，但是也未必就已经一蹶不振了，相反，这个事情如果能处理好，星光行会或许会因此浴火重生也说不定，更何况，星光传媒已经从星光行会的这次失败中，获取了足够的好处。

　　“老公，我们还是向前看吧！”

　　“呵呵，我明白了，下大力气、大投入，充分的利用彰武未来一段时间里高烈度的战争，煅炼属于我们自己的人才，然后低调的另起炉灶，扎稳根基，准备他日的东山再起，或者两者并行也未尝不可。总之，目前彰武必须加紧建设，尽量将战争打得更久、更精彩，而不是减少投入，马上召集高层开会，拿出一个方案来，我去找老爸要钱！”

　　“大半夜的，老公你找谁开会去？”

　　谢颖彤看着重新燃起了斗志的老公，心里这些日子的担忧终于化作青烟，只要老公能够重新振作，就能将已经散掉的星光行会的人心重新凝聚起来，只要这些人才能够继续成长下去，就会如谢颖彤刚才所说的，游戏才刚刚开始，总会有风云再起的那一天。

　　彰武这里是四战之地，而且星光行会现在没有盟友只有敌人，彰武地形开阔没有天堑可守，也没有卫城拱卫，想要在战争中发展是不可能的，如果没有意外，彰武的陷落只是时间问题，原本赵龙也已经心灰意懒，只是想着体面的走到最后，算是一种体育精神，现在被谢颖彤这么一分析，赵龙忽然发现，原来彰武这个必将失陷的城池里，也有大好的文章可以做，做好了，甚至不比一座安稳的城池差。

　　所谓福兮祸所依，祸兮福所伏！

　　一个成功者与失败者的最大差距就在这里，失败者只能明白前半句，而成功者却力行后半句，不断的从失败中走出来，变得更强大，这就是成功！

　　想到这里，赵龙不由得看向对面巧笑嫣然的妻子，与妻子相比，她更像是一个成功者，而站在失败的悬崖边上的自己，正在被她引导着，向着成功者的方向缓缓迈进，当初老爸说自己娶了颖彤乃是十世修来的运气，现在看来还真是。

　　“呵呵，也是啊！如此良辰美景，咱们也不能辜负了，今夜就好好的陪老婆数星星。”

　　“嘻嘻，真的假的？不出去找你的狐朋狗友喝酒泡妞了？”

　　“嘿嘿，那些人！贤妻你都说是狐朋狗友了，再说，那些欢场上的庸俗脂粉，如何能跟我善解人意、冰雪聪明、贤良淑德的娇妻相提并论，咱们不说那些，不说那些。”

　　“甜言蜜语！”谢颖彤甜甜的笑着，谁不喜欢被人夸呢？何况是自己丈夫。

　　“说起来，老婆你可能不知道，我小时候可是学校天文小组的，对星空星座有着深刻的认识，不如让我来给爱妻讲解一番。”

　　赵龙绕过两人之间摆放的茶点，坐到老婆身边，一手揽住妻子的肩膀，轻轻用力，谢颖彤扭脸看了丈夫一眼，笑了笑配合的向后倒去，两人躺倒在地毯上，一起仰望着璀璨的星河，闻着老婆身上熟悉的香味，看着妻子眼眸中倒影的星光，赵龙心里一片祥和，轻轻抬起手臂，指着天穹道：“那里是小熊星座，就是我们常说的北斗七星，找到了这个，然后就可以开始一一寻找定位每一个星宿了……”


第0257章 丰宁升级

　　方志文从雁门北一路东行，偃旗息鼓的尽量避开玩家的注意，也没有到太宁和永宁修整，而是直奔丰宁城，因为方志文接到了李雪音和崔林的书信，丰宁城要升级了。

　　事实上，丰宁城应该算是方志文第三个一级城市，林西城在早些时候顺利的完成了晋升，只不过，这座林西城，方志文一直将它归属在严筱湘的名下，作为一个域外秘密城市来对待，当时升级的时候也只有李雪音、田豫等人在场，并没有大肆的宣扬，期间李雪音也进入了五阶，还从方志文这里敲去了一本技能书作为贺礼。

　　跟林西的低调相比，丰宁城的升级则不同，丰宁城天下瞩目，这次升级之后，玩家领地会进一步增加，因此玩家也一直关注着丰宁城的升级，更重要的是，丰宁城升级到一级城市之后，丰宁郡所属的县治就能升级到三级镇，并开始开放玩家领地申请，整个丰宁郡将会真正的进入大发展时代，同时掌管县治的玩家行会，也将会进入高速成长时期，因此丰宁郡的升级，有着极其重要的现实意义，方志文是必须到场的，连在密云城的甄姜，也会作为郡守夫人出席庆祝仪式。

　　方志文一行由北关塞进入密云密道，到了这里，就等于到了家，方志文放下戒备迅速的赶往古柳镇与甄姜汇合，然后与前来迎接的慕容方会师，一起前往丰宁城。

　　不说夫妻二人相会的百般旖旎，也不说小宁见到未来夫君的欣喜羞怯，一路上，慕容方打出大旗，高高兴兴、大张旗鼓的护送自己的主公和主母前往丰宁城，暗地里，自然有李元志和折罗护卫左右，或许有些人会有些小想法，但是在这么强大的精锐部队面前，小小的阴谋诡计都是浮云而已，在这个年头，敢于大张旗鼓与原住民势力对撼的只有星光行会那种脑子进了水的牛人。

　　丰宁城在这几个月时间里，发生了巨大的变化，方志文与甄姜都觉得有些陌生了，这座他们当初定情的城市里，再也找不到那些熟悉的街道和场景了，这未免让人有些遗憾，这个世界是一个奇迹的世界，同时也是一个变化飞快的世界，让人连追忆的时间和心情都没有的世界，只能永远将眼光看向前方，不断的摸索前行。

　　丰宁城的人口早就达到了五十万，还有超过二十万的异人在丰宁城入籍，如今丰宁城的在册人口是七十万出头，之所以迟迟没能达到以及城市的升级条件，完全是因为软指标没有跟上，这些软指标里面科技和文化值一直都是非常难以达到的条件。

　　后来方志文在乐浪得到了《相马经》正本，这个一次性道具，被使用在丰宁城，使丰宁马这个新的战马品种出现，丰宁马是鲜卑马与乌桓马的优化品种，速度达到57，耐力超过8000，属于现在战马品种中中上的品质，方志文的部队已经开全面的更换这种马匹，而且在城市周围属于官方的马场中，还每月有一定的几率出现名马，这个几率根据李雪音的推测，应该与城市的畜牧科技树有关，所以，丰宁城现在在攀的科技树是畜牧业。

　　方志文手里的几个城市都按照李雪音的推荐，专攻一个方向，林西是骑兵科技树，密云城是战争器械科技树，乐南是航海，乐浪是林业，所谓一博不如一专，将来这些城市之间能够互相促进和补充，则整个势力的整体科技水平就能得到巨大的提高。

　　丰宁城以畜牧业为主打，周围已经申请了玩家领地的玩家们，自然也发现了这点，丰宁城周边的领地盛产牛羊马匹，粮食种植地则较少，这种瘸腿的经济，或者说不完整的经济体系，需要严重的依赖粮食和铁器、木材等等的供给，这种缺陷式的发展模式，也是方志文与李雪音苦心设计的，为的就是让丰宁郡周围的玩家领地，不能达到自给自足，完全独立的程度，便于管理和辖制。

　　至于文化值，还要感谢林老头林闻之，林老头的西林学宫开学半年多，速成了几位学者出来，这才让丰宁城的学院顺利的开启，并且提升到足够的等级，之后在李雪音的恳请下，一位林老头的朋友在丰宁城开设了一家书画店，才终于将丰宁城差的那点文化数值补齐。

　　“夫君，你错过了密云城的经学大会真是遗憾！”甄姜乘坐马车，方志文自然也在马车里陪着自己的漂亮老婆，难道还要到外面去吃灰。

　　“哦？盼儿你去看了？”

　　“嗯，你不在，妾身自然是要代表你去参加的。”

　　“那些人……眼睛都长在头顶上，所以我不待见他们，是故意躲开的，呵呵，他们有没有难为我老婆啊？要是他们对你无礼，看我如何去收拾他们。”

　　方志文捏着甄姜的小手，戏虐的说道，甄姜似喜似嗔的瞥了夫君一眼，摇头笑着回道：

　　“胡说什么呢？来参加经学大会的都是饱学之士，又怎么会当众失礼？再说了，那些人都名重一时天下瞩目，夫君你可不要随便去招惹他们，免得被他们诋毁。”

　　“盼儿你不懂，对付这些酸儒自然有相应的办法，随便弄个破事就能让他们名声受损，哪用我自己出手？嘿嘿。”

　　甄姜娇媚的白了夫君一眼，又瞪了一眼在一边捂着小嘴偷笑的小宁，自己夫君乱来，做妻子的要知道劝阻，哪能跟着胡闹的！

　　“夫君，你不是说不喜欢阴谋诡计么？”

　　“那要看对谁了，这些文人最是鬼祟，所以就要用阴谋诡计来折腾他们。”

　　“嘻嘻……”

　　“你看，小宁赞成我的说法。”

　　“哪有，姑爷竟瞎说。”

　　小宁自从上次方志文明确了自己的身份之后，在方志文面前的胆子大了许多，以往她都是‘嗯’‘啊’之类的一个个字的蹦，现在终于能大大方方的说话了，虽然她眼神其实也很会说话，方志文甚至觉得她不用开口都行。

　　甄姜也看出来了，夫君这是在跟她玩笑呢，不由得娇俏的撇了他一眼，软软的小手掌却用力的握住了夫君有些粗糙的大手。

　　“夫君这话若是让林老听到了，肯定不会与你干休。”

　　“嗯，所以这是咱们家里的秘密，不得外传哦，小宁。”

　　“知道了，姑爷。”

　　“嗯，说说那经学大会的情况吧，大会开完了，就没有留下几个学子在咱们密云西林学宫求学什么的么？”

　　这回轮到甄姜捂着小嘴偷笑了，方志文自然知道甄姜在笑什么，她是在笑方志文的怨气和孩子气，看着自己的娇妻笑得花枝乱颤，方志文忍不住俯下身去在她蜜桃似的脸颊上，用力的亲了一下，让甄姜羞窘不已。

　　笑闹暧昧了一会，在小宁羡慕的眼神里，甄姜缓缓的开始给方志文说起经学交流大会的盛况，这不是溢美之词，当时的情况绝对是盛况！

　　连方志文远在雁门都收到了系统的提示，提示他密云城获得了一个文化名城的称号，虽然没有达到经学圣地这样的最高称号，但是文化名城的称号，就已经能够大幅度的提高密云城的文化数值了，而且还提高了对文人士子的吸引力。

　　只不过，在雁门的时候，方志文并没有从田畴的报告中得到有什么名人留在密云城的内容，所以对这个原本很期待的经学大会，心里自然是充满了怨气的。

　　“……每天上午，都有一位大师在西林学宫开坛讲学，讲学广场上天天都是人满为患，其中有中原来的士子，也有咱们丰宁郡和幽州本地的士子，还有很多异人也来参与，上午的时候，这些大师阐述自己的观点和研究心得，下午的时候则接受听众和其他大师的辩难，连续十五天，妾身都抽时间去参加了，也是受益匪浅呢！”

　　“哦？”方志文忽然想起了什么，偷偷的拉出自己妻子的数据看了看，果然，政治和智力经验都大幅度上升了，政治点数增加了2点，智力增加了3点，这个可是个了不得成绩啊，要知道田畴将密云城升级到一级城市，也不过奖励了两点政治点数。

　　“那子泰有没有去听啊？小宁呢？”

　　“有啊！子泰和其他的官吏，也都尽量抽空去听了，小宁也陪着妾身去了听了，不过有没有学到什么东西妾身可就不知道了，麻烦夫君你自己去问她吧！”

　　“姑爷，小宁只是个丫头，要学那些做什么啊？”不等方志文询问小宁低着头诺诺的说道。

　　“我的妾侍丫头，可不能什么都不懂，不然你怎么帮盼儿做事，要学习！”方志文柔声说道，知道小宁性子比较内向胆小，但是主意却很正，又认死理，所以方志文对小宁说话特别柔和。

　　小宁抬眼看了方志文一眼，眼里都是喜悦和柔情，用力的点着头，嘴角忍不住向两侧咧着，笑意无论如何也藏不住，方志文对她有要求，说明方志文不仅仅当她是陪床的丫头，而是当作亲人和值得信赖的伴侣看待，这让小丫头快开心死了。

　　甄姜微微有些醋意的在方志文腰间轻轻掐了一把，看着喜上眉梢的小宁没好气的说道：“夫君放心，我会督促她的，这丫头敢偷懒我打烂她的屁股。”

　　“嗯，要严厉管教，呵呵。”

　　“姑爷……”


第0258章 寻找副本

　　丰宁城的升级很顺利，升级后的丰宁城雄踞草原，仿佛一头巨大的猛兽一般，宏伟的城池给人一种难以言喻的安全感，站在城头上看着城市内部，方志文脑袋里冒出这种感觉未免有些不合时宜，特别是身边的甄姜、李雪音、崔林等人的脸上兴高采烈的神色，自己的担忧似乎就有点格格不入了。

　　但是回头看看城外道路边上黑色的泥土，想想城下曾经的血战，丰宁城虽然已经长时间没有经历战争，但是也并未远离战争，而方志文自己更是刚刚从战场上下来，所以考虑问题的第一个方向就是战争，这也不出奇。

　　晚上，方志文于属下热热闹闹的吃了顿晚饭，由于有甄姜的到场，方志文让大家都带上家属参加，不过到现在为止，除了那些投降过来的将领有家眷，似乎也只有折罗找到了自己的妻儿，其他的将领都还没有成家，只是各位将领家里的美女也不缺，都是在历次战争里抢来的。

　　饭后方志文带着甄姜、李雪音、香香还有小宁，一起去参观丰宁城里第一家拍卖行的开幕拍卖会，其实这家拍卖行是李雪音在背后操作，当然了，拍卖行明面上是属于一个玩家商业组织，李雪音在其中占大股，这样合作的拍卖行是第二家，第一家自然是密云城的拍卖行，方志文是要通过这个形式，逐渐将触角伸进玩家的世界。

　　拍卖行的包间里除了方志文都是女人和女孩，香香与小宁两个小丫头叽叽喳喳的讨论着千奇百怪的拍卖品，不是发出一声惊呼和笑声，甄姜则拉着李雪音低声说着悄悄话，美女虽多，但是方志文却显得特孤独。

　　小宁和香香还是小孩，玩心重的时候可能会忘记了哥哥和夫君，但是甄姜又怎么会忘掉方志文呢，李雪音自然也留意到被忽略的方志文，与甄姜对视了一眼之后，两人笑了笑默契的不去理方志文。

　　方志文也不在乎这些，他又不是真正的原住民，没有那么强烈的大男子主义，翻看着拍卖清单，方志文发现，不管是密云城还是丰宁城，拍卖品的等级和档次都远远不如洛阳这样的核心城市，这些拍卖品虽然丰富，数量也不少，但是更多的集中在‘实用’这个层次，符合大众化的需求，却没有拔尖和奢侈类别的东西，这么一来，拍卖行就很难有什么名气，而沦于一个普通的商业建筑。

　　今晚的初此拍卖会，最好的东西仅仅是一个三阶的名将卡，以及一把自带横断技能的金刀，倒是生产性的道具数量还多一些，像能够提高收获5％的金牛雕像图纸，能够防止蝗灾的百禽图挂画等等，甚至还有一个能减少航海中遭遇暴风几率的船首饰，至于其他奇奇怪怪的东西更是多不胜数，当然了，这些拍品的共同特点就是不上档次。

　　“看出什么来了？志文。”

　　方志文闻声抬头，甄姜和李雪音不知何时已经一左一右坐在了自己身边，看着两位盛装的美女，方志文有种左拥右抱的幻觉，随即摇了摇头道：“我看这里拍品数量和种类倒是很丰富，就是档次不够高啊！”

　　李雪音点了点头，没有立即回答，眼神越过方志文看向甄姜，有点考究的意味，甄姜眼睛一转，笑着道：“夫君，现在活跃在丰宁郡的，主要是以大型异人势力为主，小型势力以及零散玩家的空间比较窄，所以很难有什么好收获，而真正的好东西都落在大势力手里，他们是不会拿出来的，即使真的要拍卖，可能也会选择邮寄到洛阳去拍卖吧，在那里估计能卖的更高一些，特别是奢侈类的拍品。”

　　方志文恍然，这是因为丰宁城与密云城的城市定位造成的，洛阳城权贵多如狗，消费群体更是非富即贵，所以奢侈品集中到洛阳城里这是有情可原的，至于高档次的道具，这种东西会跟着城市的特征走，在丰宁城里拍卖船首饰显然不合时宜，拍卖马具倒是能卖上高价的，因为骑兵将领多啊！

　　“多谢夫人指点了，呵呵。”

　　甄姜偷偷的在方志文的手臂上拍了一下，心里确实很高兴的，这说明自己的能力是自己夫君需要和欠缺的，自己能给夫君提供帮助，甄姜心里自然美滋滋的，顺便瞄了一眼李雪音，微微有些得意，并非只有李雪音才能帮到夫君的。

　　李雪音点了点头，神色略微有些不善的斜了方志文一眼道：“还有一个问题，丰宁城刚刚升级到一级城市，副本的数量和质量都比不得那些传统的名城，虽然丰宁也有草原名城的称号，但是跟那些历史悠久的城市是没法比的，洛阳城里二十四个副本，其中六个大型，两个超大型，长安更是四个超大型副本，而我们丰宁城和密云城，都只有一个大型副本，两个中型副本，八个小型副本，在副本这方面，我们差的太远了。”

　　方志文楞了一下，副本这些东西，方志文一向不怎么关注，现在李雪音这么一说，方志文才发现，原来副本也是一个重要的资源，是智脑向这个世界投放资源回收货币的一个重要渠道，如果这方面显得过于落魄的话，确实会影响一个城市的发展，除非，这个城市从一开始就摒弃异人的存在。

　　李雪音话里传递的另外一个意思，似乎是副本这个东西是可以增加的，这点方志文倒是从来都没有听说过，也没有关注过。

　　“雪音，你的意思是不是副本是可以增加和提高的？”

　　李雪音笑着点头，方志文的智力从来都不会让她失望，随便一提，方志文就想到了关键处。

　　“嗯，不过这个现在只是猜测。”

　　“说说看。”方志文很感兴趣的追问，左手却暗暗的捏住了甄姜的小手，他是怕甄姜吃错。

　　“根据论坛上的说法，还有我自己的猜测，副本应该有两个渠道产生，第一个是历史事件，曾经发生过的重大历史事件都有机会成为副本，这个副本出现的地方，原则上是历史事件发生的地点，副本的过程一般是重现该历史事件。但是这也并非是一定的，比如成都的超大型副本‘古蜀国之谜’，这个古蜀国的位置应该不在成都，但是也被转移到成都城里，而在原古蜀国国都的遗址上，则只有一个探险副本。”

　　方志文仔细的听着，一边快速的思考着这里面的道道，一边从自己的辅助大脑中，查找关于副本形成的资料，当然正儿八经的说明是不可能有的，但是方志文却能从形成副本的一些侧面规则中，揣摩智脑关于副本的设计。

　　李雪音喝了一口杯中的果汁，这种东西只有拍卖场或者其他异人设施里才有的卖，甄姜和小宁也很喜欢喝，可惜这东西是不能拿出去的。润了润喉咙，看着方志文很认真的思索着自己的话语，李雪音心里就有一种莫名的满足感和骄傲感，整个人也会觉得暖乎乎的。

　　“另外一个产生副本的条件，就是刚刚发生过的重大事件，这点在密云城和丰宁城里都有明证，而且这类副本我们还可以进行干涉，相对来说，对这类副本我们了解的更多。”

　　“那么，雪音你已经对增加副本有所设想了吧？”方志文微笑的看着近在咫尺的李雪音，李雪音眨了眨眼睛，脸颊微微有些发热，这么近距离的注视让她有些不习惯。

　　“哦，有些想法，第二个渠道倒是比较好利用，但是这要在丰宁城附近重开大型战役，有些得不偿失的感觉，而且，根据论坛上的说法，副本随着参加人数的增加，会逐渐的自动提高等级，所以，新开副本不如提升现有的副本等级。”

　　“你是说增加附加奖励？”

　　“对！增加附加奖励，我们用钱来买更多的异人参与副本，逐渐的提高副本的等级。”

　　“嗯，可以先选一个小型或者中型副本进行测试，比较容易见到效果。”甄姜插嘴说道，她可不想自己完全被排斥在这两人谈话之外。

　　“我也这么想”李雪音了然的笑了笑道，眼神促狭的看了甄姜一眼，甄姜脸颊有些发红，不过却勇敢的回视着李雪音，一点也不退让。

　　方志文似乎并没有发现身边两个女人眼神的交流，略微想了想道：“这个你自行安排就是，奖励的东西我看就用战利品好了，战马也可以，我们最近淘汰了不少的战马。”

　　“嗯，知道了。”

　　“还有吧？”方志文将自己面前的果汁递给甄姜，他不喜欢喝这个，很早以前就不喜欢，更不喜欢应为这个而想起以前。

　　“呵呵，猜到了？我在想，在我们脚下的这片大草原上，其实还是有着众多的历史事件的，自高祖以来，我大汉屡次出塞征战，虽然西域那边战事比较多，但是这里也一样有着不少的历史事件，我想，这些要是能发掘出来，应该能给丰宁城添上不少的历史文化沉淀。”

　　李雪音说这些的时候，眼神亮闪闪的，神色中略带着一丝得意，方志文略微一想就明白了，她这是等着自己赞赏呢！其实李雪音也是有很孩子气的一面的。

　　“哦？那我们要如何发掘呢？”


第0259章 飞将军

　　“找！”

　　方志文惊讶的看向李雪音，看着她明亮清澈的眼眸，一个‘找’字方志文确实是想不明白李雪音想要说什么的，李雪音笑了笑，不再吊方志文的胃口。

　　“找，找到以往的历史故事，在这个世界里，在历史事件发生地是会有一些特殊的物品存在的，比如‘勒石以记之’。”

　　这不是考古么！？看着笑眯眯的李雪音，方志文似乎看到了在李雪音背后，站着的那个抚着长髯笑得很贼的老头。

　　“可是茫茫草原，想要找到一块记事的石碑，而且还有可能已经随着天地变迁深埋地下，这个难度可是有些大了，不过在乐南的时候，我们曾经得到过一个道具，用寻宝的形式找到了《相马经》正本，难道雪音的手上也有类似的藏宝图？”

　　“没有！”李雪音嘻嘻的笑着摇手。

　　“没有？那么就是从史书中去猜测了，这样虽然范围缩小了不少，不过也一样难找。”

　　“没错，书面考古的困难很大，所以我们只去找那些定位相对详细的地方，为了防止引起别人的好奇，这事只能用军事行动来掩盖，所以，事情得你们去做。”

　　方志文点了点头，李雪音的意思是她已经至少找到了一个目标了。

　　“呵呵，还是雪音厉害，在什么地方？我亲自去。”

　　“嗯，不远，就在隆化与赤峰之间的某地，汉武时期，李广曾经任右北平郡守，在此期间，他曾多次出击卢龙，与左地匈奴大战，史书中称‘无日不战’，所以，我爷爷从史书中找到了一个重要的战役，当时李广星夜奔袭，曾经击破左地贵族拖当部，迫使左地匈奴不敢再南下牧马，而那时左地贵族拖当的驻地，就在隆化于赤峰之间的草原上，按照天神的习惯，会勒石记之，只要我们找到这个石碑，将其运回丰宁城，然后建造一个祭祀李广的庙宇，应该就能扩展一个副本出来。”

　　方志文点了点头笑道：“林老怕是也来了丰宁吧？这种事情以他那个喜欢热闹的性子，肯定不会错过，甚至他连具体的地点都还没有告诉你，我说得对不对雪音？”

　　“呃，你那么聪明干什么啊！？没意思！”

　　看着李雪音撅起小嘴生气撒娇的样子，方志文呵呵的笑着，甄姜眼神闪闪的，不知道在想些什么。

　　“我跟你说啊，李广这个人那，就是属于人品值，哦，也就是机运极差的典型，年纪轻轻就已经名声在外，为大汉戍边数十年，到了六十了，人家年纪轻轻的霍去病得了泼天的功劳，而这位却因为迷路而丢了大人，最后自刎而死，到老也没封侯，可怜不？”

　　方志文翻了翻眼睛，无可无不可的答道：“可怜，不过李广号‘飞将军’，不管在汉人中还是在塞外胡族的心里，都是了不得的大将军，公道自在人心。”

　　“那倒是，‘飞将军’的称号是匈奴人给起的，倒是跟你这个‘黑魔’一样，不过人家的名号就好听多了，你这个，嘿，不提也罢！”

　　林老头得意洋洋的狠狠踩了方志文一脚，心里舒畅多了。

　　方志文不以为意的笑了笑，回头看了看身后的几个老头老太，这是寻宝考古？不是林老头忽悠自己来踏青旅游吧？

　　“我说林老，你是怎么找到这个什么拖当的部族遗址的，这个战争遗址已经是三百多年了，真的能找到么？”

　　“嘿嘿，你小子也有不懂的东西吧，在卢龙要塞那里，你可以看到卢龙要塞建立的时间，那是几百年前的古物了，所以，在史书中记载的李广出卢龙，夜袭拖当部的记载，是有参照物的，有了卢龙要塞做参照，剩下的就是计算，计算李广行军的范围，这个你不是很拿手么，我就是这么算出来的，当然，还要参考当时左地贵族的一些资料，来确定这个拖当部族的位置。”

　　虽然林老头说得眉飞色舞，但是方志文还是觉得有些不靠谱，因为即使能有些具体的参照物，但是几百年的时间过去，沧海桑田，想要找到当年那长战斗的遗址本就不容易，还要找到被埋藏在地下的石碑，那就更不靠谱了。

　　虽然这里是游戏世界，但是根据方志文的了解，智脑最喜欢在没有生命的东西上面做文章，如果真的存在一个三百年前的石碑，那么这个石碑的处置，就真的会模拟三百年的地理人文变迁，绝对不会让这个三百年前代表匈奴耻辱的石碑，还耸立草原上，如果能在某个牧民的羊圈围墙上找到，方志文觉得可能性还是很大的。

　　隆化到丰宁城的距离并不远，三四百里地一天就能到，不过方志文带着部队，不方便入城，而是从南边绕了一下，所以到达预定的区域，用了两天时间，然后就是被林老头点东点西的跑了两天，结果什么都没有发现，只碰到一些放牧的牧民和游荡的玩家。

　　当然，在大草原上，野怪和野狼是少不了的，倒是让这些个老头老太过了一把战争的瘾。

　　所谓人品值，你看不见，但是却是真实存在的，不管是在现实世界还是游戏世界，而方志文的人品值，一向都是不太差的，所以，在他们寻找了三天而无所得之后，人品值终于爆发了。

　　“看看，看看，我说什么来着，我都说了，我的人品值一向都是很好的，你看吧，‘奇遇副本……飞将军的夜袭’，这里肯定就是当年的古战场，赶紧做完这个副本，然后挖地三尺，我相信一定能找到那个勒石的石碑的。”

　　“林老啊！我看不必挖地三尺，你看看，这个场景，就是我们宿营地周围的实景，只要等任务结束了，看看李广最后站的位置，那石碑一定就在那里。”

　　方志文笑呵呵的说道，至于是不是真的会有石碑记载这个逐渐被世人遗忘的战役，方志文也不大好说，如果真的能找到这样的石碑，那么去狼居胥寻找霍去病的那块石碑，岂不是更加有价值？

　　哦，还有霍去病击破左地匈奴，南迁乌桓部族的那场大战，似乎比李广这个小打小闹更来劲吧。

　　林老头看了看方志文脸上变换的表情，哂笑了一声道：“你是不是在想着霍去病破左地匈奴的战役石碑？嘿嘿，那东西不好找，而且找到了，也不一定能搬到丰宁去，要知道越是重大的历史事件，就越不容易轻易的被移动纪念地点，比如霍去病在狼居胥山的石碑，你将它弄到丰宁来，那还有什么意义，只有在狼居胥山，那石碑才有意义。”

　　心思被林老头窥破，方志文尴尬的笑了笑，看来贪心也不是一个简单的事情，那是需要实际能力的，不然别想打破智脑设置的障碍，林老头的话不完全对，如果真的能找到狼居胥山的封祭天地的石碑，方志文不相信这个石碑弄不走，但是，智脑肯定会给你设置重重障碍。

　　原则上，狼居胥山的石碑，与现在这个拖当之战的石碑没有不同，只是难度不同的任务而已，这就是方志文的认识，比林老的认知要更进一步。

　　“嘿嘿，不说那些不着边的事情，就是眼前这个石碑是否存在都还未经确定呢，先过了现在这个任务再说，我看看任务说明啊……”

　　如果站在李广这个阵营里，任务的难度并不大，因为战役本身就是李广夜袭，全歼了拖当部族，即使方志文加入让任务难度提高一下，增加了敌对方的兵力，难度还是提不起来，但是如果方志文选择匈奴阵营，在知道李广将会来夜袭的情况下，任务的难度就大大的提高了，因为参加任务的只能是玩家和限定的十名属将。

　　方志文稍微想了想，就选择了敌对阵营，自己这边有六个老头老太，是完全没有战斗力的，只能做观众，然后身边有香香和甄翔、元清等战将，都是三阶以上，加上自己，一共有五阶两名，三阶两名，二阶六名。

　　当方志文选择了匈奴阵营之后，匈奴这边除了拖当族长这个没有什么战斗力的老头之外，就再也没有能战之将，士兵只有两千，其他的部民都是背景，不能参战，而来袭的李广有四千骑兵，李广本人更是八阶将领，这个难度可真的很大。

　　战役开始，方志文趁着还有两刻的准备时间，立刻指挥士兵在营地内的通道上挖鼹鼠洞，又在帐篷和畜栏周围洒满干草和动物油脂，然后将部民和老族长都赶到营地东边，准备好马匹，一旦战事开始，这边的部民就立刻上马朝东突围，其实也是帮助吸引一部分李广的部队。

　　然后将两千部队分成两百一队的小队，分散在营地主要通道周围，负责狙杀冲锋的汉军，并且要将汉军逐渐引向营地中心，然后在营地边缘的几个小队负责放火，将汉军困在营地中，这就是方志文给李广准备的陷阱。

　　战斗开始，悄然靠近的汉军突然发起攻击，顺着营地的几个通道同时向营地中心冲击，但是随后遭遇了方志文预设的陷阱，冲击受阻又遭到躲在暗处的匈奴士兵的狙击，好不容易冲破阻击来到营地中心，却发现除了空帐幕什么都没有，随后营地四周火起，汉军被困于大火之中。

　　李广虽然悍勇，但是当他失去了士兵和坐骑之后，在方志文和一众将领的武将技围攻之下，最后只能以重伤方志文和甄翔的战果，饮恨当场，随后方志文追向东边，再围杀了追击部民的那股汉军，任务以方志文大胜结束，李广的惨败，让几个看热闹的老头老太唏嘘不已，连看向方志文的眼神都不大友善，这让方志文非常不满，那个李广一看就知道没有ai的，这些老头居然去同情一个背景，真是不可理喻。

　　至于最后石碑的位置，也不用找了，因为方志文完美的完成了奇遇任务，除了得到李广重伤方志文的射术技能之一‘射日第一式’之外，系统将石碑作为奖励，直接给了方志文，至此，寻找飞将军古战场的任务算是圆满完成了。

　　射日第一式：

　　弓系中级技能，任何弓系基础技能满50级后可学习。

　　技能效果：增加射程100％，伤害提高300％，击退，破甲，疾速，内力消耗300点，冷却时间五十息。


第0260章 赵云扬名

　　光和五年六月九日，盛夏。

　　弹汗山东一百七十里之外的草原上，这里原本没有什么名字，只是今后，或许会有一个名字，在方志文的地图上，这里现在被赵云命名为连丘的地方，是赵云预设的战场，为的是歼灭慕容部前来弹汗山的第二批援军。

　　这批援军由鲜卑慕容部战力最高的七阶将领慕容宽率领，数量为五万精锐骑兵，赵云以本部九千（含卫队），折罗部九千（含卫队），和李射虎部九千（含卫队）共两万七千人，用诱敌设伏的战术，准备全歼这批援兵，报上来的战役计划方志文看了一遍之后，就让香香拿去参谋部讨论。

　　不过等香香出了门，方志文立刻回信赵云，批准了这个作战方案，并告诉赵云，前线事宜自行把握，另外方志文又给折罗和李射虎去信，要求他们要听从赵云的指挥。

　　在连丘地区布置战役的赵云收到方志文的回信，心里自然很高兴，主公不但同意了自己的作战建议，而且还授予自己全权调动李射虎与折罗的精锐部队，现在他等于是一个战区司令的位置了，倍有面子啊！

　　李射虎和折罗对方志文的命令都没有什么意见，一方面赵云的能力和阶位在那里放着，另外一方面，他们从来都不会对方志文的决定有什么疑问，这也是方志文在军队中靠实打实的战绩建立起来的威望。

　　赵云也不敢托大，请了李射虎和折罗，还有田豫，等了一天，等到参谋部的推演结果出来，赵云等四人又仔仔细细的研究补充了之后，才正式的开始这场战役。

　　其实赵云能够从容的布置这个战役，要得益于史阿的情报部门，现在大多数草原上的情报是来源于异人组织，但是都会汇总到史阿那里进行分析，史阿也正式并入了参谋部，主管丰宁郡的军事情报系统，政治和经济情报系统，则落到了甄姜的手里。

　　在情报战方面，胡族已经明显的落后了，由于异人在草原的活动越来越频繁，弹汗山周围的零散战斗不断，此消彼长之下，胡族的侦骑和斥候基本上被玩家消灭得干干净净，所以现在胡族人只能依靠金鹰和部队斥候，保证自己周边五十里的情报畅通，再远的地方，基本上完全抓瞎。

　　赵云觉得，参谋部的存在并不能提高将领的作战能力，也不能改变双方的绝对强弱对比，但是，参谋部的存在能细化和预算整个战役进程，将来或许能预算整个战略策划，参谋部为整个战役的细节和变化，做了充分的计算，让每一个参战的将领都能明确的知道，自己应该做什么，在遭遇变化之后又该如何应变。

　　只有亲身体验过之后，赵云才清醒的认识到，参谋部的出现解决了忙中出错的问题，还有就是战争的胜负不再过度的依赖于将领的急智和临机决断，从这点上看，参谋部的存在真的是很必要的，也让赵云对异人的能耐有了充分的认知和警惕，再也不敢丝毫小觑现阶段还只能算是十分弱小的异人组织了。

　　按照战役计划，赵云的部队在清晨时分，装作是由于夜色的遮掩而遭遇了慕容部的五万援军，一个有预谋的大型战役，就这么由一个遭遇战的假象开始拉开了序幕。

　　突然遭遇汉军，一开始，慕容宽还是很紧张的，生怕被汉军设了埋伏，对于当前胡族在草原上的尴尬地位，慕容宽是有着很清醒的认识的，虽然他心里也很不愿意接受这个现实，但是现在在草原上当家作主似乎已经不是胡族了，至少，不仅仅是胡族。

　　所以在自己情报系统受到极大限制的情况下，慕容宽有点草木皆兵、风声鹤唳的感觉也是很正常的，千万不要鄙视他。

　　在遭遇赵云之后，慕容宽立刻摆出一个防御的架势，这虽然有点丢人，毕竟一眼看去就知道，赵云的部队顶天也就一万，而自己这边可是整整五万精锐，而且慕容宽号称鲜卑第一勇士，当然了，是自封的，只是现在一碰头就摆出一个防御姿势，未免未战先怯了。

　　随着金鹰升空，周围的斥候流水般的汇报，慕容宽发现自己太小心了，五十里之内，只有这支大规模的汉军，看来确实是因为夜色遮挡造成的意外遭遇，既然如此，还有什么好想的，打吧！

　　谁知道赵云直接派了个传信使者要求单挑，心高气傲的慕容宽刚才已经胆怯了一回，这次要是再拒绝了，慕容宽生怕自己被人冠上个胆小如鼠的名头，再说了，自己怎么说也是七阶的强将，武力值虽然刚刚90，但是也是七阶不是么。

　　说起这个七阶，慕容宽其实是不久前遇到一个奇遇副本，才幸运的升到了七阶，如果让方志文来评判，那就是智脑为了稍稍平衡一下胡族的不利局面，给胡族开得小灶，而且应该还陆续有来，毕竟在雁门北的战场上，已经出现了两名七阶快八阶，一名九阶的强悍汉将，如果胡族太菜了，岂不是很没趣。

　　实际上，方志文现在也希望胡族更强一些，让草原上的战争打的更久一些，如果方志文知道了慕容宽的奇遇，一定会替鲜卑人和匈奴人偷偷庆祝一下的，这是好事。

　　扯远了，说回战场，赵云于慕容宽规规矩矩的对战了两个回合，赵云一出手就知道，对方不过是刚刚进入七阶，而自己经过这段时间的实战，已经到了七阶的瓶颈，一只脚差不多迈进八阶的行列了，对着这个对手可以说是小菜一碟，不过自己是来诱敌的，可不能轻易出手。

　　赵云又耐着性子打了几个回合，假意不敌，招呼自己的部队转身跑了，这让慕容宽非常的不爽，自己正要将这个稍稍不如自己的汉将击败扬名，这货转身就跑了，太不地道了，不过也不能就这么让他跑了吧。

　　追！

　　赵云之所以选择连丘这个地方做伏击预设战场，是因为这里是一连串的小丘，高度虽然不高，但是面积够大，足以遮挡视线隐藏部队，更重要的是，这里是大青山的余脉，有不少的树木，便于李射虎和折罗的部队躲避天上的金鹰侦查。

　　实际上，赵云前去诱敌的距离也不算远，距离连丘不过二十多里，战场就在李射虎和折罗的金鹰监视之下，所以整个战场动态都完整的看在这两个埋伏者的眼里，赵云撤退，鲜卑骑兵开始追击，剩下的就是选择出击的最佳时机了。

　　赵云不紧不慢的跑着，因为双方都有名马加成，慕容宽的速度到不是差的很多，大多数的时候都能追个首尾相接，不过由于地形起伏，慕容宽的手下又没有强将，想要包抄也不可得，慕容宽只能在后面追赶，逐渐的缩短两军之间的距离。

　　短短的二十里很快就过去了，有了山丘的遮掩，赵云在前面跑得越发诡异，幸好天上有金鹰监视，才没有被赵云甩开，这时，慕容宽已经肯定前面没有埋伏了，如果有埋伏，前面的汉军就不会这么费尽心机的想要从自己的视线里逃跑，而应该是一直若即若离才对。

　　只是慕容宽没有想过，人家的计划完全是针对你拥有金鹰这点来设计的，故意逃离你的视线，就是为了麻痹你。

　　跑着跑着，慕容宽忽然发现不对了，因为赵云居然不跑了，而是在自己前面的山丘山坡上整队掉头，休息马力，似乎准备反冲锋了。

　　慕容宽心里一凉，正要让部队停下来整队，忽然侧面传来一阵雷声，在负责掌控金鹰的鲜卑将领眼中，一片小树林忽然消失不见，取而代之的，是一大片黑色的骑兵。

　　“将军，有埋伏，在我们右后侧背，骑兵近万，距离三里，正在冲锋。”

　　话音未落，对面的赵云手里的长枪一扬，口中爆喝：“敌军已经进入伏击圈，随我冲阵！杀！！”

　　“杀！杀！杀！”

　　轰隆隆的蹄声骤然响起，滚滚的洪流居高临下席卷而来。

　　到了这个时候，就是所谓的两军相逢勇者胜的时候了，慕容宽也没有什么多想的于地，只要自己能够击杀对面的骑兵将领，冲破对方的阻截，就有重新整队从容应战的机会，如果此时掉头逃跑首鼠两端绝对是自取灭亡。

　　“手下败将，也敢言勇！！鲜卑勇士们！随我杀！！”

　　“嗷哦！啊哦！”

　　赵云面挡之下，勾起一抹轻松的笑意，手里的银枪平举，战马加速，一抹流光砰然炸开，仿佛一朵来自虚无的美丽花朵，以挥舞着长刀的慕容宽为中心，轰然爆开，强烈的光线让周围的士兵暂时失去了视觉，没等视觉回复，两股洪流已经轰然相撞，黑色的骑兵如同怪兽一般，撞起漫天的血花和哀嚎，轻松的将鲜卑骑兵阵穿透。

　　两军互穿而过，正当鲜卑骑兵减速准备寻找不知道去了哪里的主将大旗，想要回转再次冲锋的时候，赵云离开的山坡上却出现了另一队黑骑兵，没等鲜卑人反应过来，又一股洪流势不可挡的冲击而下，顿时又是一次血肉横飞。

　　距离战场几里之外，几名玩家正趴在山丘顶端，屏息看着不远处的血腥大战。

　　“我靠！……那……那是……百鸟朝凤！！赵云大大出山了！”

　　“百鸟朝凤？你肯定没看错？”

　　“没有，我在官网上看过无数次了，绝对是百鸟朝凤，赵云大大，我要去找赵云大大！”

　　这货被同伴一把拉住，按在地上。

　　“你找死去啊！赵云出现了，总有见到的一天，这是谁的部队？吕布么？”

　　“不是，是丰宁郡的，那个正在冲锋的折罗我认识。”

　　“我靠！……”


第0261章 和连北迁

　　赵云送回来的战利品是一张七阶的名将卡，以及一匹名马骐骥，还有一只金鹰，赵云的人品值貌似比方志文更好！

　　方志文几乎没有犹豫，名马立刻给了折罗，名将卡则给了田豫，至于金鹰，正好慕容方手里还没有金鹰，这样子，方志文手里的机动部队中，只剩下段子刚手里没有金鹰了。

　　收到赵云大胜的消息是傍晚，回了信之后，方志文就跟老婆回家过二人世界去了，应该是三人世界。等到第二天早上，方志文做完了早课跟老婆一起散步去上班的时候，却发现城里的玩家似乎更多了，而且大家的脸上都是带着异样的兴奋。

　　随后到来的香香才将这个谜团揭开，原来昨天论坛上爆出了赵云现身塞北的消息，有视频、有真相，顿时让仰慕赵云的粉丝们激动不已，纷纷前来密云城寻找赵云的踪迹呢。

　　方志文幸灾乐祸的将城里壮观的场面告知赵云，然后吩咐部下，让他们不要暴露了赵云的住处。

　　方志文自然不知道，赵云收到他的信，吓得小心肝直抖，玩家们追捧名人的事情赵云也是亲眼见过的，那种场面实在是有种想要杀人的冲动，想不到，这一场面也终于要出现在自己的头上了，早知道就不要轻易的用出必杀技了。

　　不行，要低调！听说主母会制作精巧的面具，一定要向主母去讨一件！

　　跟赵云一样苦恼的，还有他的对手和连。

　　说起来，和连其实也是一个很悲催的人物，堂堂鲜卑汗王的继承人，却不被鲜卑各部族的首领所承认，名义上顶着鲜卑王庭大汗的名头，实际上却只是一个部族首领，有了坏事就被人推到前面，有了好事就被人挤到后面，自己却只能哑巴吃黄连，忍了！

　　自从丰宁郡的汉胡大战开始，和连就有一种蠢蠢欲动的感觉，觉得鲜卑人的冬天，或许就会是自己的春天，只是这个春天到头来，也只是一个春梦而已，眨眼之间，似乎就要醒过来了，醒来之后是更加残酷的现实。

　　吕布这个煞神在雁门北横行，死死的压制住和连辛苦打造出来的三方联军，本来和连指望利用这次联军的机会，击败吕布之后，自己的名望必能大涨，到时候即使不能顺利整合鲜卑各部，至少自己说话的声音也要响亮许多。

　　但是匈奴内乱狠狠的给了和连当头一棒，接着，一个新的战神赵云出现，让和连有种想要仰天怒骂的冲动，虽然他知道，若是他真的敢骂天神，可能立刻会被雷劈。

　　柯比能的远走更是让和连雪上加霜，柯比能可以说是鲜卑部族首领之中最顾全大局的人，本来有了柯比能的支持，和连还以为自己有机会问鼎实权汗王的位置，却没有想到，柯比能宁愿悄然远走，也不愿意跟自己共患难，显然还是不看好自己，这让和连愤怒难当，足足用自己能想到的骂人话骂了一个时辰，还是觉得不解气，发誓有机会一定要干掉柯比能，吞并他的部族。

　　和连不是笨蛋，在明白了自己的处境之后，他迅速的开始给自己找退路，虽然和连嘴上叫嚣着要誓死捍卫弹汗山王庭，誓与王庭共存亡。但是，面对吕布和赵云这两个大神，和连真心觉得，还是暂避锋芒的比较好，而且，自己也说了是‘誓与王庭共存亡’，而不是‘誓与弹汗山共存亡’，自己是鲜卑人的大汗，走到那里王庭就在哪里，而弹汗山，只不过是鲜卑地盘上的一座大山而已，据说以前以及现在汉人都管这里叫‘大青山’的。

　　既然看清了事实，认清了自己的道路，和连立刻不动声色的开始布局，不是布局撤退，而是布局给阙居下绊子，想要干掉阙居的精锐部队，为自己将来进占阙居的地盘扫清障碍，至于如何干掉阙居的精锐，当然不用自己出手，不是有汉军的两位大神么。

　　阙居之所以派出精锐支援弹汗山，和连自然知道他没有安什么好心，只看那带兵的大将频繁与自己的部属接触，妄图拉拢自己的部下就能看出来，阙居这家伙的险恶居心，当然，慕容部的人也一样，都不是好玩意，既然他们想要算计自己，自己也就不用客气了。

　　慕容部的五万援军在弹汗山东部遭到赵云部的围歼，这本来是让和连心下窃喜的好事，但是，赵云随后率部突袭了且如东部的大营，掳走了两万多部民，却又让和连怒骂不已，现在和连的兵力并非不足，而是不舍得去拼消耗，本来和连希望能再坚持一段时间，好更多的消耗阙居和慕容部，但是现在看来，汉军已经到了自己的家门口，开始从自己的屋里抢东西了，再不走，损失可就大了。

　　和连下定了决心，一边将阙居的八万援兵支了出去，随后将这支援兵的运动路线卖给了吕布，然后自己趁夜派出部队，忽然向北突入阴山，夺取了阙居掌握的秦时长城的旧关塞陇山关，打开了北去的道路。

　　由于阴山东部的陇山关塞是被和连夜袭夺下的，消息没有及时传出，不管是在远在阴山以北草原上的阙居，还是在弹汗山西南的阙居部队，都不知道这个情况，第二天，和连开始大撤退，由于和连做了充分的准备，一来提前进行了后备兵的征兵和整训，增加的部队数量，使撤退变得更加有序，二来和连下了狠心，放弃了大量的辎重，只带着人口和牛羊，整体的撤退速度加快了许多，三来，自然是吕布和赵云的纵容。

　　而且，吕布和赵云此刻也真的抽不开身，吕布于张辽正在准备拿下突出的阙居五万骑兵，而赵云则盯住了慕容部早期到达的那三万骑兵，虽然赵云也很想去追击和连，但是他明白，即使他现在能咬下和连一块肉，慕容部的三万骑兵也不会轻易的让自己将战利品拿走，与其如此，还不如先干掉这三万骑兵。

　　当阙居的援兵和慕容部的援兵发现和连大撤退的企图时，他们自己已经被吕布和赵云黏住，想要追和连，却又担心被汉军衔尾追杀，这个时候已经不是想走就能走的，而且他们也不甘心就这么走了，只是他们想要窥伺在旁，看着汉军于和连交战，却得先问问吕布和赵云答应不答应，处于进退两难境地的两部援兵，只好赶紧向家里汇报求援，只是飞鹰再厉害，也是要时间的，而现在最要命的恰好就是时间。

　　吕布和赵云不约而同的选择了快战，都想在击溃当面的敌人之后，能够追上和连的尾巴狠狠的咬上一口，但是不能不承认，和连别的本事没有，逃跑的本事是堪比刘跑跑的，沿途，和连布设下向导和中转站，预先准备食物，加上草原部族大量的马匹，歇马不歇人，昼夜不休的不停向前赶路，等吕布和赵云击溃了自己的对手追上来的时候，绝大部分的和连部民都已经过了陇山要塞，剩下的一点尾巴，也都是老弱病残，吕布大方的都送给了赵云。

　　至此，阴山以南再无鲜卑，雁门定襄全境克复，吕布基本上完成了主要的战略目标，至于匈奴人，此刻已经是四分五裂，根本就没有什么战斗力了，都忙着向汉室表忠心要求册封乃至内附，所以，接下来的战斗方志文就不好再搀和了，如果方志文不知进退，就有些贪心不足的嫌疑了。

　　于是赵云和李射虎同时收到了撤退的命令，指示二人前往丰宁城修整，完成修整之后，赵云将会率部返回密云，李射虎则调往西北与折罗一起，以濡原为基地，负责濡水、阴山以北的战事，而原本一直作战的李元志部则到林西轮休。

　　在整个并州北五郡的战事中，受益最大的当然是吕布，其次就是方志文，得到了将近八万多降兵和俘虏，这些人都被充实到丰宁城内，壮大丰宁城的力量，另一方面，则是充分的煅炼了队伍，特别是赵云于田豫两名大将。

　　至于玩家势力，似乎在并州北部的战事中获利最少，但是玩家的隐性收益却也不容忽视，更重要的是，玩家获得了吕布的承诺，阴山以北取得的土地，都可以封给玩家势力，现在鲜卑全面退守阴山一线，随之而来的就是秦长城的争夺战了，那么阴山以北的地盘也就不远了。

　　并州北部全面克复，让丰宁郡与雁门全面接壤，丰宁郡从三面受敌状态突出部，变成了两面受敌，而且在东面，胡族的攻击方向已经转向南面，赤峰和凌河已经不再是主战线，因此，整个丰宁郡的态势发生了剧烈的变化，也让整个大汉的北部形态发生了剧烈的变化，阴山、濡水战线的形成，让并州和幽州变成了大后方，边地变成了腹地，政治经济方面一系列的连锁反应很快就会出现。

　　太宁、丰宁、隆化、热河都变成了二线，即使处于一线的永宁、濡原和伟昌、赤峰、凌河也都从被动防御转入了相持的阶段，汉军以及玩家已经将战线全面向北推进，一线城市将不再是防御的支点，而是前进基地，丰宁郡的城市赚钱的时代比大家预计得更早的降临了。


第0262章 渤海号

　　卢航现在心情很爽，作为一个宅男，技术宅，最幸福的事情莫过于能让自己尽情的做自己喜欢的事情，而没有人在边上唧唧歪歪。

　　乐南的航海事务几乎不用甄尧催促和关注，因为卢航的工作热情是十分吓人的，反而是甄尧和陈铿，不时的被卢航抓壮丁去做提升航海科技水平的任务，有时候陈铿甚至看到卢航的影子都有些害怕，害怕丢人啊！不少任务陈铿这个才子也不懂啊！毕竟不是学工科的，人家陈铿是文科生好不好。

　　在卢航高度热情的激发下，乐南的航海科技以恐怖的速度提升着，当然，这里面也有方志文倾斜的缘故，到了七月初，卢航管理的造船厂的干船坞上，终于完成了第一艘一千石的实验船，这艘圆底单龙骨的实验船，是一种结合了平底船载重大，以及尖底船抗浪强的优点，整合了水密舱、减摇鳍、双尾舵、双桅软帆的新式帆船。

　　按照卢航的计算，这种新式的帆船，抗风浪至少六到八级，速度可以达到八十里每时辰左右，换而言之，从乐南出发，到达清河口港，只需要两天多一点，比从陆路走的二十天缩短了十倍。

　　而到长岛列岛、青州的东莱都只需要一天一夜，这里面代表着什么，不用说大家也都明白，只是这个新出来的船还是实验性质的，而且将来要造的也不会是一千石的船，而是两千石，卢航早就想好了，两千石是海船的起步大小，实际上两千石才一百吨，真的是小船而已。

　　方志文肯离开娇妻的热被窝，带着赵云的部队，第二次来到乐南，就是为了参加这艘新船的下水仪式，当然了，也不仅仅是为了这事。

　　在干船坞里看这艘新船，其实还是很不错的，虽然在卢航的眼里，这只是一艘小船，但是在工匠们眼里，这已经是一艘大船了，而且是很漂亮的一艘大船。

　　弧线形的正面，直线型的干舷，很萌的减摇鳍，还有巨大的双尾舵，另外就是软帆，这个软帆现在是水手可都还不会用，需要去摸索训练。

　　新船没有布置任何攻防用的东西，实打实的一艘实验船。

　　“郡守大人。”卢航作为玩家，是不习惯主公这个称呼的，所以他一直用官位来称呼方志文，方志文也不以为忤，林老头那一群老家伙，都是叫方志文‘郡守小子’呢！

　　“这船虽然是实验船，而且也不打算多造，不过还是命名一下吧，至少纪念一下新型船的出现嘛！”

　　方志文敲了敲船底厚实的木板，点头笑道：“好啊！那就给它起个名字，这船是你设计的，也是你建造的，就由你来命名吧！”

　　卢航本来想逃推脱一下的，实在是因为自己没有什么命名的天分，所以想要找方志文来命名，否则他一早就将名字写在图纸上了，不过方志文当着大家的面这么一说，卢航倒是不好推辞了，红着脸吭哧了一阵，卢航不好意思的道：“大人，你给个范围吧，命名什么都总得有个原则啊！”

　　“呵呵，既然是海船，那就用大海相关的名词来命名。”

　　方志文鄙视的瞥了一眼正在用无比温柔的目光，和无比温柔的动作抚摸着新船的周泰和段志然，笑着答道。

　　“大海相关啊！那……叫渤海号，好不好？”

　　“好啊！渤海号，挺好听的，那这艘船就叫渤海号了。”

　　方志文用力的在船板上拍了一下，肯定了卢航的建议，卢航咧开嘴开心的笑着，这个名字不错，虽然这渤海级也就这么一艘了，下一艘正式服役的就应该是两千石战船，可以叫黄海级。

　　“卢船曹，给我们介绍一下这艘渤海号吧。”

　　“哦，好，好……”

　　一说到技术，卢航的嘴立马利索起来，从渤海号的设计目的开始，详细的向大家讲解渤海号的设计特点，现阶段能达到的技术参数，以及渤海号于旧式船只的比较优势，一直到渤海号的造价和建造周期，讲解的非常的详细，不愧是专业的技术人员。

　　方志文还就自己感兴趣的方面提了一些问题，当然，也关注了一下卢航带的徒弟，虽然这些少年现在只能打打下手，不过总有一天，这些孩子们也会成为合格的设计师和建造师，这点比卢航能够造出不错的海船，更让方志文高兴。

　　讲解完之后，方志文在卢航的指点下，亲自搬动了木柄开关，将渤海号滑下水道，正式的下水，当然，现在这艘船还不能使用，还要完成最后的一些工序以及安装上软帆之后，才能正式试航。

　　渤海号的成功下水，意味着乐南城在航海科技上取得了突破，这事是隐瞒不住了，现在乐南城里玩家并不少，很多看重航海的玩家和玩家势力，都注意到了乐南的航海科技等级，于是在渤海号成功下水的第二天，陈铿就开始接到大量的设立造船厂的申请。

　　方志文不敢小觑了玩家的实力，在造船厂的等级上，只要肯投入，有了城市科技等级做后盾，提升起来是很快的，所以在再三的考虑之后，方志文只是陈铿将所有的申请都押后三个月批复。

　　方志文并没有简单的拒绝此事，因为玩家在乐南大兴造船事业，对乐南未来形成大型港口城市是必要的，毕竟乐浪现在的人口稀缺是一个很尴尬的事情，依靠玩家来吸引和引进人口也是一个办法，而且，大量的玩家造船厂，会带来大量的海上贸易和资金流，只要控制好周边的海上军事力量，这些玩家的造船厂就翻不出什么浪，相反，还能提高乐南的航海科技和贸易数值。

　　与陈铿和甄尧探讨了一下最近发生事情，方志文并没有过多的让他们怎么做，而是帮助他们分析了一下这么做的利与弊，让他们自己去思考应该用什么样的政策去引导和调节，陈铿和甄尧的底子都非常好，所欠缺只是经验，以他们两人的潜力，进入五阶应该都不难。

　　接下来，就是方志文来乐南的重头戏，探讨海军的状况，以及未来发展的决策。

　　“主公，这三个月里，乐南造船厂已经生产了平底改进型的船只五十艘，都是一千石以上的大船，加上我们清剿周围海盗的收获，现在我们海军共有大型船只一百三十一条，海军将士五千人，不包括水手。这些船只能一次性运载超过五万石物资，或者五千人的部队。”

　　周泰略微有些自得的说道，事实上，能够在三个月里将部队翻了一番周泰确实有骄傲的资本，更何况，经过连续的作战，这些水兵将士可不是当初的菜鸟了，而是以精兵为主、强兵为辅的强力战兵了。

　　不过方志文似乎对周泰的进展并不是很满意，相比起来，周泰本人进入了四阶，以及段志然也进入四阶这个事情更让方志文满意。

　　五千水兵控制渤海是不可能的，不过保卫乐南现阶段还是绰绰有余，但分兵到清河口护航的话，则有两边都兵力不足，何况方志文现在是想尽早进行长岛乃至青州的攻略，没有一两年的经营，长岛上的基地根本就不牢靠，方志文此举也是想为将来的中原大乱打下一个基础。

　　“嗯……这样吧，我说说我的设想，然后大家看看，要如何实现我的想法。”

　　方志文避免对周泰作出评价，让周泰有些汗颜，显然主公对自己的进度还是不大满意，不过这个进度已经很厉害了，主要是海军初创，受到的限制太多了，不管是船只还是人员。

　　“好！”周泰恹恹的应了一句，方志文笑了笑，并没有去安慰他，周泰已经不是小孩子了，而是一个独当一面的大将，受不得挫折是不行的。

　　“我的打算是经营乐南，长山列岛的某个岛屿，清河口、东莱这四个点组成的贸易区，将来可能会增加更多的贸易地点，但是，乐南不需说，清河口必须牢牢的掌握在我们手里，长岛是渤海进出的关键，也必须掌握在我们手里，其他的地方则可有可无，但是航线必须是安全的，而我的这个设想，我希望在今年入冬渤海封冻以前，要打下基础，冬季到来，周泰可以尝试打开乐南到青州、徐州和扬州的通路。我知道这个想法有些仓促，但是时不我待，请大家都想想，应该怎么做，才能让这个设想实现。”

　　“主公，乐南是这一切的根基，想要实现主公的设想，乐南升级势在必行，主公，三级镇会引来异人势力，这里面如何平衡？”甄尧没有说办法，先提出了一个难点。

　　“嗯，升级是肯定的，异人要来就让他们来，没看我将子龙带来了，就是用来震慑异人势力的，未来一段时间，子龙会驻扎在乐南。”

　　“明白了，我们就放开手建设乐南了。”陈铿于甄尧对视了一眼，两人的脸上都带着兴奋的神情，原本一直要将乐南压制在二级镇，让这两位执政心里肯定都有些不甘，现在终于可以放开手脚施展抱负了，心情自然是舒畅的。

　　只不过，甄尧看到方志文脸上严肃的表情，想到方志文设想中的种种难点，自己却没有提出什么有效的解决办法，也不好意思自己偷着乐，只好尴尬的笑了笑，低下了脑袋。

　　陈铿倒是正视着方志文道：“主公，属下倒是有一策，只是不知道行不行。”


第0263章 渤海攻略

　　方志文咧嘴笑了笑：“复希但说无妨，不管成与不成，也是一个思路，对吧？”

　　陈铿环视了在座的各位在座的将官一眼，略微组织了一下语言，缓缓开口说道。

　　“主公的设想有三个关键点，清河口港、长山岛基地和乐南镇，乐南镇现在问题不大，又有子龙坐镇，只要潜心发展就可以，甚至必要的情况下，专守防御也可以，那么剩下的就是清河口港和长山岛列岛尚未建立的基地了。”

　　方志文点了点头，陈铿的思路很清晰，他是在逐个剥离、渐进分析，寻找到问题的关键与核心，方志文自然知道问题的核心是什么，但是知道未必就能解决，如何解决这个核心问题才是关键，陈铿有条不紊的分析，方志文却并不打断，至少能让大家学会这种分析问题的方法。

　　见主公点头，陈铿对自己的想法也越发有了信心，语速也稍稍的加快了一点：“再说清河口港，清河口港在名义上，其实是属于冀州管辖的，而且流官也是冀州派出的，现在清河口港的管理者与实际控制清河口港的甄家已经慢慢的产生了一些龃龉，这是无法避免的，因为清河口的利益越来越大，随着冬季到来，海上风浪减少，南边的粮食会开始大举北运，清河口的地位就更加重要，因此争端也会进一步恶化。”

　　“陈大人，我们在清河口名不正言不顺，如之奈何？”周泰有些苦恼的插嘴，如果他的海军实力足够强，或者甄家在清河口的发言权会更大吧。

　　“呵呵，对啊！名不正则言不顺，我们在清河口没有先发的大义，只有事后报复的权力，或许，这就是冀州大族拿捏住清河口甄家的原因，主公，既然如此，我们可以另开港口，当初清河口港是为了完成主公的海上粮道计划，另外就是作为海军的募兵地和造船基地，现在海军能在乐南募兵造船，清河口的地位就只剩下一个贸易地。”

　　方志文眼神一闪，立刻明白了陈铿的说法，刚才方志文在提到自己的设想时，也曾说过必要的话会增加航路和港口，当然，当时方志文是为了渤海封冻的问题而考虑的，在靠近辽西、辽东的渤海湾，是有不封冻的港口地点的，特别是辽东半岛的海港，那里绝对不封冻，非常适合做清河口的替代港。

　　“主公，属下的意思并非是放弃清河口，而是用其他的港口来反制清河口，所谓以商制商，毕竟清河口乃是我们建成的，岂可轻易与人。但是，如果我们手里还有别的海上粮道，那么在清河口的事务上面，我们处理的空间就大了很多，并且，也无需海军耗费大量的精力来照顾清河口，海军应该专注海上事务，以保证航道和打击海上势力为主。”

　　“说得好！复希此策大善！”方志文不吝言辞的夸奖道，陈铿的说法点破了方志文思维上了一个误区，清河口是不能轻易放弃，但是，不放弃也不意味着必须在这里跟人死扛，完全可以避实击虚、围魏救赵，甚至只是用一个子虚乌有的港口来反制，总之，在清河口港的事务上，丰宁郡现在毕竟是名不正言不顺，所以不能用常理来处置，这就是方志文三点核心的一个痼疾，当陈铿启发了解决这个问题的手法不再清河口本身之后，方志文的许多的困扰也就迎刃而解了。

　　更让方志文赞赏的是，陈铿对于海军的深刻理解和准确定位，这位属下可不是异人，对海军陈铿也是初识，就能有这么准确的认知，确实是个相当了不起的认知，也充分表现出陈铿大局观优秀的特点。

　　“尤其是对海军的定位，周泰，复希词语精准，应该作为海军的发展宗旨，但是还需要加上一句，保护航道安全，打击海上势力，威慑陆上势力，这就是海军的全部。”

　　“多谢主公夸奖。”

　　“属下谨记！”

　　周泰于陈铿同时拱手应答，方志文笑了笑，接着想陈铿问道：“复希还没说完吧，接着说。”

　　陈铿笑着冲周泰和段志然点了点头，刚才这两位向他行注目礼来着。

　　“是，明确了海军的目的之后，长山岛基地的作用也就明确了，长山岛位于咽喉之地，只要控制了长山岛列岛，整个渤海就落入我们手中，因此，应该重点建设长山岛基地，甚至在必要的时候，可以将海军全部投入到长山岛列岛周边，乐南可以转向防御，子龙的部队也可以在长山岛基地担当一些任务，以减少海军的负担。”

　　“主公，陈大人此策可行，将部队两分，田豫可以担当主将。”

　　赵云明白了陈铿的设想，随即立刻答应了下来，他可不想整天呆在乐南防守，要知道在整个乐浪南部，其实都是大片的无人区，这还是拜赵云所赐呢。

　　所以，陈铿的建议一说出来，赵云立刻就将田豫给卖了，让田豫在乐南驻守，而自己则带兵去长山岛列岛打海盗，甚至很有可能会在青州转转，这等好事可不能错过。

　　田豫也不是笨蛋，自然不会比赵云傻，但是赵云即使他的上司，又很快就可能变成他的师兄，童渊已经答应来看看田豫，如果合适的话，可以收为闭门弟子，对于这个双重身份的老大，田豫只能心里埋怨，嘴里却不敢反驳。

　　方志文看了一眼赵云，还有幽怨的田豫，自然明白这两人心里在想什么，不过，陈铿的这个想法，方志文早就想过，甚至连田豫，他都不打算让他留在乐南，乐南只需要一个守将，方志文身边的元清和甄翔都可以胜任。

　　方志文更关注的是陈铿接下来的话，因为陈铿刚才对于长山岛基地的建议，其实还是没有涉及到关键问题。

　　陈铿看着主公期待的眼神，略微自得的笑了笑道：“统观主公的整体设想，不管是航道保护，还是海上势力的成长，其实都被一个重要的问题限制了，表面上看，是因为海军的将士数量不足、海船数量太少，导致了问题的出现，但是其核心，乃是人口不足。”

　　说到这里陈铿看了看主公的神色，见方志文嘴角上赞赏的笑容，陈铿知道自己说对了，整个渤海战略的核心中的核心，现在就是人口的问题。

　　“因为人口基数小，所以周泰将军的海军征兵缓慢，也因为人口基数小，所以船厂的工匠数量有限，造船的速度也提不起来，未来，在长山岛基地更是要面临这个人口的问题，长山岛基地要能支援海军，能做到据岛自守，这都需要大量的人口，所以，主公的困扰在人口，其他的都是小事。”

　　方志文略有些感慨的说道：“复希一言中的！人口，一切都围绕着人口啊！不但是乐浪、乐南，还有丰宁、密云，都还是一个人口问题，有充足的人口，才有发展的可能，既然复希已经说出了问题的实质，想必复希也有解决的想法，请教！”

　　“不敢！主公，我幽州一向人口不丰，草原上更是地广人稀，至于咱们乐浪，呵呵，那就根本除了这两个城镇之外，全都是荒野了。但是，在海湾对面，青州、徐州乃至扬州，人口可不是稀缺资源，甚至年年都有大量失地的农民流离失所，若是荒年，更是流民四起，主公何不谋之？”

　　“嗯？从青州、徐州弄人过来？可是……通过官方招募倒是也可以，甚至可以向朝廷上表请求，但是，这样做的成效不会大，当地的官绅为了掩盖事实，应该不会支持我们的做法，甚至还会用此事来敲诈我们。而一旦被其他世族觉得用这个办法充实边疆好用，他们肯定会反过来跟我们争夺人口。”

　　“没错，走官面确实不大妥当，若是想要高效的得到人口，我们可以不走官面。”

　　“民间私下运作？不妥，这无法避开官方的耳目。”甄尧摇头反驳。

　　“陈大人，莫非您是……让我们像在草原上那样，假扮土匪去抢？”元清也插嘴问道。

　　陈铿笑着摇头，方志文眼角一扫，看到躲在角落里的孙明似乎蠢蠢欲动有话想说，笑着抬手指着孙明道：“孙明，你有什么想法。”

　　“啊！……我……主公……那，那我就说了。”看着周围人将官都注视着自己，孙明心里既紧张有高兴，主公还是关注着自己的，不能让主公丢脸。

　　“主公，我觉得完全可以联系冀州、青州的土匪山贼，这些人在当地盘踞，势力说不上根深蒂固，但是对于当地官府，自然有他们的办法，我们可以开一个价码，从他们手里收购人口，反正他们掳掠的时候增加一个人口作为目标就可以，而我们也不必冒险上岸行事，只要在相应的地点接收人口就行，就……就这些。”

　　“很好！孙将军的这个办法正是我想说的，用当地的地头蛇，只要我们声明不管老弱都一个价钱，土匪们就不会多事杀戮，而我们也不用去冒上岸暴露身份的风险，此事一举两得。”

　　得到陈铿的肯定，孙明紧张的脸上露出释然的笑容，样貌虽然猥琐，但是眼神却很诚挚，方志文微微的冲他鼓励的笑了笑。

　　“但是陈大人，这么一来，土匪为了掠夺人口，甚至会大肆抢掠农庄村子，还有，在贩运的过程中，老弱无疑会拖后腿，这……岂不是因我们而大造杀戮？”

　　赵云皱着眉头反问道。

　　这话题有些沉重，室内奇怪的安静了下来。


第0264章 被动绑架

　　“子龙，即使没有我们这个政策，你觉得这些失地的农民命运会如何？或许，这个过程里面难免会有不幸发生，会有老弱惨死，但是，更多的人却因此而活了下来，能来到我们主公治下过安居乐业的日子，子龙，世间难道有完美的事情么？总要有被牺牲和抛弃的人，不是我们想要害人，而是不能拯救所有人。”

　　陈铿叹了口气，缓缓的解释道，这些东西他又岂能想不到，只不过两害相权取其轻罢了，自己这也算是善政，其中的损失，谁又有办法避免呢？

　　所谓‘兴，百姓苦，忘，百姓苦’其根本在于百姓的能力太小，根本无法抵御这些加诸于他们身上的变化，以及这些变化所带来的侵害，这就是底层民众固有的属性，如果一味的靠同情心做救世主，那是没有意义的。

　　国际歌里有句歌词‘从来就没有什么救世主，要自由只有靠自己’，所以，看着百姓可怜，但是百姓也有可恨之处，想要改变就需要奋发向上，靠别人是没有用的。

　　赵云也不是老顽固，不过出身草根的赵云，对平民的感情自然是很深厚的，身体里也有一副侠骨柔肠，低着头沉吟了一会，赵云抬起头，眼神闪亮的看着方志文。

　　“主公……”

　　方志文忽地站了起来，众将也一起哗啦啦的立起身子，方志文脸上神色严正，肃然道：

　　“不必说，我明白。命令，子龙率两千骑兵登陆青、冀，负责与当地势力接洽买卖人口事宜，以孙明为佐官，志然负责后勤协调，令，周泰尽起海军，攻陷长山岛诸岛，复希准备跟我去长山岛建城，乐南由田豫掌管骑兵，甄尧负责政务并发建城物资，元清留下暂时负责乐南城防。”

　　“诺！”

　　周泰的海军还很弱小，但是，这个弱小是相对于方志文强悍的骑兵力量而言的，而且，这次攻略长山岛，还有四千精锐突骑兵助战，海面接战之后，登陆战都是有骑兵完成的，这些海盗一旦被周泰攻上陆地，在精锐的突骑兵面前，绝对是小菜一碟。

　　每次战斗若是不是方志文想要多抓俘虏，那绝对是单方面的屠杀，唯一比较有看头的就是海战的场面，有周泰这个海军将领指挥，虽然难免会有些损失，不过总体的结果还是令人满意的，而且那些损失战后很快就会弥补回来，不论是俘获的海船，还是抓捕的海盗，还有海盗老窝里藏着的金银物资。

　　周泰的策略是先扫清周围小岛，最后再打大岛，这些大岛包括钦岛、黑山、南北长山岛，其中南长山岛、黑山岛上是有行政村的，隶属东莱郡黄县辖下，方志文自然不会将势力直接伸到东莱郡去，那样的话，在官面上就不好看了。

　　方志文选定的目标是钦岛，而周泰扫清周边岛屿的目的是将海盗们尽量逼到一块去，然后海盗们果然误判了局势，企图依靠人数的优势打陆地战，谁知道引诱周泰上岛倒是一点都不难，问题是为什么周泰的船队里有数千骑兵啊，这回真是引狼入室了！

　　自作孽、不可活！

　　钦岛位于渤海海口的正中间，正是卡死了进出渤海的要害之地，这里原本就有一个大型的海盗势力，能够作战的海盗超过五千人，海船大小将近两百条，加上后来周围聚集过来的小海盗，不算很大的钦岛上，聚集了超过两万海盗，可惜，被方志文的强兵登陆，都给堵在了岛上，死了一大半投降了一小半，周泰这回大丰收，不但抓住了数百条船只，还有将近一万俘虏，这些可都是优秀的水手啊！

　　战斗结束后，周泰是笑得见牙不见眼，而方志文则不知道该高兴还是该郁闷的看着眼前的这些衣着还算华美的少年和孩子，这些都是肉票，海盗们绑来的，现在却成了方志文的战利品。

　　这些孩子应该都有些身份，看他们的ai普遍都很高，基本上就是正常人的水准，这说明这些孩子很可能都是大有来历的，摆在方志文面前的有两条路，一个是接着海盗未竟的事业，继续勒索这些孩子的家人，估计这些孩子的家人都是冀、青州大户或者世族，这些人家里有钱啊！

　　另一条路，自然是利用这些孩子与那些大户和世族搞好关系，让丰宁郡的势力，或者说让现在钦岛的势力慢慢的向青、冀州渗透。

　　陈铿见势不妙，借口开始建城，赶紧跑了，躲开这个麻烦事，老实说，陈家本来也是青州的小世族，陈铿可不愿意掺乎在这件事情里面，反正左右都是不讨好的。

　　方志文看了看身边的几个人，甄翔就不用说了，周泰嘛，还有很多事要忙，看着饶有兴致的打量着这些孩童的香香，方志文微微的翘起了嘴角。

　　“香香……”

　　“嗯？哥哥，有什么事？”

　　“交给你一个任务吧。”

　　“好呀，什么任务。”看着香香兴奋的眼神和饱满的热情，刚才还在算计自己妹妹的方志文非常惭愧。

　　“那啥，帮哥哥去将这些孩子的来历搞清楚，他们的真实身份，还有主要的亲属关系，以及什么时候来这里，又是为什么会来这里，行嘛？”

　　“保证完成任务，嘻嘻。”

　　这种事情对香香来说小菜一碟，香香认为自己的原住民沟通，特别是跟原住民的孩子们沟通是有天分的，这点，就连方志文也不得不承认，最近经常跟香香一起活动的小宁，还有赵云的妹妹赵娴也不得不承认，甚至对于香香在密云城原住民中超然的地位有些妒忌。

　　很快一座以原来海盗港口为基础的新村子出现了，这个被命名为龙门村的新城镇，将来就是渤海出入口上的龙门了，虽然名字有些恶搞的意思，不过方志文觉得还是停贴切的。

　　正在跟陈铿一起忙着建造村子，香香满脸喜悦的回来了，询问这些半大孩子的任务很简单，何况香香还拥有超级高的隐性原住民好感度，这些半大孩子也没有什么戒心，香香很快就得到了非常详细的资料。

　　“冀州辛家、陈、韩、张、高……差不多有些名望的世家都给一网打尽了，这海盗是什么来头啊？不过也奇怪啊，这些孩子虽然是家族嫡系的孩子，但有都不是那些重要的无法替代，或者是受到家族重点关注的孩子，而且他们都不是被劫来的，是被人送到这里来。看他们的待遇，应该也不像是阶下囚，到更像是客人……”

　　方志文看着香香询问得到的资料，资料都整理过，被香香做成了表格形式，一目了然。几乎所有冀州的孩子，都是被送来了，还有几个青州的，则是真正被绑票的，这事怎么看都透着蹊跷。

　　招来陈铿一起研究了一下，陈铿也没什么头绪，只是觉得这事很可能跟冀州有关系，这些孩子更像是一种质子。

　　陈铿的话倒是提醒了方志文，陈铿不知道在历史上冀州的未来是怎么样的，但是方志文是知道的，这些人如果是质子的话，那么敢于质押这些人的，不是太平道就是袁家，但是方志文没有办法将这事说出来，他总不能说自己也清楚历史的发展吧。

　　但是，他不能说出来，却可以借别人的嘴来说，方志文一边让香香与参谋部的几个年轻人去推测一下这事的来龙去脉，一方面有写了封信给李雪音，将岛上发现一群孩子的奇怪事情告诉她，问问她有什么看法。

　　在等待有人替自己来揭开真相之前，方志文开始思索应该如何应对此事，这事就算明知道是太平道的张角或者袁家的什么人做得，现在这些孩子却落在了自己的手里，无疑是没有什么价值的，关键是这些孩子本身没有价值，方志文拿着这些孩子也没有什么用途。

　　相反，因为方志文撞破了此事，反倒惹来一身骚，若是太平道势力还好一点，因为之前方志文通过赵爱儿，跟太平道方面也算是达成了一个默契，如果这些孩子是太平道手里的筹码，直接交还给太平道就是了，反正太平道那边也知道方志文清楚他们的打算，所以这事说起来也算不得什么事。

　　但是这事如果是袁家的事情，那就不好说了，毕竟方志文跟袁家没有交情，袁家之所以将这些孩子弄到这个海盗窝里，显然是要撇清干系的。如果方志文将这些孩子还给冀州世家，也换不来一点好感，相反，反而让袁家给恨上，如果还给袁家，袁家肯定不会出面接受，如果继续扣住这些孩子，却又大大的得罪冀州世族，这些孩子，留也留不得，扔有扔不出去，到真的成了烫手的山芋了。

　　想了半天，方志文不得要领，只好暂时先将这个问题放下，实际上，不管这些孩子是谁的，方志文拿下钦岛，扩张渤海海军势力，实际上就已经跟这些海盗背后的势力对上了，而从长远来看，在渤海海面上，方志文想要话语权，迟早是要跟这些势力开仗的，管他背后是谁，难道一刀一枪从尸山血海里拼出来的方志文还怕了谁不成。


第0265章 北海孔融

　　李雪音完全没有辜负方志文的期待，在回信中，李雪音指出，这些被送到海盗窝里的孩子，很可能是冀州世家向某个势力表示忠心，或者结盟所采用的质押行为，而这个某势力，或者结盟的对象，李雪音认为应该是袁家，而这些孩子没有送去袁家，却在这里，可能是袁家负责操作冀州事务的人另有私心。

　　李雪音的来信并附有甄姜的说明，显然李雪音此刻正在密云城，甄姜对冀州的世家了解的可以说非常透彻，袁家在冀州的拓展和渗透，实际上来源于中枢的强力支持，从官面上、经济上、乃至军事上，逐渐的渗透到冀州世家的圈子里，并且获得了相当一部分冀州世家的支持。

　　而作为冀州世族钱罐子的甄家，虽然想尽办法溜到了密云，但是实际上，甄家也没有完全摆脱冀州世族的魔爪，当然，这里面实际上相当复杂，因为甄家和密云也需要冀州世家的资金和人力资源，所以，也不好说谁控制谁。

　　但是甄家跳出冀州的势力圈之外，至少远离了灭族之祸的威胁，从这点上看，甄家这一步拼对了，或许也正是因为冀州世家不敢相信甄家如此大胆的在幽州下了重注，才给甄家幸运的脱离了冀州世族的阴影。

　　从甄家这些年的变化，甄姜可以确定，袁家对冀州世族的整合已经是相当成功了，冀州世族形成了一个相对紧密的利益共同体，一同攥取更大的利益，这也是近年来甄家备受压榨的根源所在，由此可见，袁家在冀州的能量有多大了。

　　至于黄巾，也就是太平道，李雪音在信里完全没有提，而甄姜就更不会提到太平道了，但是方志文却不得不重视太平道。

　　既然袁家在冀州的势力如此庞大了，为何黄巾起义却是在冀州最为厉害，几乎完全摧毁了冀州的世族利益？这完全不合理！

　　李雪音的推论的基础，应该是来自黄巾起义之后，袁家能快速的掌控冀州这个事实。

　　而方志文开始的时候也是这么想的，甚至一度认为是袁家在背后鼓动黄巾，达到推翻皇权重新洗牌的目的，但是甄姜的来信，却让方志文有了新的想法。如果袁家现在已经对冀州有了这么强的掌控力，那么还需要鼓动黄巾起义么？如果他们不需要黄巾起义来行一些不法事，那么袁家也不会任由张角的太平道在冀州发展壮大。

　　这里面，有问题！

　　只是方志文一时想不明白，这里面的问题到底是什么，反正，对于袁家就是黄巾起义背后的黑手这点，方志文是开始产生了怀疑。

　　在方志文看来，最合理的解释，应该是皇家在背后推动和纵容张角，别忘了大汉刘家可是一直与道家有着极为密切的关系的，当今与张角合作摧毁世族的势力，意图重新划分土地夺回皇权，而另一伙人，则在想方设法的抱团抵抗皇家与张角的联军，而这个海盗岛上的孩子们，应该是这个抵抗张角于皇家联盟的子弟。

　　只是，这个联盟真的存在么？如果有，那么他们是以袁家为首的？是不是真有皇权的影子在里面？还有，张角似乎与这些家族又有着微妙的关系，这又是怎么一回事？

　　冀州这个传统的北方粮仓，真的是太招人注意了，看来将手伸到冀州的人，还真不少啊！不过方志文自己似乎也正准备将手伸进冀州，只不过，他不单纯是去拿利益的，他更是去搅局的，让袁家做大独吞冀州，那绝对是不行的，甚至是找死的行为，而一个跟幽州一样，四分五裂的冀州，才是方志文需要的。

　　方志文的整个设计就像一个链式反应，为了保证幽州的分裂的维系，那么冀州必须分裂，为了冀州分裂的维系，那么并州、青州、豫州也必须分裂，最后的要求就是整个大汉都是四分五裂的。

　　如果反过来看，为了维系密云的安稳，就要吞并渔阳，为了保住渔阳就要吞并幽州，为了保住幽州就要吞并冀州，到了最后，就只能朝着大一统而去，而那个，正是方志文最不愿意看到的，这里不是现实世界，而是游戏世界，和平和谐的下场就是关张大吉，这就意味着所有原住民的结束，非原住民之福啊！

　　冀州的经来必须走这一条路，这是由方志文的切身立场，是由密云的立场和现实，形成的必然的一条路，也是符合原住民和玩家立场的一条路。

　　现在冀州出现了奇怪的现象，方志文没有慌乱，也没有不高兴，恰恰相反，盯上冀州的人越多越好，这样才能在黄巾起义之后，限制一方独大的可能性，肢解冀州。

　　想清楚了这些，方志文对于手里的那些质子反倒不在意了，但是其中有些青州的孩子，却是实打实的肉票，对于这些孩子，方志文有心将他们送回青州去，当然不是方志文的善心大发，只不过是方志文打算借此与青州的某些人打好关系，在有可能的时候，能够说动这些人和其附属的人口，转移到一海之隔的乐浪去，或者是支持他这种转移人口的做法。

　　至于应该怎样送回孩子，陈铿提出了一个与方志文设想一致的意见，那就是通过孔融，孔融这个人是个异类，孔融无疑是个读书人，而且是个很厉害的读书人，不但身世厉害学问也很厉害，更重要的是，这个人是个老好人，而不像郑玄那样，看不起武人，孔融是一个真正的君子，对任何人都很尊重，因此，孔融在北海乃至青州都拥有崇高的声望，所以，用孔融的嘴来帮自己的宣传，乃是最美妙的一件事。

　　更重要的是，方志文大剌剌的拿下钦岛，而这个钦岛虽然是一个无人岛，却距离北长山岛不远，而长山岛名义上是属于东莱郡黄县治下的，所以钦岛的归属问题也有些不明确，若是真要争执起来，钦岛距离黄县，明显比距离乐南要近得多，因此，方志文需要孔融这个老好人来默认一下钦岛的归属。

　　只要方志文在拜会孔融的时候，告知孔融从海盗手中拿下钦岛建城，以陈铿对孔融的认识，这个好好先生一定不会有什么异议，算是为钦岛的归属定下了基调，然后方志文再去与东莱太守沟通的时候，那东莱太守既无名气又无实力，自然不敢与方志文争执，随着时间过去，以后就默认俗成了。

　　方志文这次北海之行也没有带太多人，就是自己的两千近卫，还有甄翔跟随，然后就是香香以及她的五名下属，陈铿本来也想去，后来岛上实在离不开他，只好与周泰一起留下，周泰还要忙着肃清周围岛屿上重新刷新出来的海盗，而陈铿则忙着建城，现在龙门村只有不到两万人，都是投降的海盗以及海盗窝里原本的工匠和家眷，建设上实在不给力，而从乐南出发的后勤船队，还没有到达。

　　孔融见到方志文的名帖，非常热情的迎出了国相署衙，第一眼看到这个还很年轻，面容方正白皙，神色清正温和、风度翩翩的君子，方志文也不由的赞了一声，亲和力果然很高啊，不过这种大好人，在这个乱世里大家都是想着如何利用他，却不会真心的结交，实在遗憾。

　　“密云方远见过文举兄。”方志文距离老远就抢先一礼，这让孔融颇有些受宠若惊的感觉。

　　老实说，孔融见到这个看上去容貌普普通通的将军，与他那吓人的黑魔名号，以及在草原上的赫赫战功，很难联想到一起去，温和的笑容和谦恭的礼仪，让孔融心里立刻对方志文大起好感。

　　“志文贤弟客气了，为兄这里有礼了！”

　　两人互相见了礼，双方心里的感观都不错，孔融更是热情的拉着方志文的手臂一起进了国相署衙，让跟着方志文前来看热闹的玩家们很是好奇，不知道的还以为方志文与孔融有着什么特别的交情呢。

　　方志文一行人被让进会客的偏厅，奉了茶水之后，大家寒暄了几句，方志文又主动的给孔融介绍了最近幽州北部和并州北部的战局，特别是鲜卑人败走大青山，退出阴山以南，吕布收复并州全境的消息，让孔融击节赞赏。

　　而后方志文说起了海上航路的事情，这让致力于发展和改善民生的孔融非常感兴趣，并详细的询问建设海港和船厂的相关事宜，方志文也热心的向他推荐海路、河道的综合利用，还有跨海贸易的利弊以及操作的注意事项。

　　最后才说起了自己在乐南和清河口航线的问题，并讲解了自为了肃清海上航线组建水军的情况，以及追剿海盗打下了钦岛，并且在海盗巢穴里发现了一些青州世家的子弟，这次来一是来拜访名扬天下的孔文举，二是来送还这些世族的子弟，三则是来建立海贸网点，至于最后一点，则是要于东莱太守协商一下海上防务的事情。

　　孔融对方志文的行动表示理解，并对方志文主动送回青州世族的子弟表示感谢，也答应下来将这些子弟交由孔融来处置，孔融还热心的给方志文写了封介绍信，让他带给东莱太守，以方便两人的交涉。

　　方志文见识广博心思敏锐，孔融博学多才强记博闻，加上方志文对孔融本就有结交的心思，而孔融对于方志文为大汉开疆拓土，力行内圣外王之道也非常赞赏，交谈起来颇为相得，两人有些相见恨晚的意思，从上午到晚上，孔融谈兴甚高，晚上更是宴请方志文把酒言欢，约为朋友，这一文一武居然也能有那么多东西交流，也是一个异数。


第0266章 海盗窝

　　“哥哥，孔融可真逗，一个文官居然要跟你比剑，嘻嘻。”

　　“呵呵，那是他喝多了，其实每个书生心里，都有一个提三尺剑横行万里的梦，文举兄就不能有么？我很理解他，你看他在北海力行善政，兴农助学，不也一样是善使国之利剑的大名士、大豪杰？郑乡能在这里扬名，并非偶然啊！文举是大才，更是古之君子！”

　　“嗯，我知道了，孔融确实是个君子，那哥哥你还跟他谈生意，就不怕铜臭将他熏坏了？”

　　“胡说！君子就不言利了？文举是为民言利，这跟铜臭有什么关系，这种言利应该受世人敬重才对。”

　　“嘻嘻，我说不过哥哥，总是哥哥有理，不跟你争了，哥，还有多远到黄县啊？”

　　“明天才能到呢，今晚要露宿，我们这么多人，哪个庄子也不敢收留啊！”

　　“嘻嘻，怕被我们吃穷了么？”

　　“怕被我们劫了吧。”甄翔忽然插了一嘴，方志文差点忘了，这货以前可是做过山贼的。

　　“呵呵，有这么张扬的土匪么？”

　　“那可难说”甄翔低声嘟囔着，有时候，在平民眼里官兵和土匪是没有区别的。

　　方志文笑了笑没有继续说话，而是与香香说起了那几个已经交给孔融的肉票孩子的事情，其中一个居然是都县令的孩子，也不知道这些海盗是怎么将人抓去的，或许在陆地上，这些海盗还有别的势力也说不定，只不过，那些似乎跟方志文无关。

　　方志文带着两千骑兵向黄县前进的途中，周泰则正带着刚刚因为招降而增加到六千人的海军，近两百条大小船只在慢慢的向南推进，一路上扫灭碰到的一切海盗以及海岛。

　　结束了钦岛之战后，段志然率领一百六十条船只，运送赵云前往冀州海岸，赵云在孙明的建议下选择的是靠近盐山东部的海岸线，那里周围两三百里基本没有人烟，正适合用作临时的中转基地。

　　而周泰则在送达方志文登上北海国之后，立刻率军回师，继续清扫长山岛列岛中星罗棋布的岛屿，以及多如牛毛的海盗，不过周泰的总体目标是向东南推进，企图打通钦岛到长山岛、黄县的航路，并肃清这一路的海盗窝点。

　　周泰的做法一方面是要接方志文回钦岛，另一方面，是要打通一个短途商路，因为钦岛本身就需要采购大量的物资，全部靠两天海路的乐南供应，显然有些不划算，而且，方志文虽然决定主要依靠土匪来搜刮人口，但是官面上募集少量流民，当地的官绅应该也不会说什么，虽然数量不可能多，但是蚊子腿再小也是肉。

　　更何况方志文还是在为将来黄巾起义做准备，将来乱起，东莱乃至青州的人知道这里有条通向乐浪的通道，自然就会趋之若鹜了。

　　将近午时，周泰的船队接近了长山岛北岛五十里的范围，在金鹰的帮助下，周泰已经看到了北岛的大致情况，随后，周泰就被北岛上的状况给震惊了。

　　原本应该是荒岛的北岛，现在居然山寨林立海港密集，一个个木寨一条条栈道，这个北岛的沿岸，伸展出一条条如同百足虫的腿脚一样密集的栈道，岛屿周围，如同蚂蚁一般的舟船正在进进出出。

　　小的船只是几人的桨划船，大的是超过两千石平底硬帆货船，偶尔还能看到一两艘江东样式的战船，船头的小型投石机和放在一边的油罐清晰可见。

　　这是什么情况？

　　老实说，周泰虽然在渤海转悠了大概一年时间，但是这个长山岛方向他一向不敢接近，因为当时周泰手里的力量有限，而长山岛列岛是渤海海盗的大本营，海盗的数量和质量都非常高，所以为了护住手里的那点海军，周泰还是远离长山岛活动的。

　　谁知道，在这个长山岛列岛的南端，长山岛北岛上，居然会盘踞着如此之多的海盗，这种情况，与北岛有陆桥相连接的南岛居民难道一点都不知道？距离海岸不到两百里的距离，黄县的官府难道不知道？

　　周泰暂时按奈住不安和怀疑的情绪，继续让金鹰抵近观察，这一看，周泰才明白到底为什么官府不予追究，南岛的居民也安之若素了。

　　异人！！这些海盗全部都是异人！

　　异人有特权？没有，但是异人不会像普通的海盗那样肆无忌惮，他们会自我约束，不去袭击非常近的南岛村镇，也不会向南去掠夺陆上的资源，而是向北向西，去幽州、冀州讨生活，还有的干脆就是通过清河口港，以及现在刚刚开放的乐南港在搞货运，正因为他们危害不烈，所以才没有引起东莱太守府的重视，更因为与南岛之间的贸易，使南岛的居民受惠，南岛的居民现在居然是反过来掩护这些异人海盗的存在，因此，北岛上大量的玩家海盗才能逍遥的生存至今。

　　周泰看着密密麻麻的栈道，以及黑压压的海船，心里直发毛，这，打还是不打？

　　周泰知道，不管打还是不打，自己都不能冲得太近，因为自己的船队一旦陷入那些蚂蚁似的小船包围，基本上就等于完蛋了，即使要打，也必须将这些异人吸引到大海中来，利用宽阔的海域，自己的船速，以及海面的大浪，先击退异人海量的小船，然后才能进行大船之间的战斗决定胜负。

　　先取得外海的制海权，然后慢慢的向内压缩，想要一蹴而就那是不可能的，更是自寻死路，只是这样一来，自己与主公的约定就不行了，真要开战，没有十天半个月，这个北岛绝对拿不下来，这还没有计算援军，谁知道这些异人在外还有没有船队存在，万一还有航行在外的船队，这场仗那就真的有的打了。

　　周泰命令船队转向东，西面没有什么岛屿了，东面倒是还有一些零星大岛屿，周泰想先拿下这些岛屿，扫清了外围，然后等着主公的意见。

　　周泰的描述很详细，特别是那三千以上的小船，上千的中型船只，数百大型船只，还有二百二十二家山寨，五百多条栈道，这种蔚为壮观的场面，方志文都有些心向往之，很想亲眼看看这个宏伟而又好笑的场景。

　　周泰说那个北岛就像一个百足虫，其实方志文觉得应该更像草履虫，那周围的栈道就像草履虫的鞭毛，而北岛本身就像一只草鞋的形状。

　　“哥，这真有趣啊！我好想去看看！”香香兴奋的小脸通红，显然，这丫头的想法跟自己一样，方志文不由得咧嘴直笑。

　　“呵呵，海盗窝啊，而且有超过百家的海盗，真不知道他们是如何和平共处的？”

　　“这不奇怪，异人之间就是这样的，有时候两个人呆在一起都不行，有时候又喜欢一大堆人扎堆一起，他们能和平共处，显然是因为没有特别严重的利益冲突。”

　　“嗯，或许他们已经形成了一个秩序，只是不知道这个秩序是什么样的秩序，是不是有一个独裁者或者几个实权割据的格局？”

　　“这个没关系吧，不管怎么样，他们没有海港、没有船厂，也没有陆地上的钱粮兵员支持，战争潜力还是差得太远了，让周泰慢慢的收拾就是了。”

　　“但是我们就没人接了，难道我们游泳回钦岛去？”

　　“那我们就不回呗，在青州逛逛，听说东莱境内灵山妙境不少，还有，密云的经学大会哥哥你就没有参加，这回正好再去郑乡见见郑玄，算是道歉和道谢……”

　　方志文看了看兴奋的香香，知道她的旅游欲望又冒出来了，不过仅仅是在青州境内滞留一段时间，到也不是不可以，甚至，方志文还想去冀州转转，看看冀州这潭子浑水到底是怎么一回事。

　　“也好，那你计划计划行程，我先给周泰回个信，海上的持久战么，呵呵。”

　　方志文给周泰的意见有两点，第一个是‘打’，长山北岛上盘踞的众多异人海盗必须清剿，卧榻之侧岂容他人鼾睡，更何况，这些是海盗，不是合法的异人组织，他们本来就是以抢掠为目的的，天生就是海上航路的敌对者，所以必须坚决的打击。

　　但是如何打，方志文却认为不必着急，也不必一竿子打死，完全可以拉打结合，一边用合法化的大旗，招安其中以经营海运为目的的海盗，让他们到钦岛和乐南定居，成为合法的海商。

　　至于另一部分，则采用稳扎稳打逐渐消耗的方法，充分利用自己后勤优势，慢慢折腾这些海盗，另一方面也可以操练海军将士。

　　至于具体怎么办，方志文则没有交代，完全由周泰自行掌握，最后方志文不忘提醒周泰，小心被人偷袭了老巢，毕竟现在周泰是大军在外，而钦岛的防御力量相对薄弱，甚至基本上算是不设防的，所以钦岛会成为周泰的软肋，但是利用得好，钦岛也可以成为陷阱里的甜美诱饵，至于怎么用，那就真的存乎一心了。

　　而方志文自己则更改了行程，黄县之行完成后，会南下蓬莱访仙山，然后绕道北海郑乡拜访郑玄，最后会进入冀州汇合赵云。


第0267章 不能坐以待毙

　　北长山岛的玩家嘴里，这个地方被称作长山镇，其实就是长山岛的中心，这里被开辟成为一个露天集市，当然了也不是真的就露天了，还是有些大大小小的草棚子存在的。

　　这里一方面成为玩家的交易广场，另一方面，也是玩家解决纠纷的地方，这个所谓的长山镇，可不是系统承认的城市，所以没有安全区，在整个长山北岛上面，都不存在安全区这个东西。

　　长山镇的另外一个功能，就是会议场所，盘踞在长山北岛的海盗们，其实是有几个大势力掌握了话事权的，这里的秩序由一个类似长老会的机构把持，而这个叫做长山镇政务联合会的机构，就设在长山镇集市边上的一个大草棚子下面。

　　当然了，虽然长山镇政务联合会是个常设机构，但是没事也是不办公的，绝对是一个召集组织，不召集就不现身。

　　“各位，外海上出现的大型战船队大家都清楚了，这是他们送来的信件，大家都看看吧。”

　　“我日，他妹的，这不是要将我们朝死路上逼嘛，打，打他吗的！不打不足以平民愤！”

　　“呵呵，人家是官兵，虽然乐浪的官府将手伸到东莱来，有些管闲事的嫌疑，不过到底人家也是官兵，咱们是强盗好吧！”

　　“那你的意思是招安了，去乐南做顺民搞海贸？我日！”

　　“嘿，不是我们说打就能打，说招安就能招安，这里二百多个山寨，就有两百多个想法，原本我们仗势抽点水头赚点小钱，算是个恶霸而已，到了生死关头，你认为这些心思各异的玩家真的会听我们的？可笑！”

　　“得，我看也别开会了，回去等死或者赶紧的另谋出路吧！”

　　“我日，那外海乐浪的船队不到两百条船，我们的大船可是有三百多条，撞也撞赢了，怕个球啊！？”

　　“嘿嘿，你是坏一艘少一艘，人家是坏一艘来两艘，你能凭着这一个破岛，对抗整这个乐浪郡，还有乐浪郡背后的密云和丰宁郡？幼稚，你会不会打仗啊！？不会就别玩这个游戏，连打仗打后勤都不知道。”

　　“我日……”

　　“行了，只会骂人有个鸟用！打仗就是打后勤、打潜力，这是事实，我们这些海盗，基本上就是没后勤、没潜力的代表，否则谁来渤海玩海盗，老子要是有实力，肯定在东海、北海和南海做大海盗，靠！”

　　“你妹哦，人品差不能怨社会啊！要不咱们转移吧，向外海岛屿转移，与其在这里跟乐浪水军死磕，不如去外海跟那些海盗死磕，赢了还有一个生存的地方。”

　　“那些海盗一点都不会比乐浪的水军差，更何况，登陆以后的战斗也不轻松，当初拿下这个长山北岛的时候，花费了多大的精力啊，我擦，想起来就一股子怨气啊，乐浪这帮子混蛋，摘桃子那！这是。”

　　在长山镇政务联合会议上，大家的思想无法统一，同样的，在整个长山北岛上，所有的海盗玩家都知道了外海上徘徊的船队，以及关于乐浪官府的招安通告，大家的心思也开始乱了。

　　其实摆在大家面前的路只有三条，打，跑，降。

　　玩家悍不畏死，这点是没错的，但是玩家也有致命的弱点，那就是贪财，做任务或者打劫的时候，拼死就拼死了，等级经验大不了再苦练回来，但是，一旦大战开始，最后的结果却可能是血本无归，不但部队拼光了，连辛辛苦苦攒钱购买的船只也没了，那可是一朝回到解放前啊！

　　这些做海盗的玩家，一开始可能还有着另辟蹊径从海上崛起的梦想，但是在海上打拼了几年之后，他们就会发现，现实真的很残酷，游戏世界里的现实也一样的残酷，这世界上本来就没有掉馅饼的事情，想要钻游戏智脑的空子，那就等同于在现实世界里向命运挑战，基本上属于扯蛋。

　　不管你打算经营玩家领地，或者走歪路搞海盗，实际上还是一个实力和投入的问题，当然，偶尔有一两个走运的幸运儿是肯定的，智脑也不会将所有的可能性堵死，但是这种可能性无疑是相当低的，否则这个游戏早就关门了，也不会运作了现实时间一年之久，游戏才刚刚进入铺垫阶段，玩家却更加趋之若鹜了。

　　说了半天，其实就是想说玩家其实是利益动物，凡事都会考虑得失，特别是这些中层的玩家更是如此，因此，方志文早就认为，长山北岛看上去可怕，其实就是一只纸老虎。

　　“各位，我有个朋友，现在入籍了乐南镇，注册了所有的商船之后，开始跑海贸，当然，我不是说海贸多赚钱的事情，而是想告诉大家，他现在接到了一个任务，那就是运送物资前往钦岛，明白么？各位，乐浪郡在钦岛建立了水军基地，如果要战，我们不能与乐浪的水军正面硬战，那损失太大，而且岛上这些玩家恐怕也不会支持，但是如果我们能够避实击虚，攻击钦岛，或者来往于钦岛运送物资的商船队……”

　　“这个主意好，我赞成，打劫嘛，肯定会有很多人支持的。”

　　“我也赞成，我可以出动所有的战船。”

　　“我也可以，谁不想出去打劫，守家的事情没人愿意干。”

　　“没事，我看乐浪的水军也不敢贸然攻岛，我们小船众多，这些小船是不可能出海打劫的，所以，我建议这些小船全部改成火船，用于防止乐浪水军进攻。”

　　“那食物怎么办？没有这些小船打鱼和运送物资，岛上不用几天就没有粮食了。”

　　“可以分拨一些大商船去黄县运送补给。”

　　“这个主意好，就这么办！”

　　只可惜，海盗玩家的想法最然很不错，但是方志文又岂能没有准备，那边海盗们正商量着如何打击乐浪的海路和钦岛基地，这边方志文正与东莱太守商讨封锁长山岛南岛和黄县的大宗非法贸易，但凡是没有合法注册的商户，均不得大笔买卖战略物资，特别是异人，没有合法的身份和贸易资格，绝对不允许大笔采购。

　　东莱太守是一个中庸胆小的货色，一方面有孔融的推荐，他本来就不敢不给孔融面子，另一方面，方志文可是一个强势的太守，看看他城外的两千精锐骑兵，整个东莱城里，也找不出能够与这两千骑兵对抗的部队。

　　所以对于方志文并不过分的要求，东莱太守一概接受了，不管怎么说，放任如此多的海盗在他的辖下生存，这位太守本身就有着不可推卸的责任，原本他是睁一只眼闭一只眼，而且这些异人海盗也不会骚扰东莱郡，所以他干脆就假作不知道。

　　现在方志文直接将公文放在自己面前，白纸黑字写的清清楚楚，再想装作不知道也不可能了，幸好，打击海盗这事不用东莱太守出动，只要配合断绝海盗后路，以及为方志文的水军提供一些粮草和军械，这点东莱太守觉得还是很划算的。

　　不说别的，光是清剿了长山北岛海盗之后，自己的上奏表文上面，也可以多点功劳对吧，至于钦岛的归属问题，反正钦岛原本就不归东莱管辖，现在乐浪拿去了，那就给乐浪好了，屁大一点的小岛，有个毛用啊！

　　这边方志文将长山北岛上海盗玩家的后路给断了，另一边的周泰，则将自己的兵力分成两块，一部分仍然盘踞在长山北岛的外海，并且不断的向内压缩，给海盗们施加压力，促使海盗内部产生变乱。

　　另外一支部队，则徘徊在钦岛以南的海面上，准备伏击偷袭钦岛或者偷袭钦岛……乐南航线货船的海盗。

　　实际上，周泰并不那么害怕这些玩家海盗偷袭钦岛，因为钦岛登陆战的话，那里现在有田豫的精锐骑兵驻守，那些玩家上了岸根本就不够看，至于航线上，周泰倒是乐见其成，首先走乐南航线的主要船只，都是雇佣的玩家，这些玩家是交了押金才能运输货物的，万一被劫掠那只有自认倒霉，而且还会跟这些海盗玩家结下死仇，或许原本还有些去乐南接任务的玩家与海盗有些关系，但是一旦发生损失之后，这种关系也就不可能存在了，这些都是周泰乐见的。

　　而周泰封锁长山北岛之后，海盗们很快就会发现后勤断绝的致命之处，如果他们再得罪了玩航海货运的异人，加上官方的贸易禁运，北岛很快就不攻自破。

　　长山北岛的整个战略部署，让周泰学会了不少东西，他也终于明白主公所说的战争的胜负在战争之外是什么意思了，这场攻岛的战役，从一开始的战略布局上，海盗们就注定了失败的下场，即使周泰没本事，被异人的水军击败，但是周泰还有卷土重来的一天，而这些海盗，却已经渐渐的失去了生存的土壤，只要他们的实力耗尽，自然也就烟消云散了，周泰甚至无需进攻，只要封锁北岛的物资进出就可以了，这就是岛屿生存的命门所在了。

　　趁夜溜出长山北岛向北方大海潜行的玩家们或许还没有想明白，或许不愿意想明白现在所要面对的形势，反正他们已经决定要尽力一搏，说不定能博出一个好结果呢？！


第0268章 间谍满天飞

　　史阿在密云城是很低调的，在方志文的文武体系中，也很低调，但是却没有人会小觑于他，因为他手里掌握着一个行走在黑暗中的系统，情报系统。

　　能掌管情报系统，说明史阿绝对是方志文的心腹爱将，虽然史阿也曾想着去领兵厮杀，不过在沉淀下来之后，史阿觉得主公说得没错，自己最适合做的，就是情报官，而不是上阵厮杀。

　　老实说，打探消息什么的，史阿以前也常做，但是他从来没有发现，其实自己是蛮喜欢做这件事的，怎么说呢，就像很多人都有窥探的欲望一样，作为一个情报人员，就像是默默的站在暗影中，注视着这个世界的幽灵一样，看着别人自以为隐秘的事情落在自己手心里的感觉真的很好。

　　当然，事实上史阿所做的并非是去窥视别人的秘密，而是通过情报汇集和分析，重现事情的本来面目，以及推测事情发展的方向和变化，这种仿似解谜一样很玄妙的成就感，史阿很喜欢。

　　史阿的情报来源有几个，一个是甄姜的商业系统的情报，一个是李雪音从交易伙伴处，或者直接从买卖消息的掮客处得来的消息，还有就是史阿自己发展的情报人员，这些人员三教九流什么人都有，一般是出钱雇佣的或者是通过掌握某些把柄控制得，实际上这些人中绝大部分都不会知道他们在为谁工作，甚至也不知道他们做得这些工作有什么用途。

　　通过对情报系统的分拆，史阿现在主要负责是军事情报收集和分析和反谍报这一部分任务，不是做这个行当的人不知道，其实间谍这种东西，是无所不在的，比如刚才那间卖首饰店铺的小二，他可能就会随时的关注密云城里消费市场的变化，或者重要物价起伏，还有市井中流传的一些奇奇怪怪的小道消息等等，然后在某个不为人注意的时候，就会将这些内容写在鸽子信里，不知道送到什么地方去了。

　　所以抓捕这些无所不在的小间谍是完全没有意义的，而且想要确认这些间谍的网络也非常困难，更何况这种间谍在密云城里多如牛毛，有刘虞的、公孙瓒的、幽州世族的、冀州世族的、甚至并州世族的，还有无数的玩家势力的……

　　所以史阿反谍报工作的重点一个是政务核心，一个是军事部门，这两个部门的人，才是史阿需要万分关注的，当然，还有这些官员的家人，这些能够接触密云和丰宁核心机密的人，以及他们周围的人，都是史阿反复筛查的对象。

　　当然了，发现了间谍也不一定就要抓起来，你这一清除或者现在暂时安稳了，但是对手肯定会吸取教训，弄些更离奇玄妙的手段出来，到时候还是要继续斗智，那还不如假装没有发现，让这些已经暴露的家伙继续呆在自己的眼皮地下，甚至在关键的时候，还能利用一番。

　　比如眼下主公交代自己的这个任务，就需要某些间谍们帮忙传递一下消息了。

　　深夜，史阿站在参谋部军情司的院子里，仰望着星空，在那里有许多的小鸽子正不辞劳苦的连夜飞行着，带着那些愚蠢的人类自认为很重要的消息。

　　史阿嘴角露出一个讽刺意味浓厚的笑容，觉得自己的主公绝对是知人善用，自己真的很适合干这一行，一想到那些小鸽子给自己带来的兴奋感，史阿就又涌起了这个念头，自己算是选对了主公。

　　师傅也真是的，为了一个虚名，居然不肯来密云城，在京城那里说起来好听，其实王越在京城狗屁不是，甚至连世族家奴都算不上，如今皇权没落，王越想要攀附皇室，恐怕始终是一场镜花水月，哎！

　　在史阿看不见的夜空中，无数的鸽子飞翔着，一些鸽子的信筒里，带着这样的一个消息：方志文的水军突袭了渤海海口的钦岛，在钦岛剿灭了大批海盗，并且在海盗的巢穴中，解救了一批被海盗绑架的世族子弟，有青州世族的，也有冀州世族的，以冀州世族的子弟为多。方志文打算送回青州的那几个无关紧要的世族子弟，但是却对冀州的世族子弟十分犹豫，至于为什么犹豫，那就不得而知了，或许方志文想要利用这些冀州的世族子弟，对冀州的世族有所诉求？

　　方志文之所以向外界放出这个风声，主要是想试探一下外界的反应，看看冀州的这潭水到底有多浑？

　　这个消息可以说是一个进退皆宜的说法，如果合适，方志文并不介意在这个时候适当的向冀州伸伸爪子，如果不合适，那么就当这个纯粹是一个谣言好了，反正方志文自己不会去承认的。

　　至于攻陷钦岛，在清河口港、钦岛、乐南一线打通海上航线，并建立海军保护海上贸易的事情，根本就不是什么秘密，事实上，海贸这个新兴的东西，现在大家都已经盯上了，特别是在清河口港逐渐发展起来的朱家与甄家合作的造船厂，现在接受的订单已经排到几个月之后了。

　　另外刘虞大力疏通澡水水系，建立以蓟县为中心的水运体系也不再是秘密，而是已经开始运作的商业通道了，公孙瓒也不肯落后，已经在渔阳和辽东寻找合适的地方，并且跟江东的朱家也正在商谈，谈判建立海港和船厂的事宜。

　　现在方志文秉承着敢为天下先的姿态，第一个正式开辟海上航线，并为即将大规模开始的南粮北运肃清航道，因此而出兵钦岛，这也是可以理解的，同时，也是招人羡慕嫉妒恨的。

　　其实朱家和其他几个江东的世族，未必就没有将海上势力扩展到渤海、黄海、北海的想法，但是，现在江东世族的海上力量，正在被东海众多的异人和海盗势力拖累，根本无力北上，为北上的商船护航，和肃清东海近海海面的任务，已经将江东世族所有的水面力量都拖住了。

　　而方志文当初急急忙忙的拿下乐浪，并且不惜代价的将乐浪和三韩的人口全部集中起来，打造了乐南港口和乐浪的木材基地，为的就是跟江东世族抢渤海、黄海、北海的话事权，虽然现在方志文的海上力量刚刚起步，但是方志文掐准了这个时机，抢先布局渤海。

　　方志文虽然没有独霸海上的狂想，但是也没有将自己的家门口让别人横行的坏毛病，因此乐南的建立，钦岛的攻陷，既是方志文在为将来的海上力量搭架子，也是在向觊觎着渤海、北海的豪强们亮獠牙划地盘。

　　当然了，在政治上和军事上，方志文的这个做法还有更加深远的意义，那就是对冀州的影响力，来自海面的影响力，这种渗透方式，是现在参与冀州游戏各方所不曾预料到的，而且方志文的这个入局的方式，也让冀州原有的各方势力很难受，因为他们没有限制方志文的手段，水军这个兵种，冀州稀缺啊！

　　政治是非常复杂的一件事情，开始的时候，方志文对于冀州的人来说，是个局外人，最多就是方志文想跟甄家合作，分享甄家的商业网络，这点在冀州固有的势力眼里，并不是不可以的，甚至在于冀州世族对立的那些人眼里，还是乐见其成的一件事，所以，甄家的转移才能顺利的完成，当然这也是冀州世族掉以轻心的结果。

　　而现在方志文这头饿狼，在渤海上雄心勃勃，摆明了一副想要从海上干涉冀州的架势，自然会遭到冀州原有势力的全力抵制，但是当方志文偷偷的泄漏出手里有人质的消息，冀州的各个势力的心思就开始变化了。

　　一方面固然是因为方志文海上势力的强悍，另一方面，方志文手里的人质，很可能会直接限制了方志文入局冀州的立场，如果方志文的立场是限定的，那么敌人的敌人就是朋友就成立了，也就是说，方志文这个新势力，完全可以成为现冀州基本平衡的天平上压倒对方的最后一根稻草。

　　如果从更高的角度上看，方志文的入局，很可能会带来冀州的大变局，也就是会直接点燃冀州这个火药桶，引爆将要波及整个大汉的大战，也就是黄巾起义！

　　这点，方志文也隐隐的感觉到了，实际上，方志文现在也很矛盾，自己到底要不要这么早点燃冀州这个火药桶，问题是，自己不动手，江东世族的海面势力，还有玩家敏锐的嗅觉与强悍的行动力，甚至是正在积极行动的冀州世族、刘虞与公孙瓒等势力，很可能会抢走了方志文在渤海和黄海的海上优势，而失去了海上力量，方志文就失去了干涉冀州、青州、徐州乃至扬州的手段了，这是绝对不可接受的。

　　因此，就算是提前引爆冀州，方志文也绝对不会放缓海军的发展，减慢海上力量的扩张，但是为了尽量稳妥和正确的介入冀州，方志文必须要获得更多的情报，所以放出那条隐晦的消息，就是想让希望自己入局的人主动的找上自己，做自己的领路人。


第0269章 巧遇名将

　　“主公，前方有战斗。”金鹰现在是由甄翔掌管着的，所以，第一个发出警告的是甄翔。

　　“哦，什么情况？”正在跟香香说话的方志文并不紧张，随意的问道。

　　这里应是蓬莱山的脚下，蓬莱上不算大山，但是也几百里方圆，是道教名山，山里有不少的道观，既是旅游胜地，也是冒险副本众多的游侠玩家的圣地，刚才香香就正在给哥哥讲述从论坛上查到的情况。

　　这条通向东牟的道路算不得通商大道，但是因为青州东部名山胜地不少，是旅游的好去处，也是游侠玩家集结的地方，道路上可以说是络绎不绝，零星的打斗更是随处可见，三三两两甚至独行的游侠，都是山贼土匪的目标，不过这些野怪自然有眼色，会躲开方志文的大队人马。

　　甄翔所说的打斗，肯定是有什么特别的地方，否则随处可见的打斗甄翔都要汇报的话，他可忙不过来了。

　　“一个打一百，那小将的枪法很凌厉，至少五阶水准了，主公要不要赶上去看看。”

　　“有点意思啊，好，跑起来，上去看看。”

　　“哥，不会碰到个名人吧？”

　　“谁知道，看看就知道了。”

　　两千骑兵跑起来绝对壮观，不过扬起的尘土就比较讨厌了，这也是方志文的部队行军速度一直快不起来的原因，众多的玩家在骑队后面吃着灰尘大骂不已，不过也只能骂，其实心里是羡慕嫉妒恨，如果自己有这两千骑兵，肯定也要天天在大道上跑一跑，让那些跟自己一样的羡慕嫉妒恨的游侠们吃吃灰。

　　方志文等人赶到的时候，那个身穿黑色公门服饰的年轻人的马已经被射死，一群山贼正四散开来，外围的拿弩箭偷射，前面的三三两两的刀手和长枪聚集在一起，组成一个小小的战阵，抵挡那位年轻官吏的攻击。

　　只见那年轻人身材修长，头上的布帽已经掉了，都上只有一只木簪子髻着头发，略显瘦削脸上一脸的怒气，长长的剑眉几乎是倒竖着的，不大的眼睛微微的眯着，嘴唇也紧抿着，脸上还有一些飞溅上的血液，估计身上也有，不过由于衣服是黑色的，所以看不出来。

　　周围的地上已经躺下了将近四五十个山贼，到了这种程度山贼还死战不退，这似乎不像是打劫，更像是夺命寻仇。

　　看到大队的官兵骑队接近，那躲在后面的山贼头目略微犹豫了一下，发一声喊，剩下的山贼立刻四散遁入路边的树林，眨眼间跑得干干净净，那年轻人从地上捡起一副弩弓，追着射倒了两个跑得慢的山贼，恨恨不已的痛骂了几句，然后回头看了看正在快速靠近的骑兵，摇了摇头，嘴里嘟囔了一句，然后走到自己的坐骑身边，神情懊丧的蹲下来轻轻的摸着死去的战马。

　　骑队远远的停了下来，几匹战马缓缓的上前，显然是带队的将官了，那年轻人站起来，整理了一下衣服，四处寻找着自己的帽子，不过黑色的官吏布帽已经被踩烂了。

　　年轻人苦笑了一下，见方志文只带着甄翔和香香，下了马缓缓的走近，走在中间的肯定是这一行人的首脑，但是看上去这位着甲的武将，似乎太过普通了一点，身上的气势很淡，倒是他身边的那个魁梧汉子气势颇足，应该上了五阶，另一侧的居然是个年轻的不像话的女将，莫非……

　　“东莱郡奏曹史太史慈见过大人，未知大人如何称呼？”太史慈上前拱手见礼，神色不亢不卑，话里话外只说见礼，并不提救援一事，显然对这些骑兵惊走了山贼十分不满。

　　方志文略微愣了一下，想不到碰到这个犟种，太史慈啊！绝对是名将，只是现在太史慈才十七八岁，似乎远未到巅峰状态，在演义中，太史慈是七阶的强将，不过现在也就五阶上的样子，而且脾气也不小，刚才的话里隐隐含着怨气，显然是在怪责自己等人扰了他杀贼。

　　“本官丰宁太守方远，路过此地前往东牟，刚才惊扰了太史兄弟练功杀贼了，抱歉，抱歉！”

　　太史慈略微青白的脸上红了红，方志文这话有些打脸，杀贼练功练得连战马都死掉了，这个练功练得可真是够呛。

　　香香在一边尽力的忍住笑，虽然她对太史慈也很有兴趣，毕竟是大大的历史名将，但是凡是跟哥哥做对的，管他是谁，香香一概抵触，所以刚才太史慈的态度让香香很不高兴，这时候没有笑出声已经算是给太史慈面子了。

　　甄翔可不管那么多，咧着嘴无声的笑着，太史慈嘿嘿的尴尬一笑，再次拱手道：“原来是名扬塞外的方大人当面，下官失礼了，刚才并非是杀贼练功，而是这些贼人设了绊马索意图截杀下官，这匹马随下官多年，下官只是气愤这些贼子害了马而已，大人见谅。”

　　方志文笑了笑：“无须多礼，太史兄弟可有表字？”

　　“在下表字子义。”

　　“若太史兄弟不介意我就称呼你表字了？你也不要一口一个大人，我亦是习武之人，观子义勇武异常，心下也是仰慕，期望能结交一番，若是子义愿意，就叫我一声大哥如何？”

　　“这……不敢当大人……大哥厚爱，子义那点本事如何能与大哥在草原上的赫赫威名想提并论，就是大哥身边这位将军，怕也是比不上的。”

　　太史慈又不是笨蛋，而且太史慈家贫，本来就希望着出仕出人头地，不过在东汉的现实是，非世族子弟想要出人头地极为艰难，更何况太史慈这个臭脾气，性子一拧起来就得罪人，所以至今也只是在郡守府混个小吏，也就是跑跑腿送个公文，赚点微薄的俸禄养活老娘。

　　现在得到一位堂堂的郡守夸奖，并且还愿意折节相交，太史慈心里不高兴绝对是假的，更高兴的是，这位方太守可不是那些碌碌无为的太守，而是实打实的用刀枪弓马打出来的威名。

　　“子义太谦虚了。”方志文笑着说道，一边从包裹里翻出一个马牌，这个战马是丰宁城马场里培育的丰宁马，并非什么名马，但是也是从马群中挑出来能力数据比较好，外貌比较漂亮的战马，送到方志文这里就是给他送人用的。

　　“来，我这里有匹战马先凑活用着，我们边走边说，别站在这里说话。”

　　“多谢大哥。”太史慈也不客气，这叫长者赐不敢辞，既然叫得人家大哥，收下礼物就是必须的了。

　　方志文开心的笑着，太史慈啊，入套了吧！太史慈这个人最倔犟，受了点滴之恩就要思报，许下的诺言拼死也要做到，这样的人在方志文小手段之下，加上又还太年轻，所以很轻易的就落尽了方志文小恩小惠的圈套里。

　　一边的香香见状偷笑不已，甄翔也直抽嘴角，跟在主公身边时间长了，甄翔自然知道方志文可不像表面上看上去那么老实。

　　太史慈将马牌中的战马放了出来，一看战马的样子就喜欢上了，丰宁马的卖相还是非常不错的，至少比乌桓马和鲜卑马都高大，身子也更长一些，看上去很是雄峻，加上这匹又是从千万匹战马里挑出来的，自然很喜人。

　　看着太史慈欣喜的样子就知道他有多喜欢这匹马了，跟他死掉的那匹相比，这匹要好得太多了，不过那匹死掉的，毕竟是他省吃俭用买来的，也有些感情了。

　　太史慈先将死掉的战马埋了，在方志文卫兵的帮助下，这事一会儿就解决了，然后大家一起上路，原来太史慈是要去威山县送公文，也要经过东牟。

　　“子义，我看刚才那些山贼的架势，恐怕不是打劫，否则也不会上来就先杀掉你的战马，恐怕是另有仇怨吧？子义可是与人结仇了？我跟你们东莱太守也有些交情，要不要我去帮你说项一下？”

　　“多谢大哥，不过说项就不必了，我也知道是什么人做得，子义性子拧，经常得罪同僚上司，这种事情也不是第一次了，只不过这些宵小手段，子义却是不怕的，大哥不必担心。”

　　太史慈的话里透着傲气，这些小手段确实不放在他眼里，但是太史慈还是太年轻了，不知道政治上的险恶，这些上不得台面的手段，可能是因为太守对太史慈比较信任，所以人家不敢从明面上动手，若是太守一旦调职，太史慈怕就有大麻烦了。

　　不过在历史上，太史慈倒是一直与东莱太守的关系很好，否则也不会为了帮助太守冒死进京调换奏表了。

　　“子义一身本领，却只能屈就这份跑腿的差事，实在是屈才了，要不然，子义到我军中来吧，凭子义这身本事，封侯拜将等闲事耳。”

　　太史慈脸上一副心动的表情，不过纠结了一下，太史慈还是拒绝了：“多谢大哥厚爱，子义久受太守大人关照，岂能弃之不顾，子义非是忘恩负义之人，待他日太守大人调任，子义定去寻大哥，到时候大哥不要将子义拒之门外啊！”

　　方志文大笑，拍了拍太史慈的肩膀：“子义这等勇将，我绑都想绑回去，哪里会拒之门外，何况你叫我一声大哥，你就是我兄弟，军中厮杀，兄弟就像自己的手足一样，是过命的情分，子义，你这话我记住了，到时候不来寻我，我就来绑你。”

　　太史慈心下感动，用力的点头道：“不劳大哥动手，子义自去请罪。”


第0270章 袁绍使者

　　方志文碰到了太史慈，一番结交约为兄弟，对游山玩水的兴趣也淡了，没事就跟太史慈切磋一下武技箭术，太史慈是家传的武技，长枪使得相当好，不过由于实战少，所以还显得有些生涩，与赵云的枪术比较，太史慈的枪术一点都不花俏，直来直去讲究的是快、准、狠，技能和必杀技都简单强力，夺命靠的是速度和力量，这种枪术很明显是来自军阵，是以命换命的打法，对上比自己弱的当然是一招拿下，但是水准相当的，就看谁更有勇气，碰到强者，那就是个死了。

　　方志文的矛术在赵云的指点下，已经有了很大的进步，特别是技巧派的赵云对方志文使力用劲方面的指点，使方志文的矛术变得圆润了起来。

　　说起来，方志文的矛术其实也是来自战阵，倒是跟太史慈的枪术有着异曲同工之妙，但是方志文吸收了赵云的战术理论，让矛术变得更有后劲，既有蹈虚避实的刁钻，同时也不缺乏以命换命的勇烈，用赵云的话来说，就是方志文只要继续坚持下去，矛术定可自成一家。

　　与太史慈的比试步战两人旗鼓相当，一个是经验更好一些，一个则是基础更扎实一点；马战的话则方志文占优，因为马战的经验方志文比太史慈多得太多了，各种匪夷所思的战术让太史慈惊讶不已，太史慈也虚心的向方志文学习马术；至于弓箭，太史慈的弓箭号称射无空弦，不过比起方志文学自胡族的花样繁多的射术，还是远远不够看的。

　　这些天只要一有空，太史慈就缠着方志文学习骑射，进步也十分的快。

　　可惜，这样快乐的日子很快就结束了，尽管方志文一路陪太史慈走到了威山，但是交接了公文之后，太史慈要返回黄县，而方志文则要转向北海了，离别的时刻还是到了。

　　与太史慈约好了联系的方法，并告诉太史慈，自己的海军在钦岛上建立了基地，让太史慈争取去管理东莱太守在黄县筹建中的海港，方志文还给太史慈留下了于田豫和周泰联系的方法，让他若有紧急，就立刻联系田豫和周泰，他们朝夕便能赶到。

　　站在威山城外十里的大道边上，看着太史慈消失在远方的身影，只有一路烟尘还弥漫在视野中，方志文默默的想着智脑的变化，这次于太史慈的结交实在是太顺利了，而且以太史慈的性子，他将来肯定会来投奔，那么接下来与孔融共守北海，以及于刘繇和孙家的剧情又该如何？

　　很显然，智脑是推算了整个剧情将会产生巨大的变数，所以才逐渐的放松一些非关键性的历史人物的管制，其实有赵云在前，太史慈的出现也就不是那么难以理解了，至于将来会如何，可能真的要靠广大的异人和原住民来共同谱写了。

　　香香看到哥哥看着太史慈离开的方向发愣，还以为哥哥因为太史慈的离开而郁闷，开口安慰道：“哥哥，子义大哥迟早会来找我们的，暂时的分别而已。”

　　方志文从沉思中惊醒，笑着揉了揉妹妹的头发：“丫头会安慰人了呢，呵呵，哥知道了。走吧，去北海找文举喝酒去。”

　　“哥，你不去郑乡了？”

　　“呃……”

　　方志文确实没有进到郑乡，因为人家郑玄不愿意见他，方志文送了一个拜帖进去，郑玄派了个老仆出来，说是郑玄贵体有恙不方便见客，方志文也不以为忤，这些老头子都是这个鸟样的。

　　倒是崔琰知道方志文来了，特意跑出来，见方志文不愿意进郑乡，则跟方志文一起去了高密城，算是尽一下地主之宜。

　　上次崔琰和孙乾的密云之行，因为方志文突然前往乐浪，没有见到从丰宁回转的崔琰，方志文也有些不好意思，不过崔林现在是方志文手下的重臣，崔琰对于方志文这点失礼当然也不会说什么。

　　方志文这次前来郑乡，其实很大的一部分原因，就是想拜会一下崔琰，向他致歉，崔琰见方志文专程跑来向他道歉，心里要说不高兴那绝对是假的，现在方志文可不是籍籍无名的小官僚，他是横扫草原、威名远扬的一方豪强，居然对自己谦恭折节，崔琰自然倍觉有面子，文人嘛，都是好面子的。

　　正当方志文于崔琰相谈甚欢的时候，忽然外面的侍卫进来说有人求见，方志文接过名帖一看，许攸！？许子远。

　　这可是个名人啊，不说他身上的坏毛病，这人的智力还是不容置疑的，自己与许攸没有什么关系，许攸也不是没有靠山的人，他在洛阳与袁绍过从甚密，这人，恐怕是代表袁绍或者袁家而来的。

　　实际上，方志文是看三国演义看多了，以为许攸是袁绍的谋臣，其实这个时候，许攸只能算是袁绍的朋友，而且他跟曹操也是朋友，许攸这个人一向大胆，而且心气很高，在历史上曾经参与谋废灵帝的惊天大事，不过没有成功，因此沉寂下来，在洛阳结交豪杰另寻发迹的机会。

　　这种聪明人，是不会轻易的选择主上的，方志文对原住民的了解更多的是武将，对这些谋主还是太缺乏了解了。

　　不过许攸此来倒是真的是帮袁绍传话的，许攸来见方志文，一来是自己好奇，二来是正好他到兖州访友，顺路罢了。

　　方志文请许攸入见，许攸见还有客人再侧，只是微微的皱了皱眉，方志文等人互相见了礼，介绍了彼此的身份，寒暄过后，许攸得知崔琰是郑玄高弟，这才释然。

　　许攸二十多三十的样子，肤色较黑，脸型瘦削，刀眉凤眼，鼻中断节，这是相学中的不忠之相，颧骨不高，权力欲倒是不大，嘴唇很薄，乃是能言善辩之士，身材七尺左右，带着一顶逍遥冠，身着滚边的深衣，气质倒是不俗。

　　方志文打量着许攸，许攸也打量着方志文，方志文此刻并未着甲，只是一身很普通的袍服，头上一领方巾，加上方志文本来就长相普通，气质内敛，所以看上去很普通，许攸不由得微微皱眉，想不到偌大名气的草原黑魔，居然像个普通的富家子，莫非是传言有误？

　　倒是他侧面对坐的崔琰，样貌俊秀、风姿高致，一看就是不是普通人。

　　“能得一见名扬天下的方大人，攸幸何如之。”

　　“许先生客气，许先生大名远早有所闻，未得一见深以为憾，如今能得一晤深以为幸。”

　　“方大人谬赞了，区区薄名不足挂齿。”

　　“呵呵，不知许先生此来有以教我？”

　　“攸此来乃为大人前程谋！”

　　方志文心下暗笑，这个许攸果然是个谋士，而且自视甚高。

　　“哦，那本官洗耳恭听。”

　　崔琰也好奇的看向许攸，许攸看了看方志文，左右扫视而来一圈，见方志文没有出声，显然房内都是可信之人，甚至连崔琰想要起身，都被方志文抬手阻止了，许攸不由得有些好奇，这位方志文还真的是个坦诚君子不成？事无不可对人言？

　　见方志文正视着自己，许攸微微的扬了扬下巴，开口道：“近闻大人尽起乐浪水军，挥师西进，横扫渤海诸岛，大人可是想蹈海而登陆，威渤海而凌冀州？大人，冀州非是幽州，攸请大人慎之。”

　　方志文眼神一亮，这许攸果然不是空有虚名的之辈，只看他一眼就看出方志文的真正军事和政治意图，这人不简单。

　　“许先生说笑了，在下乃是丰宁郡太守，乐浪之事，那是陈正峰所谋。”

　　“哈哈……大人欺我！如今海贸初兴，江东世族意欲北上，大人趁势而起，先占渤海而后势压东海，意与江东世族海上争雄，大人所图非小，攸虽鄙陋，但也能识得一二。”

　　方志文沉凝了一下，忽然发觉，自己的意图可能已经有很多人看到看透了，如果继续这么走下去，是不是会成了出头鸟了？

　　“许先生想得太多了，远不过是想保证海贸的利益罢了，丰宁一系人口少、地域广，且多是山地草场，对粮食依赖严重，所以必须保证海贸的畅通，才能解除后顾之忧，草原广阔，远并没有南顾的意图。”

　　“哦？”许攸眼神一缩，定定的看着方志文，方志文脸色沉静眼神淡然。

　　“仅只如此？”

　　“仅只如此！”

　　“大人封闭密云以自守，开辟丰宁以北图，建设乐浪以南顾，清剿渤海岂非铺平南下之路？”

　　“问题是我拿什么来南下？又为何要南下？我又有能力南下么？正如先生适才所言，冀州不是幽州，远亦有自知之明。”

　　“今日不可，未必明日亦不可？”

　　“哈哈……许先生此言差矣，既然是明日事，今日如何能猜测得到？远只是一个军汉，图的是快意恩仇、建功立业，北边胡族众多、天地甚广，有生之年恐犹未竟也，何以要南下进入这世族的乱局？说句不恭的话，我方远这个官帽子，是买来的，当今？嘿嘿……”

　　许攸是聪明人，崔琰也是，他们都明白了方志文的意思，方志文是不想掺乎进皇权与世族之间的血腥斗争，而所谓的名利，向北也一样能取，又何必南下趟浑水呢？

　　而方志文自己解释，在乐浪以及渤海的一切行事，都是为了保障自己的后路，保障自己的海贸不被别人掐住脖子，如此而已。

　　许攸沉吟了一下，微微的眯着眼睛注视着方志文，缓缓开口道：“吾友本初欲与大人一会，不知大人可有安排？”

　　方志文咧嘴一笑：“可！”


第0271章 谁主冀州

　　方志文与袁家的会面是一件必然的事情，只争迟与早罢了，与许攸约定了在冀州乐陵阳信会面，之所以选择阳信，是因为赵云的部队正在那附近，方志文对袁家的势力是非常忌惮的，更何况，袁家背后还有不少的冀州大族，万一一个不小心，被袁家的人打了埋伏，那才丢人呢。

　　约好了会面的大致时间地点，方志文开始向许攸请教他对冀州局势的看法，不过许攸嘴巴严实得很，总是将话题向幽州和乐浪转移，不时也提起青州的事情，言下之意是说青州世族力量分散，容易被外来的势力摧毁。

　　听许攸的意思，似乎是推荐方志文全力攻略青州，而不要将目光放在冀州，看来许攸还是不大相信方志文的说法，这个问题就像你问一只狼想不想吃羊，狼说只吃自己养的羊，大家都不信。

　　其实这个问题就是大局观的问题，袁家的大局观是要摧毁大汉刘氏的权力结构，重新划分乃至自己来掌权，所以追求的是权力巅峰大一统，而方志文则是认为这个游戏世界里，应该只能在战火纷飞中才能更好的存在并延续下去。

　　一个追求的是合，另一个追求的是分，完全是背道而驰的，具有这样相反的观点，方志文的想法自然是难以被袁氏所理解，同样，代表袁氏观点的许攸也不能理解，在他看来，方志文现在正是挟着草原大胜的势头，将自己势力的枝蔓伸展开来，如果不加以限制，这些个枝蔓迟早蔓延整个天下，乃至形成并吞天下的势头。

　　许攸以不胜酒力告辞而去，其实是因为方志文盯着许攸追问袁家在冀州的布局，许攸不能说，自然逃掉为好。

　　“季珪，你怎么看这冀州这潭浑水？”

　　崔琰轻轻抚着自己下巴上不长的胡须，斟酌着说道：“大人，冀州向来就是河北富庶之地，人口众多世族盘踞，如果从势力分布上看，应该是南重北轻，西重东轻，冀州的世族也由此分成几个利益集团，西南部以韩家为首的世族体系，东南部以张家为首的大世族体系，以及西北小世族为主的世族体系，这个袁家，是从乐陵、渤海逐渐在冀州站稳的，某种程度上，乐陵和渤海的发展，跟袁家有很大关系。”

　　方志文感兴趣的向前倾了倾身体，追问道：“哦，那么冀州至少有四个比较大的势力团体了。”

　　崔琰摇头：“这是以前，不过最近这两年，朝廷上的争锋日趋激烈，皇家势力消退，冀州的局势其实是跟朝堂的形势密不可分的，因此，冀州的势力很可能已经经过重新的分裂重整，分别以渤海袁氏、清河张氏、邺城韩氏为主，由于张氏这些年在朝堂上不顺，多以姻亲维系，并有分裂之象，已是日薄西山之象，因此冀州的大局应该以韩氏与袁氏为主，另外，原本效忠皇室的大小世族，却渐渐销声匿迹，很是奇怪。”

　　方志文沉吟了一会，开口道：“季珪可曾听闻太平道？”

　　崔琰微微一愣，随即点头道：“有所耳闻，太平道为巨鹿张氏兄弟所创，利用流民的无知，以符水行医，自称大贤良师、大医，行太平，以太平青领道为圣典，宣扬亲亲友善，平等互助，在赤贫百姓中颇有信众，大人说起此事却是为何？”

　　方志文迟疑了一下道：“如果这太平道有数十万信众，季珪觉得如何？”

　　崔琰悚然而惊，不过崔琰的养气功夫不错，并没有露出什么惊慌的神色，但是脸上的表情是极为严肃的，显然这个消息将他吓到了。

　　方志文的这一番话之所以没有被系统屏蔽，是因为这个情况完全是真实的，并且是依靠甄家的情报网络进行了一定的调查之后推算出来的数字，开始的时候甄姜还觉得自己的夫君小题大做，调查这个传道的教派做什么。

　　谁知道到了数据汇总上来，甄姜粗略的一算，就被这个事实吓了一大跳，数十万信众，一旦发作起来，简直不敢想象，因为甄姜也不是大门不出二门不迈的大小姐，她对大汉的官僚现状是有着很清醒的认识的。

　　如果大汉的官僚体制是健康的，那么这数十万信众也不过是一场乱子而已，但是现在大汉官僚体制已经彻底腐朽了，地方官吏多是卖官鬻爵而来的，当官就是为了赚钱，这点已经是整个大汉百姓都知道的事实，这种官僚体制，根本不足以应变，随便一个火星点燃，就可能会导致整个体系的大崩溃。

　　崔琰的见识和智力自然不会比甄姜差，甄姜能够得出的结论，崔琰自然也能够得出来，甚至更快的确定这条消息里面蕴含的意义。

　　而且，崔琰想得更多，所以，他的脸色才如此难看，不管怎么样，作为一个大汉子民，对皇家的感情还是有的，忠君爱国的思想已经深入读书人的心里，虽然怒其不争，但是也没有人愿意看着大汉就这么轰然倒塌。

　　从现实意义上，一个统一政权的崩溃，代表着乱世的来临，所谓宁为太平犬，不做离乱人，乱世什么的绝对是一个可怕到你听到都能哆嗦的世界，也只有生活在和平社会的玩家们，才会在嘴上叫嚣着战争什么的，其实真的乱世来临，估计都蔫了，崔琰现在就有蔫了的感觉。

　　学成文武艺，卖与帝王家。

　　现在帝王家没了，这一身的文武艺还有什么用？择明主、开天地这种事情，真的会那么容易么？一步错可就是九族灭啊！

　　方志文看着崔琰脸色的变化，真切的体会到了在一个即将崩溃的大时代，这些百姓、文人武士、既得利益的世族等等，他们心里所要面临的严峻而又沉重的选择，这种沉重，已经到了不可承受的那种程度，面对天地反复的大变局，谁能泰然处之！？

　　方志文不相信存在这样的人，所以，在这一刻，方志文似乎真正的融入了这个大时代，这样一个充满了选择，充满了灭顶之灾，充满了机会，也充满了血腥和哀伤的大时代啊！

　　这一刻，方志文忽然明白了，为何在这个大时代里，华夏大地涌现出了那么多名耀千古的大人物、大智慧，留下了众多可歌可泣的不朽传说，因为，这是一个为了生存而奋斗的时代，每一个人都拼尽了全力，爆发出自己百分之一百二十的能力，榨干自己最后的一点力量，拼命的挣扎着，拼命的向上攀爬着，互相砥砺互相残杀，碰撞出耀眼的火花，留下了响彻天地的声音，弱者在这里将被无情的淘汰，强者将统治世界，这是一个只承认力量的世界，这便是生存之战的本质！

　　沉思的崔琰忽然被一股无形的风暴惊醒，仿佛一股飓风席卷而过，崔琰只觉得身上森冷异常，心头仿佛有千斤巨石，不，仿佛整个天地都压了下来，眼中的世界慢慢的暗淡了下去，鼻端传来浓重的血腥气，自己仿佛来到了一个尸横遍野血流成河的战场，苍凉、哀伤、悠远而又雄壮，似乎被那种悲壮的气氛感染，崔琰慢慢的直起了腰，胸中怯意消散豪气顿生，忽然有种想要仰天长啸的冲动，天地反复，提三尺剑建不世功勋！大丈夫当如是！

　　忽然神思晃动，眼前景象复现，仍然是茶楼的茶室，对面的方志文端坐如常，嘴角带着淡淡的笑意，眼神清远深长，仿佛看透了世间万物，看透了世态人心，崔琰心里忽然有种感觉，或许眼前这个人，就应该是一个值得自己效命的明主，三尺剑建不世功勋！当择人而仕，或许自己不能再逃避下去自欺欺人了，真的应该考虑一下了。

　　“大人既能知之，怕是知道此事的人也不少了吧？但是为何无人揭发此事？”

　　方志文淡淡的一摇头，叹了口气道：“恐怕已经是势大难制了，更何况，太平道背后未必就没有人支持，否则如何能做到如今的地步，本来也许只是一个争夺天下重仓冀州的一个棋局，谁知道棋子越做越大，尾大不掉，而另一方外来者，也未必没有养寇自重的想法，最终受损的应该是冀州本土的世族。”

　　“大人是说，太平道背后有皇家的支持，本来是皇家意图摧毁冀州盘根错节的世族而培养的杀手，谁知道杀手失去了控制，越做越大，而皇家因为害怕影响全局，束手束脚，而冀州本地的世族不足以对抗有皇家支持的太平道，因此引入了袁家这个外来势力，而袁家却反过来养寇自重，在冀州站稳了脚跟，甚至有名重冀州的趋势。妙！妙啊！”

　　崔琰击掌赞道，也不知道他是在赞赏方志文的眼光，还是在赞赏冀州这几个势力之间精彩的斗争。

　　“或许这里面还有更多的内幕，比如张氏的没落，这里面有没有袁氏的手脚，就如同甄家被逼走一样？还有皇家的势力为何快速的消亡？是有意还是被迫，如果是皇家有意将力量撤出冀州，将冀州的烂摊子扔给以袁家为代表的外戚士族集团，那么皇家将抽出来的力量投去哪里了？是在冀州周边重新布局，意图引发冀州之乱，将冀州彻底打乱而后大治么？还是另寻他地做最坏的准备？”

　　方志文神色平淡的侃侃而谈，崔琰心里轻轻的舒了口气，觉得自己将崔林送到密云真是神来之笔，有这样的主公，密云崔氏一定会绽放出耀眼的光芒的。


第0272章 青州是谁家的

　　“大人思虑深远，琰不及也！冀州乱局现在已是成型，想要再改变其中格局，恐怕有引火烧身之嫌，大人确实应该慎重。”

　　“嗯，确实如此，所以即使真的要对冀州施加影响，本官也只是打算从外围着手，诱使冀州内部产生变化，这些再说了，实际上，冀州的局势现在稳一稳更好，仓促引发，后果可能更难预料，倒是青州……”

　　“大人是担心青州世族力量薄弱，万一有变很难应付局面？”

　　“不仅仅如此，还有异人，季珪啊，千万不要小看了异人的能量，我想你在丰宁郡，应该见识到了异人的风采，你觉得，异人能不能独当一面，乃至于与大汉世族对峙？”

　　方志文向后坐了一下，长时间的跪坐腰腿会很累，但是方志文是练习了高级内功的人，倒是不会有这个问题，他是表示一种心情，或者说传递一种情绪给崔琰，让崔琰认为自己对青州的事情实际上并不那么认真。

　　当然，方志文的这个做法不是欺骗崔琰，方志文确实对青州的事情没有那么上心，首先自然是因为冀州的事情没有解决，青州就更谈不上了，更重要的是青州的地缘问题，河北的人口基本上集中在冀州，而河南的则在豫州兖州，青徐的人口并不是很多。

　　特别是青州，因为多山以及靠近海边的缘故，耕地本来就少，土地的质量也差，所以根本就不算什么富庶的地区，人口密度自然要比中原地区差得远。

　　还有一个问题就是方志文根本没有那么多的精力和人才来青州掺乎，对于青州，方志文只看重一样东西，那就是人口，青州也是太平道渗透相当严重的地区，一旦冀州乱起，青州肯定也会成为重灾区，而青州的人口，就成了方志文最喜欢的东西，还有就是青州有大量的人才，郑玄这个大名士可不是空有虚名的，加上孔融不遗余力的发展文教，青州的人文环境还是相当不错的，将来这些，方志文自然希望都能搬到自己的底盘去，乐浪可是地广人稀啊。

　　崔琰皱着眉头，心情一点都不轻松，要知道，他的家族可是冀州的清河东武，若冀州乱起他的家族首当其冲，本来还想让家族南下青兖，不过听方志文这么一说，似乎青州也不牢靠啊！

　　崔琰明白方志文的言下之意，是要说异人会乘乱而起混水摸鱼，特别是在世族力量不强的青州，异人更有可能据地而立，宰割青州，青州多山地，又靠海，陆路难攻，海路却没有把持在青州世族手里，至于官府的力量，那真的没法指望，还是想想世族的私兵比较靠谱。

　　方志文手里虽然正在建立一支强力的水军，但是方志文话里话外的意思，都是不准备插手青州的事务，这点许攸这个多疑的人可能不会相信，但是崔琰却是相信的，崔琰去过密云和丰宁，而且崔林也向他提供了方志文的真实情况，所以崔琰知道，方志文扩张的欲望和动力都不强，相反，方志文更注重消化和建设现有的地盘，提高丰宁一系的总体政治军事势力，对地盘并不那么看重。

　　老实说，崔琰对于方志文的选择是赞成的，与其大而空，不如小而实，争霸也好，自保也好，都不是一年两年就能解决的事情，而是一个长期的过程，在这个过程里，拼的是经济潜力，人才培养，技术进步等等，一口气吃成一个胖子，基本上就是找死的行为。

　　“以大人之见，青州会演变成什么样的格局？”

　　“季珪自己明明已经有了想法，这是考校我么？”

　　崔琰苦笑了一下应道：“琰是不愿意相信这样的结果，奈何世事根本就不由得我这样的小人物左右，想要趋吉避凶也是不易！”

　　“季珪何出此言？密云虽然是小地方，但是本官也敢保证，能让密云基本上远离战乱之祸，若是只求自保，将崔氏一族交与崔林看顾即可，这世事如棋，一举一动莫不互相牵扯，若是想要影响棋局，就得下场来入局，季珪莫非只想要做个旁观者？”

　　“琰非是为崔氏，乃是为青州，以及吾师、学兄学弟，他们家人多是青州本地之人，若是乱起，恐怕不能幸免啊。”

　　“呵呵，季珪，钦岛上的海港距离黄县不到一日海路，乐浪更是地广人稀，三韩故地尽皆沃土却无人耕种，若是真有那一日，还请季珪多多劝说尊师，请他移驾乐浪或者密云，在下无任欢迎。”

　　方志文笑得很开心，其实崔琰又何尝不知道方志文的想法呢，当方志文说出冀州的危局，以及青州面临的无法逆转的局面时，崔琰立刻明白了方志文加速筹建水军，挥师钦岛肃清渤海的意图，相对于参加冀州棋局，方志文恐怕对青州的人口以及自己的师门，都有着更深的打算。

　　不过这事却是两利的事情，不管对郑玄一门，还是对于青州的世族来说，当中原大乱的时候，避祸乐浪都是一个非常不错的选择，更何况乐浪之主是方志文这样一个眼光长远的明主，相信有密云西林学宫在前，郑玄一门应该不会拒绝前往乐浪。

　　至于青州的世族，看看乐浪大片空旷荒芜的土地，想必他们都会作出正确的选择的。

　　“琰一定会劝说老师早做打算的。”

　　“季珪啊，乐浪太守乃是陈正峰、郡丞是陈复希，都是康成公的弟子，你明白这是什么意思么？”

　　“明白，大人好气魄！”

　　“这没有什么，只是因为我对康成公的信任，他不待见我，但我却认为康成公是一个真正的君子，他教出来的弟子岂会差了？所以乐浪之地会文学大兴，我不担心，乐浪交给郑公完全没有问题。”

　　方志文深信秀才造反三年不成的道理，而且郑玄的弟子没有一个成为三国时期的诸侯，这充分说明了郑玄的教育不是王霸教育，而是佐臣的教育，再说了，只要军权在手，方志文就永远都是乐浪之主。

　　而让郑玄一系主掌乐浪，只是一个好名声，同时又能大量的吸引人才，慢慢的，方志文将郑玄一系引入自己的文官高层，成为密云一系的主要官僚体系的其中一派，与密云系的元老派，和将来的其他派系，形成互相竞争和牵制的效果，这也是上位者的考虑。

　　崔琰笑了笑，明白了方志文的全盘打算，这个算计也没有什么不可告人的地方，相反，对于郑玄一系来说，这也是一个出仕实现政治报复的出路，而且是一个不错的出路，一来方志文本人是个不错的主公，二来方志文势力的名声不错，乃是开疆拓土横扫草原的名将，三来是方志文给出的条件不错，有乐浪这样一个大本营，郑玄一系的官员们就有了充分展现才能的舞台，并且能够持续不断的培养出郑玄一系的后辈，算是可持续发展。

　　“大人的打算琰一定会如实的转告老师，以及诸位学兄学弟的，相信大人的期望不会落空的。”

　　“呵呵，本官只是提供一个建议，至于结果如何并不能强求，倒是要多谢季珪的支持，如果季珪本人有意出仕，本官可是非常期待的。”

　　“琰会仔细考虑大人的建议的。”

　　“哥，你为什么认为青州将来会是异人做主的地方呢？”

　　其实香香认为哥哥的看法是正确的，但是前提是香香知道黄巾起义之后，青州是黄巾肆虐时间比较长的一个地区，也是整个行政管理机构被破坏的比较厉害的地区，所以，广大玩家都知道，青州的世族力量比较薄弱，因此，这一年来，玩家势力的目光已经渐渐的投向青州、荆南、交趾等大汉管治薄弱的地区。

　　若不是丰宁郡和雁门郡、凉州北部战事频仍，转移了大家的注意力，现在玩家势力最活跃的，应该是上述几个地区才对。

　　“这还不简单，那些在密云密道里面有城池的异人势力，都纷纷的在青州买城，雪音说青州地区的异人领地价格攀升得飞快，现在已经年初的几倍了，这说明了什么？说明异人势力正在将从草原上获得的战争红利，偷偷的投向青州，想必异人的想法跟我一样，都不大喜欢直接去趟冀州的浑水，但是又都想从冀州的变局中得到好处，所以青州是个非常好的选择，另一个选择是冀州西北部，世族影响力较弱的区域。”

　　“难道本地的世族只能眼睁睁的看着，不预先做些准备么？”

　　“呵呵，这个是肯定要做的，不过，时间很关键，能准备到什么程度很成问题，还有一些目光短浅之辈，根本就意识不到一个大变局即将出现。”

　　“哥，那我们不在青州做些什么么？”

　　“青州最有价值的就是人口和人才，我们不是正在做么！”

　　“嘻嘻，也是哦，哥，你觉得崔琰会投效我们么？”

　　“这个不好说，将鸡蛋放在同一个篮子里可不好，世族在面对这种大变局，并且未来走向模糊不明的情况下，最喜欢做的是分家，所以崔琰可能不会到我们这边来，不过，帮我们做做郑玄的工作还是可以的，另外也得让林老给郑玄说和说和，林老在郑玄面前还是很有地位的，他的话，郑玄应该会认真考虑的吧？”

　　“切！那个老头最势利了，如果他不肯呢？”

　　“他不肯？那我就让人散布谣言，林老头说郑玄是徒有虚名之辈，嘿嘿。”

　　正在西林学宫的制高点下棋的林闻之重重的打了一个喷嚏，鼻涕口水横飞，让对面的夏老恶心的不行。

　　“靠！又感冒？！昨晚太努力了吧？天凉，记得躲被子里干活！”

　　“滚！”


第0273章 海盗都跑了

　　方志文回到北海又跟孔融盘桓了两天，直到赵云已经在阳信周围部署完成了，方志文才带领部队向着北面进发。

　　而此时，在长山北岛周围的不对等海战已经进入了第十天，上次长山北岛的海盗们偷偷的借着夜色溜出去，偷袭了乐南到钦岛的航线，不过这个时候，因为钦岛运输的物资已经基本完成，所以航线上的船只大部分是从运送清河口港运送粮食和消费品到乐南的，主要是玩家自主经营的货物。

　　长山北岛的海盗们成功的劫掠了两天，周泰才获得消息追了过来，海盗们带着战利品不欲于周泰纠缠，一路逃回了长山北岛，周泰现有的兵力，确实不敢分兵阻截，只能跟在后面追杀一些倒霉鬼，基本上算是没有收获。

　　玩家海盗们非常庆幸，庆幸他们这回抢到了不少的粮食，因为他们南边的东莱郡，已经下达了禁止于海盗交易的严厉命令，同时，黄县北部的海岸边的一个小村子，已经开始建造港口，显然，东莱郡与乐浪郡恐怕是已经达成了一致协议，要彻底覆灭长山北岛的海盗了。

　　虽然玩家们很不服气，叫嚣着要去运营公司投诉，但是在论坛上的帖子，却更多的招来的是嘲笑，被官府围歼似乎很正常吧，誰叫你是海盗呢！

　　更何况，这帮子海盗因为抢劫了玩海贸的玩家，那些敢于投资玩海贸的玩家，背后可都是有着公会的影子的，长山北岛的海盗玩家不地道，居然打劫玩家的海船，还杀人越货，这种事情一传开，论坛上顿时骂声一片，当然，很可能都是被抢劫的玩家请来的水军。

　　反正在论坛争来争去，也争不出任何利益，纯粹是口水仗，但是长山北岛的玩家实打实的损害了不少玩家的利益，因为担心被劫，不少已经在清河口和乐南注籍的船只都不敢出远海了，而南边的航路，江东大族的还好，因为他们是组团行动的，一次数百上千的海船，而零散的玩家，则彻底的不敢北上了。

　　俗话说挡人财路如杀人父母，这可是血海深仇，于是乎，长山北岛的海盗玩家彻底的被孤立了起来，想要购买任何补给都买不着了，只有一些零散的玩家，被长山北岛玩家开出的高价所吸引，冒险用小船运载一些货物去长山北岛。

　　只是这些单打独斗的玩家，很难过得了周泰那一关，偶尔走私进去一两船，也缓解不了岛上的补给危机，长山北岛的人心惶惶啊！

　　生死存亡之际，长山北岛上的海盗们出奇的团结了起来，其实心思比较活泛，而且有点门道的玩家，早就偷偷的溜走了，周泰那点船，根本就不可能完美的封锁长山北岛，这些溜走的海盗，要么去清河口和乐南招安，摇身一变成为合法的海商，要么就远走东海或者北海，继续他们热爱的海盗生涯。

　　剩下的海盗们，都是没有什么路子，或者在长山北岛上，以及渤海中有着巨大的既得利益不舍得放弃的玩家。

　　由于敌强我弱，周泰不敢跟长山北岛的海盗们硬拼，但是在船队的作战能力和将领加成上，周泰却是占着优势的，所以周泰采用的是伤其十指不如断其一指的策略，集中力量打击长山北岛海盗的有生力量。

　　不拘大船小船，周泰逮住机会，就尽量的摧毁海盗的船只，即使只是改造成火船的小艇，周泰也不放过，一定要将它彻底烧毁为止，长山北岛最大的劣势就是没有补给，别说造船的木材了，连粮食铁料都稀缺，船只更是毁一艘就少一艘。

　　但是海盗们却只能眼睁睁的看着周泰在外海横行，周泰很稳，一点也不像一个不到十八的孩子，他坚决不进入长山北岛的近海，即使战机再好，他也不会靠近北岛，所以玩家们出尽了法宝，包括夜袭，都没有占到周泰的便宜。

　　周泰坚定的奉行善战者无赫赫之功的戒条，要成为一个大将乃至帅才，贪务虚名是绝对要不得的，周泰只要用最小的代价拿下长山北岛，其他的他都不管。

　　“妈的，对面的官军将领是谁啊！怎么这么难搞，用尽办法也不上当啊！”

　　“谁知道，不过旗子上写的是个‘周’字，乐浪是丰宁太守方志文的地盘，他手下的战将多是无名之辈，但是战力却一点都不弱。”

　　“都是他妈的系统偏袒，这可是三国，三国什么时候有了这些籍籍无名的家伙，还这么厉害，这算什么啊？破游戏！”

　　“呵呵，你可以不玩嘛，人家运营公司也没有求着你来玩游戏，更没有逼着你玩。”

　　“我擦，你是不是游戏公司的托？你老婆是游戏公司老板的女儿啊！？”

　　“我日，要是的话老子还玩海盗，早他妈的去陆地上争霸了，脑残！”

　　“好了，好了，说这些没用的干什么，还是赶紧想想如何解决现在的问题吧，再过十天，岛上连饭都没得吃了。”

　　“有什么好想的，趁着夜晚，咱们在出去抢，如果航线上抢不到，就到陆地上去抢，反正现在已经跟东莱郡翻脸了，人家也要参与围剿我们，我们也不用守着不吃窝边草的教条了。”

　　“现在乐南清河口航线基本上没啥运送粮食的船只了，从咱们在这两个港口的座探报来的消息看，从清河口出货的多是瓷器漆器，还有就是布料什么的，从乐南出货的都是铁料木材之类，我们抢了也没有用，交易不出去。”

　　“那怎么办，上岸抢呗！”

　　“上岸是可以，一次两次可能还可以得手，到东莱郡有了准备，外海那船队再从背后插一刀，一个不小心，啥都没有了。”

　　“这也不行，那也不行，难道就只能眼睁睁的等死不成？”

　　“那也不是这样说，俗话说，天无绝人之路，如果大家真的能够团结一心的话，我们也可以尝试另寻海岛，我们这些人都是孤家寡人，是没有靠山的散户，如果不团结起来，是进不了深海的，这海有多大不用我说，所以，不是我们没有生存的空间，而是我们没有生存的能力！”

　　“就是，如果我们团结起来，拿下一个外海大岛绝对不成问题，往东去，那里岛屿多得是，甚至上济州岛、九州岛上去开疆拓土都可以！”

　　“呵呵……”

　　“扯蛋吧你！”

　　“不过，团结起来求得生存是肯定的，我同意我们组团，要不我们成立行会算了。”

　　“没错，向东去，有多得是生存的机会，说不定有一天我们还能卷土重来，报今天的一箭之仇呢！”

　　“报不报仇那不重要，你是来快意恩仇的还是来挣钱的？反正我是来挣钱的。”

　　“老子也是！”

　　“将军，今天很奇怪啊，天都快亮了，怎么海岛周围还是看不见船只出现呢？难道他们都缩在岛上不肯出来了？”

　　“不对，肯定是有什么变化，让金鹰立刻升空，探查岛屿上的详细情况，命令船队向东南占据上风，准备作战！”

　　周泰皱着浓眉，这些天来，他身上的压力还是很大的，虽然方志文来信让他放手打，他自己也明白从战略上来说，这些海盗必败无疑，但是为了减少自己的损失，尽量将仗打得更有效益，周泰的稚嫩的肩膀上还是承受着很大的压力的。

　　而且周泰部队本来数量就劣势，无法有效的合围长山北岛，周泰是利用阵型巡航和金鹰配合，尽量的封锁航路，实际上这种封锁很累，整天都处于战斗航行状态，非常的累。

　　不过经过十天的封锁，长山北岛上的船只和海盗数量明显的减少了，这让周泰心情慢慢的好了起来，对自己能顺利完成清剿任务也更有信心了。

　　但是今天一早，事情似乎有了变化，周泰不由得紧张了起来。

　　“将军，金鹰发现岛上的船只几乎全部都不见了，连小船都不见了，只剩下很少的一部分，不到一百只大小船只，海盗应该是趁夜出海了。”

　　“转向，向南全速航行。”

　　难道海盗想要从自己身后包抄自己？

　　“让金鹰搜索南方和东南方海域。”

　　“将军，后卫传来消息，有一艘挂着白旗的五百石的船只正在向我们驶来，后卫询问是否将其击沉？”

　　“不，让他们将信使带来，看看他们想要玩什么花样，哼哼。”

　　周泰用力的捏着指挥台周围木制的栏杆，紧紧的蹙着眉头，凌厉的眼神看着无边的海天相接位置，那里什么都没有，海盗们跑哪里去了？他们又打算干什么？

　　“你是说你代表岛上的异人海盗前来无条件投降？”

　　“是的，只要将军能放我们走，我们就放弃海盗身份，转籍做海商，或者另寻出路。”

　　“这……这个没有问题，我家主公早就有命令，允许尔等招安为良，但是，岛上众多的海盗去了何处？”

　　“他们跑了，向东，去外海寻找新的立足之地，永久性的离开了渤海，当然，我只是听他们这么说的，具体是真是假我不知道，我们被扔在长山北岛上的，都是不怎么合群的玩家，呃，异人，所以被他们抛弃了。”

　　“跑了！？”

　　周泰的眉头皱得更紧了，真的跑了？


第0274章 袁绍

　　周泰想来想去，还是调转船头，向东南面追了出去，不管那些海盗玩家是不是真的跑了，他总的有个确切的消息才能向自己的主公报告吧，老实说，周泰的海军发展跟丰宁郡的骑兵一比起来，那可以真的有差距，海军的发展一路上磕磕绊绊的，一直都不是十分畅顺。

　　周泰也知道，原因在于主公总是让周泰小马拉大车，有三百人就去干一千人才能干的事情，有五六千了，就要去干一万人才能完成的事情，不过周泰并没有叫苦，也没有觉得不忿，因为从段志然的讲述中，周泰知道，自己的主公做得事情比自己更难，但是主公完成的却比自己要漂亮得多，这也让周泰心里憋着一股不服输的劲头。

　　这次的长山北岛的战事又出现了这样小马拉大车的情况，主公虽然让周泰不要着急，放平稳了心态慢慢打，但是现在岛上的海盗跑了，这算是什么事啊？周泰有种一拳打在了空处的感觉，一口郁闷之气堵在胸口无处发泄。

　　这种情绪对于一个大将是非常要不得的，周泰也知道，主公一直告诉他，在战场上不管什么时候心态都要平静的跟无波的池水一样，别人可以热血，可以激动，但是主帅不可以，必须时时刻刻都保持着冷静的头脑，即使已经落入了绝境，也只有冷静的头脑才有可能挽救自己挽救部队。

　　周泰用力的吸气，闭上眼睛感受着海面上有些灼热的东南风，默默的运起家传的吐纳术，来平和自己的心态。

　　拿着周泰的战报，方志文只是微微的笑了笑，这种结果也早在意料之中，跑了就跑了，对于方志文来说，最不喜欢跟异人作战，因为于异人作战不但容易结下无法了结的仇恨，更是每次都得不偿失。

　　就像现在这个长山北岛，虽然已经被周泰肃清了岛上的海盗，但是由于东西都被海盗们带走了，周泰得到的不过是一个空岛，了不得就是有些拆不走的营寨和栈桥的木材，只是那些东西被海水腐蚀，被海风侵蚀，哪里还有什么价值呢？

　　更郁闷的是，长山北岛属于东莱郡治下，拿下了岛屿周泰也不能在岛上驻军，只能将防务转交给东莱郡的水军，所谓东莱郡的水军就是一些划着二三十人排浆船的弩兵罢了。

　　随手将手里的战报交给香香，这个情况参谋部会留档并且进行一些必要的讨论，主要是针对后续的发展变化，更多的是讨论钦岛的军事辐射面的问题。

　　香香看到战报略微惊讶了一下，显然对玩家这种逃跑的行为有些不理解，这也不奇怪，在香香的思想中，玩海盗的都是些比较另类的玩家，这些人讲究的就是无拘无束快意恩仇，现在居然因为承受不住压力跑了，实在让人有些奇怪。

　　“哥，会不会是圈套啊？”

　　“呵呵，丫头，不要太高看了那些异人，所谓的追求无拘无束的异人，也就是意志不坚定，自律性不强的代名词，这些人的心志是很容易被利益所改变的，当他们有了既得利益之后，会比其他人更加害怕失去，因为原本他们的投机心里就比别人更强。”

　　“也是哦，海盗本来就是不劳而获，更是奔着利益而去的，无拘无束的什么，怕是自我美化吧，嘻嘻。”

　　“华丽的外衣嘛，告诉周泰，让他围绕着钦岛的安全行事，其他的让他自己把握吧。”

　　“收到，主公哥哥，嘻嘻。”

　　阳信算是一个小有名气的地方，因为这里的地名是因韩信得名的，当年韩信从此处出兵伐齐，所以阳信这里有一个韩信的副本，韩信以擅长战阵和多兵种配合名扬千古，这里的副本是步兵战术的经典教程，所有领主和将领玩家，都会来过过这个副本的。

　　上次方志文经过阳信，也曾经打过这个副本，老实说，因为当时不能带骑兵进入副本，方志文只能带领步兵，战场又狭窄，结果被韩信虐了，这回来冀州，又经过阳信，但是方志文没有想着回来报仇，没有一支强力的包含重步兵混合军队，想要过这个副本根本就不可能，而且这次方志文根本就没有进入阳信城，而是直奔东北面的海岸而去。

　　方志文故意在阳信城边经过，当然是做给袁绍看的，让他知道自己到了，以及自己带了多少部队，袁绍带领着八千骑步军，在阳信东北百里之外扎营，等待着方志文的到来。

　　里阳信五六十里之外，方志文汇合了沿着海岸从南边赶到的赵云，半个月不见，赵云的脸上风尘满面，深色中略有疲惫，孙明虽然也是一身的征尘，但却一副精神焕发的样子。

　　“主公，云领军前来汇合，主公一路辛苦。”

　　“子龙啊，什么时候学得这么客气了？”

　　“呵呵，谢谢主公，云的任性让主公多付出了不少的钱粮。”

　　“子龙，我也不是那些为了目的不惜人命的人，如果用钱粮能减少人命损失，我觉得很值得，至少算是给自己积德了，对不对？”

　　赵云惭愧的点了点头，脸上有些发热：“是子龙误解主公了。”

　　“没有，我要谢谢子龙，你为那些流民所做的一切，他们会记在我的头上，你是在为我积德，我谢你都来不及，不过我们是兄弟，所以就不言谢了。”

　　“主公……”

　　方志文笑着拍了拍赵云的肩膀，不再就这个问题说什么了，而是转向赵云身后的孙明道：

　　“孙明这次立了大功，回去要重赏。”

　　“确实，这次多亏了孙明老弟，要不是他熟悉情况，又建议我杀鸡骇猴，也达不到这么好的效果。”

　　“呵呵，我就说么，孙明也是有能力的。”

　　“主公……”孙明胸口被一股气给堵住了，心里觉得暖暖的，有种死而无憾的感觉，他第一次觉得自己真的是有用的，不再是一个微不足道的龙套。

　　“好好干，以后冀州这边的绿林事务，你要多操心。”

　　“诺！”

　　“好，我们一起去会会那名扬天下的袁家子。”

　　方志文之所以选这么个地方，一方面自然是要安袁绍的心，这里是袁家的地盘，方志文选择这个地方，袁绍自然不会反对，同时，方志文又不选择在城里，选择在城外的野地里，摆明了对袁家有戒心，是要告诉袁绍，现在双方敌友未明，为敌为友只在一念之间。

　　袁绍这人虽然在演义中被人贬得一文不值，不过，在历史上，袁绍能代袁家主掌冀州事务，并且在极短的时间内拿下冀州全境，进而吞并幽冀青并四州，如果这人是个无能之辈，真的能做到这种程度么？

　　袁绍之败，在方志文看来，是成也世族败也世族，看看袁绍身边的几个谋主，田丰、许攸，是布衣出身，一向被排挤，沮授、郭图、审配等都是世族出身，却互相争权夺利，与其说是为袁绍谋，还不如说是为家族谋，袁绍却没有能平衡好这些代表世族利益的内部斗争，反而任由世族做大，失去了寒门的支持，最终导致失败。

　　袁绍的失败，只能说是他本身所代表的大世族已经不适合这个时代了，所以是一种制度上的失败，取而代之的曹操，重新制定了社会分配制度，从而取得了寒门和新兴世族的支持，最终摧毁了老旧腐朽的传统世族。

　　这个时候的袁绍，正是风华正茂意气风发的年龄，身上的豪气正盛，是人格魅力最强盛的时期，身边聚集的人才也很多，加上背后有袁家的鼎力支持，四世三公的袁家岂是只有虚名！

　　得知方志文的部队正在接近，袁绍整顿兵马，率领一众文武，大开营门迎了出去。

　　袁绍的骑兵五千，个个都是一身明晃晃的亮银铠，这种锡的成分比较大的青铜甲算得上是介于重骑兵和轻骑兵之间的兵种，冲阵时的防护和冲击力比轻骑兵好，但是速度较轻骑兵慢，又比重骑兵快，有人认为这是一种综合了重骑兵防御和进攻，又提高了速度的一种优秀的骑兵。

　　但是在方志文看来，这种骑兵纯粹是样子货，速度慢追不上弓骑兵，防护差防御箭矢的能力就差，这么一来，这种面面讨好的兵种，在弓骑兵面前简直是一无是处，唯一的好处就是好看，作为仪仗部队那是没的说的。

　　方志文眼神很好，一眼就看到了还在两里之外的袁绍，袁绍一身金色明光铠甲，跨下是一匹雪龙名马，头上的金色头盔上，还束着一撮红缨，铠甲外面罩着一袭黑色的披风，加上袁绍一副威仪不凡的好容貌，这一眼看上去，绝对能吸引不少怀春少女的目光，典型的高富帅！

　　再看他身边，左侧是四名武将，靠近他的两员大将一看就是悍将，另两位应该就比较菜了，也可能是统帅型武将，右侧是文士，也是四名，这一出场就让方志文汗颜不已啊，人家出来郊游都带着这么多文臣武将，想必家里的更多了，而方志文满打满算，能拿得出手的人才也没有多过袁绍身边的数目，人比人，真是比死人啊！


第0275章 先斗斗将

　　袁绍容貌威仪，说话的声音洪亮爽快，很喜欢大笑，肢体动作也很丰富，加上他身材魁梧，身高也够高，一迎上方志文，远远的就抢先下马步行，上来见了礼就拍肩拢臂，一副亲密无间的架势，果然很有亲和力。

　　方志文是没有见过其他的几个枭雄，想来曹操可能性格与袁绍有些接近，甚至方志文觉得曹操待人接物是不是从袁绍这里偷师了，在演义中描述曹操的一些词汇，用在袁绍身上也完全没有错，至少现在看起来，袁绍一点也没有世家子的那些臭毛病。

　　其实袁绍是庶出，过继与大伯袁成一房，又不是嫡出，生长在士家大族那种地方，庶子本来就应该夹着尾巴做人，想来也不会养成张扬骄矜的性格，演义里面的描述，很可能是有问题的，倒是现在方志文亲眼看到的袁绍，应该更符合他的出身性格。

　　至于曹操所言：“袁绍色厉胆薄，好谋无断；干大事而惜身，见小利而忘命。”怕是成王败寇之论，恐为后人美化曹操的结果。

　　虽然袁绍和方志文两人表现得都很热情，勾肩搭背的一副哥俩好的样子，但是大家心里都知道，双方不过是第一次接触，谈不上什么信任，所以袁绍也没有想着将方志文向大营里让，反而就近找了一个山丘顶上，让人在这里就地搭起简易的帐幕，摆上简单的酒食，与方志文推杯换盏把酒言欢。

　　看着袁绍的手下眨眼之间就平整山丘，架起了四面悬空的遮阳帐篷，铺上地毡，四角点上香炉，接着案台摆好，流水般的送上酒食，这就是世家的气派啊，暴发户一般的方志文手底下可没有这等人才。

　　这等做派倒是让土包子一样的方志文羡慕不已，袁绍一点也没有因此嘲笑方志文，反而对方志文的直爽坦诚加以赞佩，只是袁绍身边的那几个文臣，出了许攸之外，似乎都在用不屑的目光鄙视着方志文这群土包子，至于武将，两个不如方志文的，正看着甄翔和方志文，两个与赵云一个层次的，则正在与赵云斗眼神。

　　袁绍白净的脸上略微有些红，那是因为喝了酒的缘故，说话的声音似乎越发的大了，不过绝不是喝多了的缘故。

　　“绍久闻方大人威名，今日一见，快慰平生啊！哈哈，来为大人军威贺。”

　　袁绍举起酒樽向方志文祝酒，语气诚恳眼神沉稳，绝无一点做作，这就是世家子弟的能耐，即使恨你入骨，在脸上你是丝毫也看不出来的。

　　“区区薄名，都是草原蛮族胡乱传扬，当不得真，倒是本初贤名久著，上次在洛阳未能得见甚是遗憾，今日真是幸会，幸会！请！”

　　方志文自然是有样学样，逢场作戏嘛，谁不会。

　　“呵呵，绍年少轻狂，家伯父担心我惹祸，所以将我赶出京城了，大人可不要再说这些臭名声了，惭愧啊！”

　　方志文心里暗暗地撇嘴，按说，袁绍现在应该在京城闭门守孝，不过孝期倒是早就过了的，但袁氏家族放出的风声说袁绍要继续守孝闭门不出，名义上是躲避宦官的迫害，减少与宦官集团的摩擦，实际上，可能另有打算，否则袁绍也不会带着强将幕僚出现在渤海郡了。

　　“本初过谦了，京中暮气重，怎比得渤海临海向东，正是朝阳初生的地方，大有可为啊！”

　　袁绍眼神里精芒闪烁，方志文的言下之意是有意来冀州大展拳脚？还是说袁家在冀州所图非小？但是不管方志文对冀州如何打算，首先对京城的定位于已经很明白了，暮气重，是不看好皇家啊！

　　“绍也觉得还是在这荒野里自在啊！”

　　“呵呵，本初身边尽是豪杰之士，可容我结交一番？”

　　“呵呵，是绍疏忽了，子远方大人已经见过，其才大人也必知之，这位乃是吾之好友逄纪逄元图，南阳人士，善谋多智。”

　　略微有些清瘦的逄纪朝方志文拱了拱手，口中连称久仰，方志文也拱手回礼，逄纪此人神色略带傲气，精芒闪闪的小眼睛转得挺快，显然是个比较有心机的家伙。

　　“这位是孟岱孟子重，河东人士，为人耿直忠诚，耿包耿元鑫，长于政事，乃千里之才。”

　　方志文于这两人又是一番久仰，说老实话，前面两人方志文是真的久闻大名，后面这两个人方志文记忆中完全没有印象，其实，袁绍曾经一度并吞四洲，雄踞河北，麾下文臣武将数量绝对不少，在演义中扬名的不过是其中的一小部分，方志文很大一部分都没听说过。

　　方志文将目光转向那几位武将。

　　“这位是颜良，这位是文丑，这两位乃是吾兄弟，有万夫不当之勇，乃吾之樊、英也。”

　　方志文肃然起敬，这是真正的名将，值得方志文正儿八经的行礼。

　　从方志文肃然行礼时身上散发的血腥杀气中，颜良和文丑自然能看出方志文不是表面上看的那么普通，这位横行于塞外的名将，看来也不是徒有虚名之辈，不由得收起了心里的傲气，正经的回了一礼。

　　随即，又将目光转向了赵云，从赵云身上，他们感觉到了压力，想不到这个年纪轻轻的小将，居然也是一位高阶强将，心里不由得有些蠢蠢欲动，想要比试一番。

　　“这位高干高元才，擅长统兵，乃独当一面之大将，这位蒋奇蒋义渠，也是忠勇豪强之士。”

　　高干辈分上是袁绍的侄子，应该属于亲信将领，至于蒋义渠，在演义中总是守卫营地，想来也是袁绍信任的将领，虽然这两人的阶位都不高，顶多就是三阶，而且还是靠统帅提上去的，但是能跟在袁绍身边显然是值得信赖的将领。

　　方志文也想袁绍等人介绍了自己这边的将领，那就比较寒碜了，出身甄家的甄翔，自己的干妹子严筱湘，唯一拿得出手的就是最近名声正盛的赵云赵子龙了。

　　“原来你就是与吕奉先齐名的赵子龙啊！真是闻名不如见面，想不到子龙将军如此年轻！子龙在草原上以八千破五万的骄人战绩，绍不胜向往之至，且容绍为子龙满饮！”

　　袁绍略微有些夸张的表情，却不让人讨厌，反而让赵云觉得很有面子，不过颜良和文丑就有些不喜了，所谓文无第一武无第二，自己的主公当着自己的面猛夸别人，这两位猛将心里自然有些嘀咕。

　　方志文暗暗的发笑，袁绍这家伙果然是老练啊，一边讨好赵云，一边还要激发颜良和文丑的好胜心。

　　“听闻赵将军勇武难当，文丑不才，也是自幼习武，却少了名家指点，请主公应许文丑与赵将军切磋一二，也请方大人成全。”

　　“这……方大人意下如何？”袁绍面露难色，不过在这个表情有些太假了点，显然，袁绍是希望赵云与文丑打上一场的。

　　方志文看向赵云道：“子龙自己决定吧，不过这两位将军都是与子龙实力相当的强者，子龙不是以会尽天下强者为目标么？不可错过了，子龙当全力而为，呵呵。”

　　方志文话里的意思是鼓励赵云出战的，袁绍的算盘方志文自然清楚，他不过是想给方志文一个下马威，如果文丑能干掉赵云那也不错，如果真的能行，甚至袁绍还可以考虑是不是将方志文也一齐抹杀了。

　　同样的，方志文也未必没有干掉文丑的想法，袁绍今天多展现出来的势力，让方志文很吃惊，历史上，袁绍是在公孙瓒抹平了青州黄巾之后，才正式来到渤海，从公孙瓒手里夺取渤海，又从韩馥手中拿走冀州，但是从现在袁绍的实力看，袁家甚至能直接拿下渤海、清河，提前将袁家势力打进冀州，显然，这是由于自己对幽州的干扰造成的直接后果。

　　或许将来灵帝驾崩，袁绍会回京城争权，但是那个时候，袁绍还会轻轻的放掉在冀州培养的实力和地盘么？

　　所以，方志文若有是消弱袁绍的机会，也是不会错过的，赵云了然的点头，本来他也没打算拒绝，想要成为强者，只有不断的向强者挑战才行，机会难得啊。

　　见两位主公都同意了，文丑兴奋的一跃而起，也不等赵云回答，‘蹬蹬’地甩开大步朝山丘下走去，走出了双方卫兵布置的防御圈，文丑放出他那匹青骢战马，手里提着一杆两丈左右的长戈，看来文丑也是家学渊源啊！

　　赵云此刻也无需回答了，笑着站起身来，对袁绍和方志文行了个礼，这才面容平静的走了出去，熟悉赵云的方志文从赵云紧握的拳头上知道，赵云心情很兴奋。

　　赵云骑的是他那匹黄彪马，手里是一丈六的银色龙胆枪，黑衣黑甲黑色的头盔，与演义中的白马小将一点都不像啊！怪不得玩家们找不到赵云的踪影，方志文的部队里根本就没有银甲的小将嘛。

　　袁绍挥了挥手，让颜良去给两人做公证，同时也给文丑压阵，而方志文则不动声色的随着袁绍一起走到遮阳篷的边上，站在小丘顶上，看着催马分别向两侧跑去的二人。

　　左侧是文丑，青马银铠，手里一杆褐色的长戈，戈柄有鸡蛋粗细，是标准的马战长戈。右侧是黑衣黑甲黄马的赵云，手里银色的长枪斜指着地面，正缓缓的放下头盔上的面挡。

　　‘喝！’

　　颜良手臂一扬，从士兵手里拿过的长矛呼啸着飞上的天空，划出一个优美的弧线直奔一百步之外而去。


第0276章 我来帮你忙的

　　“方大人觉得这两人谁更强？”

　　“半斤八两吧，不过本初家学渊源，定知道战场争锋，靠得不仅仅是强将，甚至不仅仅是强兵，胜负往往在战场之外。”

　　“方大人高论。”接口的不是袁绍，而是逄纪：“方大人，赵将军远来是客，文将军据地为主，即使二人旗鼓相当，文将军以逸待劳，赵将军怕是不能以客凌主吧？俗话说强龙不压地头蛇，我看好文将军。”

　　方志文瞥了一眼袁绍，见袁绍摸着短须嘻嘻的笑着，眯着眼睛似乎正在仔细的看着两匹冲锋的名马，不过眼角的余光，却还关注着方志文。

　　方志文咧嘴笑了笑：“且不说结果只能打了才知道，单说这文将军好武争强的性子，恐怕不论强弱，他都得打下去，即使胜了，怕也是惨胜，若是败了，嘿嘿……”

　　袁绍的脸色变了变，随即笑着指着两匹即将接近，枪戈都已经抬起，并微微发出技能准备光芒的两人，朗声道：“强者争锋，本来就是武者的荣耀，任何一个强者，都有自己的尊严，不容他人挑衅，即使付出惨重的代价，也在所不惜。”

　　“呵呵，所以武者只能是武者，不能梳理天下、匡扶社稷，本初以为然否？”

　　“哈哈……绳划天下，乃吾辈之志，匡扶社稷，路阻且长，吾辈当以手中利剑，披荆斩棘，百折而不挠。”袁绍并指如剑，指着山坡下面，撞击在一起的两团刺目的光芒，语意铿锵。

　　“子龙不过是想会尽天下强者，成就自己的修炼之路罢了，怕是没有那么大的志向。”

　　“仅只如此？”

　　“不过，若是子龙一时失手，伤了文将军，怕文将军以后提不得利剑了！”

　　“哼！”怒哼出声的是颜良，他真的以为方志文与袁绍正在讨论下面正打的如火如荼的战斗，对于方志文对文丑的蔑视，颜良当然不满，文丑可是他的异姓兄弟。

　　眨眼之间，赵云于文丑已经打了两个回合，第一个回合双方都在试探，从第二个回合开始，两人都出尽了全力，赵云是枪影如林，又快又刁，文丑则是势大力沉，既稳又狠。第二回合，赵云利用错马的瞬间，充分发挥枪快的优势，连续的横扫滚刺，却没想到文丑速度虽然不及，但是却利用戈柄连续的格挡了赵云的偷袭。

　　双方战马再次错开，赵云心里充满了兴奋，站在山坡上的方志文看着赵云的御马动作，轻轻的摇了摇头，其实战斗的时候最高的境界不是兴奋，而是冷静，再看文丑，也是显得过于兴奋了，看来两人一时半会也不会打出个结果了。

　　方志文觉得有人正看着自己，侧头一看，正好跟许攸似笑非笑的眼神对上，方志文回了一个淡然的微笑，身侧的香香悄悄的扯了扯方志文的衣袖，努了努嘴，让方志文注意袁绍背在身后的双手，看他那用力握拳的样子，一定是很紧张了。

　　香香无声的咧嘴笑着，露出两颗可爱的小虎牙，显然，她对于自己能发现袁绍不为人知的小秘密感到很得意，至于下面的战局，香香根本就不紧张，因为她相信赵云，方志文也一样，所以他那种风轻云淡的样子，让许攸和逄纪很奇怪，而耿包倒是露出一丝赞赏的神色。

　　一群人各怀心思的站在遮阳棚下，看着山下平地上，两位名将正各施其能打得热火朝天、激情四射，只是围观的群众却有些神思不属了。

　　赵云与文丑再次错马而过，赵云使出了绝招百鸟朝凤，技能的光芒华美耀眼，而文丑也用出了自己的必杀技‘息兵止戈’，褐色的长戈仿佛一柄巨斧，带着蓝色的电芒急斩而下，似乎要将赵云连人带马一切两片。

　　两个技能的光芒狠狠的撞击在一起，却诡异的只发出一声清脆的碰撞，‘叮……’这一声脆响，声音不大但是回味悠长，仿佛从天宇中传来，响彻于整个大地，震撼着每一个人的灵魂，让人心旌摇动。

　　随即二人已经交错而过，方志文的眼神很好，发现赵云微微的松开了持枪的右手，似乎有些发麻，而文丑，右臂的抖动已经很明显了，可能是刚才强行使力扭伤的手臂，刚才的那一霎那，文丑无法完全抵挡赵云的绝招，于是使出了同归于尽的招数。

　　在两人对战的时候，一般用出同归于尽的招数的，都是弱势的一方，文丑用出这招实际上在心里上已经承认了赵云的强大，而赵云可不想与文丑以伤换命，别忘了，边上还有个与文丑不相上下的颜良呢，万一伤了文丑颜良不要脸杀过来，自己受伤的情况下，主公将要陷入危局。

　　所以赵云在关键的时候，引偏了文丑的必杀技，同样的，自己的百鸟朝凤的目标都集中在了文丑的长戈上，结果，龙胆枪不断变换方向的打击，让文丑对长戈的控制异常艰难，虽然最后勉强没有被带出空门，并且也勉力的挡住了赵云的回马枪，但文丑的右臂由于用力不当，已经有些问题了。

　　或许文丑硬要坚持的话，也能继续打下去，但是之后文丑的右手可能会落下毛病，颜良的眼力绝对不会比方志文差，所以回头看了袁绍一眼，忽然冲进了决斗的战场。

　　“赵将军，让我也来领教几招，二弟，你让哥哥先打一阵。”

　　“这……也好！”

　　“哈哈，云求之不得，请颜将军不吝赐教！”

　　甄翔正要张嘴喝破他们换将的实质，却被方志文伸手挡住，方志文呵呵的轻笑道：“呵呵，幸好没有伤着啊，不然就麻烦了。”

　　袁绍回头深深的看了方志文一眼，不在意的挥了挥手道：“比武切磋，难免会有伤损，这点损失我承担得起。”

　　“今天一点，明天一点，一点又一点，到时候本初就不是这么想了，凡事都应该尽量设想的周全一些，哪有踏虚蹈险的必要呢？”

　　“面对强劲的对手，岂能示弱？”

　　“只不过是切磋而已。”

　　“仅仅是切磋而已？”

　　“就是切磋而已。”

　　袁绍沉吟了一下，转身一拉方志文的手臂：“让他们自去切磋，吾却与方大人饮酒去吧。”

　　“敢不从命！”

　　两人自顾自的走回遮阳棚的另一端，周围的人都互相看了看，甄翔用询问的目光看向香香，香香轻轻的摇头，继续转头注目山下再次展开的激烈战斗，不再去关注方志文与袁绍之间的密议。

　　袁绍这边的谋士则表情不一，显然对袁绍将他们排斥在外各有看法，许攸的脸上明显有些不忿，显然对袁绍过河拆桥的行为最为不喜。

　　“方大人，我也不跟你兜圈子了，这冀州形式想必你也看得出来，宦官与韩馥培植势力，意图打压冀州世族，清河张氏已是样板，因此冀州世族才愿意援引我袁家入局，方大人就不要再搅和进来了。”

　　“那韩大人呢？”

　　“韩大人乃是我叔父的门生，虽然现在他不好明确的表态，但是也不会坚定的站在宦官的那边，想必方大人一心为大汉开疆拓土，也不愿意见到宦官横行流祸天下吧？”

　　“仅只如此么？”

　　“大人此言何意？”

　　“我是说巨鹿张氏兄弟。”

　　“太平道？”

　　“本初在冀州日久，难道不知道太平道的情形，我这个幽州人都知道了啊？”

　　“哎，怎会不知，那太平道有宦官在背后扶持，又有大量无知百姓笃信不疑，近年更是渗透进官宦人家，乃至世族中人也有信众，其势已成，不可仓促而下，只能徐徐图之。”

　　“呵呵，你欲图人，人也欲谋你，本初不想找个帮手么？”

　　“帮手？大人欲助我？”

　　“你我皆是汉臣，为何不可？”

　　“哦？大人高义，绍惶恐。”

　　“本初无需忧虑，我要的不过是清河口港罢了，本初应该知道，幽州人烟稀少，耕地欠缺，缺人缺粮这是不争的事实，若想继续向外扩张，冀州乃是幽州的强力后盾，一个稳定的冀州，一个丰饶的冀州，才是幽州之福，也是本官之福。”

　　“这……且容绍思之。”

　　“那些孩子，本初派人来领回去吧。”

　　“哦。”

　　袁绍不置可否的哦了一声，不知道是在答应，还是表示知道，又或者毫无意义。

　　说到这里，该说的都说了，方志文想要表达的内容以及要求都告诉袁绍了，剩下的就需要袁绍来考虑了，方志文甚至不要任何条件，就将那些孩子还给袁绍了，充分的表现出他的诚意，也从一个侧面证实他所说的一切是可信的。

　　只不过，这些都是明面上的意思，想深一层，方志文与袁绍接触，并且将孩子都还给袁绍这个事情本身，就已经给袁绍和方志文的关系定了位，不管袁绍怎么考虑，袁绍的对头，乃至韩馥，恐怕都会认为方志文于袁绍有着暧昧的关系。

　　重新回到观战众人身边的袁绍和方志文，表现得并没有什么异常，袁绍低声的向几位幕僚说了些什么，而方志文也与香香交换了一个会意的眼神，就去关注正进入灼热化的激战，显然，赵云与颜良相比，还是略微占了上风的，百鸟朝凤的之所以叫绝招，还是很有优势的。

　　眼角的余光里，方志文发现许攸笑得有些诡异，或许，袁绍身边的人，只有许攸看出了方志文的真实打算，不过，方志文并不担心许攸揭穿这一切，这事即使揭穿了，袁绍也没有办法改变现在的格局，相反，如果袁绍直接与方志文反目成仇，难道方志文就不会跑到另外一边去，联合袁绍的敌人么？

　　如果许攸现在将袁绍没能发现的陷阱说穿，则大大的落了袁绍的面子，既然已经不能改变结果，又会得罪人的事情，想必以许攸的聪明，是不会做的，所以，方志文对许攸的那个笑容心领神会。


第0277章 影响

　　“师尊，方志文与袁绍的相会，恐怕不那么简单。”

　　赵爱儿一身的素袍高冠，端坐在一个头戴紫金冠，身穿太极袍，须发花白的老道面前，那老道鹤发童颜，面容端肃，眼神更是仿如深渊，让人不自觉的被吸引。

　　此刻这老道正沉吟不语，老道的身边，侍立着几个年轻魁伟的汉子，赵爱儿身后，则站着那个秀气的小道姑。

　　“徒儿此话怎解？”

　　“师尊，方志文曾与我会面，上次的交谈我也曾向师尊说过，方志文虽然不让我们太平道在他的领地内发展信众，但是言下之意，却是支持我们在别的地方发展。幽州方志文、刘虞、公孙瓒三大势力并立，每一个都有并吞幽州的想法，所以，我们如果与刘虞和公孙瓒争斗，方志文自然乐见其成。同样的道理，一个强大和统一冀州，也绝对不是方志文所乐见的，所以，他与袁绍的见面，其实并不代表什么，或者说，只是他对冀州施加影响的一个开局，而这个开局，其实与谁来开都没有什么区别，因此，徒儿觉得我们应该立刻与方志文接触，争取他支持我们在冀州的事业。”

　　那老道赞赏的看了赵爱儿一眼，对于赵爱儿条理清晰的分析很是赞同，这个徒儿可惜只是一个女儿身，否则定是一大助力。赵爱儿是个另类，他弟弟赵该是幽州别驾，算是官面上幽州的二号人物，可惜没有什么实权，赵爱儿颇有智略，但是却不为自己的弟弟谋划，反而痴迷于修道，最后成了张角的密传弟子之一，这不能不说是一个异数。

　　“徒儿想要再去见见方志文，这倒是没有什么，想必方志文也不会留难与你，如果能说服方志文与我教合作，对我教事业大有好处，你师兄在京城情况不错，冀州也显得越发重要。”

　　“师尊，徒儿觉得您应该去亲自见见他，方志文这个人不简单，他以一个声名不显的军将出身，以一己之力搅动了整个草原局势，更是抬手间翻覆乌桓，撕裂鲜卑，或许那些胡人不识道理，所以容易被方志文得手，但是这一点也不能掩盖此人之能。”

　　“哦？徒儿如此推崇于他，为师倒是有些兴趣见见此人，这事，就由徒儿来安排一下吧，说不得能让他信我太平圣教呢。”

　　赵爱儿凑趣的笑了笑，不过她可不认为方志文会信太平道，实际上，太平道的信念在贫民中很有市场，但是在富人之中，信道更多的是找一个精神寄托，至于赵爱儿，纯粹是觉得女人不能总是做男人的玩物，女人也能够做一些惊天动地的事情，所以，参与太平道，赵爱儿就是为了造反而来的。

　　从这个意义上来说，赵爱儿就是一个东汉的女权主义者，妇女解放运动的先驱。

　　“徒儿谨遵师命。”

　　“嗯，如今在冀州、青州、幽州，我太平教日渐深入人心，信众日广，现在南阳、并州、凉州也要大力发展，这些地方我准备派些亲传弟子前去主持，你师兄弟多有离开，这冀州周边的事务，徒儿也要多多上心。”

　　“徒儿必定竭尽全力，不负师尊信任，为我太平道大行于天下，禅心竭虑，死而后已。”

　　张角眼神一闪，轻轻的抚着花白的胡须，脸上露出欣慰的笑容。

　　“志远，你觉得这事是什么个意思？要不要立刻向上面汇报？”

　　赵伯阳是从冀州的座探那里得到的情报，虽然有些模糊，但是之前方志文散布的攻占钦岛解救了冀州世族子弟的事情，已经是众所周知的秘密了，现在传出他与袁家势力会面，商讨合作的事情恐怕就不是空穴来风了。

　　“不好说，不过，事情可以汇报上去，但是不要随意的下结论，可以用商榷和猜测的语气，省的又被人说我们大惊小怪。”

　　张志远最近一直都忙于热河镇的发展，减少了参与外事活动，他动员了大批资源，开始在热河周围，打造出一个完全属于天下会的玩家领地集群，这种集群效应一旦形成，将会令热河成为一个坚固的堡垒，并且能产生出巨大的财富效应。

　　别的不说，就算一个领地能盈余一千石，一百个领地就是十万石，一年百万石的盈余啊，可以支持大量的机动军队，更何况，那还是朝小了算的。

　　赵伯阳点了点头，张志远的意思是求稳，不求有功先求无过，这也是混体制的要诀。

　　“也是，不过方志文的事情我觉得必须要慎重，这人每次出手都能掀起一场波澜，不说别的，只说他这次水军大举西进，就会掀起一场海上军备竞赛的热潮，不信你就看着。”

　　“呵呵，我可没有说不信，事实上，我也这么看的，甚至有时候我会想，方志文将玩家势力吸引到大草原上来，是不是就是为了今天他在渤海上的这一下，指东打西，明修栈道暗渡陈仓啊！”

　　赵伯阳愣了一下，随即略微兴奋的思考了一会，大为感慨的说道：“这到也不是不可能，说起来，我们，包括其他的行会，其实都有些不大明白方志文在草原上大撒官帽子是什么意思，你这么一说，倒是也能合理的解释方志文的做为。当顶尖的玩家势力将资源都投向草原的时候，方志文却回身攻略海路，而一旦方志文称霸渤海，窥伺东海，则整个中原乃至江东都在方志文的势力威慑之下，如果方志文真的有意问鼎天下，这一个布局似乎非常的巧妙，并且有效。”

　　“毕竟只是猜测而已，这话也就到你这里了啊！”

　　“知道，我可没有给自己找麻烦的想法，再说了，我们能想到的，游戏资料分析部和监察部那边没有理由想不到，或许，我们这么想其实已经想歪了。”

　　“也许吧。”

　　“跑题了，你说方志文这次与袁家接触，是不是有将势力延伸进冀州的想法？”

　　“这个可不好说，就算他有也不奇怪，但是方志文现在其实实力并不足以扩张到冀州，至少在幽州统一之前，方志文绝对没有进入冀州的本钱。”

　　“幽州统一？你以为幽州是草原么，靠着几万骑兵，想要一统幽州，那无异于痴人说梦，何况公孙瓒和刘虞又岂是省油的灯，你想着吞并别人，别人还想着吞并你呢，还有咱们玩家的势力，不用说别人，你看看已经被彻底孤立的星光行会，硬挺着不跟胡族合作，抵挡着几方的进攻，两个多月下来，彰武至今仍然在星光手里呢。”

　　“倒也是，虽然彰武那里情况有些特殊，不过攻城的代价真的不是草原野战能比拟的，幽州想要统一，实在是太难了！这个方志文也有意思，你说，幽州的局面应该是方志文给弄出现在这个样子的吧？他到底是想统一，还是想分裂啊？”

　　“呵呵，分裂了才能统一吧！毕竟，不分裂，又何来有他上位的机会？”

　　“嗯，不好说……”

　　“又，跑题了，老张，照你刚才的说法，方志文应该不具备染指冀州的实力，他能抽出资源经营渤海已经是最大的极限了，那么他与袁家的会面，是不是对渤海海上势力的一种妥协呢，方志文想染指冀州是作态，意在压迫袁家承认他的海上控制权，即使袁家明知道方志文是在讹诈，但是为了方志文不到向宦官集团，说不定还真的就答应了呢！”

　　“有道理，不过还可以再向前推进一步，或许，方志文现在是待价而沽，想要用手里纸片做成的刀子，最大限度的进行政治讹诈，看看这些紧张兮兮的冀州豪强们，到底能给出什么样的好处，让方志文这只纸老虎老老实实的做一个旁观者。”

　　赵伯阳啪地一拍手，眼里闪着兴奋的光芒：“有道理，有道理，政治讹诈、军事讹诈，不，这是堂堂正正的一步棋，只要方志文将棋子落在钦岛，然后举着棋子伸向冀州，其实他根本不用做什么，只要能够认清冀州的局势，只要能够把握住冀州势力的心态，他就能轻巧的将想要的东西取走。”

　　“咦？你的意思是说，方志文在冀州有明确的想法？”

　　“只要看看方志文在钦岛拿下之后的行动路线，你就明白了，他的眼光是放在青州的，跟我们一样，我们看重青州，他也看重，棋盘上的关键点，实际上对各方来说都是关键点，所以玩家势力由于先知先觉，预先向青州转移的情况，方志文显然也发现了，因此，他也是盯上了青州。或许冀州水深，方志文不敢伸手，但是青州一旦乱起，则会是一团乱局，不说别的，方志文自己的一万直属部队，就能在青州掀起大浪。”

　　张志远看着兴奋的赵伯阳，皱着眉想了一会，赵伯阳的猜测是很有道理，不过也还是限于猜测而已，方志文这个人并不是那么容易看透的，否则，他在丰宁郡的所作所为也不会一直让玩家们看不透了，赵伯阳的得意，恐怕是得意地太早了点，不过，张志远也不说破，就让赵伯阳高兴一会，反正这事也就是两人私下里瞎侃，过个嘴瘾罢了，这事要是出去乱说，是会招惹麻烦的。

　　张志远释然的笑了笑，倒掉两人茶盏里凉了的茶水，重新续了新茶，端起一杯悠然的品味着，那老神在在的神态，让赵伯阳看得疑惑不已。


第0278章 张角

　　张角是一个很有自信，或者说很自负的人，从他对弟子的过分的信任，还有对自身安全相对松懈就能看出来，就像这次他跟方志文的会面，居然只带着两百来人，虽然这些人都属于比较强悍能打的，但是就算这些都是入门武将级别的人，在大军的军阵面前，还是完全不够看的，除非这里面有着吕布那种级别热猛将，当然，这是不可能的。

　　双方会面的对方是一个不起眼的农庄，在冀州东部，甚至更多的地区，农庄形式的耕作模式是农业生产的主要模式，现在自然村的存在已经很少了，大部分的土地都被世族兼并，以农庄形式进行佃租耕种。

　　这里也是一个很普通的佃租农庄，只不过很明显，这个农庄从上到下都是太平道的人，这是一个小型的根据地。

　　农庄为了抵御盗贼，一般都是聚居的，在农庄的外围，则用木栅或者土墙围上，这应该是后来东晋出现的围村的前身了。

　　方志文是一个很小心的人，所以不会傻乎乎的孤身进入庄子内部，而是与张角和赵爱儿在庄子外面的小河边会面，一棵大柳树下面，方志文与张角席地而坐，方志文身边是赵云和香香，甄翔则带着卫队在一侧警戒，张角身边是赵爱儿和一名精壮的汉子，张角没有介绍，方志文也没有问，估计也是他的某个徒弟。

　　“方大人偌大的名声，连老道都如雷贯耳啊，今日得见，果然名不虚传。”

　　张角的话里是客气和恭维，不过语气却平淡得很，一派宠辱不惊的淡然和自矜，不过这种装逼的行为在某个时代里，方志文早已经司空见惯了，如果这货真的宠辱不惊心无挂碍，也不会起来造反了。

　　方志文扯了扯嘴角道：“张先生谬赞，某不过是一个粗人，战阵厮杀扫灭胡虏是戍边军人的本分，当不得先生如此嘉许。”

　　“好一个本分啊！如果天下人皆做好自己的本分，天下就太平了，也遂了老道平生之志！”

　　方志文心里暗暗好笑，凑趣的问道：“哦？敢问张先生有何志向？”

　　“老道的志向，自然是天下太平，天下万民众皆平等，百姓能耕有其田，幼有所教，老有所养，安居乐业，得享太平。”

　　张角说这番话的时候，是认真的、诚挚的，这点从他那清澈中略带兴奋的眼神里就能看出来，而且话里话外，张角都透着十足的信心，仿佛他在说的不是什么不切实际的妄想，而是一个实实在在的唾手可得的现实，这种信念带来的感染力确实很厉害，可惜，方志文是两世为人了，真的不好骗。

　　“哦，张先生胸怀苍生、悲天悯人，果然不愧是出家人啊！呵呵。”

　　张角眼角动了动，方志文话里的暗讽他如何听不出来？这也让张角继续说教的想法淡了下去，对方毕竟是一方枭雄，张角企图说教与他，这个想法还是太异想天开了，不过轻易放弃又岂是张角的性格，他正是依靠着百折不挠的性格，才从一个别人手里的小小棋子，走到今天这个地步。

　　“方大人扫平胡虏，建设城池，所为者何也？”

　　“扫平胡虏，乃是因为某是汉人，胡虏挡着某的道，不可不除！建设城池，乃是为了能养兵强兵，某说过，某是一个军人。”

　　“哈哈……方大人真是个赤子啊。”

　　这回是张角的话里满含了讥讽了，不过方志文的皮比张角还要厚，现代人的特质嘛。

　　“张先生，某曾经跟令徒说过，太平道中人不得在某的地盘上传教，张先生可知是为何？”

　　方志文不再跟张角兜圈子，他一向都不喜欢这种缓慢的谈话方式。

　　“方大人想必是害怕我太平道带走了民心。”

　　“嘿嘿，张先生倒是信心十足，太平道宣扬的东西确实美好，但是，那根本就不现实，想必张先生自己也知道，这些东西作为一个理想尚可，真要这么做，其实是不可能的。某虽然是个军汉，但是辖下的地域不敢说安居乐业，但肯劳作者，也是衣食无忧，你太平道用什么去夺走他们的心？用谎言和空中的画饼么？”

　　“哼！太平大道乃是无上道，无知小儿不足与论。”张角有些恼羞成怒，有点想要甩袖而去的冲动，不过显然这是不行的，毕竟他不是一个单纯的宗教人士，而是一个野心勃勃的枭雄。

　　“呵呵，张先生，某不是来与你论道的，之所以说这些，是告诉你，某是个军汉，不是个傻子。我们还是赶紧的说说正经事，不必再浪费时间了。”

　　张角轻轻吐气，抚髯一笑，就将刚才的负面情绪完全抛开，果然是个枭雄。

　　“也好，所谓道不同不相与谋，看来，咱们的道确实不同。”

　　“张先生不必试探，某并非是要覆灭贵教，也跟各位无仇无怨，更没有为了某个世族或者京城里的贵人做鹰犬的想法，所以贵教只要与某井水不犯河水，某也不会与贵教为敌，相反，某倒是觉得贵我双方有合作的可能性，想必张先生与令徒也有此见，否则我们也不会见面了。”

　　张角眼中精芒闪现，眯着眼睛点了点头：“方大人所言甚是，我教与方大人没有实质性的接触，也没有眼见的利益冲突，从这方面来说，确实有合作的基础，更重要的是，我们有共同的敌人。”

　　“哦？共同的敌人，张先生所指何人？”

　　“幽州的刘虞、公孙瓒，冀州以袁、韩为首的世家大族。”

　　“哈哈……张先生说笑了，刘伯安乃是某家上司，也是某家的良师益友，非是敌人，公孙瓒与某相交深厚，又岂能是敌人，再说冀州，某家不过是一个边郡守御，又怎么会跟冀州的大族有仇，何况，丰宁粮少人稀，某家还要依冀州为凭持后盾，又怎么会与冀州大族交恶，张先生怕是想岔了吧。”

　　张角略微愣了一下，主要是方志文这一番话，将张的说法彻底驳斥了，明显是方志文的推搪之词，绝对是一种公然的虚伪，与他开始时表现出的直来直去完全不符，让张角一时转不过弯来，稍顿了一下才调整过来，用古怪的眼神看了方志文一眼，张角给身边的赵爱儿使了个眼色，让她去打前阵，方志文的这一番话，其实是讨价还价的开始。

　　“大人说笑了。”赵爱儿年纪已是不小，可能有三十多快四十，但是声音还是很好听，很有女性的魅力：“如果刚才大人所说的都是事实，那恐怕也是方大人自己认可的事实，对方恐怕不会这样想，俗话说人无伤虎意，虎有害人心。方大人一心想要北灭胡虏，内安百姓，立不世之功业，留名于史册，但是别人恐怕不会这样想。爱儿亦是出身世家，自然知道世家的行事方法，世家就像一头吃不饱的饿虎，眼中只有利益，心里却无情义，大人与他们论情义，怕是缘木求鱼，恐会反伤己身，大人慎之。”

　　精彩！方志文心里暗暗喝彩，赵爱儿这一番话当真是精彩，不但站在方志文的立场上，直指方志文说法的幼稚与不切实际，同时也点出了方志文背后的真实面目，如果方志文也是与世族抗衡的一个势力，那么‘眼中只有利益，心里却无情义’同样也适用于方志文，赵爱儿这是在绕着弯子骂方志文呢，方志文却偏偏反驳不得。

　　这就是舌辩之士啊！想不到赵爱儿一介女流，却有这番本事，想必上次自己态度坚决，赵爱儿却没有充分发挥自己的能力啊！

　　方志文毫不掩饰自己激赏的神色，看着赵爱儿笑着答道：“道长此言道尽了世族的根本，但是，道长可知道，世族又何以如此呢？”

　　“立场使然，不如此何以生存？”

　　“既然道长知之，不知道又如何给贵教本身一个立场呢？”

　　“这……”

　　“方大人，我太平道以天下贫苦百姓的福祉为己任，并非为了一家一姓之利益，天生万物，自然应该一视同仁，天下百姓的利益，不应该被轻易的剥夺，这是我太平道的教旨所在，不容亵渎。”

　　“哈哈哈……好一个以天下贫苦百姓的福祉为己任，希望张先生能一身当之，莫要让天下人失望啊！”

　　张角一副理所当然的样子，到是真的有种铁肩担道义的架势，连赵爱儿的眼神都满是钦服，这或许就是张角的人格魅力所在，敢说、敢做、也敢于坦然承担，一点都不怯场，这绝对是骗子的最高境界，连自己都骗了，想必他自己也认为，他就是天下百姓的救世主吧。

　　不管他做的对不对，也不管他的理想是不是不切实际，仅仅是这种坚定的信仰，以及数十年不懈的努力和最求，拥有这种执着和信念的人，本身的人格就是很吸引人的，有时候，人活在世上，就是要做一些事情，追求一些事情，全心全意的去实现一些事情，即使最后失败了，也不枉此生，这是一种境界，或许旁观者很难理解。

　　只有身处其间，真正的经历了这样一个过程的人，才有资格去评论这一切。

　　方志文正色点了点头，不再与张角争论这些，转向赵爱儿道：“既然贵掌教有此宏愿，那与世族乃至京城的那位贵胄，恐怕天生就是敌对的，从某种意义上，甚至与某也是敌对的，不过这是将来的事情，眼前贵教与丰宁却无敌对的事实，所以，合作是可行的。至于将来是否会敌对，那要等将来再说。”

　　赵爱儿笑着点头，一阵河风吹来，河边的麦田里麦浪翻滚，隐隐传来一股麦子的清香，几只不知名的小鸟划过微黄的麦田，飞翔蓝色的天空，天上白云悠悠，好一派悠闲的田园风光。


第0279章 上了恶当

　　“那么敢问方大人打算如何与我教合作呢？”赵爱儿不疾不徐的问道，虽然语气很平淡，但是眼里的那一丝兴奋，却是掩藏不住的，方志文不知道她是在为太平道能与丰宁一系的势力合作而兴奋，还是为了自己的想法得到实现而兴奋，这个女人反正不简单。

　　“那要看贵教有什么地方需要某的合作了，事实上，某对于冀州的情况也不是十分了解，那日袁家的人也没有仔细说过，只是将人领走了而已。”

　　方志文随口的回答却包含着丰富的信息，这就需要赵爱儿和张角快速的从中弄清楚方志文所要传达的意思了，否则连对方的意图都搞不清楚，不是很丢人。

　　方志文说了这一句含含糊糊，看上去内容丰富的话语，其实只有一个意思，那就是待价而沽。

　　赵爱儿素有急智，几乎是本能的就抓住了方志文的想法，但是张角就显得略微慢了一点，方志文倒不会因此看轻张角，张角是一个以魅力见长的人物，而不是以智慧著称，否则黄巾的大好局面，也不会顷刻间就烟消云散了。

　　“哦，既如此，贫道就直说了，我教亦有护教护法，但是这些护法都是农夫出身，不懂得战阵之术，不知道大人能否代为训练一二？”

　　方志文不得不再次赞叹，赵爱儿这个女人真的不简单，代为训练军队，这点正是针对黄巾势力缺乏正规军事训练这点来的，更有意思的是，这个要求还是一个非常有份量的试探，代为训练护教私军，这就是在造反，方志文会做又敢做么？

　　一旦方志文敢跟太平道在军事上展开合作，那么这些合作内容会不会有心无心的被透露出去？方志文会不会一夜之间就变成世族的死敌？

　　从谈判上来看，赵爱儿已经提出了一个方案，不管方志文接受或者不接受，方志文都应该亮亮自己的想法，这也让赵爱儿能逐渐摸清方志文的底线和打算，是谈判桌一种巧妙的应对，这个看似有点过分的要求，其实作用大着呢，更何况这要求是赵爱儿说出来的，并不代表太平道的最终态度，一旁的张角随时可以将之否定。

　　一个有些过分的要求，既能看到方志文对待太平道的最终定位，又能试探方志文的筹码和想法，还能将球踢到方志文那边，如果方志文一个不小心，被赵爱儿套进陷阱也说不定。

　　却是高明！

　　“是么，乐南城里正在招募士兵，只要是合格的士兵，不论他是农夫出身，或者是世族出身，都不重要，重要的是进了军队，就要守军队的规矩。”

　　方志文的应答也很有意思，他并没有对赵爱儿的要求进行回应，但是也可以看做是进行了回应，乐南正在招兵，并且不论出身，那么太平道的人自然也可以去参加了，你太平道的人混进军队接受训练，将来做了逃兵也好，正常退役也好，最后去了太平道参加起义，反正跟方志文是没有关系的，即使是太平道硬要攀赖方志文，恐怕也是攀赖不上的。

　　换一个角度看，方志文确实答应了帮助太平道训练军队，从这点上可以看出，方志文是真的对太平道暂时没有敌意，甚至是在鼓励太平道的发展，也说明方志文不是坚定的汉臣，至少，绝对不是什么忠贞的保皇党，至于他与世族的关系，从这个回答上倒是看不清楚。

　　还有就是最后的那句守规矩，意思是警告赵爱儿，一旦进了军队，就只能当自己是个军人，而不是太平道的人，军法严苛，到时候就不要说方志文无情了。

　　赵爱儿问得妙，方志文答得也巧，这一次算是平手。

　　“哦，大人准备招募多少士兵呢？”

　　“一两万没有问题，多了怕养不起呢。”

　　“我太平道倒是有点善心人士的捐助，为了协助大人守御边塞，保我大汉百姓的安宁，我教愿意捐献一些给大人作为军资的。”

　　“军队自有供养，无需尔等百姓操心。”

　　“应该的，没有军队戍边守御，何来安宁的生活，大人万勿推辞。”

　　“兵者，国之重器，岂能为私人所把持？此事休提，如果贵教想要与丰宁城做生意，那倒是欢迎的，丰宁城牛羊等物产丰富，乐浪则盛产木铁，贵教随时可以前去交易。说起来，贵教一向只是依靠捐助么？没有自己的教产？某一个军汉尚且知道，若想要实现自己的目标，就需要支持供养强大的军队，就需要有众多的人口从事生产，产生税赋和粮食，贵教以何自持呢？”

　　方志文的这番话里有两个意思，一是坚决的拒绝了太平道的捐助，或者说对于训练军队所支付的代价，这种无需代价的事情，怎么看都是很诡异的，尽管方志文强调只需要太平道正常的在丰宁一系进行贸易就可以，但是，这种好事谁敢轻易的伸手去拿呢？

　　另一个意思，就是在建议太平道于丰宁城建立正常的贸易关系，更是在对太平道的自持能力，以及太平道行事纲领的一种质疑。

　　“大人，贫道敢问大人在乐南招募的军队有何打算呢？”

　　赵爱儿先问她最关注的问题，至于方志文对太平道发展模式的质疑，这个要由张角来回答了，这种纲领性的东西，赵爱儿不好越俎代庖。

　　“军队自然是要作战的，还能用来做什么？乐浪盗贼众多，更有从高句丽远来的强盗，当然也有从辽东越境的盗匪，可以说是盗贼蜂起，军队招募出来，自然是要去剿灭这些讨厌的盗匪的，呵呵。”

　　赵爱儿彻底明白了，为何方志文不需要太平道付出代为训练军队的代价，他是想用太平道的军队去跟公孙瓒和高句丽打仗，这么一想，赵爱儿甚至有种自投罗网的感觉，这个方志文不是一开始就打算从太平道的人骗过去当炮灰吧？

　　说起来，乐浪人口稀少，确实缺少兵员，实际上这个问题在丰宁和密云也是一样存在的，如果太平道肯出人去帮方志文打仗，方志文肯定是十分乐意的，或许在赵爱儿提出这个要求的时候，方志文心里已经笑开了花吧？

　　想到这里，赵爱儿不由得有些沮丧，气势自然也低落了不少，这个名闻遐迩的方志文果然不好相与，自己尽管已经很谨慎了，最后还是落了圈套，自动伸过脖子去给方志文宰，实在是可怜又可笑，而方志文则谨慎的表现出一副洋洋得意的样子，显然是故意做出来打击赵爱儿的。

　　张角虽然急智差点，但是智力还是不缺的，这么明显的情况和事实还想不明白的话，那就真的不适合做一个领袖了。

　　“方大人真是好谋算，老道佩服啊！不过，太平道的信众众多，人却是不缺的，但也请方大人顾惜人命，清剿盗贼是好事，损伤过多可就有伤天和了，伤损过重，到时候怕是招募不到军队了。”

　　张角的这句话很大气，直接就认了眼前这个亏，不过却也向方志文发出了警告，气势上一点也不弱。

　　“某是军人，自当遵从战争的法则，这点张先生无需担忧。倒是刚才某家的疑问，张先生略为解释一二可好？”

　　其实方志文的这个问题，张角未必没有仔细想过，但是张角的手下多是贫民出身，会做生意经营的不多，读书人更加少，而张角与他兄弟这数十年来，都是在奔走传教，在传教和招募信徒方面，这几兄弟算是专家，但是经营、战争以及战略方面，张氏兄弟其实就相当的薄弱了。

　　甚至在外交方面，赵爱儿虽然是专家级别的人物，但是真正的与周边势力进行合纵连横，方志文还是第一家，这也说明，张角对周边的势力没有一个正确的认识，或者说，对于太平道的整体定位非常的模糊，甚至模糊到完全将周边的势力看做对手，这种将所有的人都看成对手的行为，绝对是自杀的行为。

　　今天与方志文的交谈，张角收获最大的，是方志文明知道与太平道有着根本上的对立，仍然选择在现阶段与太平道合作，这种将利益放在最高点，而忽略意识形态的做法，对张角启发很大。

　　现在方志文再次提出一个太平道何以自持的问题，又命中了太平道的软肋，太平道之所以这么多年以来，一直偷偷摸摸的低调发展，可以说是一种策略，也可以说是一种无奈，太平道是后起势力，在世族把持的地方想要发展，只能是在夹缝中求存，虽然开始的时候有某个势力的强力支持，但是现在，由于太平道已经是一个庞然大物，原本支持太平道的势力，现在更多是忌惮太平道，甚至还在企图渗透和分化瓦解太平道。

　　方志文虽然只是问了太平道经济潜力的问题，但是这个经济潜力并非是孤立存在的，而是涉及到这个组织的结构、纲领和路线问题，可以说是一个整体的某个侧面，在经济自持能力上的缺乏，同样也会体现在战略上的幼稚，还有军事上的缺陷等等，甚至还需要反思在组织结构上的问题。

　　方志文的这个问题，实实在在的击中了张角最核心的弱点，不解决这个问题，张角的组织始终都只是一群乱民，一群乌合之众，作为一个领袖，张角即使再自大，也能看清楚自己所需要面临的问题，在理想和纲领上，或许张角能够自欺欺人，但是在实打实的钱粮军队面前，什么样的谎言都是苍白的。


第0280章 黄巾无人

　　看着张角陷入沉思，方志文翘了翘嘴角，方志文对于自己的这种厚道的行为感到很骄傲，不但无偿的帮助张角训练将士，还进一步帮助张角认清自己的问题，重新梳理太平道的战略规划，这是非常非常重要的。

　　这样重要的问题，方志文不求回报的告知了张角，显然不是方志文忽然顿悟从而立地成佛，那个时候，佛教还没有在中原兴起，偶尔有几个僧人也是打着某个道教教派的名义行事，所以方志文想要成佛是不可能的。

　　那么方志文为何这么好心的不遗余力的帮助张角呢，当然是为了冀州，为了不让袁家在冀州做大了。

　　至于方志文坚决不肯接受训练军队的报酬，一方面是害怕落人口实，另一方面，自然是因为自己用太平道的人做打手，还要向人家收钱实在不地道，而且非常小家子气，这种小便宜不好占，如果想要长期合作，最好不要有占小便宜的想法。

　　对于张角的迟疑，方志文是很理解的。

　　在东汉时期，读书的权力基本上把持在世族手里，因此，读书识字的人在整个人口中占得比例很低，更重要的是，世族还有意将这些读书识字的社会精英都延揽在自己门下，这就是所谓的门客制度。

　　而张角兄弟是从流民中起家的，你觉得他们手下能有多少读书人，更何况，还需要是那种能够谋取天下的王佐之才。所以从太平道这个组织的本身素质来说，该组织的素质相当的低，几乎没有像样的文臣，也许武将能从尸山血海打出来，但是文臣真的都是从书中读出来的。

　　再看太平道三十六路人马，数十万信众，咋看上去组织严密井井有条，但是只要仔细的分析一下，就会明白，这种准军事化的控制其实多是样子货，管民，则偏于严苛，老百姓根本就是无组织无纪律的代表，想要让他们令行禁止实在是强人所难；如果将这种组织当作纯军事组织，却有显得那么不专业，简直是业余级别的。

　　所以，太平道的军事组织，从结构上就是一个笑话，或者说是乌合之众，这也是黄巾起义迅速变质的主要原因。

　　再看太平道中的精英核心，这部分人，多是张角兄弟的弟子，所奉行和追求的，都是张角虚空画饼弄出来的太平盛世，张角在世的时候还好说，一旦张角病亡，这些人就信仰崩溃，迅速的分裂，再也难以形成有效的组织和统一的思想。

　　因此从政治理想和政治主张上来说，太平道的纲领实在是难以实现的空中楼阁。

　　再看战略上的布置，张角现在的布置就是揭竿而起、八方相应的计划，但是，张角有没有想过，一旦揭竿而起之后，没有立刻推翻大汉的皇权，没有立刻彻底摧毁世族的力量，那么接下来会怎么样？会不会陷入相持？陷入相持之后太平道的后劲如何？怎么样才能支持更长久的战斗？打仗用的钱粮物资何来？……

　　简单的说，就是张角只考虑了初一，还没有想着怎么过十五。

　　这种极其短视的行为，实在是让方志文不知道说什么好，或许真的是因为黄巾无人吧，连一个像样的战略构想都没能提出来，完全就是凭着一腔热血在行动。

　　与张角的幼稚与冲动相反，再看看以袁家为首的冀州世族，看看袁家老谋深算与处心积虑的布置，怪不得张角始终只能成为别人手里的一杆枪呢，开始的时候是皇家手里的枪，好不容易借着皇权没落摆脱了出来，却又成为了世族势力的一杆枪，从对付世族的枪，变成被世族利用的枪，张角真是不愧是一杆老枪啊！堪称为枪之楷模！

　　想起当时朱七公子对太平道的嗤之以鼻，太平道还真是不争气！怪不得人家世族完全看不起太平道，即使太平道在历史上曾经风光一时，甚至灭掉了大批世族，但是归根结底，太平道就是一群被幻象烧昏了头脑的笨蛋，一群被张氏兄弟欺骗和煽动的愚民，一群被皇权、世族和野心家们利用的可怜人。

　　不过，这里毕竟是游戏世界，这里有更多的野心家，也有更多的理想主义者，换而言之，也就是太平道会有更多的支持者，问题是，现在张角显然还没有意识到，自己有着这么一大群实力强劲的支持者。

　　当然了，这些支持者们也未必是什么善人，但是，这些都是张角可以利用的力量，这点毋庸置疑，如果从现在张角所面临的困境来看，充分的引入这些力量是绝对可行的，与其明知道失败的结果而拒绝异人的相助，还不如冒着将来被异人摘桃子的风险先站稳脚跟，这就是取舍之道。

　　只不过，张角恐怕还远远的没有意识到这点，方志文也不会去点破，现在方志文首先要利用张角的问题，为自己赚取最大的利益，当然了，最后方志文肯定会让张角意识到那一股巨大的力量的。

　　“方大人，以你所见呢？”

　　张角终于还是不肯承认自己的问题，而是先向方志文提问，张角是为了保持自己的强势信心，又或者是为了保持坚定不移的形象？

　　“呵呵，藤枝蔓延，寄望于一日翻覆便能毕其功于一役，这纯粹是痴人说梦，大汉十三州之大，人民万万之数，世族族人私兵何其多也，数十万人？！沧海一粟罢了。”

　　“这……今有数十万，将来就可能有数百万，乃至更多，若天下百姓皆为信徒，大事举手可成。”

　　张角急了，直接将心思给说了出来，方志文抿嘴一笑：“很对，只怕张先生等不到那个时候。”

　　“呃……”

　　“不知道张先生可会下棋？”

　　“这个，倒是会一些的。”

　　“张先生可知道棋彦所云‘金角银边草肚皮’？这世事岂非与棋局一样，都是一子一子步步争先，岂能仓促而成？任何事情都有一个过程，张先生数十年奔行往来，传教于天下，始得如今之局面，岂是一日之功？而张先生刚才所言举手可成岂不是天大的笑话？”

　　张角不语，双手抱着一杆榉木拂尘，放在宽大的道袍前面，微微的合上眼帘，脸上的表情一片沉肃，这个家伙倒是有意思，居然在谈判桌上三番五次的长考，还以为这是在下棋呢！

　　他这种行为，完全暴露出太平道方面的底牌，那就是完全没有准备，完全没有计划，只是走一步看一步，换而言之，方志文完全可以步步紧逼，直到碰触到太平道的底线为止，从谈判这个角度上说，张角已经彻底的输了。

　　良久，张角缓缓的睁开眼睛，眼神里精芒闪烁，显然已经有了什么决定。

　　“方大人一席话使老道茅塞顿开啊！受教了，刚才方大人所言‘金角银边草肚皮’，正是如今密云城、丰宁郡以及乐浪和钦岛的真实写照，根基、扩张以及势，方大人果然是此中高手，有暇一定要与方大人手谈一局。”

　　方志文笑了笑，张角还不算差，能立刻想明白方志文所要说的事情，其实方志文就是要告诉张角，你不是没有战略规划么，那你不会看看别人的战略规划，最好的，不就是看看方志文所作所为么。

　　方志文以密云密道为根基，向草原上上伸张势力，建立丰宁郡，扩大自己的影响力和实力，然后通过乐浪和钦岛，作为威胁中原的势，从棋盘上看，方志文的这些布局，绝对是很经典而踏实的，并不出奇，妙就妙在时机的掌握上，这一步步行来，居然屡屡在强敌环伺中得手，这就是功力问题了。

　　张角不会怀疑自己的功力，否则也不会在夹缝里走到今天这一步，相反，他是缺少一个大而有效的战略构想，当方志文用自己和棋局作为实例，张角立刻就明白了，自己以往一直烦恼的事情，其实并不那么困难。

　　说穿了就是一个认识的问题，当张角重新认识自己周围的敌人，重新评估这些关系，然后重新给太平道定位之后，就能清晰的看到太平道的问题，以及解决问题的一个可行的方向，作为一个领袖，张角从来都不缺乏这点眼光，只不过是以往没有这种思维方法罢了，一旦被方志文点醒，张角陷入死角的思路顿时打开了。

　　“呵呵，某家不会下棋，倒是喜欢看人下棋罢了，有机会张先生云游到密云城来，密云城里棋手可是高手如云那！哈哈……”

　　“有机会老道会去见识一番的，到时候只怕方大人不欢迎啊！”

　　“不会，张先生就算是想到密云城常住，某也是非常欢迎的，莫非张先生觉得密云城里不安全么？密云城的别的不敢说，安全肯定是没有问题的，还有这位女道长，如果想要觅地清修，也可以考虑一下密云城的。”

　　这两句话里，两人是机锋尽出，至于要怎么理解，那就看各人的想法了，但最后一句显然是当着张角的面挖墙脚了，张角也不生气，反倒信心十足的笑了笑。

　　一直老老实实的，如同小鸟依人一样的香香轻轻的呼了口气，她知道谈话到这里算是基本上结束了，这个早上似乎很沉闷啊。

　　另一边一直竖着耳朵听着两人对话的赵云，眼神里神光闪烁，显然，他思考得更多。


第0281章 专治不服

　　方志文很感兴趣的看着站在自己面前的十二个将领，这些人的名字是：张曼成、波才、赵弘、彭脱、韩忠、孙仲、褚飞燕、张牛角、杨凤、周仓、卜己。

　　这几乎涵盖了黄巾起义初期太平道的主要将领，如果方志文现在大开杀戒，不知道会不会黄巾起义就此夭折呢？

　　被方志文的眼光看得身上直发毛的太平道将领们，对于这个长相普通，却名扬大汉的将军还是很怵的，更何况，一方是贼一方是官兵，天生就是对立面啊！

　　他们这些人，在来清河口港之前，都被师尊张角叫去一一训话，给他们讲述了他刚刚领悟的对敌策略问题，告诉他们现在太平道处在什么样的斗争阶段，就应该集中精力解决什么样的敌人，团结什么样的势力，要抓住主要矛盾放开次要矛盾。

　　这些将领们悟性有高有低，像后来主掌一方的张曼城、波才、彭脱、褚飞燕和孙夏，基本上能够明白师尊的意思，也明白了现在师尊是要跟方志文合作，也就是说在现阶段，方志文不是敌人，尽管他是官军，但是现在还不是挡在太平道面前急需搬开的石头，也就是次要矛盾。

　　但是其他的将领，多是些只会打打杀杀，或者只会老老实实执行命令头脑简单的汉子，让他们明白为何要跟官军合作，比拧掉他们的脑袋来得更加的困难，没办法，张角最后只好让这些人都必须听命与脑袋比较灵活的张曼城和彭脱。

　　这些个将领化身流民，来到清河口投靠正在清河口友好访问的方志文方太守，这种事情太正常了，一点也不会惹人注目，至于大批的太平道委托方志文训练的士兵，则需要在渤海的各个地方，跟随赵云搜集的流民，一起先前往钦岛，然后转船到乐南。

　　在那里，以他们会与自己的头领们汇合，开始进行整训以及战训。

　　“张曼城！”

　　“小人在！”

　　应声而出的汉子不到三十，身高七尺有余，方脸大眼，一脸的络腮胡子，肤色倒是挺白的，不像是农夫出身，说起话来声音洪亮，语气不亢不卑，眼神里透着一股子桀骜。

　　张曼城是全能型将领，除了魅力63，其他的属性都超过70，最高的统帅76，是四阶将领。

　　“不要称自己为小人，我的手下没有小人，只有属下，虽然你不是我们军中兄弟，但是以后自称属下吧，你每次用这种自贬的称呼想必自己心里也不舒服，说不得，有一天，我们战场相遇，你还要讨回这个场子呢，哈哈……”

　　“大人说笑了，属下不敢。”

　　“嗯，我认住你了，波才。”

　　“属下在！”

　　波才三角脸配上三角眼，脸色偏黄，个头不高，身体有些偏瘦，从面相上看，这个人就是一个私心很重的小人，方志文略微皱了皱眉。从数据上看，这个人是统帅型将领，统帅74点，三阶，不足为虑。

　　“嗯，不错。彭脱！”

　　“属下在。”

　　彭脱是个黄脸堂的大汉，身高快八尺了，腰围也很够看，脸上横肉坟起，眼睛眯缝着，眉毛也细细淡淡的，数据上看，这人是统帅和武力型武将，三阶。

　　“嗯，退下吧。褚飞燕！”

　　“属下在。”

　　褚飞燕就是后来鼎鼎大名的黑山黄巾首领张燕，褚飞燕长得相貌堂堂，身量中等，丹凤眼，斜剑眉，说起话来铿锵有力，显得这个人很有自信，给人的感觉也颇值得信赖。

　　褚飞燕也是武力统帅型将领，武力值刚进入五阶82点，统帅78点，算是黄巾中相当不错的将领了。

　　方志文仔细的看了一下这个历史上的大名人，只不过，现在历史已经变得乱七八糟了，不知道今后他还有没有机会占着黑山待价而沽。

　　“好，周仓！”

　　“属下在！”

　　周仓绝对是个汉子，不说他那魁梧的身材，以及已经进入五阶的战力，但是他的那份忠义，就绝对当得起汉子的评价！

　　周仓身量八尺有余，国字脸，脸膛略黑，浓眉大眼，膀阔腰圆，这位帮着关二哥抗大刀的家伙，没点子蛮力显然是不行的，再看他的眼神，忠直不屈，看向方志文的眼神里一点怯意都没有，反而带着一丝傲气和怒气，还有三分挑衅。

　　周仓的武力84其他的属性都不值一提，方志文咧嘴笑了笑，指着周仓道：

　　“你很不服，在军中，我就喜欢不服的人，不服就打到你服为止，你准备一下，等我认识了我这些新的属下之后，咱们下场较量较量。”

　　“哼，有何不可！”周仓大剌剌的直起身子，直视着方志文应道。

　　“跳梁小丑，也敢言勇！主公，待属下教训教训他！”甄翔在方志文身侧插言，说得虽然义愤填庸的样子，不过方志文不用看也知道，不过是他自己手痒罢了。

　　“除了这人，其他的人你都跟他们比试一下，先杀杀他们的威风，让他们先学会服从，我方志文的军队专治各种不服！”

　　“嘿嘿，交给俺吧主公，保证让他们变得跟兔子一样乖！”甄翔一脸的笑意，心里雀跃不止，好久没打架了，一直被赵云和主公虐，实在是郁闷啊！

　　另一侧隔着香香站着的赵云，斜眼瞄了蠢蠢欲动的主公一眼，其实主公与甄翔的心情恐怕是一样的，平时与赵云交手，完全是被赵云压着打，而与甄翔交手则是压着甄翔打，所以，对于对武力追求相当迫切的主公来说，有了新的对手，肯定是非常高兴的。

　　接下来的这些人，虽然在历史上都有名有号，不过只能算是龙套的角色，区别只在于龙套的大小而已，方志文当然不会仅仅凭着历史上的记载或者演义中的说法，就给一个人定性，问题是，这些人暂时的效忠自己，忠诚度虽然只有五十，但是属性确实实打实的能看到。

　　方志文自然能分辨得出，这些人的潜力有多大，实际上这些有点名号的家伙，潜力都不高，除了前面几个方志文比较看重的家伙，其他的虽然也都是三阶将领，但是，潜力却不值一提了。

　　当然了，这个是游戏世界，潜力可以通过名将卡来提升，问题是名将卡这种东西岂是那么容易弄到的？至于这些潜力不大的将领，方志文的兴趣自然不大。

　　其实这些人多是太平道的死忠，将来根本就不大可能会投到方志文的阵营里，除非黄巾如历史上那样迅速的消亡，问题是，方志文是不希望黄巾如此迅速的消亡了，他现在做得事情，不就是为了让黄巾从一个毫无远见的准军事组织，向一个正规的军事组织蜕变么！

　　所以，方志文对这些太平道将领的兴趣，基本上来源于上一世的记忆，觉得这些是名人，所以愿意深入的探究一番，这纯粹是爱好，与利益和计谋无关。

　　当然了，顺便能分化这些将领的话，方志文也是很乐意的。

　　将剩下的太平道将领一一点名，混了个脸熟，方志文立刻兴冲冲的带着大家来到小校场，方志文知道周仓不会马战，也没有打算用马战来欺负他，还特意让人找来一柄专门打制的大刀，不是那种骑战用的长柄环首刀，而是类似关二哥用的冷艳锯那种大砍刀。

　　可惜，周仓用管了自己的重型环首刀，不大喜欢方志文推荐的那种砍刀，他自带的重型环首刀是重步兵用的普通环首刀，非常厚重，刀身有半尺宽，重达七十多斤，这就是后来唐代横刀的前身，也是重步兵为了对付骑兵的武器，也只有周仓这种有神力特性的将领，才会使用这种笨重的兵器。

　　方志文踌躇了一下，自己也选择了同样的重型环首刀，方志文也一样有神力特性，经过持续不断的煅炼，现在方志文的神力特性已经27级，加上三层的高级内力，七十多斤的重型环首刀在方志文手里跟普通的手刀一样的轻灵。

　　随意的挥舞了一下，立刻让原本有些傲气的周仓郑重了起来，这么轻巧的舞刀姿势，连周仓自己都做不到，这其实是周仓自己吓自己了，周仓的神力特性一点也不比方志文低，方志文要练习的技能多，而周仓就是专练这个，是真正的专精！

　　但是方志文从赵云那里学会了不少的技巧和理论，已经对力量的理解上了一个层次，所以对力量的把握非常到位，如果说周仓只能发挥自己力量的八成，那么方志文就能发挥十成的力量，达到了赵云的那个层次，绝对能发挥120％的力量。

　　所以即使是同等的数据之下，层次高的名将还是有这巨大的优势的，像上次赵云与颜良和文丑的较量时，层次的差距就很明显，据赵云自己说，单对单，他有把握完败那两个猛将。

　　方志文与周仓拿着同样的兵器，进入小校场的场地中央，来围观的将领们立刻自发的围成一个圈子，不过却泾渭分明，一边是方志文的属下，另一边则是刚刚来投的太平道的受训将领，双方互相不爽的对了一会眼神，然后将注意力都集中到场中已经准备战斗的二人身上。

　　方志文嘴角噙着微笑，右手里的刀轻轻的搭在地面上，而周仓则面色严峻，双手持刀，立于身前，赵云微微的摇头，光是这份气度，周仓就已经输了。


第0282章 旋刀式

　　双方都在盯着对手蓄势，所谓的蓄势是非常高深的武学理论，开始的时候，大部分的武者其实是在下意识的蓄势，蓄势的真相在于不断的微调自己的身体和心理状况，使之更加强悍、稳定和灵活。

　　那种武侠小说里什么气势不断高涨云云都是臆想出来的，真正的武者蓄势的表现形式是越发的沉凝，仿佛一座大山一样，变得越来越厚实、越来越沉稳，给人一种无法逾越只能叹为观止的感觉，这就是势。

　　在实际应用上，更偏向于实战之前的心理战。

　　周仓越来越紧张，相反，方志文却很轻松，一直都是如此，这样下去，不用打，周仓就要输掉了，因为他的心理会先行被方志文击败，实在是因为方志文表现得太轻松和自信，而周仓一上场就如临大敌，顿时落了下风，随后被方志文抓住这点穷追猛打，周仓想扳回来却是束手无策。

　　不能再等了，周仓怒吼一声，微微下蹲，腿脚发力，合身猛扑而上，身后竟然卷起一阵小旋风，那是因为他的迅速移动造成的空气急速流动而形成的，由此可见他的身形运动的速度有多快。

　　周仓手里的巨刃微微一斜，闪着一溜乌光划出一道优美的弧线，冲着方志文的左肩斜劈而下，似乎想要将方志文一分为二。

　　方志文嘴角一翘，眼神里精芒四射，身体不退反进，左脚踏前一步，右手向上一提，撩刀式。

　　会用刀的人都知道，劈的时候既要一定的力度又不能用老，得用活力，否则极易将力用老，撩的时候却要又快又刁，因为撩刀的后续变化技巧极多，只要配合好步伐，就能对陷入防御的对手一阵穷追猛打。

　　周仓气势力度都不差，大有将一座山峰劈开的气势，只可惜，他没有一上来就用技能，这毕竟是切磋，又不是拼命，哪有一上来就拼技能的呢？

　　在战场上极其冷静，这是方志文最强悍的地方，在战斗中能够冷静的思考，绝对是巨大的优势，以有心对无心，胜战可期。方志文的进步撩刀极为精准，甚至可以说妙至毫颠，早一步，周仓还没有进入撩刀的攻击范围，反而会在撩刀走空之后遭受周仓的强势攻击，晚一步，周仓甚至可以用以伤换命的打法，先将方志文剁翻。

　　这就是所谓的高手过招只差一线，在旁人看来，这种巧妙的招数像是事先演练过一样精巧，谁又知道实际上高手就是争的这一线呢？

　　周仓心里暗叹，一个沉刀封山挡下了方志文又快又刁的一记撩刀，‘噹’的一声悠长的脆响，完全不像是两柄巨刃发出的声音，仿佛是一只玉碗被轻巧时发出的声音，轻灵而空澈。

　　方志文脚下迅速移形换步，手腕一转，被阻挡的巨刃反转了九十度，左手在刀背上一搭，刀随人走，撩刀式变成了抹，这招是草原胡族使用弯刀时最喜欢用的招数，现在被方志文用重型环首刀使出来，居然一样的赏心悦目。

　　周仓巨刃继续下压，想要破坏方志文的后招，但是方志文的脚步移动，刀刃的方向却在随着周仓的用力改变角度，从开始时的横抹，现在又变成了斜抹，原来是冲着腰腹，现在则朝着脖颈而去了。

　　周仓急退，方志文迅速的旋身，巨刃贴着身体急速的旋转，当周仓仓促停住脚步重新守稳门户的时候，方志文的一招旋身横斩已经带着清爽的破空声到了眼前。

　　“噹！”这回是一声巨响，因为周仓的防守位置不是很好，周仓完全是靠力量硬抗下来的，所以这次发出的声音如同洪钟大吕一样，当然，这个力量，主要有周仓自己来承担了，被挡住了刀势的方志文嘴角露出一丝笑意，到现在为止，一切都在他的计算之中。

　　方志文再次利用被反弹的力量反向旋身，这也是胡族的战法，这种旋刀式一般都是用弯刀比较顺手，因为弯刀的弧度大，特别适合抹和旋刀式，而重型环首刀又长又重，想要用旋刀式，没有足够的力量和技巧，绝对不行，而且这刀本身就不适合走这种轻灵的路线，风阻太大，如果对上顶尖的高手，比如赵云这样的对手，方志文敢用这种重型环首刀玩旋刀式，绝对是找死的行为。

　　为了加速旋刀式的速度，方志文必须将刀背贴在身上旋转，这就要求方志文旋转的步伐必须要大，否则怎么能及时将刀身贴在自己腰上呢。

　　“噹！”

　　“噹！”

　　“噹！”

　　连续的三声巨响，周仓一步错步步错，完全陷入了被动，只是他想要变招都来不及了，必须先将方志文的连绵攻势挡住，才有可能进行攻防转换，但是敏捷显然不如方志文周仓想要在变招上快过方志文，自然是不大可能的，周仓唯一的出路，就是防守反击，看看能不能利用力量，在方志文的连绵攻势中撕开一丝裂隙。

　　只是，方志文的力量虽然略有不如，但是能用一柄重达七十多斤的重刀，使出这种轻巧而又厚重的刀法，力量再差也差不到哪里去，周仓心里其实隐隐知道，自己多数是要输了，只是他没有明白，其实一开始的时候，他就输了。

　　一开始周仓在蓄势的时候陷入被动，其实就是方志文在逼迫周仓先攻，周仓选择的强攻招式，正是方志文能够加以利用的地方，强攻的招式都有个毛病，那就是比较注重力量，变化较少，这就是方志文需要利用的地方，当周仓强攻的时候，方志文则迅速的运用自己的敏捷优势，将周仓的节奏彻底打乱，从而让战斗节奏牢牢的握在自己的手里。

　　周仓连接了三次重击，手臂手腕都有些许发麻，虎口更是隐隐作痛，他知道，不是自己的力量不济，而是方志文每次都打击在他最难受的位置上，令他必须付出更多的力量来维持防御的完整。

　　方志文再次旋身，不过这次的刀身不再是水平状态，方志文右手手肘上提，搭在刀背上的左手手掌下压，这次不再是旋斩，而是旋劈。

　　周仓从方志文的肘部动作就能看出方志文的打算，巨刃猛地横空，左手托住刀背，一式霸王扛鼎，这是要硬抗了，不是他不想退，实在是方志文的动作太快，巨刃又长，根本不可能及时的退出攻击范围，与其那时候再仓促防御，还不如此刻认认真真的原地防守呢。

　　‘呲！嚓！’

　　没有预料中的脆响，方志文的巨刃居然将周仓手里的巨刃一刀两断，在场的人除了几个五阶以上的将领，都没有发现，原来方志文刚才的四次旋斩都是斩击在周仓巨刃的同一个位置上，因此，那里已经被崩开了一个缺口，这次方志文再次劈击在同一个位置，这柄普通的重步兵刀自然承受不住两人的巨力，直接的被劈开两半。

　　方志文关键时刻刀锋向后一拖，周仓也知机的向后一跳，刀刃擦着周仓的鼻尖斜劈了过去，吓得周仓一身的冷汗。

　　方志文扭头看了看手里已经崩开了几个口子的重刀，随手抛给了一边的亲卫，抬头看着周仓似笑非笑的问道：“服不服？”

　　周仓略微有些黑的脸上像猪肝一样，不过却目呲欲裂的瞪着方志文，梗着脖子亢声道：

　　“不服！”

　　“好，不服就打到你服，甄翔，再拿两柄刀来，这次你直接上战技，刚才没用出最强的战技，所以不服是吧，嘿嘿。”

　　“好嘞，主公稍等，我去选两柄好刀。”

　　方志文点了点头，看了看赵云，见赵云笑着轻轻的摇头，显然对自己刚才的那些战法有些看法，方志文自然也知道，刚才的战法有问题，但是方志文又没有练习过什么像样的重刀刀法，所以只能将弯刀的刀法配合自创的步伐变型来使用，但这种半吊子的刀法，看在赵云这些超一流武将的眼里，自然是入不了眼的，方志文也有自知之明，只是淡淡的笑了笑。

　　周仓则退后了几步，闭上眼睛开始调息，他被方志文击败了一次之后，对方志文的实力更加的忌惮，现在的这个样子，显然是已经落进了心理弱势的怪圈，方志文心下暗笑。

　　不一会，甄翔兴冲冲的跑来了，手里提着不知道从哪里找来的两柄重刀。

　　方志文接过看了看属性，刀的质地果然比刚才那把要高，不过高的也有限，算不上什么好兵刃，只是临时找来的，先凑活用吧。

　　方志文正准备再次上场，忽然想到赵云的那个笑意，迟疑了一下，将手里的重刀扔回给甄翔，在众人奇怪的神色中，从包裹里取出自己惯用的环首刀，笑着道：

　　“我还是习惯用这个，好了，周仓，放马过来吧！”

　　周仓有些惊异和尴尬的看向方志文，跟周仓手里的巨刃相比，方志文手里狭长的环首刀，跟一根牙签似的，周围的众将也都有些奇怪，对付周仓的重刀，方志文选择这把武器，是不是有些看不起人啊！？


第0283章 断岳斩

　　“你不必觉得主公这是在消遣你，主公不擅用重刀，若是刚才切磋时也就罢了，等下你会用战技，如果主公仍然用不擅长使用的兵器，不但危险，更是不尊重对手，明白了？”

　　赵云缓缓的开口向周仓解释，同时也是向围观的太平道众人解释，方志文这边的人都知道方志文第一厉害是弓箭，其次是长矛，最差劲是直刀，更何况重刀呢。

　　周仓的脸色再次变成猪肝色的，刚才要说‘不服’到也还勉强说得过去，只是在知道方志文根本就不擅长重刀，而让却是恰恰败在了方志文的重刀之下，刚才的那句不服，就显得有些赖皮了。

　　周仓毕竟是个直爽的汉子，对于这种没脸没皮的事情确实有些难以接受，整个人的气势顿时垮了下去，竟然有些无法再战的意思。

　　“周仓，想什么呢？你现在争的不是你一个人的脸面，而是我们这些兄弟的前程！”

　　张曼城见到周仓的气势垮了下去，皱眉沉声喝了一句，其实这话在公开场合有些不大适宜，不过自己这些人初来咋到，方志文也没有明确的发话给他们安排职位，所以，张曼城这句话可以看做是方志文的一次考校，当然，周仓这一战所代表的自然也就成了大家的前程。

　　方志文笑笑看了看张曼城，这个人急智不错，处置也还得当，倒是有些大将的潜力。

　　“好了，准备好了就进攻，直接用你最拿手的那个……断岳斩，让我看看你的水平如何。”

　　单纯从武力值上看，方志文与周仓差不多，方志文还低一个点，但是武力值差距这么小的情况下，看的可就不是武力值了，而是综合的能力，力量、敏捷、耐力、思维速度、心理素质、武技、境界等等都能决定一场战斗的胜负，甚至连周围的环境，只要利用好了，一样能够成为克敌制胜的关键。

　　所以方志文与周仓虽然是同阶，但是这句话却绝不是托大，而是方志文在综合实力上，确实远超了周仓，这还不是马战，如果是马战，也许周仓连一招的抗不住。

　　周仓回头看了看正紧张注视着自己的兄弟们，又看了看面色平静的方志文，点了点头，一句话不说，握刀的双手紧了紧，气势静渐渐的沉凝起来，真正的进入了状态。

　　方志文明白，此时的周仓已经抛掉了患得患失的心态，而是要进行舍生忘死的全力的一搏，张曼城的话他显然是听懂了，所以，他要为了身后的那些兄弟而战，为了太平道的名誉而战，为了自己师尊的理想而战了。

　　方志文暗暗的点了点头，神情也沉静下来，双手握着手里那把刀身黝黑，刀刃雪白的直刀，安静的等待着。

　　‘杀！’

　　气势越来越内敛的周仓忽然爆喝了一声，方志文心下暗赞，这一声怒喝，乃是行气催力，而且这一声怒喝已经有了声音攻击的雏形，居然凝而不散直朝着方志文这个方向冲来。

　　方志文刀尖一指，看上出刀式缓慢而沉稳，实际上刀尖正在急速的颤动，直接打散了泼面而来的声波攻击。

　　这时候，周仓已经揉身扑上，长达一丈的巨刃化作一片冷冽黝黑的光轮，这黑色的光芒居然也一样的刺目，那一轮超过两丈的光轮遮住了周仓的身影，无声无息仿佛是一片幻影，但是方志文知道，这并非仅仅是技能的光芒，还有内力形成的刀芒，所以打击距离被延长了。

　　方志文没有躲，这总近身的战技肯定是有锁定属性的，而且那刀芒长达两丈，近处还有实体的刀身，向后退，则完全落尽了刀芒的范围内，更难以防御。

　　所以方志文不退反进，直刀齐眉平举，脚步急速踏前，然后就是一刺！

　　刺击！直刀上的白字技能光芒不少人都很熟悉，刺击是很多兵器都能用出来的低级战技，用直刀自然也可以，而且直刀狭长，刺击本来就是直刀的常见技能。

　　但是这一个迎着黑色刀轮刺来的低级技能，却让周仓心里一片冰冷，战技有战技的毛病，那就是发动之后，招数的变化就很困难了，除非战技有着很高的级别，或者自己对武技有着极高的境界，否则想要改变预定的路线和力度，都极其困难。

　　周仓现在非常的想要改变技能的攻击路线，因为方志文那不起眼的一下刺击，却是在一瞬间连续的击打了周仓的重刀刀背十数下，虽然每次的力度都不是非常大，冲击的距离也很小，但是，周仓却发现自己的攻击轨迹偏移了。

　　方志文与周仓的距离很近，大概不到一丈，两人的面部表情都互相看得清清楚楚，周仓是一副咬牙切齿的样子，正在拼命的跟自己手里的重刀作战，想要在关键时刻将已经偏移的攻击路线调整过来。

　　而方志文则是面无表情，连眼神里都是一片平静，仿佛根本就不是在进行生死一瞬的决斗，而是在看着无关的人战斗。

　　所谓的技能锁定，就是技能发动的时候，将攻击路线锁定在目标上，并且自动的随着目标的移动而移动。

　　破解这个锁定的方法很多，方志文现在采用的就是用格挡的方式，强制偏移技能的攻击路线，方志文在用从赵云和张飞那里学来的变种的刺击技能，高速连续击打周仓的重刀，就是迫使这把刀的攻击路线发生偏移。

　　而方志文在击打重刀的同时没有移动身形，是因为没有必要，因为对方攻击线路的偏移纯粹是由于自己的击打而产生的，自己移动身形的效果会被技能的锁定功能所抵消，所以完全没有必要在技能没有完成攻击之前移动位置，除非你是为了争取更好的防御姿势。

　　说了半天，实际上双方的交战就是一瞬间，方志文的刀尖敲击在周仓的重刀刀背侧面，硬生生的将周仓的重刀攻击路线给推开了半尺，这半尺，却足以让周仓的技能贴着方志文的左肩走了空，重刀过去，刀身后面的烈风扑面而来，吹得没有着甲的方志文衣裾飘荡，发出‘剌剌’的震响。

　　方志文的直刀却没有收回，而是顺着周仓的刀势向下一压，然后刀刃反向一推，方志文人随刀走，向右前方疾跨了一大步。

　　这一下，方志文的转守为攻极其迅速，刚才方志文用重刀使出这些贴身近战的刀法，已经是刀风凛冽，现在用又轻又薄的直刀，那刀刃快得犹如一抹幻影，周仓甚至觉得方志文手里的刀已经消失了一样，但是身为一个武者，还是中阶的武将，周仓自然能从自己咽喉上的刺痛感知到，方志文手里那消失的刀正奔着自己的咽喉而来。

　　但是周仓的刀此时刚刚被方志文的力量一压，加速的斩入了小校场的青石地面，直接在地面上开了一道两丈多长的深痕，刀势却依然朝下，此刻想要提刀抵挡方志文的攻势，别说周仓根本没有本事在这种力量未尽的情况下将向下的刀，扭转方向朝上提起，即使是有，速度上恐怕已经来不及了。

　　周仓低喝一声猛地向右侧跨出一步，左脚跟着旋退，双手手肘用力上提，膝盖略微一弯，整个人躲在了被推立而起的巨刃后面。

　　‘啪’的一声，方志文于周仓错身而过，方志文并没有趁着周仓失去了身位而继续追击，而是跨前了两步之后，收刀回身，看着周仓。

　　周仓脸色第三次变成了猪肝色，缓缓的从刀后站了起来，嗫嚅的说道：“属下无能，打不过大人，周仓服了，但是我这些兄弟各有所长，周仓却只会打打杀杀。”

　　方志文咧嘴笑了笑，这个周仓也不是笨蛋呢，这个时候还会想到为自己的兄弟们开脱，所谓的只会打打杀杀是说就算方志文用武力压服了他们，他们也未必心服。

　　方志文才不在乎他们服不服，刚才的说法不过是为了收拾这些人找的接口罢了，不管他们服不服，让甄翔挨个收拾一顿是肯定的。

　　至于周仓为何认输，其实也很简单，方志文刚才的那一刀是旋转了九十度，横着拍在周仓的手背上，现在周仓背在身后的手还又红又痛呢，这种情况下周仓再不认输，那可就真的是无赖了，一个武者连正视现实都不敢，他的成就也就真的很有限了。

　　方志文不再理会死鸭子嘴硬的周仓，一边收起手里的直刀向前走，一边看也不看周仓的对甄翔说道：“按个收拾一顿，不打死打残就行。”

　　“诺！”

　　“子龙，怎么样，我进步了吧？再去切磋一下？”

　　“好啊！不过主公的进步真的不大，没必要这么高兴吧！”

　　“呵呵，天天进步一点也是好的，只要看到了进步，我就高兴，我又不是子龙你这种天才，人要知足啊！”

　　“呵呵，主公谬赞了，子龙不过是有个好师傅罢了。”

　　“香香，要不要去看我跟子龙比武？”

　　“不要，每次都是哥哥惨败，有什么好看，我要在这里看甄大哥与那些太平道的人比武。”

　　香香俏皮的冲方志文笑了笑，拉着方志文的手臂，凑到方志文的耳边，嘴唇几乎碰着方志文的耳朵轻轻的说着。

　　“呃……太打击人了吧。”

　　方志文一脸的苦笑，揉了揉痒痒的耳朵，耳朵很灵的赵云自然是听到了的，赶紧加快了脚步，当先朝外面走去，不过方志文的耳朵也很灵，清楚的听到了赵云压抑而有得意的笑声。


第0284章 刘关张出场

　　太平道这些被送来代培的将领，以及接下来到来的部队，都会先被打散分配到方志文势力的各个地方进行初步的训练，然后进行实战训练，最后才会被调集到一起进行整合训练，将领们有跟折罗、李元志在一线作战的，也有跟周醒在乐浪剿匪的，还有跟着香香在参谋部的，方志文给太平道进行的军事训练，倒是不遗余力。

　　连赵爱儿和张角收到了这些将士们的汇报之后，也觉得有些不可思议，他们实在没法想明白，为啥方志文会这么尽力的训练太平道的人！实在是因为他们太弱，方志文不得想尽办法让他们快速的强壮起来。

　　另一边，钦岛的人口在冀州盗匪们的努力下，很快就充实了起来，随着这条海上走私人口的路子建立起来，一直让方志文和陈铿头疼的人口问题，终于得到了初步的缓解，钦岛的建设也慢慢的走上了正轨。

　　而冀州的袁家和韩馥势力，则在密切的关注了方志文一段时间之后，发现方志文确实只从冀州弄走了一点流民，然后就是在下力气经营清河口港，以及渤海的航道，其他方面倒是没有什么试图挑衅冀州固有势力的意思，也渐渐的将不安的心放回肚子里去了。

　　方志文本人与赵云的部队，在清河口港滞留了两天之后，也已经返回了乐浪，这让冀州的大小势力都大大的松了口气，却让那些觊觎着青州的玩家们有些失望，如果方志文能在冀州再次掀起一片风雨，想必他们在青州的行事就更方便了。

　　方志文回到乐浪，自然不是回去旅游了，否则他干脆直接回密云去找老婆不好么，当雁门北战事初定，玩家的目光一部分看向阴山以北和凉州的战场，一部分看着辽东北部的战场，还有部分在青州暗战，当然了，玩家们在别的地方也不会闲着，只不过，那些不是顶尖的玩家行会，方志文也不大关注。

　　在这种情况下，方志文在乐浪发力的打算就不那么引人注意了，方志文的目的是相机夺占辽东半岛，这个现在还掌握在公孙瓒手里的地盘，是未来公孙瓒向南发展的跳板，虽然方志文已经在渤海上布下了周泰这枚棋子。

　　但是，对于公孙瓒这个曾经占据冀州和青州的牛人，方志文还是保持着足够的警惕的，如果公孙瓒手里有辽东半岛，公孙瓒就有发展海军的可能，即使现在他暂时还没有意识到海军的重要性，但是他身边可是有异人的。

　　所以，方志文一边给赤峰和凌河的玩家下达了东进的命令，一边又偷偷的与天下会达成协议，支持天下会参与东进，如果天下会能得手，方志文不吝惜另一个县治的官帽子。

　　另一边，方志文则带着赵云返回乐浪北部，开始进入高句丽的境内，并通过高句丽的地盘，向辽东郡的西安平靠近，准备借着打击高句丽的名头，相机夺取西安平。

　　公孙瓒现在主要的目光聚集在北方，特别是彰武地区，本来将彰武于康平分别给予两个玩家势力，是为了抵挡来自北方鲜卑人的威胁，但是当公孙瓒站稳了玄菟郡之后，却发觉，这两个玩家的城市，挡住了自己北上的道路，反倒成了自己的拦路石，幸好，星光行会占据的彰武已经成了反贼势力，于是，公孙瓒在星光行会与鲜卑和乌桓人几轮大战之后，开始准备发力拿下彰武，打通北进的道路。

　　但是，南边方志文的小动作，以及赤峰和凌河两个玩家城镇的动作，自然也看在公孙瓒的眼里，公孙瓒虽然不大明白方志文进入高句丽的目的，但是也一样让西安平的守将做好了防备，至于赤峰和凌河异人的目的，那显然是要抢在自己前面攻灭苏延仆了，于是，方志文在高句丽的小动作，自然又被公孙瓒认为是一种骚扰牵制了。

　　在高句丽这个面积很大，人口总数却不到百万的附属国中，方志文将近六千的精锐突骑兵，还有四千刚刚招募的太平道的教众组成的新兵突骑兵，绝对可以大张旗鼓的横着走，虽然那些高句丽人心里很不满，但是也还得老老实实的给汉军提供粮秣，汉军可是打着剿灭马匪山贼的旗号到高句丽来的，万一一个伺候不好，人家这一万多武装到了牙齿的精锐骑兵，直接将你当山贼给剿了你也没地诉冤去！

　　因此方志文带着部队在宽甸驻扎下来，连粮草都不用担心，直接找高句丽当地人征集就好了，即使仁善的赵云也不反对这么干，这些高句丽人也不是什么好东西，没事的时候，高句丽的官军也能变身成为马贼到汉境劫掠，如今能消弱高句丽，赵云自然不会反对。

　　至于那些来参加战训的太平道的将士们，还以为人家高句丽人对汉军热情呢。

　　“主公，主公！”赵云连续叫了几声，才将手里拿着密信方志文惊醒。

　　“哦，子龙，史阿的情报过来了，西安平的守军有两千步兵五百骑兵，守将是……关羽、张飞，县令是刘备。”

　　方志文说话的语气很怪，似乎在说一些不敢置信的神奇话题，让赵云颇为不解，连站在方志文身后的甄翔和周仓，也用怪怪的眼神偷偷的看向方志文。

　　另一侧的香香却在方志文的话说完之后，张大了嘴巴被惊住了！连口水流下来都没有感觉。

　　“香香，香香！”

　　“嗯？”

　　“口水，口水流下来拉！”

　　“哎呀！坏哥哥，臭哥哥，害我出丑，恨死你了！”香香满脸通红的扑过来锤了方志文几下，将通红的小脸埋在方志文的肩膀上，一副鸵鸟的样子，顺便将嘴角上的口水给蹭干净喽。

　　“呵呵。”方志文开心的笑着，轻轻的揉着妹子的脑袋，赵云无声的抿着嘴笑，至于其他人，只有拼命的忍住。

　　“这三个货，怎么到了西安平？这事，有意思啊！”

　　“主公，这三个人很厉害？”

　　“张飞你听说过吧？”

　　“听说过，涿郡的一个屠户出身，据说好勇斗狠，有一身不错的功夫。”

　　“张飞我见过，他绝对有八阶的实力，子龙你若是不用骑战或者箭术，恐怕也就是勉强能强一点的样子，至于关羽，据说比张飞更厉害，一把大刀使得出神入化，号称快刀！刘备嘛，就是一个喜欢用眼泪骗人的伪君子，有五阶吧。”

　　赵云眼神一亮，听到强者的名号，赵云的斗志立马燃了起来，上次那颜良和文丑，也算得上是顶尖的强者了，不过，与吕布想比，境界上还差了两筹，比赵云也是差了一筹的，所以赵云虽然也过了把小瘾，但是不够喉！

　　现在听到又有两个不逊色于自己，甚至比自己还强的武将出现，赵云要是不兴奋，那就真的奇怪了。

　　“主公，我们马上进攻西安平吧！”

　　赵云搓了搓手，信心满满的建议道。

　　“那可是大汉的地界，子龙你要如何进攻呢？”方志文打趣的问道，憨厚的周仓也是一脸的不解，想要知道赵云要如何解决这个死题。

　　“扮成马贼，引对方出战就可以了，这一点都不难吧？云听伯颜大哥他们说过，以前主公……嘿嘿。”赵云说到这里，醒悟而来过来，不由得尴尬的挠着自己的后脑勺笑了，主公不是不知道该如何扮马贼，而是自己一向以君子自居，现在却想出这么个办法，主公是挖了个坑让自己跳的。

　　香香从哥哥的肩膀上抬起脸来，冲着赵云做了个鬼脸，吐了吐小舌头，一副鄙视的神情，刚才赵云偷笑自己，香香可是看见了。

　　“哥哥，张飞和关羽都是八阶甚至更高的悍将，我们贸然去攻，会不会……”

　　方志文拍了拍香香的手背，信心十足的说道：“那两人即使再强，在我们的骑兵面前也都是渣，更何况，那两个家伙弓箭水平都很有限呢，估计野战的话，只有被我们放风筝的下场，而且，西安平没有几个骑兵，嘿嘿。”

　　“主公，那还等什么？”

　　方志文笑着看了赵云一眼，这家伙也有着急的时候啊，除了上次自己一定要去看赵娴的时候，还没见过赵云这么着急呢。

　　“哥哥，真的要进攻西安平么？哥哥想要干掉刘关张三兄弟？”

　　香香有些矛盾，按说这刘关张是不可能被杀死的人物，否则这里就不叫三国了，不过似乎这个游戏本来就没有任何三国的字眼，难道智脑一早就准备好了，怪不得叫做英雄传说呢！难道刘关张真的可以干掉？不会有什么天谴之类的吧？

　　其实方志文的心里也一样的怀疑和忐忑，这三兄弟突然出现在这里，倒是也不奇怪，毕竟刘备与公孙瓒算是同学，他投奔公孙瓒也是情理之中的事情，问题是，智脑难道不知道，自己占据乐浪，就有攻击西安平拿下辽东半岛的想法？

　　或者说，自己前去攻击的时候，刘备这货会直接投降到自己这边来？又或者会有救兵从天而降？不过，曹操当年在官渡脱险，似乎是因为一场大雨吧，难保到时候智脑大大会不会弄个冰雹之类的来砸自己。

　　这事，怎么看都透着蹊跷？！


第0285章 李雪音的意见

　　对于刘关张三兄弟离奇的出现在辽东，并且就在自己想要夺取的西安平城这件事，方志文是十分谨慎的，虽然赵云的求战心里很强烈，军中其他将领，甚至连参谋部都认为，取西安平是卫护乐浪，割断辽东半岛的必须。

　　方志文又岂能不知道西安平的重要性，西安平虽然不是南下辽东半岛的毕竟之路，但是，一旦乐浪据有西安平，则辽东半岛就处于方志文水陆夹击的态势下，这种情况下，辽东半岛的守卫成本太高，公孙瓒自然会选择放弃这个鸡肋，至于公孙瓒的反击，方志文并不担心，不过是水来土掩兵来将挡罢了。

　　现在的问题是，刘关张三兄弟驻守在西安平，就可能让局势复杂化，如果单单是这三兄弟默默的在西安平驻守也就罢了，问题是战端一起，刘备这等人又怎么会不知道利用异人的力量，特别是有那么多的异人追寻着他们三兄弟的踪迹。

　　一旦西安平被大军攻击，刘备必然会启用异人的力量以求自保，而一旦异人被动员起来，西安平的防守能力则大增，西安平的攻防战结果如何且不说，问题是突袭打成持久战的话，就完全不是方志文所想要的结果了。

　　方志文将西安平的事情仔细的写了一封信给李雪音，让她判断一下一旦玩家知道刘关张的消息，会形成什么样的局面，以便自己这里做好充分的准备。

　　李雪音收到方志文的信也是大吃一惊，想不到原本应该两年后才加入公孙瓒的刘备三兄弟，居然提前跑到了公孙瓒麾下，而且还正好与方志文对上了，这事实在有些出人意料，甚至有点天意弄人的意思，问题在于，这个世界的天意，就是智脑大大，或许，智脑是不是有什么想法呢？难道智脑就不怕刘关张这样重要的人物被方志文给宰了？又或者，智脑想要让这三兄弟去干掉方志文？

　　当然了，这些事情也仅仅只能凭空推测而已，事实如何，是永远也不会有答案的秘密。

　　李雪音不再浪费时间思考这些无法解开的秘密，而是考虑起方志文的询问，老实说，玩家对刘关张的出现，会作出什么样的反应还真不好说。

　　按照方志文在信里的说法，西安平是一级镇，如果刘备动员居民们全力防御，方志文的一万骑兵根本就不可能仓促之下攻下西安平，必然会持续一段相当的时间。

　　这期间，公孙瓒或许不会成为问题。问题就在于西安平一旦开战，玩家就可能发现刘关张的存在，也许刘备会主动爆料也说不定，一旦玩家掺乎进来，方志文的后手就很难实施。

　　原本方志文的打算是用一批伪装的山贼迅速攻破西安平，然后将这两三万人口运到乐浪，随后方志文会以官方的身份收复西安平，将西安平变成一个驻军要塞，对西安平形成事实控制，剩下的就是与公孙瓒扯皮了。

　　至于辽东半岛，那里只有几个三级的村子级别的小县城，到时候周泰等人可以轻易的拿下，事实形成之后，公孙瓒也只能接受这样的实际占领，至于公孙瓒心里怎么想，或者会实施什么样的报复行为，方志文并不害怕。

　　方志文跟公孙瓒不同，公孙瓒的摊子铺的太大，而方志文虽然势力分布也不小，但是人口相当的集中，完全是以大城市为支点的城市战略，并且绑架了大量的玩家在城市周围，形成了玩家在外围顶雷，方志文在核心提供支持的纵深防御模式，一点也不害怕公孙瓒来占便宜。

　　至于乐浪那些空地，如果公孙瓒愿意占领的话，方志文会万分欢迎的，乐浪人少啊，公孙瓒愿意送人过来，方志文自然是喜欢的，至于丰宁郡，那更是随便公孙瓒了，反正丰宁郡周边那些地盘现在都是玩家的，公孙瓒愿意跟玩家闹那更好。

　　一句话，方志文不怕公孙瓒报复，就怕玩家歪缠，一旦被玩家缠上，西安平的事情就复杂了，不过，也不是说不能操作，而是看如何操作。

　　李雪音很快就理清了思路，在这个游戏世界里，想要避开玩家做些什么是很难的，如果避不开，那么就要学会如何来引导和利用玩家，其实玩家大多数都是非常好利用的，因为他们没有信息优势，随时会被虚假的信息所诱导。

　　至于玩家势力，也不是不能利用，这里面就是一个利益交换的问题，更何况，在西安平有三个了不得的名人，如果方志文不惜代价的将三个人弄到手里，也许西安平都不用方志文出手，自然有玩家会将西安平恭恭敬敬的送到方志文手里。

　　李雪音的嘴角露出一个自信的笑容，提起笔来刷刷的写着回信。

　　“哥哥，雪音姐姐是怎么说的？”香香挤在方志文的身边，伸着脑袋想要看李雪音的回信，只是她这样会挡住方志文的视线，方志文只好三番五次的将她的小脑袋推开，才得以将信看完。

　　“雪音的气魄很大啊！可惜了，如果雪音是男儿的话，肯定是一方枭雄。”

　　“嘻嘻，难道女孩就不能是枭雄了？”

　　“那也得有男人肯听她的才行啊！难道真的搞个女儿国，你看看隆化城那里，女孩们都喜欢种田，谁喜欢打打杀杀啊！我听说现在隆化的花卉卖的相当好，是不是真的？”

　　“不止花卉呢，还有花朵的下游产品，胭脂香料什么的，生意好的不得了，隆化的异人领地价格甚至比密云城的还要高。”

　　“你看看，不是我觉得女孩不行，只是男女有别，各有擅长，所以女孩不适合争霸，如此而已。”

　　“嘻嘻，知道了哥哥，我又没有觉得哥哥不通情理，哥哥最好了，盼盼嫂子结婚之后还能任职，这在别的地方可看不到哦。”

　　赵云在一边听得有些抓耳挠腮，这兄妹两说话能不能不要离题万里啊！

　　“主公，主公！怎么样啊？雪音大姐有什么建议？”

　　“哦，呵呵，雪音说，要么就一战而下西安平，要么就诱擒那三兄弟？子龙，可有信心？”

　　赵云皱着眉头想了想道：“主公，之前您的顾虑是什么？是关于异人么？”

　　“是的，这三兄弟在异人中的名气一点也不会比子龙你差，一旦让异人知道这三兄弟在此，就会有大批异人蜂拥而至，想想那些异人去弹汗山寻找你的场面，你就知道会有多么恐怖了。”

　　赵云沉吟了一下：“是不是还有顾虑我们名声的问题，如果我们公开与这三兄弟为敌，会不会招致异人的报复？”

　　“那倒是不用顾虑，但是不能将他们杀死或者致残，那样的话，真的会招致惨烈的报复了，而且，名望可能会受到极大的损失。”

　　方志文没有明说是谁的报复，实际上方志文到不担心异人的报复，异人热情消散得极快，方志文担心的是智脑大大的报复。

　　“我明白了，西安平虽然是个小城，但是用一万骑兵仓促攻城，是不可能一战而下的，何况里面还有三个名将守城，所以想要速战速决，就必须诱敌出洞，但是又怎么可能一举成擒呢？”

　　方志文于香香对视了一眼，指了指已经落到了香香手里的信纸道：“雪音说，这个刘备是一个极其注重名声的伪君子，甚至可以说，他是靠名声活着的，他们三个结拜兄弟，以他为大哥，只要我们擒下其中任何一个，都可以要挟这三兄弟剩下的人自动受缚。”

　　赵云眨了眨眼睛，想要理清方志文所说的‘靠名声活着的伪君子’是什么意思，还有‘抓住一个就能让三兄弟一起受缚’的推论，这里面到底是为了兄弟情义呢，还是为了名声？

　　“子龙是不是感到很困惑呢？其实很简单，大哥是伪君子，二哥是过分爱惜羽毛，三弟是好面子，这三兄弟！呵呵，不是一家人不进一家门啊！”

　　香香将手里的信递给赵云，示意赵云看看李雪音对这三兄弟的评价，这里只是在说三兄弟的性格特点，倒是没有涉及任何对未来的猜测和解说，所以，信件很顺利的通过了智脑的审核。

　　另外，就是李雪音对玩家会产生什么样的反应的推测，以及她所设想的应对办法，在她的策划中，异人从敌对力量，变成了协助的力量，这种胆魄和见识，的确值得大大的喝彩，连赵云看了也生出与主公一样的同感，若是男儿身，定成一方豪杰。

　　“雪音大姐的想法真是高妙！如果这三兄弟的性格真是如此，诱擒他们倒是不会很难，想张飞关羽这一类猛将，性格也必定高傲，所以只要我们在城下搦战，他们没有不出战的理由，关键是如何设伏。”

　　“呵呵，那三兄弟的性格就是那样的，这个异人们都知道，至于如何设伏，这个也没有问题，香香，你们的沙盘做好了没有？”

　　香香略带得意的点头：“当然做好了，我亲自带人去用金鹰实地看了的，绝对没有问题，西安平周围多山，设伏的地点多得是，只要我们趁夜做好陷阱，进入伏击阵地潜伏，保证那三兄弟手到擒来。”


第0286章 为何有这么多玩家

　　不过计划永远赶不上变化，方志文的部队在高句丽境内剿匪，这种事情即使公孙瓒不怎么在意，但还是会将消息发给驻守西安平的刘备三兄弟。

　　西安平屁大的小城，一共不到三万人口，想要募兵坚守，倒也不会仓促而下，问题是守个三五天没有问题，但是十天半月还没有支援的话，即使是关羽这样傲气冲天的人，也不敢说自己守得住。

　　现在刘备的情况是巧妇难为无米之炊啊！

　　无奈之下，刘备这个喜欢用尽一切办法的人，终于决定了开启异人的力量，异人对他们三兄弟的关注程度，刘备是绝对清楚的，至于为何，刘备自认为是因为他们三兄弟是英雄，所以会受到异人的追捧，这些异人似乎都有先见之明，能清楚的知道谁是英雄，谁是笨蛋。

　　异人的力量如何，刘备也有清醒的认识，或许现在异人的力量还不是很强大，甚至有些乌合之众的意味，但是，异人的进步速度，以及发展潜力都是不可限量的，如何利用异人的力量，也一直是刘备所关注的问题。

　　密云城的模式固然有借鉴的地方，但是刘备现在也没有急着像公孙瓒那样不假思索的照搬，而是在琢磨密云城这些政策的深意，本来还想在研究清楚之后再说，但是现在已经到生死存亡的关头，没有时间再给刘备想万全之策了。

　　刘备知道打西安平主意的方志文，甚至隐隐约约的猜到方志文的想法，结合方志文经营渤海的作为，侵夺辽东南部临海地区就不难理解，方志文是要给自己在黄海上减少对手罢了，西安平从侧面窥视着南下辽东半岛的通路，又正面阻截了公孙瓒南下乐浪的通路，对于方志文来说，西安平是一个战略要点，必取之而后快。

　　刘备将自己的想法写信告诉了师兄公孙瓒，不过公孙瓒现在正忙着对付北边的叛军和胡族，相对于北边无限广阔的地域来说，南边的地方就显得小得多了，这么以比较，肯定是先北后南策略是正确的，至于海上，公孙瓒对海上的通道嗤之以鼻。

　　刘备无法，只好下定了决心，带着自己的两个兄弟高调的在西安平里亮相，并带着部队大张旗鼓的出城剿匪，然后又在城中用自己的名义发布任务，征召异人参与剿匪战斗。

　　不到两个时辰，几乎整个游戏的玩家都知道了刘关张三兄弟现身辽东西安平，并且正在发布任务的消息，顿时，小小的西安平热闹了起来。

　　方志文趁夜带着部队潜行到西安平东面五十里的山区隐伏下来，并立刻派出了侦骑，问题是，侦骑没有出去多远就发现了大量的玩家部队在搜剿山区，虽然玩家的部队实力较差，不敢深入山区，但是，封锁山区外部的通道还是可以的，至少，能起到一个预警的作用，让方志文进入预设阵地设伏的计划无法实施。

　　“主公，这回麻烦了，怎么会有这么多的异人在这里啊？”赵云的心情很不爽，就像正准备入港的时候，忽然发现，人家还穿着一条透明的玻璃钢小内内呢，你说这有多让人丧气啊！

　　“呵呵，不是早跟你说了么，刘备这个人可是无所不用其极的，我们在高句丽谋算西安平的事情又不是什么秘密，聪明点的人一看就明白，这事的关键在于西安平是否有争夺的价值，在公孙瓒的眼里，西安平就是一个鸡肋，但是在刘备眼里，西安平是他安身立命的跳板，现在更是他一战成名的幸运地，所以子龙你也不用着急，刘备肯定会主动跳出来与我们打的，关键在于，我们能不能按照雪音的设想，与异人联合起来，给他们设一个套。”

　　方志文老神在在的坐在火堆边上烤着一只山鸡，老实说，烤肉真的很好吃，就是费功夫。

　　赵云眨着眼睛，眼眸里两朵火花在摇动跳跃着，看上去很诡异，香香则不断的吞着口水，哥哥烧烤的水平已经50级了，这是方志文有限的生活技能中等级最高的一个，50级相当于中级技能入门，那就是真正的师傅了，烧烤师傅。

　　“主公，您的意思是说，我们要与异人合作？”

　　“对，刘备希望战斗，如果没有战斗，他做这么多岂不是白费了，像一场笑话一样，所以，他需要一场像样的战斗，来传扬他们三兄弟的大名，这个世界里，没有名声啥也做不成啊！”

　　“可是，他们不是已经很有名气了么？你看看山外那如同蝼蚁一样漫山遍野的异人，就知道他们的名气有多大了！”

　　“嘻嘻，赵大哥在羡慕妒嫉恨么？”

　　“去，啥跟啥啊，我羡慕那个做什么，这些异人烦都烦死了。”

　　“可不能这么说哦子龙，这些异人还是很有利用价值的，你看看这回刘备不就是借助这些异人的能量，来度过这次危机么！”

　　“也是，主公，您还没有回答我的问题呢。”

　　“呵呵，你说的名气是在异人中的名气，刘备需要的，是在原住民中的名望，你不记得雪音的书信中所说的么？刘备自称是中山王玄孙，这还不一样是为了名望，还有他自称是当世大儒卢植的弟子，也是这个目的。”

　　“那他到底是不是卢植的弟子呢？”

　　“算是吧，记得当日在密云城，当时学术大师们开坛讲学，子龙你若是也去了，下次见到郑玄就告诉他，你上次也在下面听了他几日讲学，定要以师礼事之，你说，郑玄难道会四处去告诉别人，说你赵子龙不是我郑玄的学生？”

　　“嘻嘻……”

　　“扑哧。”

　　香香肆无忌惮的笑得直跺脚，连坐在方志文背后，正在往树杈上穿光鸡的周仓，都忍不住笑喷了。

　　“呵呵，这刘备的脸皮真厚！”

　　“对啊！子龙你这句评语精准，刘备的属性就是皮厚腹黑！”方志文拍了拍赵云的肩膀，一本正经的赞了一句。

　　赵云愣了一下，发现似乎又离题万里了。

　　“主公继续说说刘备的打算，还有我们如何与异人合作吧。”

　　“嗯，跑题了哈。刘备的打算自然是要利用玩家的数量，还有张飞与关羽的质量，在西安平好好的打一仗，刘备是算死了我们这边能跟张飞关羽对阵的只有子龙，只是刘备这人却不是很了解异人的性情，还有就是，刘备这人的军事才能不咋样，怪不得雪音说刘备除了转进的能力高超，其他的作战技巧都只是入门而已。”

　　“主公此言何解？”

　　“说他不了解异人的性情，是因为他过于依赖异人的力量了，异人是很喜欢刘备三兄弟，也仰慕他们的能力，但是，如果让有能力的异人不顾一切的为这三兄弟付出，那就是个笑话，异人的性格是无利不起早，没有利益什么都免谈，当然，个别的特例咱们不说。”

　　赵云点了点头，经过这段时间赵云与异人的接触和了解，赵云发现了一个奇怪的事情，异人里面越是性情平和，诚实可靠的人，实力就越差，越是能力强悍的异人，就越没有人情味，这跟方志文刚才所说的一模一样，就是想帮你的人，没有能力帮你，有能力帮你的人，是不会帮你的。

　　“再说说刘备的军事能力，不管从哪个角度看，西安平都没有守住的可能，如果他们老老实实的守城，或许能打出个样子来，如果出城野战，就算张飞关羽骁勇异常，但是奈何这两人都不是骑兵将领，个人能力再强，在兵力不足的情况下，对上我们的精锐骑兵，那绝对是一个速败的局面。刘备的想法不错，可惜心比天高命比纸薄，根本他的设想就不切实际。”

　　“主公是怎么知道他会出城野战的？”甄翔奇怪的插嘴问了一句，其实这也是周仓的疑问，只不过周仓还不习惯这样直接插嘴，虽然他知道方志文是不会因此而责怪他的。

　　“切，这还不简单，他发布的任务是清剿盗匪，如果异人发现了大股盗匪，官军是出还是不出？”

　　“呃……肯定得出啊，不然名声都臭了！”

　　“那不就对了！”

　　“我明白了！”甄翔兴奋的说道：“主公，我们只要适当的表现一下，消灭一些异人的部队，就能吸引西安平的官军出城，然后就再次回到了我们参谋部预定的战局过程中去了，是不是啊！？”

　　“呵呵，不错啊，定远也会思考了！”

　　“呵呵，主公您这是在夸我么？”

　　“是的，绝对是在夸你！”

　　甄翔憨厚的笑了笑。赵云扭过脸去注视着自己手里正在递着油脂的肌肉，腮帮子上的肌肉不规则的抽动着，肩膀也一颤一颤的，香香则捂着小嘴吉吉的笑着，眼睛弯成了两个小月牙，周仓则羡慕的看了甄翔一眼，刚才他也想了半天，愣是没有想清楚应该如何引城里的守军出来。

　　“主公，那么您刚才说的与异人合作是怎么一回事？”

　　“异人并不怯战，如果我们表现得不够强势，异人便会蜂拥而至前来占便宜，如果我们表现得过于强势，刘备又会缩在城里不敢出来，所以，我们必须要找一个帮我们向刘备传递假消息的异人势力。”

　　“这……能找到么？”

　　“当然能，看我们出多少钱而已。”

　　“呃……”


第0287章 打了再说

　　“大哥，你还在犹豫什么，那些贼人就在城外，给我五百军兵，待我去替大哥扫平他们！”

　　张飞在刘备面前来回的走着，一边走一边大声得到说话，再加上手臂的动作，显得很有气势。

　　只不过，刘备却皱着浓眉坐在桌案后面，白皙的脸上显得有些忧郁，另一侧的关羽睁开他那狭长的凤眼瞄了吼声如雷的三弟一眼，又将注意力放回他手里的书册上，不再理会这个整天大呼小叫的兄弟。

　　“大哥……”

　　“三弟，你能不能坐下说话，你这么走来走去，晃得我眼晕。”

　　“行，我坐下还不行么，不过大哥，你倒是给个话啊，到底能不能出城啊！？”

　　“这个，现下情况不明，还是谨慎一些好。”

　　“谨慎个鸟啊！最近这四周的土匪越打越多，我都弄不明白了，山贼怎么会越打越多呢？最近几日，城里的异人们损失惨重，现在来接任务的异人已经少了很多，传说城外来了一批厉害的山贼，大哥，如果我们再不出去灭掉这些山贼，连异人都会嘲笑我们胆小如鼠了！”

　　刘备的脸色顿时有点发青，他现在也是有点骑虎难下的感觉，西安平现在异人的数量确实很多，多达十几万人，这些人都是冲着自己兄弟三人而来的，如果自己缩在西安平，却让这些异人出城去送死，这事一传扬开去，自己的名声可就完了。

　　可是城外那些异人没有办法摆平的土匪，很可能就是消失了的方志文的部队，对上这些部队，刘备心里还是没有一点的底，虽说自己的两个兄弟勇悍无敌，但是，军阵之中毕竟不是单打独斗，再强的猛将，也挡不住训练有素的军队，万一有个闪失……

　　关羽的眼睛缓缓的睁开，看向还在迟疑的刘备，眼神里精芒暴闪，脸色有些沉凝。

　　“大哥。”关羽缓缓的开口，关羽的声音不大，但是似乎能直透人心。

　　这也是一种武学的境界，就像他的刀锋一样，关羽的刀法据说得自《春秋》，这个是什么意思呢？春秋一言以蔽之‘字字褒贬’而已，表面上看一部流水账，实际上却直指要害。关羽的刀也一样，不动则已，一动就取人性命，所谓直指要害就是这么一回事，关羽追求的是快准狠的极致。

　　“三弟的话并非没有道理，大哥用异人，靠的是信誉，若是我等一味退缩，岂不落人口实，名声易损难积，大哥莫要因小失大。”

　　刘备咬了咬牙，他明白关羽的意思，出城一战结果如何还不知道，但是不出战的结果却已经是摆在眼前了，这个时候，还有什么好犹豫的呢？

　　只是，难道只能这样被异人硬推着出城一战么？难道就不能捆绑上异人一起出战么？

　　“二弟、三弟，我打算邀请异人一同出战，你们觉得如何？”

　　“什么！？大哥不可，那些异人战力全无，跟着我们一起就只能拖累我等，万一事有不谐，我们是顾还是不顾异人呢？”

　　张飞从来都不傻，相反他的小聪明有的是，只不过这个大局观就实在不要要求了。

　　关羽抚着长髯缓缓点头，显然对张飞的意见是赞成的：“三弟言之有理，异人没有规矩，那些部队比土匪更像土匪，如何称之为军队？跟这样的队伍一起行事，恐怕只能被拖累，就像三弟适才诉说，万一有个变化，这些人就成了累赘。”

　　刘备想了想，也确实是这么回事，这异人的部队确实不怎么样，当然也有些不错的部队，只是，这些人都是异人的大势力中的人，想要得到这些人帮忙，刘备也不是没有试过，没有代价是不行的，问题是刘备现在一穷二白，拿什么代价给这些异人势力？

　　“也好，那如何出战？又需要兵力几何？”

　　“大哥，我一个人，带五百军兵足矣。”张飞的胸脯拍得山响，倒不是他吹牛，这西安平周围的山贼马匪，在张飞面前就跟兔子没两样，多数时候都是看到张飞的部队来了转头就跑，哪里用得着带多少兵马。虽然这次据异人传来的消息说，城外来了一伙很厉害的山贼，人数有两千多骑步，但是张飞仍然觉得自己带五百已经很给面子了，更重要的是，城里只有五百骑兵。

　　刘备再次迟疑，刘备现在很怀疑这城外的部队到底是什么来头，西安平城里现在塞满了异人，方志文还敢冒天下之大不韪来悍然攻城么？城外的部队是不是方志文诱饵呢？

　　“三弟不可轻敌，为兄有些担心，这城外的人马有可能是方志文的部队假扮的。”

　　“砰！”张飞重重的一拳砸在面前的桌案上，可怜的实木桌案已经裂了开来，看来是要报废了，这都是钱啊！刘备肉痛的想到。

　　“若是他亲来更好，正要报上次的一箭之仇！”张飞咬牙切齿目呲欲裂，上次被方志文给羞辱的记忆一直深深的刻在张飞的记忆中，此刻仇人可能就在城外，此仇不报，张飞寝食难安。

　　刘备撇了撇嘴，对于这些无所谓的仇怨，刘备完全不感冒，在刘备看来，为了远大的理想，这些都是小事，根本无需在意，只要能达到目标，哪怕现在让他投效方志文，刘备也会毫不犹豫的答应。

　　关羽微微的笑了笑，张飞在方志文面前吃瘪的事情关羽也是知道的，这都是因为张飞自己喝醉了给说出来的臭事，在关羽看来，方志文并没有打败张飞，两人确实是一个不胜不败的局面。事实上，张飞绝对比方志文要强得多，差的不过是一匹好马以及一把好兵器，现在好马暂时还没有，但是好兵器却已经有了。

　　在公孙瓒那里，刘备得到了一些不错的镔铁，给两人打了两把趁手的兵器，智脑大大倒是很开明，直接将赠兵器的事情给转移到公孙瓒头上了，反正也不是什么大事，估计也不会有人有意见。

　　至于张飞现在这么急着出去求战，实际上也有要找方志文报仇的想法，只是，听说方志文身边有个强将赵云，加上方志文兵马要多得多，关羽觉得张飞带五百人没错，因为不是骑兵的话，根本就追不上方志文的部队，但是只有张飞一个人出马的话，对上赵云与方志文的组合，危险性还是很大的。

　　“大哥，我陪三弟走一遭，如果城外来的真是方志文，这藏头缩脑的家伙，直接斩了就是了，到时候大哥直接接管了密云城，也不用在过这寄人篱下的日子。”

　　刘备的眼神一亮，不过随即有隐去，关羽的话确实很得劲，但是这事真的那么容易？别说方志文未必在城外，就算他在城外，关羽与张飞也确实能够干掉他，但是偌大的密云城以及丰宁、乐浪的势力，却无论如何也轮不到他一个贩席织履之辈来接掌，这事，就是一场镜花水月。

　　“不说那些，先将眼前的事解决了再说，对上那些马贼，能杀就杀，能抓就抓，如果有了实证，或许事情会好办一些。”

　　说穿了，刘备对关羽的设想还是真上心了，如果能抓住方志文的把柄，或许能从方志文手里敲到一些好处吧。

　　至于失败，刘备此刻还真的没怎么想，如果是张飞一个人出战，刘备确实有些担忧，毕竟张飞这人性子冲动，很容易上了当，即使他再厉害，也抗不住一整支军队的，现在有关羽同去，不说肯定成功，至少安全无忧。

　　这边刘备三兄弟正紧锣密鼓的准备出战的事情，那边方志文则已经从西安平城里的异人那里，得到了刘备即将出战的消息。

　　方志文为了能迅速的拿下张飞或者关羽，必须要将部队前出进入预设阵地，但是山区外面的异人虽然已经被甄翔和周仓带人清理了不少，但是异人的探子反而更多了，所以想要安心的进入预设阵地，确实很麻烦。

　　不过这事也难不住方志文，方志文让甄翔派出小队，大举清剿了西安平南部的一片山区，然后反复的用小部队吸引了几波玩家进入预定区域，并迅速加以剿灭，很快，玩家们就知道了土匪利用预设阵地，引诱玩家入伏的事情。

　　当然了，继续上当的人不多了，但是由游侠担当的探子却更多了，只不过，甄翔加大力度清理探子的行为，就变得非常合理了。

　　到了天黑之后，方志文于赵云率大部队进入预设阵地，换下甄翔，由元清来负责清理异人的探子，而大部队再次祭出了伪装战术，将部队隐藏在山林里，等待着送上门来的绝世猛将。

　　城里的刘备也不断的收到情报，情报证实，为了消灭异人的力量，这些土匪居然祭出了诱敌设伏的伎俩，不过这个伎俩似乎用的有些早，现在，张飞与关羽完全可以反过来利用这点，伪装成上当的玩家部队，直捣对方的核心。

　　不得不说，刘备三兄弟确实都是自以为是的笨蛋，如果有个智谋之士，很容易看明白，哪有设伏一设两天的，设伏这种事情，就是用一次，能用第二次的，那绝对是高手，能用两天的，那就只能是陷阱套着陷阱了，也只有这三兄弟才会傻乎乎的直冲进去，真不知道他们是自信呢还是蠢笨？！


第0288章 诱敌

　　其实张飞和关羽的部队换了装束，才一出城门，他们的行踪就被某些玩家卖给了方志文，虽然玩家之中确实有喜欢刘关张的人，而且数量还不少，但是讨厌乃至极端讨厌的人也多得是，所以李雪音想要寻找几个出卖刘关张的人，实在是太容易了。

　　汇报行踪只需要一百两银子，关羽和张飞的行踪就被卖了。

　　当自以为伪装的很好的两兄弟扮成玩家的样子，朝着南边赶去的时候，前来诱敌的赵云也带着两百骑兵出发了，方志文担心赵云打上瘾了不肯撤退，所以自己也亲自跟来，剩下的部队都由甄翔和香香掌握，继续埋伏在林子里。

　　远远的就看见了张飞与关羽的部队，方志文不由得直撇嘴，你说你们既然要假扮玩家的部队，那也扮的专业一点好不好，即使那些士兵都换了服饰，但是你们两个领头的一个长髯红脸，一个豹眼黑须，好歹也遮掩一下脸上的地标吧，真是当天下人都是傻子么！？

　　赵云远远的看见经过香香反复形容过的两人，也不由得直撇嘴，自己和主公好歹还知道黑巾蒙面，做个守规矩的盗贼，这两个家伙连基本的伪装都懒得做，不是二货就是二货，肯定就是二货。

　　赵云正想冲上去，方志文却一伸手将他拦住，拿出弓箭，抬手一箭，两百步之外，直接将一个小兵放翻，然后回马就跑。

　　张飞和关羽愣了一下，想不到这伙盗贼真不讲究啊，话也不说，直接开弓就射，而且射程还那么远，张飞气得哇丫丫的大吼一声，拍马就冲了上来，关羽稍迟了一下，也招呼着骑兵跟了上去。

　　“子龙，放他追近，你接他几招，然后佯作不敌撤退，我在前面用弓箭招呼他们，不准滥战。”

　　“诺！”

　　方志文轻轻一磕雪夜，雪夜不满的晃了晃脑袋，控制着速度稍稍跑前了百步左右，带着两百骑兵一路向南，只剩下赵云在部队后面压阵。

　　方志文让部队分散队形，自由向后射击，由于距离的关系，这些士兵的弓箭实际上够不着对方，但是方志文故意让部队的箭矢走空，就是为了麻痹这两个家伙，顺利的引他们入伏，不过现在方志文还不知道，这两个二货是打定了主意要直捣巢穴的，根本就不用引。

　　方志文一边跑一边回射，尽量的控制自己的射击频率，不过这一会，也射死了几个追兵了，张飞却在方志文的刻意控制之下，逐渐的靠近了赵云。

　　很快两人就追了个首尾相接，张飞憋了一肚子气，正要找人发泄，抡圆了膀子上来就是一招大招，战技‘裂天’，裂天不是刺击系的技能，而是劈砸路子的，用长矛劈砸，并形成必杀技，恐怕也只有性子比较急躁的人才会弄出来，在赵云看来，这种技能其实跟性情有关，但是跟技巧无关，这种技能由于运行距离过长，其实威胁性不大。

　　赵云蒙面巾下，嘴角微微的一扯，张飞这个技能的力道倒是十足，境界也上去了，气势更是骇人，但是，却有些华而不实，就像主公说得，这个人太由着自己的性子了。

　　赵云长枪一拧，只用了一个很简单的技能‘攒刺’，直奔这张飞大开的中门而去，张飞一愣，赵云的枪速何其快，张飞想都来不及想，下意识的将手里的长矛的尾端一摆，向后侧身将赵云的银枪格挡开来，至于自己的攻势，自然就瓦解了。

　　赵云的枪术岂是这么简单的，没等张飞反应，赵云的枪一收一送，已经错开了张飞的一招小摆尾，再次冲着张飞的胸腹而去，张飞怒喝一声，双眼瞪圆，长矛继续摆动，速度甚至更快，双手交错，又是一招技能‘铁壁’，不过，这一次确实纯粹的防守技能。

　　赵云眯了眯眼睛，长枪再收再刺，这回‘叮’地一声，两人的兵器算是接实了，赵云的枪尖刺在张飞的黑色丈八蛇矛的矛杆上，幸好张飞很警醒，及时的挪了一下，否则，赵云的那一枪，就扎在张飞的手指上了，张飞不由得冒出一头冷汗，由于强力的撞击力量，两匹马稍稍的拉开了间距。

　　张飞稳定了一下心神，刚才的毛糙和大意都已经收了起来，深深的吸了口气，注目看向那个眼神看起来还很年轻的对手，却见他眼睛里满是不屑和嘲讽，张飞气得一佛升天二佛出世，一口气憋在胸口，生疼！

　　张飞与赵云的短暂交手，方志文和关羽都看得一清二楚，关羽心里一凛，知道这个蒙着脸的小将不简单，想不到这一小队的盗贼里面，竟然不但有一个射程超远的强弓手，还有这么一个强力的枪将，难道面前的这个小将就是那个于战神吕布齐名，号称枪神的赵云赵子龙？如果真的是他的话，今天绝不能放他回去了。

　　关羽想到这里，拼命的打马追赶，想要追上赵云。

　　只不过，赵云的速度却是有方志文来控制的，赵云只需要跟紧自己前面二三十步距离的士兵就可以，只要保持着这个距离，赵云根本不需要再去算计别的事情，只需要专心于张飞对战就可以。

　　从刚才的一次换手的情况看，张飞的力量在自己之上，敏捷稍逊，不过刚才自己那一击，就让张飞的马步伐错乱，显然他的马不行，骑术也不怎么样，马战自己应该不会败，步战可能有点难。

　　只是两人的差距其实很小，除非是两人都有拼命的打算，否则一时半会是分不出胜负的，但如果赵云想要弄掉张飞的战马，还是很轻松的，说不定还能顺便伤了张飞，只是这个结果却又不符合主公的打算，所以赵云放弃了这个想法，只想再跟张飞打几下，然后击退张飞的战马，趁机拉开距离，先将他们引到伏击地，然后再痛痛快快的打一场。

　　张飞略微调整了一下，很快再次催马靠近，这次张飞老实了，规规矩矩的一式‘刺击’开局，由于张飞的长矛比赵云的枪长，所以，张飞占据先攻优势，这点是毫无疑问的，张飞自然也当仁不让。

　　赵云轻巧的伸出长枪在张飞的长矛上一搭，两人都在迅速的寻找对方力量的根源，但是两人都是顶尖的武将，自然明白发力的技巧，现在两人都是含而不发，张飞眼珠一转，忽然加速中宫直进，这是要逼赵云选择，要么格挡，要么以伤换伤。

　　张飞相信自己的长矛比较长，所以赵云肯定不敢以伤换伤，即使赵云真的选择以伤换伤，张飞也完全可以依靠兵器长度的优势，先将赵云刺下马去。

　　赵云一见张飞强势推进，立刻明白了他的想法，不过赵云又岂是普通人，系出名师的赵云怎么会没有学过如何处理这种情况呢，赵云手腕一震，长枪仿佛变成了柔软的丝带，瞬间就缠住了张飞的长矛，并且向后侧带开，企图打开张飞的中宫。

　　张飞长矛猛颤，瞬间就与赵云的长枪互击了十数次，但是由于张飞长矛震颤，刺进的速度自然就慢了，赵云的枪却借着张飞长矛的撞击之力，猛地向张飞的脸面挑刺而去，同时也发动了‘挑刺’技能用以加速，这么一来就恰好弥补了兵器较短的劣势，能赶在张飞的长矛到达之前抢先要了张飞的命。

　　张飞嘴角一扯，猛地向马背上一趴，手里的长矛幻出一缕乌光，直向赵云的肋侧刺去，黑色的长矛弯弯曲曲，犹如出洞的毒蛇一般，矛影发出的呜呜啸叫声，仿佛催命的厉鬼一般，这是张飞的技能‘夺魂’。

　　赵云不慌不忙，枪尾轻轻向下一磕，正好撞击在长矛的侧面，长矛擦着赵云的身体走了空，战马向前奔出，张飞还想跟上一个横扫千军，不过，赵云的枪却再次借了撞击之力，反跳了回来，这回是‘点刺’，仿佛仙鹤的啄击，速度快得几乎看不见枪尖，只能见到一缕白色的锋芒。

　　张飞怒骂了一声，因为这一下不是冲着张飞，而是冲着张飞坐下的黑色战马而来的，张飞及时的打横长矛，用矛杆接了这一下啄击，只是，这一下是借力打力，力量相当的强，张飞坐下的战马也不是什么名马，战马只觉得背上一沉，不由得前腿一软，差点翻到在地，好在张飞及时用长矛在地上撑了一下，不过速度这么一慢，赵云却已经打马远去了。

　　方志文一直在关注着后面的接战，见赵云与张飞脱离，立刻连发三箭，冲着正准备打马狂追的张飞的黑马而去，张飞再次怒骂，但是也不得不出手挡开这几只势大力沉的箭矢，再一抬头，赵云已经在百步开外了，天上抛射而来的箭矢正好覆盖下来，张飞赶紧再次舞动长矛挡开箭雨。

　　关羽此时也追了上来，两人对视了一眼，他们都从对方的眼里看到了熊熊的战意，追！！

　　见到张飞和关羽呼啦啦的追了上来，方志文咧嘴笑了笑，伸手安抚了一下一直控制着速度的雪夜，带着身后的两百骑兵，扬起漫天的尘土，一直朝着南边的山区狂奔。


第0289章 七探盘蛇枪

　　“三弟，那将实力如何？”一边追着前面亡命奔逃的山贼，关羽一边向身边的张飞问道。

　　“二哥，此人枪术惊人，那枪在他手里仿佛是活生生的活物一般，这人肯定就是赵云。”张飞看上去粗豪，但是为人却是很细心的，甚至有点小心眼，他的长相很好的掩饰了这种性格。

　　“嘿，果然是他，那就更不能放过他了，只要斩了他，方志文就折了一条臂膀。”

　　关羽眼睛眯了起来，闪过一丝寒芒，望向在自己前面百多步之外那矫健的身影，心里暗暗地下了决心。

　　“二哥，那斯实力不差，一时半会我也拿不下他的，如果等会有机会缠战，二哥抽冷子给他来个狠的。”

　　张飞的眼神里满是阴狠，这家伙从小在市井中混大，说穿了就是一个大混混，至于关羽，虽然算是没落的贵族，但是毕竟是没落的，而且从他懂事起就过着平民百姓的生活，他性子里的傲气，是来源于自己的实力，也是来源于对贵族阶层的嫉妒和恨，所以无论如何，关羽也算不上一个谦谦君子，至于算不算得上一个磊落的英豪，或许要看他自己如何选择。

　　“好！”

　　关羽几乎毫不犹豫的答应了下来，看来，他是不打算做个磊落的英雄，而是要做一个不择手段的强者。

　　很快，前面的两百多骑兵转过一个山坡，轰然的蹄声忽然消失了，张飞和关羽打马追到的时候，面前却凝立着约莫两千骑兵，在几百步外的林子外面，安静的站立着，纹丝不动的看着张飞于关羽，以及他们因为忽然停止而有些混乱的部队。

　　没等张飞和关羽弄明白怎么回事，领头的将领，也就是张飞判断是赵云的那个家伙，忽然手里的金色角弓一扬，口中低声喝道：“围杀！”

　　静止的骑兵忽然加速，分成两条黑色的长龙冲着张飞关羽部队的两个侧翼而去，手里的角弓纷纷张开，一只只的羽箭带着清爽的破空声疾飞而来。

　　张飞和关羽对部队的将领加成，无疑是很强的，主要体现在防御、攻击和速度这些方面，不过，他们的骑兵是公孙瓒的白马义从，当然，不是那种精锐的白马义从，而是普通的轻甲枪骑兵，这种骑兵是为了对付胡族骑兵而出现的，速度快着轻甲，主要用枪，会使弓箭。

　　在张飞关羽两个绝世猛将的加持下，这些骑兵的防御和攻击再上了一个台阶，甚至比公孙瓒手下精锐的白马义从还要厉害几分，虽然对面的骑兵四倍于自己的骑兵，张飞和关羽却并不紧张，他们对自己的部队有信心。

　　但是，对面的部队是来自林西的精锐幽州突骑兵，再加上方志文与赵云的加成，赵云本来就是不弱于张飞关羽的猛将，对部队的加成自然也不会比他们差，而方志文更是纯粹的弓骑将，其对弓骑兵的加成是相当厉害的。

　　关羽微微的一眯眼睛，长刀提起向左一指，爆喝道：“冲阵！”

　　五百白马义从跟随着关羽急冲而出，迎着左侧冲击的马贼冲去，谁知道那边的马贼忽然轻巧的一个摆尾，居然从长蛇阵瞬间就变成了乱阵，然后在向后的跑动中组成了一个倒置的箕型阵。

　　关羽和张飞的骑兵部队，却根本就追不上这些马贼的速度，只能跟在百多步之外吃灰，还有对方回射回来密集的箭矢。而右边的另一队马贼骑兵，却在赵云的带领下从张飞关羽部队的后面兜了一个圈，缀在他们部队的侧后，不断的放箭射击，在加上前面部队的回射。

　　就算有关羽和张飞对部队的加成，也挡不住赵云和方志文两个箭术高手对部队加成后的箭雨，只不过一会功夫，张飞关羽的部队就已经七零八落了。

　　刚才还信心满满的张飞和关羽此刻都傻了，你的部队再厉害有什么用？攻击和防御再牛逼有什么用？打不着敌人一切都是空的！

　　不到一刻，张飞和关羽身边一个士兵也没有剩下，如果不是张飞和关羽实力强劲，方志文与赵云也没有动用强力的武将技和战技，说不定连这两兄弟也已经倒在了地上。

　　两支马贼的部队划了一个漂亮的弧线，迅速汇合在一起，眨眼间变成了一个方阵，这是马贼？现在就算是打死张飞和关羽，他们两个也不会相信这些强悍得吓人的弓骑兵是马贼。

　　没错，这些弓骑兵是方志文的亲卫队，由甄翔和周仓、元清率领的亲卫队，实际上，方志文刚才甚至不想出动所有的亲卫队，方志文觉得只用五百人就可以了，甚至时间允许的话，就是前面那两百骑兵，都能放风筝放死这两个所谓的绝世猛将，只是害怕他们跑了。

　　再说，香香也不同意哥哥冒险，狮子搏兔，不能留力，万一这两个难兄难弟跑了，想要再设伏抓他们可就困难了。

　　张飞关羽停下马匹，两匹战马鼻孔不断的喷出热气，虽然战斗时间不长，但是从刚才的追击，到两边的遭遇战，这些普通的战马也连续跑了快一个时辰了。

　　赵云缓缓的驱马出阵，手里的长枪一指张飞：“黑大个，刚才为了诓你二人来次，没打过瘾，可敢与我再打一场。”

　　张飞怒目圆睁，心里的火焰炙热的几乎能将他的发须点燃，还说要报仇，没想到就这么真刀真枪的被对方轻易的剃了一个光头，什么叫打脸？这就叫打脸！还绝世猛将呢，我呸！在这群蒙着脸的骑兵面前，这两位绝世猛将就想待宰的羔羊一样，这个脸丢得不可谓不干净！

　　“哇丫丫！气煞吾也！有何不敢，你来，我与你不死不休！”

　　张飞几乎想要从马背上直接跳到赵云面前，手里的长矛狠狠的抽在自己战马的屁股上，战马吃痛，唏律律一声长嘶猛地向前窜去，赵云一磕黄彪马的马腹，黄彪马也是怒嘶一声，声音比对面的破马更响亮，吓得对面那战马腿都有点发软。

　　张飞手里的长矛虽然未动，但是矛尖却在急速的震动，发出‘嘤嘤’的低鸣，双方的距离本来就很短，几乎呼吸之间，双马已经接近，赵云手中银枪一抖，一朵耀目的银色花朵猛地绽放开来，花朵的核心却直指张飞的心口。

　　“来得好！”

　　张飞手里的长矛猛地刺出，看上去仅仅是一刺，但是出现的确是如同狂风暴雨一般的黑色狂潮，期间不时有蓝色的电芒游动，远远的居然能听到隆隆的风雷之声，这是张飞的专属技能‘狂雷’。

　　‘轰！’地一声巨响，双马交错而过，张飞的战马趔趄了一下，不过没有摔倒，看看张飞的样子，双臂的衣甲已经尽数碎裂，露出长满了黑毛的粗壮手臂，赵云也没有占便宜，黑色的锁子甲上也开了一个长长的裂口，不过赵云坐下的马却很是得意，居然边跑边回头低鸣了一声，声音里充满了得意。

　　原来，刚才两人交手的时候，那黄彪马也出手，不，出蹄踹了张飞坐下的黑马一脚，所以刚才那黑马才趔趄了一下。

　　两人迅速的圈转马头，再次对冲，这次赵云没有用百鸟朝凤，而是用了普通的技能中平枪，方志文在一旁看得如痴如醉，他明白赵云是想通了一些东西，这一招中平枪，就是在验证他自己的想法。

　　张飞略微愣了一下，他可不认为，赵云是没有内力支撑，不能使出绝技了，赵云既然舍弃大招不用，而是用出了这招最为朴实的中平枪，显然是有目的的，张飞弄不清楚赵云是什么目的，但是张飞仍然是一招‘狂雷’，进攻就是最好的防御！

　　双马交错，这回却只发出了一声‘叮’的脆响，悠长而且清越。

　　两人错身，赵云手里的银枪在腰间滚动，忽然如同毒蛇一般，猛地从自己的腰侧扑出，快得根本就看不清楚，而且无声无息，张飞也非庸手，手里的长矛后抽，用长矛的尾端准确的打击在赵云的龙胆枪枪尖上，再次发出一声清脆的响声。

　　龙胆枪再次滚转，两人已经是错身而过，张飞的长矛一招横扫千军，带着凄厉的啸声朝赵云的后备袭去，赵云腰间银芒闪耀，仿佛有一条柔软的银蛇缠绕着一般，突然，这条银色的仿佛发现了猎物，猛地扑了出来，朝着张飞的腰侧后方疾扑而去，快！快得几乎从视觉中消失。

　　方志文死死的盯住了赵云手里的长枪，分明看见，赵云的长枪在遭到张飞长矛尾端的重磕之后，借力回转，赵云将长枪向后回抽，让枪的重心紧紧的贴在自己的腰身上，然后长枪回旋，当枪尖绕过赵云身后，重新指向张飞的时候，赵云腰身扭动，右手后推，左手却向着自己的腰部方向用力推枪，实际上赵云这个时候右手是反持的，枪的速度之所以这么快，一方面固然有赵云双手助推，但是主要还是来自刚才连续撞击之后力量的积蓄，这是极其巧妙的借力打力，高！

　　难道这就是赵云的七探盘蛇枪？！


第0290章 张飞成擒

　　‘叮’张飞长矛后拖，腰身扭动，手臂别扭的向外格挡，再次用矛杆将赵云诡异极速的银枪挡了出去，真不愧是绝世猛将，反应速度和武学意识都很强，若是颜良那个层次的将领，对上赵云这速度已经超越了视觉的一枪，很可能是挡不住的。

　　张飞头上也微微的见汗，赵云的枪实在太诡异了，而且显然这三枪是一枪快似一枪，一枪比一枪大力，如果后面还有一枪的话，张飞也不敢肯定自己能不能无损的接下来，这赵云不愧是枪神之名，名师弟子果然不一样。

　　双马再次的交错而过，方志文能从赵云的眼神里，看到一丝遗憾，没错，是遗憾！

　　方志文其实也很遗憾，一个回合出三枪，这已经是很厉害了，但是，如果赵云手里的龙胆枪有自己噬魂铁矛的不可遗落属性的话，那么还能有第四枪，那就是交错之后的投掷，这第四枪的速度和力度，显然能更上层楼。

　　如果说赵云刚才的三枪是七探盘蛇的前三枪，那么后四枪的难度已经可想而知了，要在一个交错之间出七枪，会是一种怎样的风采啊！

　　更妙的是，这个七探盘蛇居然全部没有固定的招式轨迹，这一次你面对的七探盘蛇与下一次面对，可能是完全不一样的，事实上，七探盘蛇根本就不是一个技能，而是一个武学思想，或者叫做境界。

　　方志文这一瞬间，想到了吕布，吕布在战场上挥洒纵横的戟术跟赵云刚才的七探盘蛇，居然有着异曲同工之妙，看来，赵云已经摸到了九阶的边了。

　　关羽的红彤彤的脸色现在是铁青的，刚才赵云在战斗中领悟升华他岂能看不出来，赵云那神鬼莫测的三枪，就是一种境界，关羽作为一个八阶的强者，自然知道境界是怎么一回事，他手里的大刀玩得就是境界。

　　张飞的武勇，靠的是蛮力和气势，技巧与境界上还是有点差距的，至少，张飞现在还没有领悟境界，而他的对手却已经领悟了，有境界的高手与普通的强将相比，是占据着很大的优势的。

　　从第一回合看，两人势均力敌，但是第二回合，张飞已经是被动挨打了，赵云轻松的用一个中平枪破掉张飞的‘狂雷’，然后两枪犹如天外飞鸿一般不着痕迹，迫使张飞左右支拙，只能被动防守，若是赵云还能再出一枪，张飞必败无疑。

　　没等周围的围观者们平复下激动的情绪，也没有等方志文与关羽彻底品味清楚两人的精彩战斗，战斗中的两人已经再次圈马回转，准备第3回合的战斗了。

　　看着赵云的背影，方志文忽然福至心灵，大声朝着赵云喊道：“枪尾也是枪！”

　　赵云一愣，随即明白了过来，对呀！枪尾也是枪，在那种速度下，枪尾的杀伤力绝对不会比枪尖差，而且变化更快，路线也更诡异。

　　赵云长枪平举，又是一个中平枪的起势，张飞眼神收缩，神情分外凝重，对冲！

　　‘叮’张飞的长矛挑中了赵云的长枪，这次张飞也不用大招了，大招的变招太慢，跟不上赵云极速的枪术，张飞全神贯注于长矛上，感觉到赵云的枪势，顺势猛振，终于将赵云的长枪挡在外门，张飞一下微微一喜，手里的长矛如奔雷一般直奔赵云的心口而去。

　　赵云长枪上扬，幅度似乎有些出乎张飞预料的大，但是随即，这个上扬的速度越来越快，长枪却似乎在变短，张飞没有费心思去弄明白这一瞬间的变化，由于战马前冲，两人已经越来越近，张飞的矛尖离赵云的心口也越来越近。

　　‘叮’张飞的矛尖遭到一个强力的撞击，原来是赵云长枪的尾端，在旁人看来，赵云的枪再次消失不见，化成一条银色的光蛇，在赵云的手臂上缠绕了一下，忽然从腋下扑出，准确的啄击在张飞蛇矛侧面，将蛇矛荡向左侧。

　　张飞左手用力前推，直接遏制住朝左侧荡开的长矛，企图回扫回去，切向赵云的腰侧，这时候，两人的身形马上要交错了。

　　赵云身上缠绕的光蛇再次绕过在他的手臂，从肩膀上方猛地啄击而下，银芒一闪而逝，奔着张飞的右肋而来。

　　这个地方很难防御，而且赵云的速度太快了，快得张飞根本就来不及撤回长矛，好一个猛张飞，只见他猛地松开握矛的右手，手肘微微抬起，再猛地下击，刚好砸在赵云龙胆枪的枪刃上，手肘砸击的力量很大，顿时将赵云势在必得一枪撞了开去。

　　双方错身而过，张飞正要松口气，忽然关羽的喝声传来：“三弟小心！”

　　原来，赵云手臂上的那条光蛇被张飞一肘砸低了蛇头，这光蛇却是加速反转，顿时再次绕回了赵云的手臂，然后有一个完全没有征召的光蛇再次从赵云的肩膀上射出，直奔张飞的后心。

　　张飞根本来不及回头，直接朝战马上一趴。

　　‘噗！’赵云的枪尾还是建功了，七探盘蛇的第四枪，由于张飞及时俯身，赵云的枪尾只是在赵飞的腰背刮了一下，顺便切断了张飞甲胄上的束带。

　　张飞嘴里一甜，一口逆血上涌，张飞紧紧的闭着嘴巴，稍后坐起身子用力的将嘴里的血咽下，心里的火却呼呼的烧起来，几乎将他的理智烧个干净。

　　张飞勒住战马，圈马回转，将身上散乱的甲胄三两下撤了下来，狠狠的摔在地上，这时候，赵云也正圈马回转，虽然蒙面巾遮住了赵云的脸，让人没有办法看清他的神色，但是张飞清清楚楚的从赵云的眼神里，读到了蔑视和不屑。

　　“哇丫丫！”张飞怒吼以上，手里的长矛用力的回旋了一下，仿佛一个黑色的光轮。

　　赵云正要打马起步，身后不远处观战的关羽却忽然起步，泼剌剌的马蹄声急骤的响起，一股毁天灭地一般的杀气从身后袭来，激的赵云身上汗毛直竖。

　　赵云却没有回头，双腿用力的一夹马腹，黄彪马不愧是名马，立刻明白了主人的心思，直接施展一个急速技能，顿时将速度提到了最高，关羽的偷袭顿时变成了追袭。

　　方志文冷冷的一笑，手一晃，拿出了射日弓，抬手连续三箭，正在前冲的张飞忽然觉得背后杀气凌然，立刻回头长矛急旋。

　　“轰！”一缕熟悉的红芒撞击在张飞的蛇矛上，顿时轰然炸开，震得张飞气血翻涌，没等张飞调匀呼吸，眼角中却又有一支红芒逼近，张飞催谷内力，铁壁技能继续加力。

　　“轰！”

　　张飞气血再此震动，刚才被赵云击伤的内伤再次发作，一口血再也憋不住，‘噗’地喷了出来，坐下的黑马本来就已经很累了，接连两次的重击终于将它彻底摧垮，四蹄一软，轰隆一声栽倒在地。

　　张飞知机的一跃而起，方志文的第三支箭也到了，仍然是‘流火’，由于内力的提升，方志文现在能连续射出五支流火，现在只送送张飞三支，不过是不忿关羽偷袭，所以给张飞一个教训而已，并没有取他性命的意思。

　　张飞双脚踏实，这次的铁壁用的更加完美，不过仍然被震得再吐了一口血，没等他缓过气来，背后的赵云却已经到了，长枪横扫，将已经强弩之末，勉强转身横矛的张飞一枪抽飞了出去，在空中又喷了一口血，摔落在方志文的阵前，昏迷了过去。

　　“绑了！”方志文随意的说了一句，然后注目着正在靠近赵云的关羽，赵云显然在放慢马速等待关羽接近，失去了速度之后，关羽的杀伤力大大的降低了。

　　关羽此刻也是目呲欲裂了，他很少这么睁大眼睛，睁大了眼睛的关羽看上去很有喜感，怪不得这货平时都不睁大眼睛，总是眯缝着，原来是睁大眼睛会出丑啊！

　　关羽不喜着甲，一袭青衣布帽，显示出与众不同的风采，当然也是对他习练的武技有利，但是在方志文看来，身为军人，却不按照军队的要求着装，这根本就是无组织无纪律的行为，绝对不是一个好军人，何况他身为主将，不能以身作则何毅服众，同样也可以看出，关羽是一个不甘人下的人。

　　关羽眼睁睁的看着张飞被那马贼的一个弓手偷袭，那弓箭的技能关羽一看就知道很厉害，就算张飞没有伤，在那三箭之下，恐怕也不能轻松接下，跟何况张飞已经受了暗伤呢？

　　更要命的是，赵云显然是因为自己出手偷袭，将怒火转嫁到了张飞身上，居然对一个伤者继续出手，直接将张飞击飞了，这下子不死也是重伤。

　　关羽怒了！从来没有这么愤怒过！这是打脸，狠狠的打脸，一而再，再而三的打脸，关羽心高气傲，何曾受过这等折辱，此刻的关羽，几乎狂暴！

　　方志文三箭射伤张飞，击毙张飞的战马之后，就收起了弓箭，见到赵云果然很实在的将张飞一枪抽飞，心里笑得差点抽抽了，原来赵云也有脾气啊！

　　至于正在咬牙切齿，一脸喜感的追着赵云的关羽，方志文并不是很担心，从武学角度看，这两个人的路子很相似，如果在马速上赵云占优的话，关羽未必能赢得了赵云，更何况赵云在刚才与张飞的战斗中获得了提升，不是简单的武力等阶提升，而是武学境界的提升，现在的关羽嘛，就是赵云最好的喂招对象，方志文很期待两人的交手。


第0291章 春秋刀法

　　赵云是故意放慢马速等着关羽追上来的，方志文猜测的一点都没有错，赵云在刚才于张飞的战斗中进阶了，现在他的武力值刚好迈上95的台阶，更重要的是，赵云对枪法有了新的认知，逐渐的从师傅传授的招式和基础中，走出了自己的路。

　　在很早的时候，方志文就曾经问过赵云，在武学上，将会走什么样的路子？速度或者技巧，或者兼而有之？

　　方志文的问题，不过是一个方向性的提法，实际上赵云当时不过刚刚下山，并不明白方志文的这个说法是非常不准确的，直到赵云在雁门北与张辽切磋，并且与吕布过了几招之后，才明白方志文当时想要问的，应该是武学境界的问题，换而言之，就是自己对枪法的认知与追求。

　　技击其实就攻与防的游戏，赵云在经历了一段时间的实战积累，并且先后与多名顶尖强者交过手之后，再加上方志文那里听到了滔滔不绝的武学理论，再与张飞这个势均力敌的对手实打实的拼了几招之后，赵云忽然开悟了。

　　在赵云看来，技击的精髓在攻与防的转换，谁的转换快，谁的转换准谁就胜了！

　　当然了，赵云的说法没错，但是也不代表这就是唯一的技击精髓，只能说是属于赵云自己的看法，一条赵云自己选择的路，只要赵云继续秉持着这个看法，赵云的武学境界就是沿着攻防转换的路子发展下去的，没有对与错，也没有好或者不好，端看赵云能不能将自己的境界推至化境，成就一代宗师。

　　从刚才赵云连续两次施展出来的战技看，赵云开始的时候是借力打力，利用张飞回击的力量进行叠加，然后再送回张飞的身上，只要赵云自己对力量的控制不失控，这种借力的打击就可以一直玩下去，这招方志文也会用，只不过用出来比赵云差得远了。

　　而掌握这个借力打力的技巧的基础，就是对力量的掌控，以及对技巧的掌控，张飞曾经对关羽说过，赵云手里的枪仿佛是活物，而不是一个物件，这就是技巧达到了一个极致的表现，也是赵云领悟境界的基础。

　　第二次赵云实战的战技，则又在开始的基础进了一步，方志文的提醒让赵云明白了，不能被自己的想象力给拘束住了，实际上，技击包括武器的出现，都是为了更好的实施攻防，那么就用该充分利用身边的一切，包括手里的枪，胯下的马，自己的身体发肤，甚至周围的环境，乃至于对手也是可以利用的。

　　第一次的交锋里，赵云的枪术虽然神奇，但还是枪术的范畴，到了第二次的交锋，赵云的枪术信手拈来，竟然已经没有了斧凿刀刻的痕迹，仿若天外飞鸿，再也无迹可寻，赵云手里的枪已经不再是枪，而化身成为一条活生生的灵蛇。

　　至此，赵云的境界算是成了，这另一只脚，也迈了进去，至于能走多远还不好说，但是确确实实的进入了顶尖武者的行列了。

　　而现在缀在自己身后不远处的关羽，也一样是这样的一个武者，赵云在见到关羽的第一眼，就知道关羽也是有境界的武者，他的神色和气质，无一不说明了这点。

　　此时关羽已经进入了自己的攻击范围之内，关羽长刀一卷，居然不是斩也不是劈，而是从下而上的一记撩刀，刀快的根本就看不清，仿佛从眼中消失了一样，而在赵云的眼里，那一抹青痕，仿佛轻轻的割裂开了空间，就像一只青色的鹰隼，悄无声息直奔自己的肋部。

　　这个角度相当的难受，关羽的刀几乎是平行与赵云前进的方向的，从赵云的这个角度回看，关羽的刀行进的路线只一条细线，这样的进刀路线不像是刀，到是有些类似枪矛，只是力度要比枪矛要大得多。

　　观战的方志文眼睛微微的眯了眯，关羽跟赵云刚才出招的时候一样，都没有使用什么厉害的大招，而是用了很平实的一记‘撩刀’的战技，只是用于加速而已，不过越是这样，说明关羽对赵云的评价越高，不出大招是为了方便变招，如果不是强敌，又何必考虑变招的问题。

　　赵云的银芒有肋下而出，战马似乎也巧妙的慢了一步，正好让赵云的枪尖敲击在关羽长刀的刀刃根部。

　　‘叮’的一声轻响，关羽的长刀被磕了出去。

　　实际上这一下两人都没有出全力，而是在试探对方的实力，经过这一下交击，赵云知道，关羽的力量在自己之上，不过高一点点而已，比张飞的要差一些，至于速度，应该与自己相差不多，这是一个基本上势均力敌，甚至稍稍比自己强一些的对手，不过赵云并不怵他，战斗的胜负不仅仅是个人的能力，还有别的因素，现在是马战，马的因素就很重要，还有马术，这一点也十分的重要。

　　一击过后，两人已是并肩向前了，关羽被磕开得的刀微微向后一退，随即完全违反了物理规律一样，猛地折返了回来，横着削想赵云的咽喉，赵云的银蛇在身上一闪，忽地从背后刺出，快得根本难以发觉，当这一枪撞上了关羽的刀时，大家才发现赵云已经出枪了。

　　‘叮’又是一声清越的脆响，震得周围的将士们有些气血涌动。

　　‘嗡！’关羽将长刀微微的向下压了一下，让赵云的这次撞击没有命中预想中的位置，而是撞击在关羽长刀的刀背上，由于长刀的刀背与刀的重心有点距离，赵云枪尾的撞击虽然力量巨大，但是关羽却借机用力的一转刀杆，冷艳锯猛地旋转了起来，发出渗人的嗡嗡声，同时也化解了赵云那一击的力量。

　　此时赵云的长枪已经被撞了回去，或者说是被赵云收了回去，而预想中撞开关羽长刀的目的却没有达到，只是稍微的迟滞了一下，关羽利用巧妙的位移，一举化解了原本会被荡开的结局，在消耗了那一撞的力道之后，关羽右手后拉，左手前推，加速将自己的冷艳锯横扫向赵云的咽喉。

　　赵云猛地向后一倒整个人已经躺在马背上，关羽不等长刀走空，右手一沉，冷艳锯由削变剁，想已经胸腹大开的赵云压去。

　　但是，关羽的打算确实不错，只是赵云又岂是易于之辈，那一条消失不见的白蛇忽然从赵云的马腹下突刺而出，直奔关羽的腰肋之间。

　　“好！”方志文忍不住大赞了一声，赵云这招绝对是神来之笔，居然将马术与枪术结合得妙到毫巅，甚至方志文还知道，如果这个时候黄彪马突然侧跃的话，那关羽可能真的要落败了。

　　不过赵云似乎没有想要立刻结束战斗的想法，所以黄彪马并没有发动横移的技能。

　　关羽右手用力回收下压，身子也向右侧扭转。

　　‘叮’

　　两人交击一下之后，稍稍的拉开了距离，赵云翻身坐稳，侧头看了一眼心生凛然的关羽，长枪抢先出手，直奔关羽的腰胯点刺而去。

　　关羽的刀叫春秋刀法，据说是关羽从《春秋》中领悟的，《春秋》据说是孔子所写的鲁国的官方大事记，这里面能学出什么武技么？显然是不可能的，但是《春秋》这本书能成为重要的经典，是因为在那些流水账一般的记录里面，藏着孔子对时事的臧否，从中能读出孔子的哲学思想。

　　至于关羽从里面领悟了什么，只要看过关羽的刀法，自然就会明白，关羽从《春秋》里面领悟的是一个境界，从万象纷繁中，看到事实的真相，然后乘隙而入直取要害的境界，这有些像是独孤九剑的武学理论，认为天下技击之术，都是有空隙和漏洞的，只要找到这个空隙，穿透这个空隙，就可以击败对手，这便是关羽的境界。

　　因此关羽的刀快而刁，往往是打你一个措手不及，为何会措手不及，一者是偷袭，二者是利用你行动中的漏洞，三者就是从你最难受的地方进攻，主动制造漏洞。

　　赵云明白了这一点之后，立刻开始主动进攻，与其让对手从容的制造漏洞，那还不如主动进攻呢。

　　赵云攻关羽就不得不防守，因为赵云的速度一点也不比他慢，力量的差距又不大，关羽根本无法立刻扭转局面，于是两人来来往往，居然打成了一个胶着的状态，频密的武器撞击声不断的传来。

　　别说是七探了，赵云与关羽的过招过程里，连续的借力有时甚至能达到十几下，不过关羽的微控能力也很强，总是找机会将赵云的连番借力打破卸掉，赵云与关羽是棋逢敌手，一个是正值巅峰期只可惜由于兄弟被擒而略有顾忌，另一个则是刚刚突破进入巅峰期，正是朝气蓬勃信心高涨的时候，于是小小的差距被抹平，两人更是精彩纷呈奇招迭出，让周围还有精力观看的将领都受益匪浅，同时也是叹为观止，至于小兵兵们，都被那些兵器交击的声音震得有些昏沉晕眩了，错过了这个大好的机会。


第0292章 再擒关羽

　　方志文和甄翔、周仓看得是如痴如醉，那两个憨货只是想着如何从里面领会武学的真谛，却不知道促使两人武学质变的根源在思想认识上，真正的顶尖武者，其实都是哲学家啊！

　　方志文却仔细的思索着这两个顶尖武者的武学思路，也终于明白了赵云为何要将他自创的枪术命名为七探盘蛇枪了，更明白了这个这么厉害的枪术为何没有流传下来，正如同吕布的戟术、关羽的刀法、黄忠的刀术、箭术一样，这些东西只可意会不可言传，要怎么流传呢？

　　至于名为‘七探’，并非是指赵云的枪术有七个招式，这样说的话，绝对是侮辱了赵云的枪术，也不是说有七类不同的技巧或者七次的借力叠加，而是借用了‘七’这个数字背后的含义，东汉时期，虽然独尊儒术，但是道术一样大行其道，童渊应该也是道术一脉，所以赵云用了道家对‘七’的诠释，七指的是冥数，代表莫测。

　　所以七探盘蛇枪，乃是指的神鬼莫测的枪术，至于盘蛇，那是因为每次的出枪，都像是出击的毒蛇一样迅猛果决，并且都是一击既退，迅速的进行转换攻防，这就是赵云的七探盘蛇枪！

　　关羽的境界是避实击虚、直取要害，与赵云的相比，没有谁高谁低的问题，或者说，这个谁高谁低的问题没有意义，武将争锋，最后死掉的或者败了的那个就是低，不管他境界有多厉害，反正输了就是输了，再说其他的也没有意义。

　　现在关羽的问题就是这样，虽然他力气还很足，内力也不缺，问题是，他的马累死了，而赵云跨下的马还活蹦乱跳的，甚至关羽能从那匹黄彪马的脸上，看出一丝讽刺的意味，真是虎落平阳被犬欺，这个心高气傲的关羽，也有被马嘲笑的一天。

　　关羽仰天长叹，手里的长刀反转，用力的刺进了泥土之中，一手背在身后，一手抚着长髯：“某认输了。”

　　“主公，要不要绑了？”

　　“不必，这人死要面子的，呵呵，将他们的兵器都收了，给他一匹马，我们撤。”

　　赵云打马走了过来，经过关羽身边时，关羽忽然抬头问道：“足下可是赵云？”

　　“呵呵，不必问。”

　　赵云答了一句，催马走向方志文，方志文就这么坐在马上侧着身体，用力的在赵云肩膀上拍了一下。

　　“行啊！小子，踏上巅峰了。”

　　赵云笑眯眯的低声道：“多谢主公的那一臂之力了。”

　　“嘿嘿，少拍马屁，跟我一点关系都没有，不行，我得加紧训练才行，被你小子甩了百十里远了。”

　　“对了，你那战技想好了一个响亮的名字没有？”

　　“没呢？”

　　方志文动了动嘴唇，还是没有越俎代庖，这命名的荣光，本来就不能是别人的，只能是赵云自己的。

　　“哦，那赶紧想一个好名字吧，要流传千古的，呵呵。”

　　赵云也开心的笑了起来，名利啊，谁能完全放下呢。

　　张飞这厮喜欢闹腾，不过兵器没了，周围都是精锐的骑兵，还有赵云这样的强将在一侧窥伺着，张飞也不想自己整天被细牛筋绑着，再说了，关羽向人家保证了不会逃跑，张飞才获得了松绑的待遇。

　　毕竟是游戏，张飞的伤势到了晚上就已经痊愈了，方志文知道这家伙好酒，着人送了两坛子酒过去，让他消化一下心里的郁闷。

　　张飞这一夜就是不停的喝闷酒，一边喝一边在帐篷里骂骂咧咧的诅咒方志文，其实他此时也没有证据证明，这些山贼就是方志文下的手，虽然今天射死自己的战马的那三只箭张飞非常的熟悉，自己也曾经吃过那个红色流火的大亏，他自信自己是不会认错这个技能的，但是你也不能说凡是会使用红色射击技能的人就是方志文吧，至于赵云，那就更没有证据了，会使枪的牛人又不止赵云一个。

　　不过任凭张飞先是装模作样偷偷摸摸的骂，后来干脆装疯卖傻大大方方的骂，反正这些看管他们哥俩的精锐骑兵也不搭理他们，只是好吃好喝的供着，只当完全没有听到张飞的污言秽语，让张飞很无趣也很郁闷，他曾想要逃跑，但是又不敢，万一逃跑不成给杀了是小事，给抓回来绑的跟待宰的猪一样就丢人了。

　　至于关羽，则在灯火之下看了一晚上的书，实际上，这一晚上他的书连一页都没有揭过去，他是在回想，仔细的回想跟赵云战斗的过程，回想每一个细节，一方面是在总结经验，另一方面，也是在想这件事的前前后后，想着这件事未来会怎么发展……

　　只是凭关羽想破脑袋，也不会想到方志文的真实意图是什么，想不到方志文到底想要怎么做，因为对异人的不了解，关羽很难理解方志文现在的做法。

　　方志文选择生擒了张飞和关羽确实非常有用，绝对可以利用他们兄弟两个的性命，来要挟还在城里盼着他们兄弟俩得胜的刘备主动出城受缚，这点关羽一点都不会怀疑。

　　当然了，说是关羽相信自己的兄弟之情也可以，说关羽了解刘备的性格所以得出这个结论也可以，反正，现在刘备也已经是人家的阶下囚了，至于西安平，如果抓住自己的确实是方志文，那么西安平就是方志文的地盘了。

　　让关羽想不明白的是，现在塞满了西安平城的异人方志文要如何处理，这些人会眼睁睁的看着自己三兄弟被擒而无动于衷么？还有，他们会老老实实的让出西安平城么？或者方志文打算利用盗匪的身份，杀光这些异人？

　　左思右想没有结果，耳边传来张飞的呱噪，让关羽心烦意乱。

　　“三弟，别费劲了，他们是不会让你抓住把柄的。”关羽被张飞吵得脑仁疼，本来思考这些事情就已经很伤神了，这张飞还不停的吵吵，真的是烦死人了。

　　“嘿嘿，我这不是想占点便宜么，反正他们也不敢回嘴！”张飞又给自己倒了一碗酒，别说，这酒还真的不错，从这点上看，方志文这个人还不算是太坏。

　　“你呀！耍那些小聪明有什么用，你看看今天你那战斗，真是丢人，这跟你那喜欢占小便宜的性格有很大关系，如此的斤斤计较，心怀放不开，如何能领悟武技的境界呢，你看那赵云，小小年纪就已经迈进了巅峰武者的行列，现在你跟他比一次输一次，信不信？！”

　　关羽这话有些恨铁不成钢的意思，习武其实就是做人，这个中的道理不到那个层次，还真的是理解不到，张飞性格里的这种小心眼、小聪明，现在正是阻碍他在武学上更进一步的难关，只是张飞本人却根本就意识不到，原本希望这次的惨败，能让他正视这个问题。

　　但是现在看来，似乎完全没有这么回事，这个憨货似乎完全没有正视这次的惨败，还在拼命的为自己找借口，只是这些借口有用么？！这些借口除了能让自己心里舒服一点之外，既不能改变兄弟两人惨败的事实，也不能改变张飞自己的实力状态，更不能对将来起到任何有益的帮助，这纯粹就是自欺欺人啊！

　　看着一脸气怒的关羽，张飞犹自牛眼一瞪，脖子一梗，不服的嚷道：“不信！我还真就不信了！还没有打过，二哥你怎么就敢肯定，赵云这小子也就与我不相上下而已，今天我之所以失败，就是因为他的马好，骑术也好一些罢了，如果再来一场，鹿死谁手还未可知，二哥莫要长他人志气灭自己威风！”

　　“哼，你自己说说，你跟二哥我相比如何？”关羽狠狠的斜了张飞一眼问道。

　　“那，我不如二哥。”张飞闷闷的答道。

　　“怎么个不如法？莫要躲闪，实话实说！”

　　“我知道，二哥如果出全力拼杀，我三招之内必败。”张飞低着头呐呐的答道。

　　“三弟，你天生神力，又有武学天赋，潜力惊人，但是就是不努力啊！你知道么，你落败之后，我与赵云打了数十回合，是个不胜不败的局面，最后因为为兄的战马累死，这才认输了，你觉得，为兄是有意让着赵云的？”

　　“这……”

　　“说实话，今日如果不是赵云让着我，为兄怕是早就败了，在骑术上赵云要高超得多，还有他那匹马，也大大的提高了他的战力。”

　　“切！这些算什么，有本事真刀真枪打，靠着一匹名马，有什么好得意的。”

　　“你！……战马不是实力的一部分？骑术不是实力的一部分？还有，我听说赵云的箭术与那方志文也不相上下，方志文三支箭你接着都困难，那赵云如果用箭术，靠着那匹名马，他一个人收拾我们兄弟俩都没问题，难道这不是事实？想想今天我们的那五百士兵是怎么没的？醒醒吧，我的好三弟，再不努力，我们还想与大哥一起建功立业、匡扶汉室？我看，死无葬身之地似乎来的更快！”

　　“二哥……我……咳！……”

　　不提关羽和张飞两兄弟正难得的在深刻的反省，另一边，方志文等人正在向赵云道贺。

　　“子龙，得意吧？”

　　方志文笑嘻嘻的问道，赵云真的挺得意，才下山不到一年，自己就迈进了顶尖武者的行列，看来自己真是找对了主公啊！要是师傅知道了自己已经进入了境界，想必也很高兴的，还有，师傅不知道去见了田豫没有？这个小师弟，师傅想必也很喜欢吧？

　　看着神思有些不属的赵云，方志文重重的在他的肩膀上拍了一巴掌。

　　“回魂了！都高兴傻了，这孩子！”

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻……”

　　“主公，哪有！我是想到我师傅，不知道他去找田豫了没？”

　　“咦？子龙的思维很跳跃啊！对了，你那战技的名称想好没有？”

　　“嗯，想好了，我想就叫‘七探盘蛇枪’！”

　　方志文咧嘴一笑，果然，还是叫了这个名字，还没有来的及赞好，香香忽然插嘴问道：“子龙大哥，为什么起这么个名字啊？听起来怪怪的，是因为那战技攻击的时候像盘蛇一样么？可是又为什么叫七探呢？哎呀，都怪哥哥，害我错过了这么精彩的战斗。”

　　赵云幸灾乐祸的看了主公一眼，大小姐的怨念可不是那么好承受的，主公，您就受着吧！

　　方志文讨好的冲香香笑了笑道：“以后多得是机会，子龙整个人就在这里，那两个俘虏也在，你说他们这两个子龙的手下败将，会不会想要报仇捏？”

　　“对呀！”香香一拍手，高兴的笑道：“子龙大哥也可以找他们练手，对不对，子龙大哥？”

　　“呃……对！”看着主公杀气腾腾的眼神，赵云屈服了。

　　“子龙大哥，刚才的问题你还没有回答呢？”

　　赵云无奈的看着大小姐亮晶晶的眼眸，这跟自己妹妹赵娴撒娇时一模一样的眼神实在无敌啊！上次妹妹说，想要跟着香香一起从军，或许，这也是个不错的主意，赵云看到香香，就不忍让妹妹蹉跎在宅院里面，想必能让自己妻子出来做官的主公也不会反对，只是……

　　“子龙大哥……”

　　赵云笑了笑，今天很容易走神啊！

　　方志文笑眯眯的看着今天总是走神的赵云，不知道他在想些什么呢？是不是因为刚刚突破了兴奋过头了呢？或者是在想最新的专属战技？

　　“战技之所以叫七探盘蛇枪，是因为这个战技的攻击方式很像是毒蛇出击，一击既退，从攻击到防守转换极快，同样，从防守到攻击的转换也极快，所以叫盘蛇探，取其形似，至于七，是因为七为冥数，取其难测之意。”

　　“哦……原来如此，这么一说，这个名字倒是十分的贴切。”

　　“哈哈……那还用说，本来就是一个好名字！”

　　方志文一锤定音，从此以后，赵云的成名武技就叫七探盘蛇枪了！


第0293章 山贼凶猛

　　刘备看着手里的书信，脸色煞白脑袋发晕，事情怎么会变成这样！！？

　　刘备对未来有很大的期待么？有！而且相当大，大到可以称之为野心，但是如果你认为刘备从一开始就想着取天子而代之，那就绝对是一个笑话了！

　　就跟曹操开始的时候只想要一个征北将军的位置一样，刘备开始的时候，不过是想利用自己的身世，成功成为皇族中人，心底深处自然有想要承继中山王的王爵之位，这已经是刘备的野心所能达到的最高层次了，想要当皇帝？这事真没有！

　　如果说在光和五年这个时间点上，想要倾覆皇权，自己来做皇帝的人，可能只有一个，那就是张角，至于袁氏，他们不过是想尽量的压制皇权，乃至于将皇权完全变成傀儡，如果当时有个人能想出君主立宪制，说不定真能解决东汉末年士族与皇族的矛盾。

　　扯远了，说回此刻面色煞白的刘备。

　　刘备之所以与张飞、关羽结拜，说白了，就是看上了张飞和关羽的本事，这世界上忠义的人多了去了，刘备不找别人结拜，偏偏找这两个猛人结拜，如果说是冲着忠义去的，这种笑话估计现代人没有一个人会相信，事实上刘备与张飞关羽结拜的直接事实是，牢牢的套住了这两个猛将兄弟。

　　那么刘备又为何到辽东来投公孙瓒呢？简单，是为了建功立业，博取名位。但是公孙瓒这个人也不是笨蛋，相反，作为一方枭雄，公孙瓒总有其过人之处。刘备与公孙瓒算是旧识，而对于这个整天将自己是中山王后裔的事情挂在嘴上的人，公孙瓒是很有戒心的，如果刘备一个人来投奔也还好一点，问题是这货身边还跟着两个让人看了直妒忌的猛将兄弟，这个刘备就非常让人顾忌了。

　　一个王孙，会一直屈居于自己这么一个小小的太守之下么？这就是公孙瓒不待见刘备的根本原因，因为庙小，所以容不下大神啊！因此，刘备被一竿子支到了辽东的南边边界，名义上是防御乐浪，其实就是发配。

　　不过对于刘备来说，发配到西安平未必就是一件坏事，因为来到这里之后，就脱离了公孙瓒的压制和监视，他们三兄弟也算是有了自己的地盘，如果好好经营，说不定，将来也可以成为一方诸侯，君不见那方志文原本也不过是一个障塞尉罢了，现在却是雄踞两郡之地的一方豪强。

　　可是，没等刘备大展拳脚，在西安平建立基业呢，方志文就打上门来了，刘备冤屈憋闷啊！本来还想着反正也挡不住方志文，不如与方志文大战一场，借竖子以成威名，但结果实在让人失望，刘备现在依为臂助的两个弟弟都被人生擒了啊！对刘备来说，他的天要塌了！

　　不过刘备毕竟是刘备，历史上的帝王都有其成功之道，刘备虽然是个裂土的次皇帝，不过也是皇帝，而他的成功之道叫做百折不挠！

　　很快，刘备就从这次惨重的打击之下回过神来，值得庆幸的是，自己的两个兄弟都是被生擒的，只要没有死一切就还有希望，即使死了，只要自己没死，兄弟还可以继续结拜嘛！天下的猛将又不止张飞、关羽两个！

　　刘备仔细看了几遍这封很简单的信件，这封方志文用弓箭射进城里的箭书非止一封，估计张飞、关羽遭擒的消息已经被泄漏出去了，刘备就是想要隐瞒也没有办法，或许这也是方志文的计划之一。

　　信里方志文提的条件很简单，让刘备解除城中军队的武装，大开四门，然后刘备带领城中所有的原住民出东门，直接向山贼举城投降。

　　山贼的这个要求很明确，这是要将西安平所有的居民全部掳走，刘备想了想，他还有一个选择，那就是以全城百姓的福祉为重，放弃结拜兄弟的性命，这样的话，刘备的名声未必会受损，只不过，损失了两个结拜兄弟而已。

　　但是即使不投降，刘备也未必守得住西安平，特别是在失去了张飞与关羽协助的情况下，既然如此，刘备还是决定不冒这个险，反正山贼是方志文假扮的，他在目的得偿的情况下，也没有必要杀死自己三兄弟，而刘备举城皆降救兄弟，然后再来一个跪求山贼善待百姓的戏码，想必自己的名声一定能大涨吧。

　　打定了主意，刘备的脸上重新红润了起来，嘴角露出一丝笑意。

　　在刘备收到了方志文射入城中的箭书时，更多的箭书被玩家得到，开始的时候还以为是谁的恶作剧，但是越来越多的山贼骑兵出现在西安平城的四周，作出一副围城的架势之后，玩家们开始相信这个事情是真实的了。

　　不过，到底是谁这么牛逼，将张飞和关羽一网成擒呢？！这两个牛人在三国历史上，可是从来都没有一起被擒的经历，但是到了游戏中，怎么才一出场，就被双双被生擒，这也太扯了吧！难道张飞和关羽其实是很菜的？又或者在辽东南部这个荒凉的地方，出现了什么牛人不成？

　　不过，说起来在辽东以南，还真有一个牛人可能存在，那就是方志文，当然，方志文的牛是在他的势力上，玩家们认定的牛人是方志文手下的首席猛将赵云，玩家们或许想不到，他们在论坛上的胡喷，其实已经基本上接近事实了。

　　老实说，来西安平城里的十几万玩家之中，大部分都是来看热闹的，如果说这里面有玩家抱着收服这三兄弟的想法，那也不是完全没有这种脑残的人，但是绝大多数能正常思维的玩家，都是来看新鲜、凑热闹的。

　　所以，在开始时刘备发布剿匪令的时候，玩家们还是很配合的，既能赚取功勋奖励，还能与刘关张近距离接触，拉拉关系，何乐而不为呢？！

　　但是，当山贼越来越厉害，玩家的损失开始直线上升的时候，就不再有玩家犯傻去平白的遭受损失了，现在山贼凶猛到直接将绝世猛将张飞、关羽双双生擒的时候，虽然玩家们心里的好奇心旺盛的足以照亮整个黑夜，但是，让这些玩家去跟山贼对抗，似乎还没有人有这个脑残的想法。

　　这些玩家里，也不乏一些玩家行会的探子，此刻西安平风云忽变，里面似乎蕴含着什么，但是，因为距离的关系，即使现在这些行会有来凑热闹的想法，只怕赶到的时候，也大局已定了，所以，在西安平的城里，居然诡异的很平和。

　　刘备想定了就不再犹豫，将事情的经过写了一封声泪俱下的书信给公孙瓒，言道自己为了全兄弟的情义，所以放弃了守御西安平的重任，让公孙瓒派人前来接管西安平，而自己则自缚了去与兄弟共患难，当然了，信里对举城投降的事情只字未提。

　　然后，刘备果断的下令将所有的原住民赶出东门，剩余的两千多守城的部队也都收缴了武器之后跟着哭声震天的原住民一起出了城。

　　玩家们都聚集在城墙和道路两旁，看着这件可以称之为怪异事件的发生和发展，一个官方城市，居然举城向山贼投降，真是开未有之先例，而且还是由一个未来的皇帝带头，这事，古怪啊！

　　方志文早就带着自己的两千骑兵在东门外十里的地方等着，见刘备果然大开城门，折腾了半日之后，率领全城百姓和部队出城投降，心里觉得有些好笑，不过也能够理解，方志文甚至还在想，刘备等会将会如何演戏。

　　“我猜刘大耳等一会一定会声泪俱下的给我下跪！”

　　“放狗屁！”赵云还未出声，骑在一匹老马背上的张飞先不干了，骂刘备没啥，问题是说刘备会给他一个山贼下跪，这实在是辱人太甚，再说了，刘备是他们大哥，大哥受辱难道做弟弟的就光荣么？

　　“嘿嘿，你不信？可敢与我赌一赌？”

　　“赌什么？”张飞不理会关羽的暗示，梗着脖子一副愣头青的样子，其实是占小便宜的心态有发作了。

　　“呵呵，简单，如果一会儿刘大耳下跪了，你不得出声，也不得下马，就赌这个。”

　　“若是我哥哥没有如你所说呢？”

　　“那我就输你一匹好马。”

　　“好，那咱们一言为定，君子一言快马一鞭，你可不要反悔！”

　　“哼，我虽是个山贼，却从不说谎，不像你那大哥，名为天潢贵胄，却是满嘴的谎言。”

　　“你！……”

　　“怎么，你一天到晚的骂别人，我就骂不得你大哥？”

　　“好了，三弟，你是武将，不要去徒逞口舌之利。”

　　“哼！”

　　看完了好戏的赵云凑到方志文身边，低声道：“主公，那刘备为何会向你下跪？”

　　“呵呵，你也不信？其实很简单啊，刘大耳自称仁义无双，但是他现在裹挟全城百姓，却是为了交换他自己兄弟的安全，这名声可不大好听啊，所以，他一会一定会跪求甚至用性命相挟，要求我们一定要善待全城百姓和降兵的，这种收买人心的事情，刘大耳最喜欢做了。”

　　“呃，那主公何不趁势要他们兄弟投效？”

　　“嘿嘿，这个刘大耳志向太高，连公孙瓒都养不起这个大神，我们还是不要了。”

　　“明白了，看来他们结拜也不单纯呢！”

　　“可不是么！”

　　方志文得意的笑了，给赵云心里先打上这个预防针，就不怕刘大耳的腐蚀拉拢了。


第0294章 西安平易手

　　方志文故意不上前去迎接，而是让刘备和城里的百姓老老实实的用脚走了这十里地，算是给刘备和那些百姓的一个下马威。

　　至于玩家，方志文的骑兵部队正在西安平四周游走，并且警告玩家立刻离开西安平城，否则一会山贼进城，见人既杀！

　　山贼的凶猛吓坏了聚集在西安平城里的玩家，而且由于原住民全被赶出城外，西安平的邮驿系统已经完全瘫痪，玩家们要离开也只能自己骑马或者徒步离开，当然，你也可以尝试一下不离开，试试与山贼们战斗一下，说不定还能爆点东西出来，当然了更多的可能性的被人爆。

　　于是，在目送了刘备和原住民们出了东门之后，不少的玩家就从其他几个城门离开了西安平，自然也有好事者远远的跟在刘备的队伍后面，但是随即遭到了山贼骑兵的攻击，至于混在原住民队伍中的玩家，那些山贼暂时没有对他们出手，不过看起来迟早也是个死，所以不少混在队伍中的玩家干脆选择了强制下线。

　　玩家里面不怕死的其实很多，对于玩家来说，挂掉不过是损失一些经验值罢了，如果这些玩家身上没有什么宝贵的技能，一般来说，经验值花点钱让人带过副本，就会很快的重新升上来，而这些花费的钱要是有人出，并且还能多给一些的话，这些玩家立刻就变得悍不畏死了。

　　刘备带着西安平的人民群众，步行了十里地，对于刘备来说，这点距离没啥，不过还是一副有点狼狈的样子，显得比较凄惨一些更容易博同情吧，方志文不介意用最恶意的想法去测度刘备的心思，这人皮厚腹黑，你尽量朝坏了想绝对没错。

　　刘备的长相确实不错，国字脸浓眉大眼隆鼻，鼻头有肉嘴唇丰满，脸颊光顺，留着短苒，耳朵确实挺大，但也没有到双耳垂肩的地步，身材也挺高，将近八尺，穿一身青布直裾，头上裹着一张方巾，一副普通平民的打扮，这是显示他已经不是官身了，所以，跟在他背后的百姓，其实是‘自愿’的。

　　刘备远远的见到张飞和关羽，急匆匆的跑上几步，完全无视了挡在张飞、关羽前面虎视眈眈的黑衣山贼，激动的白脸通红，大声的喊道：“二弟，三弟，急煞吾也～！”

　　“大哥！”

　　“站住！你们表演兄弟情深可以，不过等事情处理完了再说。刘备，将西安平的官凭印信交出来吧。”

　　甄翔手里的长枪一伸，挡住了刘备前进的路线，张飞和关羽犹豫了一下，也没有试图冲过他们前面的山贼阻挡，只是隔着人墙互相交流深情的眼神。

　　刘备仔细的打量了一番张飞和关羽，见他们完完整整的似乎没有什么损伤，这才抬头看向方志文，退后了几步，忽然‘噗通’一声跪在泥地上，双手抱拳齐眉，恭恭敬敬的行了一个大礼。

　　“大哥！”关羽急叫了一声，但是，却不知道应该如何阻止大哥，如果方志文事前没有说过这事，刘备这么做可能会挽回声望的损失，但是方志文事前说过之后，关羽见到大哥如此做作，仿如小丑一般，不由得面红耳赤羞愧无极。

　　张飞则黑着脸不出声，这次的脸打得山响，比自己和二哥战败更加羞惭。

　　刘备递了一个我愿意忍辱负重，你们不必再劝的眼神给张飞和关羽，然后用洪亮的声音大声说道：“备只为一己之私，弃全城百姓于不顾，是为不义，今见兄弟无碍，心下甚安，备今已无憾，敢请大王应承，善待我一城之百姓，则备罪业稍减，束手就缚，若大王不允，备不惜血溅五步，以赎备之过错，望大王慎查之。”

　　“刘备啊刘备！这些百姓对于我们来说，那就是银钱，又怎么会不珍惜？你也不必如此，这事我应下了！”

　　方志文瞄了张飞和关羽一眼，淡淡的答道，这个答案让赵云、甄翔，乃至与张飞和关羽都非常的不解，方志文不但没有趁着这个机会狠狠的打刘备的脸，反而轻轻的将之放过，甚至还有帮刘备圆话的意思，这是怎么回事？

　　刘备有些郁闷，自己准备好的长篇大论居然没有机会说了，人家山贼仁义啊，直接就答应了，虽然心里也很奇怪，但现在也不是弄清楚这些的时候，刘备只好拱手道谢，站了起来，掏出官凭印信，交给了甄翔，甄翔上前将东西接过来看了看，然后收了起来。

　　张飞和关羽身前的山贼随即让开，让这三兄弟可以直接会面一诉基情了。

　　“将百姓分开，逐个查对名帖，击杀所有的异人！”

　　方志文冷冷的对元清和周仓下令，然后伸手招来甄翔，附在他耳边仔细的交代了一番，甄翔带着五百骑兵，向着西安平方向而去，随后，从四个城门分别有五百山贼骑兵入城，这些骑兵也见人就杀，不过城里其实也没有什么人了，只有一些不死心的玩家，试图用巷战来沾些便宜。

　　谁知道山贼骑兵根本就不搜检城池，而是沿着大道急进，直接在县衙汇合，沿途只用弓箭攻击一切活物，射杀了不少的玩家，而玩家却因为攻击分散，加上山贼骑兵速度太快，伏击的玩家根本来不及聚集，骑兵就已经一冲而过。

　　甄翔带着一个真正的山贼，这个家伙是早些时候抓来的，他的名帖上，身份就是山贼，让这个山贼进入县衙，然后实施了占领，至此，西安平被系统宣布已经被山贼彻底占领，而滞留在城中的玩家，都被宣布为敌对者，一旦城门关闭，他们就成了瓮中之鳖了。

　　接到系统通知的玩家们愣了一下之后，只好怏怏的离开了，除非他们有攻下这个县城的实力，否则留在城里是十死无生的，而且完全捞不着好处，而另一方面，系统却发布了一个营救刘关张三兄弟的任务，并且公布了这三兄弟现在所处的坐标，于是衡量之下，玩家们纷纷出城，谋划着如何解救刘关张三兄弟了，这个任务的奖励可是极为丰厚的。

　　随后，方志文与赵云亲自押着刘关张三兄弟向东而去，一副要躲入高句丽山中的架势，而那些百姓，则由元清和周仓护送着迅速南下，与前来接应的周醒汇合，将这些百姓完好无损的送回乐浪城里去，名义上，当然是这些被山贼掳走的，陷入了水深火热之中的人民群众，最终被正义的使者乐浪都尉周醒给解救了。

　　即使有居心叵测的玩家偷偷的跟在难民的后面，看着山贼与周醒进行的很有默契的和平交接，问题是，这个能成为证据么？山贼摄于周醒部队的强大而主动放弃了手里的民众，选择保命这不可以么？

　　反正，事实就是周醒的大部队在山贼们一哄而散的时候及时的到达，因为西安平现在还在山贼的手里，所以周醒很热情的将这些失去了家园的难民们接到了乐浪城里，并且承诺会给他们分派住房和生产工具，乃至于一份稳定的工作或者土地，于是，难民们皆大欢喜，方志文再次万家生佛。

　　而方志文，则带着两千近卫骑兵，押解着刘关张三兄弟，直向东边越过了高句丽的边界，并且沿途利用地形之利，不断的引诱袭杀追踪而来的玩家部队，想要做这个任务，获取刘关张三兄弟的好感，以及三兄弟的一个技能作为奖励，还是需要付出更多、更多才行。

　　这天夜里，方志文的部队仍然按照以往的惯例宿营，这些天以来，刘关张三兄弟已经是习惯了这些盗贼的种种行为了，他们三兄弟虽然厉害，但是三个人又怎么可能逃出两千骑兵的追杀，更何况还有赵云这样的牛人在侧，所以，刘备也熄了想要逃跑的念头。

　　他知道方志文不会杀他们三兄弟，而且方志文似乎还有跟他缓解关系的打算，否则他也不会在那天刘备做戏的时候那么配合了，事后刘备得知人家早就预测了他下跪求情的行为，却一点也不惭愧，反而高兴的很，因为方志文对他们肯定是另有想法了，这是好事。

　　吃了晚饭，方志文让人将刘备带到了营地边上，这里除了警戒的护卫，就只有方志文一个人，方志文脸上蒙着面巾，淡淡的看着刘备半天不出声，刘备心里虽然越来越忐忑，不过却努力的不在脸上表现出来，仍然是一副凌然的表情，只是，方志文是两世为人，学过行为心理学的。

　　“刘玄德，呵呵，想必你也知道我的身份，咱们明人不说暗话，这次你我之间的冲突，并非是私怨，乃是我对西安平必得之而后快，我想你是能明白的。”

　　“在下明白！”

　　“很好，幽州的局势想必玄德也是明白的，幽州虽大，但是却未必能有玄德施展拳脚的空间，公孙瓒如何对你想必你也清楚，短时间看，你在幽州闯闯名声也就是了，别的也不要想了。”

　　“大人此言何解？”

　　“呵呵，天机不可泄露！今晚你们三兄弟就离开吧，我们后会有期，如果玄德有暇，不妨到西安平一叙。”

　　刘备眼珠子一转，立刻拱手行礼。

　　“备必往西安平一行。”

　　“呵呵……”

　　方志文再次不置可否的笑了笑，转身扬长而去。

　　当晚，一队玩家趁夜攻破了山贼的营地，与刘关张三兄弟里应外合，击溃了山贼，但是由于山高林密，加上又是深夜，山贼遁去无踪。


第0295章 辽东半岛到手

　　方志文的大队骑兵仿佛从天而降，到了天明，被山贼占据的西安平又奇迹一般的回到了大汉朝廷的手里，不过它的主人，却从公孙瓒换成了方志文，方志文直接将印信自己收着，准备暂时兼任一下这个西安平的县令。

　　迅速的控制了西安平之后，方志文让周仓带着他的那些太平道的小弟，四面出击，扫清西安平周围的山贼盗匪，同时立刻恢复了官方的邮驿系统。

　　至此，除了傻子之外，谁都知道西安平城头变幻大王旗是个什么意思了，甚至有不少的人猜测，刘关张三兄弟，在这件事里面，恐怕也扮演着不怎么好的角色，否则就算方志文手下有赵云这等猛将，也不可能将张飞、关羽同时拿下，老实说，大部分的玩家都坚定的相信，赵云的武力是比不过关羽的。

　　而且从年龄上看，关羽正是壮年高峰期，而赵云，则刚刚成年而已，这双方的差距是很明显的，赵云能生擒张飞、关羽，那绝对是一个笑话，所以，这事估计是刘关张与方志文之间耍的把戏。

　　当然了，这种风言风语也会传进气急败坏的公孙瓒的耳朵里。

　　刘备的最后一封书信，说自己挂冠而去，为了全兄弟情义，但是全天下的人都知道，刘备的屁股后面还跟着全城数万百姓，这难道也是自愿的？

　　而且，张飞、关羽那种猛将，会双双遭擒，而且又神奇的被一群异人给营救出来，甚至连百姓都毫发无伤的转移到了乐浪郡，而西安平现在却不再姓公孙，而是姓方了，这事你让公孙瓒应该怎么想？

　　老实说，西安平、乃至辽东郡的南部临海地区，公孙瓒并不看重，他也明白方志文看重的不是地盘，而应该是海港的位置，方志文要想要地盘的话，乐浪郡里大片的空地又作何解释呢？至于海港，其实公孙瓒不是不知道海港的重要性，关键是他没有这方面的人才，而且现在北边战事正紧，是箭在弦上不得不发，南边，只能先放一放。

　　如果北边大定，而南边由于人口稀少，方志文也不可能很快的将辽东半岛经营的铁桶一般，到时候说不得还能白得一个海港城市。

　　所以对于方志文偷偷的算计辽东南部，公孙瓒最多也就是心里不忿，令他生气的真正原因是刘备的行为，刘备这是要脚踏两条船么？或者他还跟方志文达成了什么秘密协议，是不是还图谋着掀翻自己取而代之？

　　这个整天说着仁义道德，标榜着自己是天潢贵胄的师弟，还真不是一盏省油的灯！

　　公孙瓒的高层们紧急开会商量了半天，最后还是认同了公孙瓒的看法，暂时先将辽东南部的事情放一放，等北边安定下来，再回头处理南边的事情，人口确实是制约了方志文在辽东半岛的发展。

　　至于刘备，虽然大家都有些恶意的猜测，但是却没有实证，没有实证公孙瓒也很难责备刘备，只能以丢城失地的罪名，将他的官职扒了，而这却也是刘备主动上表请求去职的，公孙瓒反而又不愿意让刘备得逞了。

　　于是，公孙瓒一纸令下，让刘备带着两个猛将兄赶往玄菟城，准备到军前效力，攻伐彰武县的星光行会这个叛逆，不过在此之前，刘备还要往西安平一行。刘备的性格很有意思，在他看来，每一个可以借力的人，他都不愿意放过，至于恩怨，表面上刘备是最没有恩怨观念的人，或者说是一个老好人，方志文得罪他兄弟的事情，他早就忘之脑后了。

　　方志文这边却根本就不管公孙瓒会如何反应，在方志文看来，公孙瓒作为一个枭雄，肯定能明白这一南一北何处为重，如果公孙瓒南下与方志文对峙，则北边会被胡族给爆菊，反过来，如果公孙瓒全力北进，方志文也根本不会图谋辽东郡的地盘，因为方志文根本就不是为了地盘而来的。

　　这里面孰重孰轻，是个智商正常的人都能看得出来，何况，公孙瓒又不是孤家寡人。

　　因此，西安平到手，方志文立刻命令在钦岛的周泰、段志然和田豫，发动对辽东半岛的攻势，迅速拿下北丰和东奢这两个小县城，如此一来黄海的一半就进了方志文的腰包，等于方志文家里的池塘一样了。

　　而拿下了黄海的控制权，渤海就是黄海这个小池塘后面更小的小池塘，自然也就跟着姓了方。

　　北丰、东奢这两个小县城，加起来也不到两万人口，守军更是三两百个老弱，见到大量的海贼围城，立刻就跑得不见影了，一日之间，北丰、东奢相继陷入贼手。公孙瓒固然没有精力千里迢迢来拯救万民于水火，方志文可是正闲得慌，立刻兵发北丰，六百里路，方志文的骑兵跑了一天半，然后兵不血刃的收回了这两个小城，只不过城里的人口都被海贼抢走了，幸好，随后运送人口的海贼船只在海上被周泰截获，不过由于被劫的民众急需修整，所以暂时给安置在钦岛了。

　　田豫的部队被方志文调来北丰驻守，赵云的本部在西安平，两处由赵云统一指挥，而东奢则交给段志然驻防，至于人口，只好从冀州招募流民来补充了，但是这些人口方志文只打算放在东奢一地，而北丰与西安平，则完全变成了军塞。

　　“主公！大小姐！”

　　田豫有段时间没有见到主公了，至于大小姐，那更是他崇拜的对象，所以见面的时候情绪有些兴奋。

　　“小田豫，那个什么童渊师傅有没有找你啊？”

　　“有的，师傅他来钦岛呆了两个月，前两天听说我要参战了，这才走了，说是去张绣师兄那里看看。”

　　田豫在香香的面前老实得很，香香问什么他就回答什么。

　　香香一听，立刻好奇心大起，追着问道：“你师傅？！他真收下你做弟子了？不过咱们小田豫这么厉害，肯定应该收了！”

　　田豫的脸红了红，虽然被海风吹的肤色有些发黑，但是还是很明显。

　　“大小姐，你过奖了。”

　　“嘻嘻，说说你师傅长啥样？是不是一个白胡子老头，一身仙风道骨什么的？”

　　“不是啊，师傅没有蓄须，不过倒是鹤发童颜，除了头发全白了，师傅的样貌看上去不怎么老，而且师傅特别和蔼，整天笑嘻嘻的，喜欢吃烤鱼。”

　　“哦，那他厉害不？是不是比吕布大哥还厉害？”

　　“没有啊，师傅自己说他还不如二师兄厉害，但是厉害不等于会教徒弟，师傅说他的本事就是教徒弟，而不是自己厉害！”

　　“呵呵，原来是个嘴炮！”

　　“大小姐，什么叫嘴炮啊？”

　　“那个……那个不重要拉，对了，从你师傅那里学到什么了？进步了多少啊？”

　　“进步肯定有啊，不过进步了多少不好说，现在我是四阶的瓶颈阶段了，师傅说我很快就可以进入五阶了。”

　　“厉害啊小田豫，这下比姐姐还要厉害了，以后要保护姐姐啊！”

　　“那当然，田豫以后一定要保护大小姐的！”

　　“对了，小娴给你写信没有？”

　　“那你不会给她写啊，笨蛋！”

　　“我那个……那个！”

　　“你个胆小鬼，以后出去别说是我弟弟，说出来我都嫌丢人，给我立马写信给小娴，不然要你好看！”

　　“哦，哦……”

　　看着被香香训的一愣一愣的田豫，方志文无奈的直摇头，田豫怎么说也是一个潜力巨大的全才，将来更可能是名扬天下的名将，如果有玩家看到现在田豫在香香面前比兔子还要乖巧的样子，估计下巴会掉一地。

　　真是不争气啊！可能是由于自小就被香香当小弟领着，所以积威之下形成了现在这个态势，当然了，更多是他们之间的姐弟之情。

　　“训完了没有？训完了该我问话了。”方志文揉了揉叉着腰正在散发大姐大气势的香香的脑袋，香香吐了吐舌头，瞬间化作乖巧的小妹妹，脸蛋略红的点头。

　　“说完了，哥哥你跟小田豫说话吧，我去给你们倒茶。”

　　“呵呵，那就麻烦香香了。”

　　“嘻嘻，才不麻烦呢。”

　　田豫尴尬的看了主公一眼，脸上有是热了起来，端正的跪坐好，等待着主公的询问。

　　“田豫，童渊到了你怎么没跟我说，子龙也不知道。”

　　“是师傅不让说得，他说他的行踪要保密，省的被仇家抓住。”

　　“仇家？”

　　“那是师傅骗人的，他是怕麻烦。”

　　“呵呵，这个老顽童，童渊这人怎么样？”

　　“师傅是个很会教导人的人！”

　　“那就好，田豫你是良才美质，可不要给他教坏了才好，呵呵。”

　　“主公说笑了！”

　　“你认可就好。接下来我要说说这辽东半岛的事情，现在北丰与西安平形成了一道隔离线，将辽东半岛割裂开来，但是北丰与西安平由于没有居民是纯粹的军塞，很难做到完备的守御，所以这两个城池不要死守，而是要形成牵制即可。我们的重点既不是占据辽东半岛，也不是发展东奢，而是阻止公孙瓒入海，只要你们存在，公孙瓒就不敢全力经营海港。另外，北丰以及西安平都不会继续移民，这是为了将来形成坚壁清野的事实，万一公孙瓒南下，你们的目的在于牵制干扰，而不在于原地防守，明白么？”

　　田豫恍然的点头，原来主公的目的在这里，自己还担心主公四处点火，到时候有无法兼顾的问题，却原来是打着拖公孙瓒后腿的目的，除了牵制公孙瓒让他不能入海，恐怕也有牵制他不让其全力北上的想法，这是一招妙棋。


第0296章 大方的指点

　　原住民在城市里能不能动武？安全区的概念是不是一直能扩展到原住民的概念里？

　　答案是肯定的，原住民与玩家是享受同样国民待遇的，在没有被系统认定为战区的城市里，相同阵营的人绝不能动武，不同阵营的人则要区分情况，比如被通缉的人，是会单方面遭受打击的，而敌对阵营则取决于身份，如果是对方邀请或者同意你进入城市的，则双方不能动武，如果是潜入的，一旦身份暴露双方都可以动武。

　　自然双方都同意的比武是例外情况，并不受系统管制。

　　因此，刘备哥三才敢大大方方的出现在方志文的地盘上，跟他们同行的是一群玩家，就是将他们从方志文手上营救出来的玩家，虽然之前方志文已经告诉过刘备，将要放他们哥三个走路，所以刘备也很清楚，营救自己的这些异人，恐怕跟方志文有着不清不楚的关系，甚至这次张飞关羽倒霉，跟这些人也脱不了关系。

　　但是，表面上，刘备哥三还得对这些异人客客气气，甚至还需要感恩戴德，不然，哥三知恩不报岂不是要臭名远扬了，只是，刘备哥三现在是一无所有，这个人情债真是不好还，所以哥三一商量，干脆，一人拿出一招战技，教给这些营救自己的异人，至于他们要怎么分，那就是他们的事了。

　　到了这里，任务其实就算是完结了，不过这些异人听说刘备要返回西安平，正好顺路，于是就一起上路，一路上，这些玩家本来还想趁机跟刘备哥三打好关系，但是看到刘备那表面热情歉厚，实则拒人千里之外的样子，就知道人家早看出来自己跟方志文的关系了，所以也不再存着那样的幻想了，这次能弄到三本战技书已经是巨大的收获了，何况还是刘关张三人的战技。

　　实际上，这些玩家是红颜工作室联系的，红颜与方志文的暧昧关系，现在玩家都知道，只不过，红颜重生之后，逐渐的将发展中心转向生活职业玩家和商业方向，基本上不怎么接受战争或者冒险类的生意，这次也是应李雪音的要求，帮方志文找了这些小组织，做成了这么一笔非常有趣的生意。

　　这些玩家不说别的，单是能协助赵云生擒张飞关羽这种事情，就足够他们四处炫耀张扬的了，何况，这些人其实都是伪装的刘关张粉丝，实则全都是赵粉，红颜的白馨予根本就是一个人精，又怎么会不考虑这些问题呢，这种事情找赵粉干最合适不过。

　　而且事实也证明，白馨予的决定是非常正确的，这件事进行得非常顺利，刘备三兄弟果然一网成擒，成为这段时间以来，游戏内最为火爆的事件，各种猜测传闻满天飞，虽然参与此事的玩家们也自己所见的将事实放在论坛上，但是网上无真理这句话再次发挥了威力，事实也只是传闻的一种，所以，事实就是没有事实。

　　这点让自认为掌握了真理的玩家们有点郁闷，更遗憾的是，虽然赵云大大发威，将张飞、关羽双双擒下，可惜没有任何玩家目睹此事，更遗憾的是，没能跟心目中的偶像朝面，这实在是伤心了。

　　听说刘备要返回西安平，这些玩家们立刻意识到，刘备是回西安平与方志文讲数的，说不定，赵云大大也会在场，这种事情不容错过啊！所以，就死皮赖脸的跟着刘备一起折返西安平了。

　　可惜，想法是挺美好的，事实是刘备三兄弟轻易的进了西安平县衙，玩家们却只能望门兴叹，咒骂方志文不给面子，更有玩家在门口大喊‘赵云大大我爱你’，吓得赵云愣是几天不敢出门。

　　县衙还是那个县衙，偏厅也还是那个偏厅，以前是刘备的地盘，现在却变成了方志文的地盘，不过刘备的脸上一点也看不出任何的不满，一直保持着谦恭憨厚的笑容，任谁看上去都会认为他就是一个老好人。

　　关羽还是老样子，眯缝着他那充满喜感的大眼睛，脸上冷冷淡淡的没有什么表情，仿佛是一柄收进了刀鞘的利刃一般，散发着若有若无的气场。

　　至于张飞，这货则是一脸的不满，嘴里低声的嘟囔着，肯定不是什么好听的话。

　　方志文安稳的坐在上首，不论是作为地主还是作为上官，方志文都理所当然的坐这个位置，旁边是陪同的赵云。

　　关羽和赵云对了一眼，就知道这位就是跟自己打了个平手，最后击败了自己的赵云，关羽虽然傲气，但是也不是不敢承认失败的人，不管什么原因，反正最后自己输了，这就是事实，如果连这点气度都没有，又有什么资格成为一个巅峰武者呢？

　　张飞自然也能从赵云的气质中看出来，这位就是令自己惨败的始作俑者，但是正如关羽所说，赵云在武学境界上已经暂时甩开了张飞，张飞虽然不忿，但是也不会不承认这点，所以看向赵云的眼神里虽然充满了挑衅和战意，但是心底里还是很佩服这个年轻人的。

　　“玄德、云长、翼德，真是久闻大名啊！幸会，幸会！”

　　“大人客气了，备与两位弟弟略有薄名，怎敢污了大人的耳朵，再说，备不久前才被一伙山贼擒了，哪有什么大名啊！惭愧，惭愧！”

　　“哼！”张飞瞪了一眼方志文，不满的用鼻子喷了一声。

　　赵云冷眼扫了张飞一眼，不屑的扬了扬眉梢，张飞顿时气沮。

　　“呵呵，胜败乃兵家常事，战场上无人敢言不败，些许失利就当作是磨砺，愈挫愈勇方显英雄本色！”

　　“好！”关羽低声赞叹：“大人高见，羽受教了，有机会，定要再与那山贼较量一番。”

　　方志文看了关羽一眼，这次受挫，关羽脸上的那股子傲气似乎收敛了很多，跟刚见到时相比，仿佛一个是出鞘的凶器，一个是藏于鞘中的神兵，果然是越磨越利，英雄本色啊！不管喜欢或者不喜欢关羽的性格，方志文都不能否认，关羽有一个巅峰武者所应该具备的素质。

　　“云长好性子！机会肯定是有的，而且天下之大，英雄豪杰何其多也，眼光也要放开，会尽天下英雄之后，再说谁是英雄吧。”

　　“正当如此！”

　　“呵呵，子龙，云长与你倒是有一样的想法，你们以后要多多亲近啊！”

　　“主公所言甚是，这也是云的想法。”

　　张飞鼓着眼睛看了看二哥，又看了看赵云，忽然觉得，跟这两人相比，自己似乎有些上不得台面的意思，看来，自己是应该好好的检讨一下了，或许二哥说得对，自己身上的市井气，已经成了阻碍自己前行的最大拦路石。

　　想到这里，张飞收敛了心里的不满和怒气，安安静静的坐好了身体，仔细的听着大哥与方志文的对话。

　　“玄德，接下来伯珪兄那里有什么安排么？莫非玄德想要留在西安平么？”

　　“呵呵，大人说笑了，玄德哪里还有脸赖在西安平，公孙大人已经给备传来了命令，我兄弟三人不日既会北上玄菟前线，不过这也正好遂了我们三兄弟杀敌报国的志向。”

　　“哦，不错，北上好啊，你们三兄弟非是池中之物，他日必有高飞的一天，不过却不是在幽州，现下多多上战场积累经验人望肯定没错。”

　　刘备听得出来，方志文的话里是让他们不要想着实权和地盘，因为幽州这里不适合他们，但是却应该借助参战的机会，积累经验和声望，为将来打基础，这个说法听起来很有道理，只是刘备不明白，这方志文为何要这么好心的指点自己，难道是想要自己帮忙对付公孙瓒？如果是这样的话，刘备是肯定不会答应的，公孙瓒再怎么看自己不顺眼，他也是自己名义上的同门师兄，自己自称仁义，怎么能做这种背信弃义的事情呢！

　　“多谢大人指点，备等一定会努力，不使大人失望，也借大人吉言，将来定要建功立业、匡扶汉室。”

　　“说起来，玄德是中山王后人，也是大汉贵胄，幽州牧刘伯安也是汉室子裔，玄德何不去刘老大人处认认亲？”

　　刘备苦笑了一下：“备虽是天家苗裔，但是祖上历经离乱，早已没有了身份凭证，这事须得前往京城找宗正寻回宗族谱系文书方可，现在备哪里敢以汉室子孙自居。”

　　“嗯，玄德此言老成，不过请恕本官直言，若玄德他日得了身份，伯珪量小，恐容不得玄德，若玄德想要一展报复，还是应该去寻刘老大人。”

　　刘备的眼神一亮，他也不是没有想过，为什么公孙瓒对自己戒备深重，闹了半天，原来问题出在自己这里，想来自己总是拿皇家子孙说事，让公孙瓒存了忌惮。

　　这么说来，自己还真是得去刘虞那里才对，毕竟大家都是皇家后裔，说起来，刘虞的身份也要比自己高，并不会对自己的身份有什么忌惮，或许更有发展的于地，而且听说刘虞手下无大将，自己三兄弟岂能不受重用？

　　但是方志文为何这么好心？难道是要挑起公孙瓒与刘虞的龃龉？问题是，刘虞与公孙瓒似乎关系从来没有好过，即使自己真的离开公孙瓒另投刘虞，也不会令两人的关系更加恶化，那么方志文到底打的是什么主意呢？


第0297章 给敌人找敌人

　　心里心思翻滚着，刘备明面上却还是一脸感激的朝着方志文施礼称谢：“多谢方大人指点，备茅塞顿开，不过，公孙大人乃是备同门师兄，对备更是关怀备至，备不能做这等背信弃义之事，若是，若是他日公孙大人不待见于备……”

　　方志文微微的笑了笑，刘备这家伙还真是死也要站住大义，不过，大义有大义的好处，只是这里面的付出可就不是一般的多了，至于公孙瓒是否会有朝一日不待见刘备，那是可以肯定的，只是刘备现在就算直接去投刘虞，他们三兄弟声名不显，又能得到什么好职位？

　　反倒是先去北边战场上打出威名之后，再去投刘虞或者更能够彰显自身的价值，同样的，当他们三兄弟声名渐显的时候，也就是公孙瓒更加忌惮的时候，因此，那个时候才是自然离开的最好时机，既能博得世人的同情和赞赏，又能给公孙瓒添堵，刘备这个家伙，将忍字是练到家了，不愧是又厚又黑的家伙。

　　“呵呵，等你们三兄弟立下大功的时候，事情自然会遂了玄德的想法，玄德好谋算啊！”

　　这里没有外人，但是方志文也不想赵云让刘备的假仁假义所蒙骗了，虽然方志文也承认那个可能性很低，但是还是要小心一些，总是没有坏处的。

　　刘备有些尴尬的笑了笑，自己的那点小心思在方志文面前是耍不得的，方志文直接将他揭穿，刘备还以为是方志文在警告自己，不要在他面前耍小心眼，虽然有些尴尬，但是这里没有外人，刘备倒是没有什么想法，反而真的收起了自作聪明的小心思。

　　赵云看着刘备尴尬的表情，心里有些好笑，主公的聪明赵云也是服气得很，这刘备还想在主公面前耍心眼，真是自讨没趣。

　　“大人明见，备也是不得已，人无伤虎心，但是防备之心总是要有的，何况公孙大人与备同门，备也知道他的秉性，只是当时没有想到，公孙大人会如此忌惮我的身份，要是早知如此，备也不来幽州了。”

　　“呵呵，那玄德有何处可去呢？”

　　“这……看来只能如大人所说，去刘老大人那里试试。”

　　“我倒是觉得，玄德有两个选择，一者依附与刘伯安大人，以求显达，二者，待名声鹊起之后，可往京城一行，当今可是正愁手里无人可用呢！”

　　“大人！……”刘备这次是真的惊呆了，方志文的话里是什么意思，刘备或许没有立刻想得通通透透，但是方志文话里透露的意思却已经让刘备心动不已，当今天子缺乏可用之人，如果自己就是可用之人，那么……

　　刘备这时真的顾不得那么多了，甚至已经忘记了方志文的身份，至于与方志文的些许恩怨，刘备更早的时候就扔一边了，现在他知道，这是一个机会，如果他能明白这里面的玄机，那么对于自己将来的发展，就是一个的莫大的机缘。

　　历史上，刘备前半生一直如同丧家之犬一样，不是他没有钱，也不是他没有兵，更不是没有地盘，而是他没有一个谋主，没有一个能从根本战略上，为他进行全盘规划的谋主，所以，刘备的前半生就像一只无头的苍蝇，四处撞壁。

　　而方志文现在要做的，不是想帮助刘虞壮大势力，也不是想帮着刘备成事，而是想将刘备支到中原去，历史上，黄巾乱起，皇权迅速崩溃，后来曹操挟天子以令诸侯致使其迅速做大，那么如果皇权衰落的更慢一点呢？如果刘备的出现多了一个维护皇权的人呢？

　　这就是方志文的想法，让刘备去中原，去做一个皇权的维护者，或者取代者，重新举起已将倒掉的皇权大旗，继续与世族作顽强不息的斗争。

　　刘备快速的退后了一点，躬身伏地行了一个大礼，将张飞和关羽惊呆了。

　　“备鄙薄无知，还请大人不吝赐教，备等兄弟三人必铭感五内不敢或忘！”

　　方志文得意的瞄了瞠目结舌的赵云一眼，笑着伸手虚扶，口中道：“玄德无需多礼，既然说了，自然要与玄德说透。”

　　“多谢大人指点！”刘备直起身子，脸上掩饰不住的兴奋，眼里的光芒闪烁着一种叫做野心的东西，也压抑不住迸射了出来。

　　“如今朝堂是个什么格局玄德可知道？”

　　“外戚世族充斥于朝堂，宦官勾连阻塞于宫廷，天子……。”

　　“地方上呢？”

　　“土地为世族独占，官府或为世族走狗，或为贪鄙之辈搜刮之工具，汉室倾覆只在眼前。”

　　方志文点了点头，对刘备的清醒认识还是很满意的，他也不想想，要是连这点眼光都没有，人家也做不成开国皇帝啊！

　　“那玄德以为，当今确实荒淫无道任由宦官祸乱天下么？”

　　“这……”

　　“宦官只不过是当今豢养的狗，可惜，狗始终只能是狗，不能成为人，所以，要咬人也就罢了，问题是，一旦失去了控制，狗的畜生本性就暴露了出来，为祸尤烈，此或为天子之失，但其也是无奈，手里无可信可用之人，奈何？！”

　　说到这里，众人都觉得有些压抑，虽然皇家的事跟大家其实没啥关系，但是毕竟都是大汉的人，又怎么会对皇家完全没有感情，何况这件事，从道义上来说，算是奴大欺主的意思，自然更能博得大家的同情。

　　刘备皱眉沉思，少顷忽然犹疑的问道：“刘伯安大人出掌幽州，刘君郎大人主宗正，一中一外，此事……”

　　“不错，一中一外本想内外呼应，可惜的是，天子低估了世族的力量，刘伯安孤身北上，在幽州寸步难行，老实说，若非有本官搅局，说不得刘大人已经做不得安稳的幽州牧了，至于刘君郎大人，京中士族力量尤胜，刘大人有力难使，如之奈何？”

　　“大人是说，当今意图重用宗室以图兴复？”

　　“正是，不然，你以为公孙瓒为何要忌惮于你，你兄弟三人，实力不缺，差的是名望，若是能在幽州建功，显达于外，届时即可南下京城，必为天子看重，如若出掌一方便可成为宗室厚援，玄德进可报效国家，退可重振家门，此等机会岂能错过。”

　　这回不止刘备兴奋了，连张飞和关羽也兴奋了起来，关羽那对喜感的大眼睛再次出现了，让方志文看得只想笑，至于张飞，要不是场合不对，肯定又要大呼小叫了。

　　“多谢大人提点，备感激不尽。”

　　关羽也一同施礼道谢，他们与方志文的不是私人恩怨，但是方志文指点他们的事情，却纯属私人之间的交情，所以关羽倒是不会觉得不能接受。

　　张飞见大哥二哥都行礼了，自己也只好忍住不满，草草的行了一个礼，算是应景。

　　“玄德、云长客气了，我们不过是闲聊而已，何必那么认真呢。”

　　刘备憨厚的笑了笑，算是承了这个人情，只是这个人情不大好还，其实这事没有旁人见证，到时候刘备三兄弟不认了，方志文也没有办法，想到这里，刘备忽然觉得，方志文这么好心，是不是太奇怪了一点。

　　“大人，不知道备等三兄弟如何能还报于大人，有能用到我兄弟的地方，大人请直言。”

　　方志文呵呵的笑了：“玄德是不是觉得我方志文为何要平白告诉尔等这些东西，玄德无需忧虑，本官告诉你们这些事情，是因为我们有个共同的敌人。”

　　“共同的敌人？大人说得莫非是世族？”

　　“玄德好见识，正是如此，我方志文起于萍末，本是无根无基之人，跟随于我的兄弟同僚，也多是没有根基的平民百姓，想要在这个士家大族把持的大汉谋得一席之地，怕是不那么容易，以玄德皇家苗裔的身份，尚且举步维艰，何况我等？因此，如果能给敌人找一个敌人，本官是不遗余力的。”

　　刘备恍然大悟，这么一想，方志文的行为就好解释了，特别是方志文与刘虞的关系，正准确的印证了方志文的说法，刘虞在幽州没有根基，公孙瓒是幽州世族的代表，因此方志文联合刘虞对抗公孙瓒，但是又不使刘虞做大，形成三方互相牵制的三足鼎立的局面，这个方志文，厉害啊！

　　刘备心服口服的叹了口气：“大人远见卓识，备所不及也！受教，受教了！”

　　“玄德无需自谦。”方志文抬手指了指关羽和张飞：“玄德有两位好兄弟，武力不差，玄德有伸展拳脚实施抱负的能力，又有隐忍坚韧的性情、忠义报国的决心，大事何愁不成！他日本官见了玄德，说不定也要称玄德一声大人呢！呵呵……”

　　“不敢！若是大人不弃，玄德欲以兄事之。”

　　“这有何不可，那我就厚颜称玄德一声贤弟了！”

　　“不敢，兄长太客气了，是小弟高攀了才是。”

　　“哈哈……”

　　方志文与刘备两人各怀心思的大笑着，这种急剧的变化让关羽、张飞还有赵云都有些措手不及的感觉，关羽张飞是习惯了刘备的黏糊和无耻，能沾上的好处，刘备是从来不放过的，所以很快的就适应了，倒是要想想以后如何面对方志文。至于赵云则很是无语的摇了摇头，没办法啊，自己还是不适应这种狗屁倒灶的事情，看来自己还是老老实实的做一个纯粹的军人比较简单。


第0298章 学宫的秘密

　　西林学宫是田畴经常会去的地方，因为田畴也是西林学宫挂名的弟子，田畴的学识，基本上来自家里长辈的教导，后来家族遭到乌桓人的屠戮，自己也被掳到塞外，再后来就被方志文给掳了回来，后来的学问都是自学的。

　　基本上，田畴的学问算是野路子，在东汉这个时代，因为交通问题，所以学问这种东西，很多都是闭门造车的产物，也造成了文化寡头和精英垄断的现象。

　　但是在游戏世界里，这种现象却是不可能出现的，也因此，在这个游戏世界里，想要完全复制三国的历史是根本就不可能，也是不现实的，所以，类似林老头这种层次的学者们，都已经对游戏世界偏离历史剧情的事情不再感到奇怪了。

　　同样，历史上曾经限制田畴学问增长的桎梏也就不在了，但是，既然有一个西林学宫出现在密云城，以田畴这样的士人来说，没有理由不来学习一下，至少也要来镀镀金吧，更何况，田畴还真有职务的便利。

　　但是不管怎么说，田畴是不能跟后世的那些无耻的官迷们相比的，他首先还是一个士人，自己给自己定位的士人，所以他必须尊重学术，必须尊重掌握着这些学术的老师，即使他是一个政府的高官，但是也一样尊师重教，这就是古人比现代人可爱的地方，古人有底线，现代人则只剩下无耻。

　　因此，田畴混进西林学宫，林老头倒是没有反对，这个密云城实际上的一把手，成了自己的学生，林老头自然不会拒绝，何况，这个学生还是真的来学习的，而不是来装样子的。

　　西林学宫自从年初成功的举办了一次学术讨论会之后，就成了继颍川、郑乡、京城之后的第四个学术名城，自然也对周边的士人们有一定的吸引力，特别是那些寒门士子，因为密云城还有一份招贤令，这些寒门士子如果学业有成，也不用四处找工作，方志文一系的城池有大把的位置等着他们呢。

　　因此，西林学宫的学生半年来已经增长到三百多人，这还没有计算其中的玩家，纯粹计算人数的话，已经超过了郑乡的学生人数了。

　　今天田畴到西林学宫来，却不是来上课的，而是被林老头召唤来的，至于什么事，林老头派来传话的学弟也不知道，只说是到了就知道。

　　“这是什么？”田畴看着手里的一片木板为底，嵌着一张黄铜片的东西，好奇的翻看着，不过他得承认，看了半天，田畴还是不知道这到底是什么东西。

　　林老头得意的抚着自己的胡须，嘿嘿的笑着。

　　“这是毕业证！西林学宫的毕业证。”

　　林老头之所以得意，在于系统居然认同了林老头找人制作出来的这个毕业证，当然了田畴手里拿着的，只不过是个空白的毕业证，真正的毕业证需要由林老头，西林学宫的主人来出具。

　　林老头伸手将田畴手里的毕业证拿了过来，收进包裹里，然后打开了自己的学宫管理者界面，在里面找到了田畴的名字，然后点选毕业的功能，接着再按下生成毕业证的按钮，然后关闭了界面，林老头将那个空白的毕业证从包裹里拿出来。

　　这时，空白的毕业证的黄铜片上，已经用黑色的隶书刻上了字迹：

　　兹有学生田畴，字子泰，在学期间，勤勉精进，今学有所成，准予毕业。

　　西林学宫：林闻之印。

　　光和五年八月初六日。

　　林老头满意的点了点头，抠出毕业证背后的支架，将毕业证放于台面上，欣赏了一下，当然，主要是在欣赏自己的那方红色的打印，然后一个旋转，将毕业证转向了田畴。

　　田畴惊讶的瞪大了眼睛，仔细的看着精美别致的毕业证，伸手轻轻的拿了起来仔细的抚摸着，半晌才抬起头来，看着林闻之恭敬的行了一个弟子礼。

　　“多谢老师教诲！”

　　“呵呵……”

　　‘叮，由于西林学宫学子田畴升任密云城令、丰宁郡郡丞之职，西林学宫获得学宫声望值870点，西林学宫声望评价为：名扬天下。’

　　‘叮，西林学宫声望值达到名扬天下，学宫附加属性得到一定提升，详细情况请自行查看日志。’

　　‘叮，由于培育出声名显赫的优秀弟子，您的教育等级得到提升，当前为59级。’

　　林老头愣了，原本他对于教育出来的学生会有什么好处还不大明白，所以教学这种事情，他多数是在玩票，对于孙女屡屡来请求他帮忙说服弟子到方志文手下出仕一事，也是不怎么上心的，现在看来自己错了啊！

　　不说自己的技能等级提升，要知道，过了50级以后，技能等级是多么难提升，教育等级自己原本是56，现在一下子提升到59级，就因为教育出一个优秀的弟子，一下子提升了三级！

　　如果想要继续提升教育技能等级，显然就要依靠培养出更多的优秀弟子，而评判弟子是否优秀，绝对是根据弟子的个人声望来确定的，声望如何来？当然是入仕来的最快了！

　　同时，弟子入仕带来的另一个好处也就来了，那就是学宫声望，林老头的终极目标，是要与天下几个学宫一较高下，颍川书院、郑乡书院、太学院、西林学院，比的是什么？当然是声望值，换而言之，就是谁培养出来的弟子更出名、更厉害！

　　林老头悟了！没错啊！学院比什么，不就是比学生么！

　　田畴有些发愣，自己恭恭敬敬的给老师行了一个谢礼之后，老师的表情很奇怪啊！

　　时而皱着眉头思索着什么，时而一副恍然大悟的样子，时而一副奇怪的笑容。

　　林老头回过神来，看到田畴一副怪异的神色，略微尴尬的清了清嗓子，忽然问道：“子泰啊！你们那里缺人么？”

　　田畴愣了一下，主要是林老头的思维跳跃性太大，田畴一时没有跟上，半晌才点头道：“缺啊，一直都缺人，难道老师有什么人才推荐给学生么？”

　　“呵呵，人才么，这学宫里还是有一些的，不过，暂时还不能……嗯，怎么说呢，不能算是毕业吧，子泰啊，你看这么着行不行，让你这些学弟们先到府衙半工半读，就是上半天工，再回来上半天学，以便他们能够学以致用，又能缓解你人手不足的困境。”

　　田畴一拍手，兴奋的说道：“这是好事啊，老师！您太厉害了，这么好的办法都能想到，这完全没有问题，西林学宫的学弟们完全能胜任一般的事务，而且经过一段时间的熟悉，等他们学有所成，哦，也就是老师所说的毕业之后，就能立刻进入官僚体制内了。”

　　林老头抚着长髯慢慢的点头，脸上带着一副欣慰的笑容，一脸的孺子可教的看向田畴，如果是方志文在场，肯定要偷偷的竖中指，一个现代人都知道的方法，显摆什么呀！鄙视之！

　　“很好，既然子泰不反对，那么我们就筹划一些细节，然后就可以开始实行了，另外，这事我觉得应该大张旗鼓的宣传出去。”

　　田畴疑惑的看向林老头，今天这是怎么了？林老头忽然这么热衷于帮助密云城官方寻找人才，刚才才主动的提出让学子们参与政事，现在又要大张旗鼓的宣传这事。

　　“这个，老师，为何要大张旗鼓的宣传呢？会带来什么好处？”

　　“呵呵，宣传这个，是告诉那些寒门士子们，来西林学宫学习，未来就能直接进入密云一系的官僚体系内，进入了西林学宫，就等于进入了密云的官僚体系，也就等于进入了大汉的政坛，不是么？”

　　“呃，老师，您的智慧弟子只能叹为观止！”

　　“呵呵……还好，还好，子泰也不要妄自菲薄，俗话说名师出高徒嘛。”

　　田畴偷偷的笑了，主公和雪音姐说得没错，这老头就是要哄的，一哄立刻就原形毕露，不过今天林老头能主动做这么多的事，跟他主管教育以来的不作为完全不一样，真是奇怪啊！好在现在林老头已经陷入极度自我满足之中，正好打探一番。

　　“老师，您怎么突然想起要做这些事情啊？”

　　“嘿嘿，你不知道啊，原来老师技能等级的提升，是要依靠教出来的学生的声望来提高的，我说那些技能怎么那么难以提升，还有啊，学宫声望的提升居然也跟学生的成就有关，你说啊，要提升学宫的声望，不多弄几个高官出来怎么行，你说是吧？”

　　咳！闹了半天原来如此啊！

　　不过也好，想必以将西林学宫建成大汉第一学术圣地为目标的林老头，肯定不会再对密云城教育和选才的事不上心了，这是好事！

　　“呵呵，看来弟子还真不能妄自菲薄，这事肯定跟弟子的这个毕业证有关吧？”

　　“呵呵，聪明！不愧是我的学生！”

　　“那老师，您看要不要给田豫、周泰他们都弄个毕业证，还有，要不要将主公属下的文官都拉进来弄个学生的身份，然后再发个毕业证？”

　　“这……这行么？不过，也可以考虑哈……”


第0299章 彰武之战

　　“重弩兵集火射击东侧的步兵团！”

　　赵龙看着正在逐渐向城墙推进的敌军步兵团，实在是有些搞不明白，为何这个步兵团这么难打，若是以往的步兵团，集中整面城墙上的守城弩，还有城墙后面的重弩抛射，肯定已经打退下去了。

　　但是现在，在攻击正面，有三个步兵团正在向城墙推进，赵龙当然知道伤其十指不如断其一指的道理，所以始终集火射击一个步兵团，而放任另两个步兵团，问题是，直到现在，集火攻击一个步兵团都没有被打垮，而两个步兵团正在迅速的接近城墙。

　　彰武现在可以说是整个大汉，不，应该是整个游戏里，战争最频繁的地区了，事实上，最近的十天内，彰武每天都发生大大小小的战斗，乌桓人刚刚撤走，公孙瓒的部队就来了。

　　跟那些攻击乏力的乌桓人不同，汉军的攻城能力是极为彪悍的，从自己的损失上就能看出来，乌桓人倾力进攻，一次投入三五万人，攻一天，彰武城里不过损失两千多民兵。而公孙瓒的步兵和弩兵进攻一天，投入的兵力大概是八千人左右，自己这边就损失超过三千民兵，这还是人家没有全力进攻的前提下。

　　像今天这样，对方的三个步兵团一旦靠近城墙，肯定是一番血战，更要命的是，今天这三个步兵团每一个都有三千人，三个步兵团九千人一旦攻上城墙，那得给自己造成多大的损失啊！

　　还有，这些步兵团在自己强力的远程攻击之下，居然损失极小，说明这些步兵团的防御极强，这是什么原因造成的呢？是道具还是将领加成？如果是将领的话，难道是传说中的刘关张出场了？那可真够幸运，不，应该是真够倒霉的了！

　　只是现在赵龙已经没有时间感叹了，既然这三支步兵团打不垮，那么就肯定会形成夺城之战了，赵龙迅速下令，让行会里的成员向南城墙集中，准备抗击对方的登城战，甚至连杀将小队都已经调到城头来了，这说明赵龙的心里还是有所判断的。

　　城头赵龙忙着调整部署，呈品字型冲向城墙的三个步兵团，在逐渐进入对方重弩的射击死角之后，立刻分散开来，原本举在头顶上的大盾纷纷打开，城头上的玩家这才发现，这三个步兵团，合共六千人都是轻甲刀盾兵，除了部分手持大盾，另外一大部分士兵都将刀盾背在背上，手里却提着攻城梯，剩下的三千人左右，就是轻弩兵。

　　到了城墙下的死角，城上射击的角度小了许多，能射出的箭矢也就少了很多，加上对方是刀盾兵，将攻城梯向墙头一靠，捞出背上的盾牌，城上的守军想要取得像样的战果是根本不可能的。

　　这个时候就要靠滚木礌石了，不过让城头上的玩家胆寒的是，这些攻城的士兵并非菜鸟，而是精兵，他们架梯子的时候都是两架梯子架在一起，然后迅速的在梯子的底部扣上几块木板，将几架梯子连城一体，这么一来城上的守军想要用木叉将梯子推开就根本不行了，想要滚动梯子也没指望了，剩下的手段只有靠滚木礌石和火油了。

　　攻城的公孙瓒军并不急着全面向城头冲击，而是掩护着轻弩兵不断的射杀城头的守兵，干扰守兵向下投掷滚木礌石和火油，僵持了一会，被烧掉了部分木梯之后，城头的反击力量逐渐降低，这一方面是物资供应不上，另一方面则是人员伤亡比较厉害。

　　惨重的伤亡无疑严重的打击了城头守军的士气，特别是这些守军多是临时征召的民兵，本来士气就不高，现在伤亡一重，民兵们都胆怯了，任凭身后的将官们声嘶力竭的呼喝，但是敢于上前投掷的人却越来越少。

　　赵龙见状，立刻指挥民兵退后，让城下的步兵上城，只是这个短短的漏洞，却立刻被城下进攻的将领抓住。

　　“登城！！登城！！”

　　“吼！吼！”

　　城上的士兵正在分片换防，城下忽然传来如雷的吼声！

　　只见大批的刀盾兵举着盾牌，忽地涌上了攻城梯，由于两架梯子并在一起，登城的刀盾兵几乎不需要用手协助，基本上是一路跑上城来，这跟一开始那种慢腾腾的登城节奏相比，简直是云泥之别，原来从一开始敌人就在麻痹他们。

　　站在城头的赵龙很容易看到，虽然敌军如同潮水一般的汹涌而来，但是其中最突出的是三个箭头，那三人都穿着重甲，但是却没有戴封闭的头盔，显然是要让自己的将士看到自己，左手都提着一面巨盾，右手则是重型环首刀。

　　实际上，历史上不曾出现这种近战刀具，这是游戏世界里的创造，基本上是唐代陌刀的汉化版，或者说放大放宽的环首刀也行。

　　三个箭头人物极其凶猛，一边随手挑开迎面而来的滚木，一边迅速的冲上城头，然后就仿佛在蚂蚁堆里掉进了一只大甲虫一样，这三个人型坦克盾砸刀劈人撞，城头顿时一片人仰马翻，不，是鲜血残肢四溅才对。

　　这种凶人一出现在城头，立刻将民兵们本来就不高士气彻底摧垮，民兵们不管不顾夺路而逃，企图冲到城头下面，或者沿着城墙逃开，问题是城墙上本来就不开阔，还堆满了各种物资以及防御的士兵，而下城的坡道上，城里的步兵正在上来，于是，混乱发生了。

　　“让会员上，不论敌我！杀将小队自由行动！”赵龙痛苦的闭上眼睛，下达了这个无奈的命令。

　　“步兵取消上城命令，退回城墙下的匝道布防，弩兵向城墙上无差别射击，东西两侧城墙阻断隘口，防止对人沿城墙攻击。”

　　“城内预备队朝南面进入巷战阵地，准备巷战。”

　　“命令影子小队，做好准备。”

　　赵龙一系列的命令，都是预先推演过的，只不过他没有想到这个时刻来的这么快，恨恨的看了看城头上那三个人型坦克，此刻他们已经扫空了一截城墙，后续的部队正在源源而来巩固成果，刀盾兵迅速的占领城头，一方面协助那三名将领向外扩张，另一方面则护着弩兵上来，组成小小的阵型射杀敌人，肃清城头。

　　再看远处，后续的进攻部队正在迅速的推进，由于城头已经失去了攻击能力，城墙后面的重弩兵也正将目标设定为墙头，所以这些进攻部队根本没有受到任何干扰，直接就推进到了城墙下。

　　赵龙虽然在城外还有机动部队，但是，公孙赞的机动部队也没动呢，比起战斗力，星光行会的突骑兵显然是不如公孙瓒的白马义从的，所以，赵龙在犹豫了一下之后，给机动部队下达了继续待命的命令。

　　趁着混乱，一群玩家砍翻了面前挡路的民兵，终于与冲上城头的敌将朝面了，看着这个熟悉的面庞，那些玩家没有惊慌和恐惧，反而惊喜的大叫一声：“张飞啊！！”

　　张飞愣了一下，不由得有些荒谬的感觉，这些异人真的是难以理解，惊喜的呼叫了一声之后，玩家们便蜂拥而上，当然不是来讨签名的，而是用手里的刀剑，用自己最强的技能来招呼，万一一个不小心，将张飞爆了，那就好玩了！

　　张飞怒吼一声，手里的重刀上下翻飞，那些平时自我感觉良好的玩家们，顿时知道什么叫做螳臂挡车了，在张飞眼里，这些异人与刚才的那些民兵并无区别，只是有些技能罢了，不过这些不痛不痒的技能，就算不去防备，也伤不得自己分毫。

　　依然是鲜血与残肢横飞，即使经验丰富牛逼轰轰的杀将小队上来，结果还是一样的，在五阶以上的强将面前，现在的玩家就是一群笑话。

　　另一边的关羽和刘备面前，情况也是一样的，一些玩家以为刘备比较好欺负，但是刘备再怎么说也是五阶的将领，在张飞和关羽面前算不得什么，但是对付这些玩家，还不是小菜一碟，只见刘备大刀翻飞，如同砍瓜切菜一般将玩家杀得血流成河。

　　但是凶狠屠戮的刘关张三兄弟，也第一次真正的见识了异人的悍不畏死，他们看到这三个煞神不但不害怕，还一窝蜂的冲上来，毫不在意的送死，只为了能将手里的刀剑递到这三兄弟的身上，这让刘备三兄弟实在难以理解。

　　其实，这就是玩家的‘贱’，他们觉得能跟刘关张一战已经是个很好的话题，如果能将自己手里的刀剑蹭到这三位名人的身上，将来也有吹嘘的资本，实在不行，到时候说自己是被刘关张一刀砍翻的，说不得也是一个话题呢，真是人至贱则无敌啊！

　　前面有刘关张三个煞神，后面有源源不绝的支援部队，很快，彰武的南城墙就落进了公孙瓒部队的手里，一度嚣张的玩家们，终于真正的见识到了汉军强悍的攻城能力，就这，汉军还是没有动用强大的攻城器械呢，因为彰武城墙不高，所以用不上。

　　到了中午，炙热的太阳照射在已经被鲜血染红的城墙上，燥热的空气中，弥漫着浓重的血腥味中人欲呕，但是，却没有人离开，城墙上的盾兵与弩兵，正在与城内的守军对射，战斗并未结束。


第0300章 星光退隐

　　星光行会在城内布置了巷战，甚至还有烈火焚城的计划，问题是，在这个游戏世界里，想要设计大型的战争陷阱真的不容易，这个世界间谍无所不在。

　　星光的打算是不错，问题是他们的计划早就被铁骑会的人卖给了公孙瓒，所以公孙瓒并不急着进城，而是牢牢的占据了南面的城墙，利用这面城墙作为出发阵地，一方面在城墙上布置重弩兵与城里的守军对射，另一方面，则沿着城墙向东西两面城墙强攻。

　　有了张飞、关羽这样的悍将，冲击城头的守军真的很好用，或许在骑战上，张飞和关羽表现平平，但是在这样短兵相接的攻防战里，张飞和关羽的作用就表现得十分抢眼了，甚至可以说是无敌的。

　　中午，刘备三兄弟的部队都从城墙上退了下来，上午的高强度战斗让这些战士已经很疲劳了，虽然张飞和关羽战意高涨，但是，又不能只靠他们两个人包打天下。

　　“大哥，今天这仗打的痛快！”张飞一边用力朝嘴里塞烤羊肉，一边含糊不清的说着，眼神里满是兴奋之情。

　　关羽难得的笑了笑，但是看向刘备的时候，眼里却有一丝沉郁，刘备的脸上笑的很勉强，这与他平时那个憨厚的笑容一点都不像，反而苦得能滴出汁的样子。

　　看了看身边的士兵，刘备吩咐道：“你们都去吃饭休息，这里不用你们了，大家上午都很累了，赶紧休息，傍晚可能我们还要上去的。”

　　“诺！”卫兵们应了一句纷纷朝着不远处的营帐走去。

　　刘备默默的看着卫兵都走远了，这次叹了口气道：“公孙伯珪还是真是不放心我们兄弟三人，连城里有陷阱都没有告诉我们，幸好二弟看到那些引火的东西，否则，我们被那些异人一锅烩了。”

　　关羽冷冷的哼了一声，眼睛眯缝得如同一把利刃一样：“大哥，我等要处处小心。”

　　“大哥，这公孙小儿忒不是东西，带我拧下他的脑袋，大哥取而代之！”

　　“混说，他是我师兄，他可以不仁，我却不可以不义，我等兄弟三人，皆是布衣草民，若是再背上一个不仁不义的坏名声，还做得什么事？骂也给人骂死了，还要如何报效国家，以后不得混说！”

　　“哦！”张飞怏怏的答道，其实在张飞看来，公孙瓒三兄弟都是小菜一碟，只要趁他们不备，上去一刀一个立马全部放翻，到那时，整个辽东郡还不就是他们兄弟的？至于名声，名声又不当钱用！

　　“三弟，大哥说得对！以后你一定要管住你那张大嘴巴，这里周围都是公孙瓒的人，我们一个亲信都没有，事事都得小心，甚至连饮食方面，也要加以注意。”

　　“嗯，二弟顾虑的是！”

　　“如此憋屈，我们不如离开，省的在此受这等鸟气！”张飞狠狠的咬着手里的羊肋骨，发出咔嚓咔嚓的声响，看他那个样子，似乎咬的不是羊肋骨，而是公孙瓒的骨头！

　　“离开这里，又去哪里建功立业？没有声名，又怎么到京城去为陛下效力？”

　　刘备沉着脸不悦的反问道。

　　“大哥，你还真的相信了方志文那厮的废话？我告诉，那家伙狡猾的很，根本也不是什么好人。”

　　“住嘴，他是我兄长，不得胡言乱语！兄长的心思我不知道，但是他的话是没有错的，我们不懂这些，就要听别人的意见，如若不是，你告诉我，我们将来如何打算？”

　　“我……照我说，就将公孙家的有一个算一个，都杀干净了，然后我们来做个辽东郡的主，这不是挺好的么？他公孙瓒这种鸟人能打下辽东郡偌大的基业，我们三兄弟难道不成？”

　　张飞压低了声音，眼珠子乱转，贼贼的说道。

　　“嘿！到时候，恐怕我们三兄弟不是做辽东郡的主人，而是先做大汉的反贼吧？！三弟，你让我们三兄弟以和面目对天下人？嗯？”

　　刘备没好气的说道，关羽斜了张飞一眼，张飞尴尬的不知道该如何回答，小聪明张飞是不缺的，不过，说到大战略，他懂个屁！

　　关羽见刘备情绪不大好，出声安慰道：“大哥，三弟就是这么一个浑人，你何必与他置气？现在啊，我们就是吃好喝好养足精神，等会儿上了战场杀敌立功，今天这个先登之功非我们三兄弟莫属，我看，这破城的功劳也得是我们的。将来我们在战场名声越大，他公孙瓒越是忌惮，也越发不敢动我们，一旦时机成熟，我们就南下京城。”

　　刘备点了点头，叹了口气到：“就是这个章程，在此之前，事事隐忍，莫要多生事端。”

　　张飞还想呛几句，不过看到大哥冷肃的脸色，还是低下头继续啃他的羊排去了。

　　刘备三兄弟果然生猛，一个冲击，就拿下了彰武城的南城墙，完成了先登的大功，虽说，这也是因为彰武城被乌桓连续进攻了一段时间之后守城器械物资不足的原因，但是，刘备三兄弟的强悍战斗力还是不容怀疑的。

　　公孙瓒自然也很羡慕刘备的两个兄弟，只是这两个是刘备拜把子兄弟，想要撬墙脚可是不容易，对于刘备公孙瓒还是非常防备的，不说在西安平这三兄弟玩的猫腻，西安平丢失后，这三兄弟居然还敢大大方方的跑去西安平与方志文会面，仅仅是这点，就让公孙瓒对刘备起了杀心。

　　只不过，与刘备一样，公孙瓒也不能坏了自己的名声，人家刘备打着同门的旗号，不远千里前来投奔自己，自己无缘无故的将他杀了，这不还不被人骂死！

　　今天让他三兄弟攻城，本来是想让他们去战死了事，却没有想到，这三兄弟这么猛，虽然可以用将功赎罪顶了他们的先登之功，但是，经此一战，刘备三兄弟的名号算是打出去了，这点却是公孙瓒无论如何也无法抹去的。

　　公孙瓒甚至觉得让刘备三兄弟上战场有些失策了，但是事情已经做了，就不容后悔，现在只能想办法在这件事里，谋求最的大利益，那么，现在对于公孙瓒来说，什么是最大的利益？那就是彰武城，只要利用刘备三兄弟的能耐，快速的拿下彰武城，公孙瓒的利益就最大化了，之后怎么安排刘备三兄弟，其实也不难，给些虚名功劳有什么的，只要不给实权地盘，他刘备本事再大也没辙！

　　于是，刘备的预感实现了，到了傍晚，刘备三兄弟再次接到了出战的命令，这回是命令刘备三兄弟领兵沿着城墙，拿下东西两侧的整面城墙。

　　刘备对此早有准备，二话不说，召集部队集结再次登上仍然冷箭乱飞的南城墙，其实公孙瓒也不是没有尝试用自己的部队去攻下东西两侧城墙，不过异人的部队相当顽强，公孙瓒心疼损失，最后还是让刘备出战。

　　张飞关羽两个猛人再次出现在城墙上，其实现在赵龙已经在安排撤退的事宜了，当然，撤退是埋伏在城外的机动部队，另外就是在城里的会员，张飞与关羽的出现，让玩家损失惨重，而且赵龙现在也明白，用人海战术去对付张飞、关羽这样的猛将，根本就是个笑话，与其如此，还不如想办法保全这些玩家的等级和技能等级呢。

　　只不过，经过两个月攻防战训练出来的数万重弩兵是没有办法带走了，这个真的有点可惜了，还有就是放火烧城，这个事情赵龙想了半天最后决定还是不要干了，因为城里还有百姓，万一真的落了一个坏名声，今后可就不好混了。

　　因此当张飞与关羽再次上阵，东西两侧的防御就迅速的被突破了，这样的战果让公孙瓒的将领惭愧不已，公孙瓒自己也觉得脸上发烧。

　　赵龙让自己的妻子带人先走了，毕竟公孙瓒没有围死彰武，但是赵龙自己却不能走，他与最后一个重弩兵一起战死在城主府，算是与彰武的守军战斗到了最后一刻。

　　城头上星光行会的旗帜落下，公孙瓒的旗帜在夜风中飘扬，意味着公孙瓒拿下了域外的第一个城池，踏上了向北扩张之路。

　　星光行会在草原上的落幕，在玩家中引起了很大的反响，首先，星光本身就是一个非常有争议的行会，也是一个有大背景的行会，大家在争论星光在游戏中的得失的时候，豁然发现，星光的名气不降反升，虽然星光丢掉了自己一度曾经拥有的地盘和官职，但是，星光却在另外一方面，获得了补偿。

　　现代社会是一个多价值观的社会，所以星光的行为不会让人不能接受，反而，像星光这么一个性格极其强烈，但是又谨守绝不出卖汉族利益底线的行会，居然涌现出了大量的支持者，这也是星光行会所没有预料到的。

　　而一度长时间占据玩家武将榜首的赵龙，在彰武之战中表现得可圈可点，打出了玩家的风采和气节，声望居然大大的提升了，或许在玩家的眼里，这样有性格的领袖更有人味，跟那些浑身没有半点人味的政治家和领袖相比，赵龙就可爱多了。

　　不论星光的得失如何，总之，星光暂时从幽州退出了，也暂时离开了玩家的视线，重新觅地另起炉灶，期待着有一天东山再起，这一点，没有人会怀疑。


第0301章 东进

　　李射虎从雁门北战役结束之后，就回到了林西城修整，现在林西城已经是一级城市，规模是相当的大了，而且超过百万的人口给林西未来的发展提供了强劲的后劲，虽然林西城的贸易模式比较特殊，完全由官方统一收购，但是这样做的好处却是，让林西城里的老百姓收入大大的提高，而且分配的相当均衡，不会有悬殊的贫富差距，看上去，林西城的管理模式，类似于后世的集体主义经济。

　　不过，李射虎是不会满足于天天到沙漠、沼泽边缘去清扫马贼，又或者到兴安岭里面去搜寻山贼的生活的，他更渴望的是去广阔的战场上煅炼，至于报仇什么的现在他不那么热衷，反而因为在雁门北与赵云配合作战时，赵云的强大深深的刺击了李射虎。

　　回到林西的李射虎拼命的操练自己，以及他的下属和部队，这种上进心甚至让偶尔回林西的李雪音都惊讶不已，悄悄的向方志文询问，后来知道是被赵云刺激的，李雪音也没有办法，只好帮着李射虎寻找合适的技能书、任务卷轴之类的东西，想办法帮他提高实力。

　　憋了两个月的李射虎，已经达到了四阶的瓶颈，方志文适时的将他调了出来，让他再次回到熟悉的赤峰战场，配合赤峰和凌河的玩家，与公孙瓒抢时间，看看谁先拿下苏延仆。

　　李射虎的任务很简单，作为一把尖刀，在合适的时候，狠狠的插在苏延仆的心口上，一击毙命，而这个战机，则要由以天下会为首的玩家来创造。

　　这次天下会再次施展手腕，联合了数个大型的行会，许以一个城池的地盘和官职，组织了这次东进会战，将完全覆灭乌桓人作为最后的目标。

　　方志文当然是同意了这个方案的，甚至可以说，这个方案根本就是方志文的意思，至于天下会为何会这么积极，当然不是为了钱或者边的什么，是为了名声以及在城镇里占股，这个事情是方志文从李雪音那里得到的消息。

　　天下会的人相当的有创意，居然弄出了城镇股份制这种东西，首先实现城镇股份制的就是太宁城，然后是永宁城，虽然天下会在其中没有占据大股东的地位，但是，却与这些行会进行了利益捆绑。

　　这种事情原则上方志文应该是会很忌惮的，但是，知道了这个情况之后，方志文却完全当作不知情，甚至让李雪音不要扩散这个消息，只有田畴和崔林知道，其他的官员属将都还不知道这个消息。

　　方志文之所以这样做的原因，在于他对天下会的了解，从天下会的种种动作中，方志文看出了天下会的目的在于扩大影响力，进而干涉游戏进程，天下会之所以现在力挺方志文，就是因为方志文现在的利益与天下会的重合。

　　但是将来会如何没有人知道，一旦方志文的利益与天下会的利益对立的时候，也就是两家关系破裂的时候，天下会将触手四处乱伸，或许在天下会自己的眼中看来，是加强的影响力和组成了利益共同体，但是从被伸手进去的行会的角度看，却不一定是这么认为的。

　　所以，表面上看天下会是在缔结利益共同体，但是当真正的强力对手出现的时候，天下会不动则已，一旦天下会要使用自己的影响力，捆绑别的行会上自己的战车，就会被视为企图控制别人，并有可能成为大家的公敌。

　　现在丰宁郡的局势，乃至于幽州的局势，在方志文的努力下，已经变得非常复杂，各个势力互相竞争又互相依存，形成你中有我我中有你的奇妙局面，密云城和丰宁城这样的地方，更是汇集了各个行会利益的所在，在这种地方，是一动不如一静的，努力的修炼内力，提高真正属于自己的力量才是王道，而过于积极的寻求向外扩张，只会消耗自己的实力，至于玩合纵连横，这肯定是属于出头鸟的行为，基本上属于吃力不讨好，甚至是找死的行为。

　　方志文要做的，就是始终站在大义的立场上，锄强扶弱，至于出现了天下会这样企图缔结利益共同体行为的行会，方志文是没有去阻止的名义的，如果强行阻止，反而会变成玩家的公敌，但是，方志文却可以从暗中入手，让其他的玩家势力对天下会的行为引起警惕。

　　至于方志文这样的做法对不对，只能让时间来检验，但是，努力的提高自己的绝对实力，这点确实放在什么时候都是正确的。

　　而在方志文看来，现在要提高自己的绝对实力，那么只有一个办法，人口！

　　所以，方志文才不介意天下会的小动作，只要他们肯开战，只要他们还需要方志文的强力打击力量作为帮手，方志文就很乐意做这件事，当然了，报酬只需要一样，那就是人口！

　　另外，当然是要给公孙瓒添堵了，公孙瓒出关猛攻彰武，一旦公孙瓒的势力北扩，就必然与玩家的势力撞上，不久之后黄巾乱起，军阀混战势必无法避免，与其让这些玩家来跟自己抢地盘，还不如鼓动他们去跟公孙瓒刘虞抢地盘，这就是方志文的打算。

　　李射虎接到的命令很简单，攻灭苏延仆部，尽量抓获人口，其他的怎么打都由李射虎自己做主，怎么跟玩家协调配合，方志文也不会过问，甚至李射虎不跟玩家配合，只要能拿下苏延仆，那也没问题，一样是大功一件。

　　所以李射虎的部队出动，根本就没有跟天下会打招呼，而是晓伏夜行悄悄的从赤峰以北的山区绕过赤峰，幸好李射虎之前在这里活动了很长时间，对山间的小路非常熟悉，不然还真做不到无声无息的潜入赤峰以东。

　　到了赤峰以东，基本上就进入了交战区，想要继续隐藏部队是很困难的，但是这点小事是难不住经验丰富的李射虎的，只要将部队化整为零，到达指定地点集合就行了，这点事情都做不到的话也枉为精锐了。

　　光和五年八月十日，公孙瓒在刘备三兄弟的助战下，轻松拿下了彰武，打开了北进的通道，与东部鲜卑正式接壤，东部鲜卑已经不可能再躲在后面自欺欺人了，大战即将开始。

　　苏延仆自从被夺了玄菟郡的基业，现在只剩下北顺、黑山、阜新三个大的营地，人口剩下不到八十万，部队十万骑兵十万步兵，如果平均分布在三个营地里，每个营地三万骑兵三万步兵，但是在苏延仆自己驻扎的阜新，却有五万骑兵五万步兵，剩下的两个营地自然部队就少了。

　　当公孙瓒拿下彰武，对黑山形成两面包夹的态势，来自凌河、赤峰以及昌黎的异人部队，也正在向北顺迫近，苏延仆现在就像是坐在火山口上，随时会灰飞烟灭，到了这个时候，苏延仆不得不正面自己现在的窘境。

　　要么集结部族赶紧北迁，并入东部鲜卑旗下，要么就学着楼班，向大汉皇帝俯首称臣，自己去做个富家翁，但是这两个选择说起来简单，真要放在你面前选择的时候，那可真叫一个难。

　　在苏延仆作出选择之前，先保住黑山和北顺的部民是肯定的选择，在确认了北顺和黑山方向的详细情况之后，苏延仆觉得还是黑山方向比较危急，公孙瓒本来就是个强敌，在草原上，公孙瓒的白马义从还是有着相当的威名的，现在又在彰武之战中，出现了刘关张三兄弟，如果公孙瓒挥军黑山，恐怕以黑山这样的小城，是守不住的。

　　所以，苏延仆立刻派出了驻守阜新的部队，增强黑山的力量，不是为了对抗公孙瓒，而是为了将黑山的部民护送回阜新，将自己的力量集结起来，到时候是战是走也容易应变。

　　只是，现在草原上，异人的侦骑到处都是，苏延仆的大动作，又岂能逃得出玩家的眼线，很快苏延仆派出五万骑兵前往黑山的消息就传遍了整个幽州，虽然公孙瓒也想及时的拿下黑山，但是由于彰武之战刚刚结束，将士们急需修整，所以，居然错过了拿下黑山的最佳时机，不过这也没办法，战场上的形势就是这样，你盯着敌人的漏洞，敌人也不是傻子，怎么会不去弥补自己的漏洞呢？

　　这个消息以天下还会为首的玩家们自然也不会不加以利用，阜新的部队向黑山增援，也就是说，北顺将得不到支援，如果这个时候大举进攻北顺则是一个好时机，至少，此刻北顺将得不到支援，或者，即使有支援，支援的力度也不会大。

　　于是，本来就已经向北顺集结的将近十五万玩家的部队，加速向北顺进发，当夜就打响了北顺的战斗，虽然玩家部队的战斗力成问题，就算北顺只有不到五万防守部队，玩家也很难拿得下来，只是，拿不下来也不意味着乌桓人就没有损失，更何况，玩家的战斗从来都不是正正经经的战斗，往往都是花样百出的偷袭突袭，如果乌桓人一直陷入防守，就算玩家战力不行，北顺迟早也会被拖死，到时候方志文的精锐部队再来个雷霆一击，北顺必定不保。

　　但是要让北顺的部队出动进行主动防御，北顺的机动部队又太少，满打满算也不到两万，即使加上临时征召的青壮凑数，也不到四万，而玩家的后援部队还在不断的增加，于是，北顺的守将不得不向阜新苏延仆求援，苏延仆只好再派出两万骑兵，命令北顺营地主将，在情况不好的情形下，也可相机护送部民撤回阜新。

　　这么一来，阜新营地只剩下一万骑兵两万步兵，这就为李射虎的偷袭创造了战机，乌桓人最后的挽歌即将奏响。


第0302章 乌桓人的挽歌

　　李射虎的战役构想很简单，分进合击、声东击西，虽然简单而老套，但是只要好用，就是好计划。

　　一支部队的作战能力，有很多时候是体现在行军能力上的，当李射虎到达了指定的集结地点之后，他分散成为五百一队的队伍也开始陆续到达，由于现在在草原上，存在着许多玩家的队伍，所以五百一队的队伍现在是很常见的，一点也不惹眼。

　　然后再换上普通的服饰，这九千部队都非常顺利的到达了集结地点，偶尔有个别的队伍减员，是因为在途中遭遇了野怪的原因。

　　不过个位数的损失对大局没有什么影响，一支九千人的骑兵队，化整为零奔袭将近七百里，耗时两天，最后只有个位数的损失，这绝对是一支非常精锐的部队。

　　攻击的计划不用一刻就准备好了，南北两侧各有一队五百骑兵进行骚扰攻击，务必将声势弄大，因为小城内的机动兵力很少，所以敌军是铁定不敢出营的，只要别太靠近那一丈多高的土墙，基本上不会有什么损失，东面两千人的佯攻部队，要努力的试图突破对方的城门，给敌人造成东面主攻，南北两侧佯动，西面留空的假象。

　　围三缺一乃是骑兵攻城的不二法宝，当然了，步兵用也行。

　　但是实际上，李射虎并没有指望对方会从西边逃走，首先自己是长途奔袭，如果苏延仆脑袋没有发昏，应该能想到自己的兵力不会多，所以正确的选择应该是收缩防御，而不是溃逃。

　　更重要的是，阜新城乃是苏延仆的大本营，如果苏延仆有魄力放弃这个大本营，以及营地里的三十多万部民，他早就率部北投鲜卑或者南下内附大汉了，因此，李射虎判断苏延仆会聚兵死守，等天明之后再做决断，如果换个位置，李射虎相信自己也会这么选择的。

　　战斗在子时刚过打响，第一轮的突袭由于非常的突然，而且李射虎的部队一向擅长夜袭，或者说方志文的部队一向擅长夜袭，所以第一轮的攻击成功的射杀了巡逻的士兵，并且在东面顺利的拿下了城门。

　　负责东城门的秦旭是李射虎的老部将了，经验非常丰富，一见自己的部队意料之外第一次进攻就拿下了城门，一点都不迟疑，立刻指挥部队冲进城门扩大战果，同时为了阻挡对方步兵的反扑，在城门周围的房舍上放了一把火，这么一来，防守的步兵只能从道路上攻击，而两旁的房舍则无法利用，攻击面窄了很多，并且会遭到秦旭骑兵的强势冲击。

　　秦旭一边派出小队四处制造混乱，大声叫喊‘汉军攻城，出门者死’，一边让人赶紧给李射虎发信号，自己这边已经攻进城里，如果李射虎不适时的发动，自己这点人马，一旦被敌人发现兵力不足，立刻就会遭到围杀。

　　李射虎见到东面城门传来的火箭信号，不由得有些吃惊，苏延仆也太大意了，大战当前，居然这么容易被自己的骑兵拿下了城门，这真是天助我也！

　　李射虎翻身上马，抬手一指阜新城西门：“攻城！”

　　一丈多的土墙其实根本没有什么防御意义，同样，这样的土墙能支撑什么样的城门？李射虎数千骑兵，几轮箭雨下去，西门本来就不多的守军立刻鬼影都不见一个，两支小队直接骑马跑到墙边，站在马背上，轻松的攀爬上土墙，进去将城门打开，大队骑兵立刻涌了进去。

　　李射虎分出两队两千骑兵，以百人为小队，四处制造混乱，自己则带着剩下的四千骑兵，直奔苏延仆的宅邸而去，阜新的地形，早就被李射虎用金鹰看得清清楚楚。

　　苏延仆这个人很有意思，他无疑是向往汉文化的，否则他也不会让自己的部民聚集建城，居住在城里，然后四出放牧，这种定点畜牧的方式不能说不好，但是前提是需要更多的农耕和灌溉技术的支援，因为牧草必须要种植，不能再天生天养，当然，还有相关的城市管理建设方面的东西。

　　可惜，苏延仆根本就不懂这些，即使能抓一些汉人奴隶来帮忙，但是这些能够被抓来的，又有多少有本事的？即使有本事，又有几个愿意为他出力呢？

　　因此，苏延仆的城池才建的这样四不像，更搞笑的是，苏延仆自己的宅地，不过是一个围墙围住的帐篷群，还是按照大帐扎营模式布置的，不过，苏延仆也庆幸自己的住宅是这种形式的，因为这种扎营形式的帐篷外围是驻扎了士兵的。

　　因此，当东门被破，苏延仆被人从女人身体上拉起来的时候，他身边已经聚集了超过一千的精锐乌桓骑兵，东门火起，南北两个城门也传来警讯，苏延仆略微一想，就明白了敌人是在围三缺一。

　　如果自己真的听了老婆的话带亲信妻子从西门逃跑，那才会落进被衔尾追杀的陷阱里，现在虽然敌人声势浩大，四处都响起汉军攻城的喊声，整个城池也显得十分的混乱，但是汉军应该不会有很多人，否则大部队行动，又怎么能无声无息的绕过自己的斥候，突然出现在阜新城下呢？

　　“他们是在虚张声势，传令南、北、西三门坚守不出，步兵向东门集结攻击，奴罕，你带五千，不，带所有的骑兵去，给我将汉军赶出城去，如若失败，你不用回来见我了。”

　　“遵命！”

　　奴罕带着自己的骑兵向东而去，苏延仆正准备回大帐坐等消息，忽然见西边也火起，苏延仆的心猛地一跳？难道是声东击西？只是，现在如果再去追回奴罕更改命令，万一东面才是敌军的主攻方向，那岂不是自毁长城了！

　　苏延仆正在犹豫，西面却传来了隐隐的雷霆之声，苏延仆的脸色猛地变得煞白，这是铁骑洪流，这是汉军的骑兵主力！！

　　“备马着甲，准备战斗！”

　　这个时候了，苏延仆再说社么也迟了，后悔也没有用。

　　东门的局势确实受到了控制，汉军的攻势被逐渐的压制了下去，虽然乌桓人损失惨重，但是在得到骑兵的支援之后，步兵终于能够沿着道路逐渐向前推进了，但是汉军很顽强，并没有溃退，而是且战且退，步步为营，慢慢的朝已经拆毁的城门退去。

　　正当东面的战事顺利起来的时候，奴罕等人忽然发现，中军帐处燃起了大火，声东击西！

　　奴罕明白了，此刻的奴罕目呲欲裂，怒吼了一声，招呼自己的骑兵立刻集结，自己则不等士兵集结，带着身边不多的亲兵直朝大帐方向狂奔！

　　苏延仆本身是五阶顶端，即将进入六阶的将领，认真论起来，李射虎根本就不是对手，但是李射虎一来成功的调动了苏延仆的机动兵力，在局部形成了兵力优势，二来，苏延仆是遭到了突袭，自己的部队还分散在四周警戒，没有集结成阵，马速更是不用提了。

　　反观李射虎，则是组成了冲锋的战阵，人数又占绝对优势，再加上战马高速冲锋带来的伤害叠加和力量，一轮冲锋下来，苏延仆虽然在亲卫的舍命保护下，还有他本人的武力加持之下，没有被击杀，但是也是受了轻伤，更要命的是，他的战马被杀了。

　　这是李射虎蓄意造成的，李射虎岂能不知道苏延仆是快要踏入六阶的强将，而自己还在五阶的门槛外面徘徊呢，如何能跟苏延仆斗狠，所以在第一轮冲击中，李射虎就集中了自己和部将的技能，用弓箭尽力的覆盖和袭杀苏延仆周围的亲卫以及他的战马，而其他的士兵则负责清扫周围的乌桓骑兵，并没有与苏延仆形成对冲的阵势。

　　一轮冲锋下来，苏延仆身边只剩下零零散散的士兵，本来就没有完成的集结的一千护卫，现在基本上也不用集结了，剩下的不到百人，另一边，受了不轻不重箭伤的李射虎已经圈转了战马，这回就是真正的骑兵阵冲击了，苏延仆知道，自己的性命恐怕要丢在这里了。

　　他也一度想过是不是逃向后面的帐幕里面，尝试着能不能趁乱逃走，或者干脆现在跪地投降，但是时间根本不允许他细想，李射虎的部队已经绕了个小圈，迅速的冲了回来，就算现在苏延仆想要跑，恐怕也跑不掉了。

　　苏延仆的身影再一次被技能的光影覆盖，五颜六色的技能光芒仿佛一个彩蛋，苏延仆拼了老命使出浑身解数，终于将技能挡下七七八八，问题是，没等他将胸口的一口逆血喷出，敌人战马那灼热的鼻息，已经喷到他的脸上了。

　　李射虎的环首刀斩断了苏延仆手里已经有些龟裂的金刀，战马带来的强大力量，几乎不用李射虎用力，他只要仔细的调整好角度，在苏延仆惊骇的眼神注视下，将主公所赐的虎纹环首刀的刀刃，对准了苏延仆的脖子。

　　‘扑哧’

　　苏延仆大好的头颅冲天而起，血雨纷飞，乌桓人的最后一个王，殒命在李射虎的刀下。

　　四周似乎瞬间的安静了下来，只剩下隆隆的蹄声，李射虎觉得自己的身体里涌起一股热流，快速的从丹田扩散到四肢百骸，带动着滚滚的热血，耳中仿佛响起滂湃的怒涛裂岸的巨响，全身像是要被撕裂了一样剧痛不已，但是精神上，李射虎却觉得分外的平静，并带着一丝骄傲和满足。

　　李射虎知道，自己突破瓶颈了！


第0303章 讲和

　　苏延仆殒命，对乌桓人形成了致命的打击，虽然忠勇的奴罕带着自己的士兵想要与李射虎拼命，但是在刚刚进阶的李射虎面前，这位同是五阶的将领，却因为没有足够的士兵形成战阵，悲催的倒在了李射虎的武将技之下。

　　大王战死，主将战死，剩下的乌桓人迅速的投降了，事实上，乌桓人的战意本来就不高，上谷乌桓和渔阳乌桓先后覆灭，实际上已经给乌桓人的心理造成了沉重的打击，对上汉军本来就有心理弱势，特别是现在前来攻城的正是大名鼎鼎的黑魔部队，这让乌桓人丧失了最后一点的勇气。

　　前几天，刘关张带着九千步兵，一举攻破彰武城，被传为奇迹，现在李射虎，奔袭千里，以九千骑兵一战拿下阜新城，甚至比刘关张的强战破城更让人觉得神奇。

　　黑魔军队的威名不是假的，当黑魔的旗帜飘扬在阜新城那低矮的城头时，乌桓人都认了，于是，不到八千的汉军迅速的解除了剩下的超过两万乌桓部队的武装，然后立刻开始就地建城，将这三十万乌桓人，登记成为汉民。

　　李射虎的一记神来之笔，将乌桓人彻底送进了历史的洪流之中，北顺城在看到苏延仆的首级之后，开城向异人投降，而公孙瓒在得知阜新城被李射虎一战而下之后，连夜兵发黑山，将黑山城团团围住，虽然公孙瓒是不可能从李射虎那里借到苏延仆的首级，但是还是有别的办法证实阜新城已经易手，苏延仆败亡的事实的。

　　随后，黑山投降，公孙瓒白得了一座城池以及将近二十五万人口和八万多骑步，虽然良莠不齐，但是筛选一下，剩下四五万还是没有问题的，这次公孙瓒算是捡了一个大便宜，相对西安平和北丰的丢失，这次似乎占得便宜更多一些，公孙瓒的心里略微平衡一点，看来北进的策略是对的。

　　至于天下会为首的玩家行会，兵不血刃的拿下北顺，并且还白得了二十多万人口和三万战兵，自然是高兴的很，当然了应该支付给方志文的报酬，他们是不敢短少的，一来有星光的先例在前，二来这次的战斗本来就应该归功于李射虎的千里奔袭。

　　更重要的是，现在多出了一个城池，方志文应该是不会要黑山城的，因为这里处于公孙瓒与刘虞的交界处，而且又不跟丰宁郡方志文自己的地盘接壤，所以，所有的玩家行会都猜测，这里肯定是要被卖掉的，只是不知道最后花落谁家罢了。

　　方志文没有去关心黑山城卖给谁，这事等李雪音和崔林、田畴商量了之后，自然会提交建议给方志文，方志文现在正在想着如何与公孙瓒讲和，将现在的地盘以文书形式确定下来，省的将来彼此再生龃龉。

　　对于方志文的来信，公孙瓒心里是很不舒服的，方志文一刀将辽东半岛割去，现在还要通过谈判确认实际分界线，这不是欺负人么，难道公孙家就这么好欺负？

　　但是实际上，公孙瓒现在重心北移，确实没有精力南下与方志文争锋，方志文拿下辽东半岛的初衷，关靖和公孙越等人都认为是为了黄海的海路，而且辽东郡南部贫瘠，人口也稀少，相对于在北面的收获，在南线与方志文争锋，其实没有任何好处，除了消耗钱粮士兵，看不到会有什么收获，但是在北边，却有大量的地盘和人口在等着公孙瓒，像这次攻下的彰武，以及白捡的黑山，加起来三十多万人口，已经相当于十个辽东半岛了。

　　关靖曾经提出派刘关张三兄弟南下与方志文争夺辽东半岛，但是公孙瓒有害怕刘关张与方志文有什么私下的交易，到时候万一两伙人唱双簧，将自己的部队钱粮都贪了，自己不是成了冤大头？

　　思来想去，公孙瓒发现，其实与方志文讲和似乎是最有利的，至少，讲和之后李射虎不会明目张胆的在辽东北部拖自己的后腿，跟自己抢生意，现在辽东北部只剩下东部鲜卑的素利、宇文部，两部合起来不到两百万人口，实际上已经很难对公孙瓒构成太大的威胁，相反，公孙瓒却已经目光灼灼的盯上了这块肥肉。

　　想明白了这点，公孙瓒也不打算亲自去见方志文，而是指示在渔阳的田楷，跑一趟密云城，与田畴见面，将双方认可的分界线和条件，用文书确定下来。

　　当初方志文与公孙瓒之间的矛盾一生，刘虞本来是很开心的，听到方志文拿下西安平和北丰，刘虞当晚甚至多喝了几杯与几个姬妾着实的嗨皮了一下，但是很快，刘虞的美好愿望就落空了。

　　相对于公孙瓒和方志文的强势，刘虞其实算是很低调老实的，一方面当然跟他的性格有关，另一方面，自然是实力受限，刘虞的身份代表着皇权，所以在大世族中很难获得真心的支持，特别是现在中枢皇权与世族的斗争十分的激烈，有正常智商的人都明白，皇权一旦重新掌握主动，打击大世族就是必然了，所以支持皇权的大世族很少、很少。

　　刘虞的地盘虽大，但是也是幽州的传统富饶地区，同样也是世族盘踞的地区，虽然刘虞在方志文的变相支持下，逐渐的摆脱了当地世族的种种限制，慢慢的用军权压制住了当地的世族，但是压制并不等于和解，更不等于支持，刘虞知道，压制就像逆水行舟不进则退。

　　问题是自己的身份先天就确定了自己的立场，所以，这种事情没有办法，想要真正的掌控自己的地盘，只有将地盘里的世族势力清洗出去，或者严厉的打压，只是现在他不敢这么大的动作，只能一边扶持新的势力，打击传统世族，一边在满目苍夷的昌黎郡重建属于自己的地盘。

　　至于公孙瓒与方志文两人的矛盾，刘虞也曾经想过，最后还是没有伸手，实在是他现在没有这个能力去伸手，幽州三强，最弱的就是刘虞。

　　于是幽州的三个强人，在经过一轮短暂的交锋或者期待之后，终于又消停了下来，这次方志文之所以要挑起分割辽东半岛的行动，其实就是看准了公孙瓒企图全力北进的机会，趁机为自己的黄海、渤海战略扫清将来的隐患，事实证明，方志文选择的时机是正确的，辽东半岛的争夺战果然没有出现。

　　不过对亲身参与了辽东半岛分割战，并且在这场意外的遭遇了超级强敌的战斗中，大放异彩的赵云来说，对于主公的长远意图还是弄不清楚，因为在他看来，辽东半岛的局势只是暂时消停，一旦公孙瓒扫平了北面的鲜卑和乌桓人，肯定会回头南下，挟大胜的优势，拿回原本就属于他的辽东半岛，那么主公今天所做的一切，岂不是为未来埋下争端的种子，又怎么能说是扫清了隐患呢？

　　‘嘤嗡’最后的一刺，方志文的矛尖上闪烁着诡异的光芒，一股怪异的声音仿佛水波一般的扩散开来，一直传递到十几步之外，才逐渐的消散。

　　“呵呵，恭喜主公，这招惊魂终于是练出来了！”赵云手里银芒一闪，将长枪收到了身后，说话的声音平和连贯，似乎刚才激烈的拼斗根本就没有让他花费任何的力气，连喘气都没有加重。

　　方志文看了一眼赵云的状态，实际上并非如此，赵云的额角见汗，显然运动量还是很大的，但是气息不乱，则是得益于他的内力又突破了一层，所以即使在激烈的运动之后，赵云的气息依然绵密悠长一丝不乱。

　　“是啊，多久了？有一年多了吧，一个普通的技能，这才练出来，基础还是不行啊！”方志文有些无奈，自己的弱项就是基础，基础不行，所以许多细节都把握不好，想要自己摸索一个技能，当然是非常艰难了，之所以要花费一年时间，完全是因为在重新学习和熟悉基础的矛术，或许，下一个技能的进展就会快得多。

　　赵云笑着摇了摇头：“主公这么说可就错了，云自幼跟随师傅开始练习基础，一直到十四岁，师傅说我骨架基本长好了才开始练习师门绝技，这基础练习了五六年呢，主公能在一年多时间里把握住矛术基础的精髓，已经很不错了。”

　　“切，你那时候多大，懂什么啊！”方志文摆了摆手，示意赵云坐到一边的石桌子边上说话。

　　“你之前的那个问题，现在我可以告诉你了，呵呵。”

　　刚才赵云跑来找方志文，询问自己一直困惑不解的问题，却被方志文拉来做枪靶子，现在方志文成功的掌握了惊魂的技能之后，心情大好，自然想起了赵云来找自己的目的。

　　“好，主公请讲！”赵云的身体微微前倾，眼里闪着兴奋的光芒，赵云其实是一个很好学的人。

　　“那西安平和北丰控制在我们手里，能够遮断公孙瓒对黄海的觊觎与干涉，这点是毋庸置疑的，对吧？”

　　“对！主公也说过，只要为周泰争取足够的时间，即使将来辽东半岛被人夺回去了，想要在辽东半岛上建立海港，也还要看周泰的脸色，这点云也明白，只是不明白，主公既然认为将来辽东半岛会有争夺，又何必现在来取辽东半岛，我看公孙瓒现在一心向北，哪有功夫来管这黄海上的事情？主公如此做，岂不是多次一举，甚至反而让公孙瓒的目光盯上了黄海。”

　　方志文眨了眨眼睛道：“确实如此，子龙你能想到这些很好，我想这个问题子泰、德儒和雪音也都能想到，正锋与复希也一样能想到，但是他们都同意了我的决定啊！”

　　“这……”


第0304章 西安平的真正用途

　　方志文不再那难为纠结的赵云，笑着揭开了谜底：“其实想要弄清楚我的目的，你必须跳出辽东半岛，将目光放到整个幽州上来，才能明白我为何要这么做。”

　　赵云想了一会，还是不得要领，只好将求助的目光看向方志文，方志文笑了笑继续说道：“我们与公孙瓒接壤的地方不止辽东半岛一处，还有渔阳与辽东郡北部，丰宁郡的东部，甚至可以预料，将来我们与公孙瓒的主要摩擦，其实都在丰宁郡东部与辽东郡北部。”

　　赵云点头，逐渐的找到了一些思路。

　　“主公是有意在辽东半岛留个尾巴，让公孙瓒有一个攻击的目标和接口，但是……”

　　“与其我们处处防着，不如给对手预设一个战场，这在战略战术上不是也会经常的用到么？辽东半岛就是我们给公孙瓒脸上甩的一巴掌，只要这个巴掌印没有去掉，公孙瓒的心里就不会安生，他的脸面也就挣不回去，所以，不开战则已，一旦开战，他的首选攻击必定是辽东半岛，而且，辽东半岛本身就是一个很好的开战借口。”

　　赵云恍然，这才明白辽东半岛在战略上的真正意义，不过看向方志文，似乎还有没说出来的东西，赵云好奇的追问了一句：“莫非还有别的好处么？”

　　“当然了，我们此刻夺占辽东半岛，是公孙瓒最难受的时候，所以只能先放任我们拿去，这样一来我们的黄海战略得以顺利实施，其次，辽东半岛成为我们与公孙瓒的预选战场，这点我们占了便宜，而且，在必要的时候，辽东半岛也是我们双方演戏给刘虞看，或者缓解相互间矛盾的一个缓冲点，还有……”

　　赵云惊叹，还有！主公的想法实在是太深了，作为一个智力达到了80的武将，赵云忽然有些困惑，自己的智力指标是不是有水分呢？为何主公想的事情自己根本就想不透，甚至不是差一点，而是差了好几点！

　　如果自己智力80能算对手两步，主公至少算了十步八步，这里面的差距可就大了，事实上就算只差一点，也是技差一筹束手束脚。

　　方志文得意的晃了晃脑袋：“你以为我会将你，还有田豫这两个最厉害的将领放在这两个小城里虚度时日么？”

　　“那……”

　　“子龙，你想想为何要将这两个城池变成军事要塞呢？”

　　“嗯……防止战时损失吧，主公不是不打算坚守，而是游击么。”

　　“嘿嘿，那是，不过最重要的是，这里将会变成演习场！”

　　“演习场？”

　　“对呀，给太平道还有我们自己的将领，练习城市攻防战，正好我们没有训练的场所，现在有了这么两个现成的地方，正好练习练习攻城和守城，这是我们将来需要面对的主要战争形式！”

　　赵云愕然，主公的想法真是太厉害了，问题是攻城守城是主要的战争形式，那不是说，将来草原上追逐胡族的战斗要退到第二位了？

　　“主公，难道草原方面我们不管了？”

　　“不是不管，而是太多人管，所以我们没有必要再在草原上投入更多的力量，相反，由于异人的快速成长，以及中枢斗争的白热化，我们内部的战争会越来越多，最终，内战会成为战争的主旋律，对外战争必然会退潮。”

　　赵云沉默了，这个话题是赵云不喜欢的话题，但是，逃避事实是没有意义的，特别是像赵云这样的巅峰武者，对于任何困难和挑战，都必须正面去面对，而不是逃避，这就是巅峰武者必须具备的素质。

　　在三国演义和三国志的历史剧情中，有许多方志文以前难以理解的东西，特别是一些名将的找死或者固执的行为，方志文一直都难以理解，当他自己成为这些英雄角色中的一员时，他才逐渐的明白了，那是因为有些事情即使是死，也不能退后的，否则会是生不如死，这是属于强者和豪杰的逻辑，一般人不大容易理解。

　　看了看低头沉思的赵云，方志文抿着嘴没有说话，而是静静的想着刚才自己实现技能的心得，良久，才听到赵云轻轻的叹了口气。

　　“主公，我想问问，战争与异人是什么关系？或者说，战争跟异人有什么关系，他们能从中得到什么？”

　　“呵呵，子龙啊，你接近了真实了，战争跟异人什么关系呢？战争因异人而起，异人也因战争而来，至于他们要得到什么，我想，应该是得到成长吧！就跟我们一样，子龙你不断的挑战强者，不就是为了追寻武技的终极奥秘，追求自我成长么？他们也一样，不过形式不同而已。”

　　“那……万千枯骨就是他们的踏脚石？”

　　方志文的眼神微微的一凝，沉声道：“子龙，死者是为生者而死，没有谁是谁的踏脚石，你我都不是神，更不能够替别人决定什么，做好我们自己的事，只能也只该如此。”

　　赵云愣住了，眉头紧紧的皱了起来，方志文也不再多说，而是站起来悄然离去，留下赵云一个人静静的坐在院子里思索，夜深沉，星光满天。

　　“张曼城、卜己、周仓、韩忠，今天你们四个守城，兵力四千，褚飞燕、杨凤、孙仲、赵弘，今天你们负责攻城，兵力也是四千，躯干和头部中了无头羽箭就自动撤出战斗，被木刀木枪命中躯干和头部也一样要退出，时间是一日，好了开始吧！”

　　方志文将太平道的将士都慢慢的集中到了西安平，田豫和赵云的部队也都集结到了西安平，至于北丰，现在是一个空城。

　　“大人，我们呢？”

　　张牛角有些羡慕的看了看姓高彩烈离开的众将，与剩下的几个互相看了看，壮着胆子问道。

　　“你们，你们带着四千人去伐木，制作箭杆和木刀木枪，明天换你们攻城，然后换褚飞燕他们去伐木，就这样轮换，一天也不得休息，给我连续操练一个月。”

　　“诺！”张牛角大声了应道，带着剩下的四人快步走了出去。

　　“主公，我们呢？就这么看着？”田豫有些奇怪的问道。

　　“你跟甄翔负责去清扫周围的山贼盗匪，子龙元清在城里坐镇，等这一个月训练下来，他们应该能有些战力了，那时候就换我们的精锐来做他们对手。”

　　“主公，我们干吗这么认真的训练他们，太平道又没有给我们什么好处？”

　　甄翔有些不满的嘟囔着，实际上他不喜欢那些太平道的人，虽然这些人都被他教训过，但是这些人的眼神里，有一些让甄翔很恼火的东西，似乎他们看别人的眼神，总是带着莫名的傲气，主公说那是信仰的光芒，不过甄翔才不管什么是信仰，甄翔只知道，他们再有信仰，也逃不过自己的拳头。

　　“呵呵，因为将来我们需要他们去跟我们的敌人死掐，当然强一点比较好，对不对？”

　　方志文笑着回答，赵云和田豫自然明白方志文的打算，都会意的点了点头，只是，万一这些太平道被训练的太厉害了，会不会反噬己身呢？

　　“就不怕他们到时候反过来打我们？”甄翔闷闷的顶了一句。

　　其实这个也是赵云与田豫的问题，只不过他们没来得及问，或许他们觉得这么问，似乎是对主公决定的一种怀疑，事实上，主公的决定从来都没有错过。

　　香香瞪了甄翔一眼，小嘴也嘟了起来，显然对于哥哥的质疑让她不满，就黄巾起义军的那种水平，还敢来方志文面前显摆，那纯粹是找死。

　　“甄大哥，难道你怕他们么？”

　　“我怎么会怕他们，他们个个都是我的手下败将，我会怕他们？”

　　“那你担心什么？”

　　“呃……”

　　“呵呵……”

　　甄翔尴尬的挠了挠头，不过再次被自己的头盔挡住了，没有挠成。

　　方志文不以为忤的笑了笑道：“太平道有数十万信众，能组织数万部队是很正常的，但是战斗力实在是堪忧，这些派来的将士相信不是最强，也是次强的，但是结果如何大家都看到了，这些人在训练之前，就是一群拿着武器的农夫而已。”

　　香香点头接着道：“就是啊，以他们这种战斗力，一旦起事也会很快被镇压下去，那不是根本没有达到我们期望的效果么！”

　　“香香说得对，所以，我答应替太平道训练将士就是为了让他们的战斗力更强一些，持续的时间更长一些，太平道是广大失地农夫和最下层的佃农的利益代言人，我想问问子龙，你是不是会同情他们？”

　　赵云点头：“是，如果他们是为了自己生存而战，我站在他们这一边。”

　　“我也是，所以，我不介意他们能强一些，甚至能长期的割据存在，我想看看，他们能够做到哪一步？即使他们失败了，也会让那些高高在上的人们意识到，来自最底层的力量。”

　　赵云与田豫若有所悟的点头，甄翔尴尬的嘿嘿笑。

　　“主公，我明白了。”

　　“你明白什么了？”

　　“明白他们是为了生存而战啊！所以我不会看不起他们的，不会再当他们是农夫，最多我下次请他们喝酒，嘿嘿。”

　　“呃，我看你明白个屁了！”方志文没好气的说道。

　　“哈哈……”


第0305章 商业港口

　　清河口港越发的繁荣了，通向蓟县的澡水被挖深挖宽之后，两千石的大船可以在河道中航行，清河口港的中转港地位显得越发重要，连冀州的几个郡治，现在也在考虑要不要学学刘虞，将经过自己地盘的河道给整治一下，说不定，城里的税收又会提高不少呢。

　　越是繁荣的清河口港，袁家越是舍不得交给方志文，虽然现在清河口港的大部分货物，其实都是甄家和江东朱家的，而袁家想要插进去，还不那么容易，关键是海面上的航道现在控制在方志文手里，袁家不敢硬来。

　　于是，大家这才明白方志文占据乐浪，夺取钦岛扫清渤海湾的举动是多么的有远见，方志文没有在清河口港布置一兵一卒，但是，没有人敢于轻易的动一动清河口港上甄家的片瓦只帆，这就是海军的威慑力量。

　　方志文与袁绍的一次会面，一方面初步了解了袁家在冀州的布置，一方面与袁家建立了一个直接联系的渠道，这次袁家建议会面商谈冀州最新局势的要求，就被直接发到了方志文的手里。

　　方志文仔细的考虑了一下，将会面的地点定在了清河口港的甄家地盘上，这个地点，其实是在向袁家传递一个消息，那就是在冀州方面的合作，不是方志文求着袁家，而是袁家需要方志文，主动权在方志文的手里，而不是相反。

　　扔下正在进行砍树、攻城、防御训练的太平道将士，方志文带着赵云让周泰将自己的送到了清河口，而这次方志文没有带自己的部队，安全方面完全交给了周泰。

　　清河口港经过一年多的运作，现在已经初步显示出一个北方超级港口的模样，船只越靠近清河口港，海面上的舟楫就越多，大部分都是两千石以上的大型近海船只，小船在其中的比例不到三成。

　　据周泰介绍，这些大船多是南边过来的远程船只，最近的也是从徐州过来的，远的甚至是从吴郡来的，至于那些小船，则是跑青州、乐南航线的。

　　商贸的发达必然会让海盗产业发展，不过渤海湾实在太小了，小的已经装不下周泰的八千海军了，何况，还有段志然的四千护航舰队，再加上渤海湾的大门口已经被周泰锁死，所以渤海湾里面几乎很难见到海盗，偶尔碰到个刷新的野怪倒是有的，不过那实力就差得远了。

　　现在的海盗更多的在黄海和东海活动，周泰当前的主要打击清剿目标就是黄海，所以东海的海盗是最多最活跃的，其次就是北海日本海了，这两个地方，周泰现在根本就顾不上，而其他的势力，比如江东势力的舰队，在东海南部都忙不过来，所以随着东海航线的开辟和兴旺，东海北部和北海的海盗正在迅速的发展壮大。

　　方志文曾经到过建邺的巨港，所以看到清河口港的连绵的港口倒也不觉得稀奇，跟建邺的内河港口不同，清河口港是海港，所以是不可能将整个港口都囊括在城池内的，但是清河口港也将城墙延伸到海边，与港口码头紧紧的连接在一起，从海面的这个方向看，清河口港的防御比较薄弱，这也是没有办法的事情。

　　不过清河口是两层城墙，还有一层内城，在海面上遭到攻击的时候，可以将海港的人口收回内城进行防御，这也是一个办法吧。

　　会面的地点就在属于甄家的海港不远处，这是一个供商旅休息的酒店，有五层高，算是清河口港里面，除了灯塔和城墙上的箭楼之外，最高的建筑之一。

　　方志文大驾光临，甄家的商铺当然做好了充足的准备，周围也被周泰的舰队警戒了起来，原本进出港口的商旅也被暂时安置到了别的酒店，现在这个酒店已经被清场了。

　　实际上，如果仅仅是方志文自己来这里，根本不用搞这么大的场面，这里毕竟是属于城池的安全区，但是由于袁绍的身份需要保密，袁绍与方志文的会面更加需要保密，所以才弄出了这么一出，不过这么一搞，反而让前来甄家港口上货卸货的玩家们觉得奇怪，纷纷的猜测到底是什么人来了港口。

　　其实在港口内外警戒的舰船大家都认识，那是方志文的船队，那么来清河口港的，很可能是方志文，让人猜不透的，只不过是方志文到清河口港来到底是什么目的而已。

　　“哈哈……方大人，我们又见面了，方大人风采依旧啊！”

　　“本初客气了，请坐，子远，元图，一向可好！颜良、文丑二位将军似乎又有精进啊！”

　　这次袁绍算是轻车简从，谋士只带着许攸和逄纪，武将只有颜良、文丑。

　　方志文和蔼的与袁绍以及他的属下打着招呼，显得很随和，大家也都客气的还礼见礼，一番寒暄之后，各人分宾主坐下。

　　“本初此番约我前来，想必是对前次我的建议有了决定？”

　　方志文还是直来直去，基本上没什么废话，直奔主题。

　　袁绍坐姿非常的挺拔，这或许就是从小训练得来的所谓贵族气，看着方志文和气的笑脸，袁绍的脸上笑得越发真诚，不过心里却在腹诽。

　　方志文与太平道的私下动作，别人或许不知道，但是与太平道打了多年交道的袁家又怎么可能不知道，或者说，该知道的都知道，包括京城的那位，对于方志文这种强势介入冀州的局势的手段，大家虽然深恶痛绝，但是却完全没有办法。

　　这事从明面上没有任何一点能够指摘的地方，方志文招兵训练，这跟别人毫无关系，谁也不敢跳出来公开说，方志文在帮助太平道训练部队，如果有，那一定是脑残的家伙。

　　所以，想要应对方志文的这一手狠棋，袁家也考虑了很久，袁家不是没有想过通过对密云城和丰宁郡施压来迫使方志文退缩，但是密云城不用说了，已经被方志文经营的比铁桶还要铁桶，至于丰宁郡，实际上就只有一个丰宁城在方志文手里，要怎么弄？即使袁家想要渗透，丰宁郡周围的城池都是异人城池，人家才不买袁家的帐呢。

　　乐浪、乐南、钦岛也是孤城一座，送些间谍进去不难，但是想要做些什么，根本无法投送大批的人手，而且，现在袁家暂时也不敢与方志文撕破脸皮。

　　想必，其他的势力现在对方志文应该也是一样的无从下手，这就是方志文收缩地盘发展实力的本意。

　　“方大人所言无差，上次方大人提出的建议，我们回去后仔细的商量了，方大人的要求一点都不过分，不过，清河口港毕竟是渤海治下的城池，而且，冀州的世族，以及我们袁家都在清河口港有着大量的产业，也为清河口港的发展作出了不可磨灭的贡献，所以，我个人觉得，是否可以共治呢？”

　　方志文翻了一个白眼，什么叫你个人觉得啊？这事不是你们袁家商量好了么，现在还来漫天要价落地还钱这一套，浪费时间么？

　　“本初，你某非以为本官是傻子？共治？我一个人跟你们一群人共治？还是说说你们袁家的决定吧，或者说，以袁家为首的冀州世族的决定。”

　　“方大人，此言差矣！”许攸不紧不慢的摇头晃脑的说道：“方大人，适才本初所言想必大人也无法否认，清河口港不仅仅是甄家，或者不仅仅是大人的清河口港，这也是一个不争的事实，所以，出于保护自己的利益着想，与方大人一样，大家都不想自己的利益受损，这可以理解吧。现在方大人开口就要拿去清河口港，那么又应该如何保障冀州世族的利益呢？或许袁家出于对大人的友情，可以让了这个面子，但是袁家又如何跟冀州世族交代呢？”

　　方志文点了点头，对于许攸的辩驳方志文是认可的，至于什么袁家的友情，那就纯粹是胡扯了，但是清河口港里面有冀州世族的利益，这点无法否认。

　　“这很简单，本官只是管理和保护清河口港，并非是将清河口港吞下肚子了，子远的担心大可不必，我是官员不是强盗，各位在清河口港的利益本官负责保护，包括袁家的，全部一视同仁。”

　　许攸心中一凛，终于明白了方志文一定要拿下清河口港的目的了，关键在于那句一视同仁，方志文是要用清河口港的优势地位，用非战争的手段来影响冀州的局势，掌握平衡冀州势力的方法，乃至影响冀州将来可能发生的战事的进程，最终的目的，就是大发战争财！

　　许攸瞥了一眼袁绍，以及另一边的逄纪，袁绍脸上依然是明朗阳光的笑容，看不出什么态度，但是从他略微放松的身姿看，似乎他还是认同方志文的说法的，至于逄纪，还在皱着眉头思索，显然还没有相同方志文话里的深意。

　　“方大人，我们应该怎样理解大人所说的一视同仁呢？是不是即使是袁家的敌人，在大人这里，不，应该是在大人治下的清河口港里面，都会享受到大人的保护呢？”

　　“没错，子远说得很对，敌对是敌对，生意是生意，清河口港是一个商业港口，而非军事港口，所以，谁与谁敌对我不管，甚至是我方志文的敌人，只要在清河口港，并且遵守清河口港的规矩，那么我就一视同仁的保护他！”

　　方志文的目光淡淡的扫过了袁绍和他的部属，清澈的眼神里充满了强大的自信以及坚定不移的决心，让袁绍微微有些不安。


第0306章 谋主的作用

　　方志文的话有些出乎大家的预料之外，就连许攸也需要时间去衡量这种纯粹的商业港口可能给冀州带来的影响，老实说，这种影响是双方面的，理论上中立港口的出现，应该是对弱势的一方比较有好处。

　　因为占据优势的一方，往往具备了限制对方经贸的能力，但是中立港的出现，很可能轻易的将这种贸易封锁打破，从而削弱了强势一方的优势，将争斗的时间延长、烈度加大，不过从另一个方面来说，战争本来就是利益的争夺，一个中立港，会给大家带来巨大的贸易收益，即使在强烈的敌对和战争期间，中立港都能给大家带来收益，甚至更多的收益。

　　关键，其实是在于谁控制了这个中立港贸易中的大头，当然，还有一个税收的收益，如果能从税收收益中获取一部分分成，那么这个事情应该是可行的，至于贸易，或许在海上袁家插不进去，但是在陆上，袁家肯定能占大头，还有，袁家在南边也有影响力，完全可以从那边下手，抢占海贸的份额。

　　只是，这个想法是在许攸脑袋里的，许攸又不是袁家的人，许攸也不可能从袁家那里直接分得什么好处，而许攸之所以选择帮助袁绍这个庶子，乃是希望袁绍能获取袁家的权柄，然后许攸从袁绍这里获得好处，以及实现自己的政治抱负和家族个人利益。

　　所以，许攸还要继续考虑，这个事情里面，如何才能为袁绍谋得最大的利益，而不是为袁家谋得最大的利益，这就是一个高明的谋士所具有的素质，他们永远知道，什么才是问题的核心，而不会被纷乱的外部因素晃花了眼睛。

　　“大人，是否能容我们商量一下。”许攸不能让局面长时间的沉静下来，所以干脆想了一个拖延之计。

　　“好啊！不过，颜良和文丑两位将军肯定是不喜欢呆坐在这里的，不如两位再与子龙切磋一下，我也去观摩观摩？”

　　“故所愿耳！”

　　颜良和文丑上次当着主公和一种文武将领的面，没能击败赵云觉得很没面子，其实深究下来，两人当时是输了的，所以一直抱着要找回来的想法刻苦训练，这回好了，又见到赵云了，正好可以报一箭之仇，所以方志文的话一出口，两人立马就应了下来。

　　赵云龇牙一笑，上次与这两个强将还是伯仲之间，但是现在，赵云已经有十足的把握完败这两人，不过能再打一场也不错，现在的赵云对手难求，这个等级的对手已经算是不错的了。

　　上次是马战，这回由于是在五层楼阁的露天平台上对战，所以只能步战，不过这对于他们这个层次的武将来说，影响不大。

　　虽然手里的兵器显得有些长，但是这些马上使用的长兵器在他们这些行家手里，长短变化非常的随意，特别是赵云，一杆银枪仿佛化作了柔韧的灵蛇，在身边缠绕游动，不时发出噬人的一击。

　　上次文丑与赵云对战已是略处下风，这次更是不行了，一上来文丑就发现赵云的实力比上次对战的时候高了许多，不是力量更大，也不是速度更快，更关键的是境界不同了，文丑完全不明白，这是为什么。

　　赵云的防御总是能用最小的力量，最短的路线以及最巧妙的位置，轻松的挡住文丑势大力沉、狂猛无伦的攻势，进攻的时候，赵云的银枪神鬼莫测，速度和角度构成的组合，让文丑每每疲于奔命，防御得相当难受和勉强，有时候，文丑甚至怀疑，赵云是故意的放水了。

　　事实上，方志文在之前确实叮嘱过赵云，让他不要伤了这两个大将，现在方志文还不想让袁绍跟自己翻脸，而且，袁绍作为袁家在冀州的代言人还是可以接受的，如果因为袁绍折了大将而被家族换下去，弄那个袁术来冀州，那家伙可真是横行无忌，万一被那家伙坏事，让太平道做大，也不是方志文希望看到的局面。

　　这边方志文兴致勃勃的看着赵云与颜良和文丑打的叮叮当当，那边，许攸正在细细的向袁绍讲解自己的理解和看法。

　　“本初，方志文的目的很明确，那就是要发战争财，冀州的情形明眼人都看得出来，除非太平道的人偃旗息鼓，要不就是韩馥全面的倒向我们，否则，冀州之乱是无法避免的，方志文又怎么会看不出来，只说他偷偷的帮太平道训练将士，就知道他是要煽风点火了，原本还以为他是想通过太平道搅乱冀州，然后将手伸进冀州，现在看来，这家伙就是为了赚钱。”

　　袁绍正襟危坐，眉头略微皱起，现在没有外人，他那招牌似的阳光笑容也暂时收了起来，仔细的思索了一下许攸的说法，袁绍点头赞同：“子远言之有理，方志文一向奉行谨慎的拓地政策，他更喜欢将人力物力集中到大城市，而不是热衷于盲目拓地，而且，他手里的乐浪就还有大片的荒地，所以我看他不仅仅是为了赚钱！”

　　“人口！”逄纪一直没有说话，一开口却是直指核心。

　　许攸点头：“这是肯定的，所谓的战争财有两个，一者是战略物资的买卖，一者就是人口和人才的流动，方志文手里地广人稀，正是想要划拉人口的时候，所以，他鼓动太平道动乱，其实就是想要趁乱拉拢人口，填充到他的地盘上去，所以他对冀州的土地委实是没有企图的。”

　　“没错！”袁绍兴奋的一拍大腿，这下真正的把握住了方志文的脉络，就像袁家鼓动和支持太平道，是为了摧毁维护皇权的地方官僚体系，而皇家支持太平道则是为了摧毁世族的根基，现在方志文支持太平道则是希望这个世道乱起来，他好从中取利，所以，他的地盘上禁止太平道，他却反而帮助太平道训练军队，这个家伙是要隔岸观火、火中取栗啊！

　　许攸智珠在握的笑道：“正是如此，因此清河口港对于方志文来说，就是一个非常重要的，绝对不能放弃的地方，有鉴于此，我们可以将价码开得高一些，但是也不能过高，逼急了我怕他会另起炉灶。”

　　“刘虞？”逄纪再次发挥了他敏锐的目光。

　　“对！刘虞，刘虞现在已经尝到了海贸的甜头，如果清河口有失，刘虞恐怕会更积极的开辟一个港口，而方志文与刘虞之间，一向关系很密切，所以，清河口港对于方志文重要，对于我们更重要，至少方志文还有能有别的选择，而我们却没有。另外，不管清河口港在谁的手里，首先必须保证清河口港在海贸上的地位不能被取代，保证清河口港对冀州的作用不能失去，而能做到这一点的，只有方志文。”

　　许攸的话直接点出了这事的根子，不同意方志文管理清河口港的后果，可能是谁都拿不到清河口港的好处，而方志文另起炉灶，只不过是花些时间的问题。

　　袁绍嘴角露出一丝笑意：“子远，你觉得能从清河口港分润税收么？”

　　“怕是不能。”

　　“航路港口的份额呢？”

　　“怕是不能！”

　　“那我们岂不是什么都拿不到？”袁绍笑着问道。

　　“本初，是你想拿，还是袁家想拿，这点很重要，如果是袁家想拿，那就要从南边入手，压迫扬州、江东世族，挤占航路份额，北边则联合冀州世族，屯兵于清河口之外设关卡，迫使方志文就范，当然，也未必就能成，更有可能得罪一大堆人。如果是本初自己想拿，那只要一个名义就行。”

　　“什么名义？”袁绍感兴趣的问道，一边的逄纪似乎若有所悟。

　　“自然是以冀州世族的代理人名义，在清河口港占据一个地位，比如取得一个合适的官职，作为观察和沟通的桥梁，另外，作为保护清河口周边安全，保障清河口陆路畅顺的代价，袁家的生意在清河口应该享受优惠的税收以及适当的优先权等等。”

　　许攸抚着他下巴上稀疏的胡须得意的说道，袁绍一边听，一边缓缓的点头，脸上露出大有深意的笑容。

　　“那，关于太平道呢？”

　　“太平道怎么了？方志文跟太平道有关系么？再说了，太平道的那些泥腿子，不过是被你一口我一口喂养起来的咬人狗，等它咬完了人，想要将狗打死，又有何困难呢？”

　　袁绍呵呵的笑了起来，脸上重新露出那充满阳光的笑容：“我有子远，可以无忧矣！”

　　方志文并不知道里面商量的结果，不过方志文很清楚，清河口港要么归到自己的手里，那么就等着萧条下去吧，当航线被掐起方志文手里之后，港口也就等于被掐在方志文的手里，至于袁绍会提出什么代价，只要低于重新建设一个港口的代价，方志文都可以付出，当然不能是现金之类的。

　　至于方志文的真正目的，许攸也许基本上是把握住了，当然了，他说给袁绍听得未必是自己猜测全部，有时候，不能一下子就将自己的底牌给用光了。

　　只是，方志文想要从袁家手里拿回清河口港的想法，真的是像许攸所想的那样么？


第0307章 震撼

　　赵爱儿带着那个年少的女道士来到西安平的时候，已经是仲秋了，中秋的时候，方志文从清河口绕道回了密云一趟，与自己的小娇妻团聚，过了一个甜甜蜜蜜、如胶似漆的节日，顺道参加了几名将领的婚礼，这些将领里面最高的是宇文伯颜，娶的是幽州当地一个张姓世族的嫡女，这种现象方志文认为很合理，如果这些世族连这点眼光都没有，那就实在是太差了。

　　在密云呆了十天，方志文回到西安平已经是九月初了。

　　经过一个多月的攻防训练，那些太平道的菜鸟们逐渐的认识了城市攻防战，算是入了门而已，这些往日的乌合之众，也终于有了一点军队的样子。

　　今天的月会，主要是总结一下前期的问题，然后布置随后的训练任务，还有，方志文准备开始给他们讲解全局战略问题。

　　会议还没有正式开始，赵爱儿就带着那小道姑来了，方志文大手一挥，特别批准让她们两个也参加这次会议，以便她们能全面的了解现在太平道将士的训练状态，回去好跟张角汇报，更重要的是，方志文想要通过赵爱儿，将对太平道的战略构想传递过去。

　　而香香见到那个小道姑，似乎非常的高兴，将自己的事情扔给下属，就拉着小道姑躲一边去说悄悄话了。

　　至于赵爱儿，则毫不客气的坐在方志文的下首，听着方志文所说的一切。

　　趁着参谋部的人忙着布置一副巨大的大汉全境地图，方志文跟赵云和田豫商量着太平道将士们冬装和铠甲的问题。

　　“主公，这一万两千人的冬装和甲胄，可不是一个小数目，正好灵心道长来了，要不，就请灵心道长回去与尊师说说，这笔钱应该由贵部来出。”

　　别看田豫年龄小，但是抠门的程度一点也不小，这都是跟方志文学来的。

　　赵爱儿正要答话，却被方志文给打断了。

　　“没必要！”

　　赵爱儿惊讶不已，按说田豫的要求是合情合理的，赵爱儿也准备答应下来，但现在方志文却直接给否定了，连周围的以张曼城为首的太平道将领也惊讶不已，赵云和田豫也一样的困惑。

　　“他们一万多人，有手有脚，自己穿的用的还挣不出来么？”

　　田豫恍然，还以为主公什么时候转性边大方了呢？却原来是这么回事。

　　“大人，莫非大人要让他们去挣钱么？那训练……”赵爱儿不由得有些着急，他们这些人可是来训练的，而不是来挣钱的。

　　“怎么会，钱不是已经在那里放着么？子龙，他们这一个多月砍下的木材呢？”

　　赵云恍然大悟，怪不得这一个多月以来，方志文让太平道的将士轮流去伐木，那些木刀木枪和箭杆，都只需要大树的枝丫就可以了，树干却都堆积在那里，方志文不让他们分割那些树干，却让太平道的将士继续伐木，原来是打的这个主意啊！主公的谋略真是太让人想不到了，却又不得不佩服得五体投地。

　　“主公，那些木材都堆在仓库呢！”

　　“发个任务，让异人运送木材到乐南，然后从密云城运回冬衣、武器和甲胄，这里面如何匡算，如何周转，如何收存发放，都由……褚飞燕和张曼城负责。”

　　“遵命！”

　　赵爱儿眼里闪过一丝钦佩的神色，心里轻轻的叹了口气，如果大汉的官员都像方志文这样，太平道起事就是一个笑话，还不如老老实实的建造道观做个逍遥于世的出尘修士呢！

　　至于张曼城等将领，心里更是复杂，他们从冀州和青州等地聚集到辽东来，原本他们都是社会最底层的贫民，汇集到太平道的旗帜下，是因为他们信仰张角所描绘的平等幸福的太平盛世。

　　但是当他们在乐南、乐浪和密云等地呆过之后，都亲身的体会了方志文治下那种公平富足的生活环境，再加上方志文手下的精兵悍将，这些人对方志文既害怕又钦佩。

　　今天这一出，再次让他们见识了方志文的精明和睿智，在这样的一个领袖手下做事，一定是很幸福的吧！

　　“哥哥，地图准备好了，可以开始了。”

　　“很好，辛苦你了！”

　　“嘻嘻，不辛苦。”香香手里还拉着那个小道姑，方志文奇怪的看了她一眼，那小道姑不满的瞪了方志文一眼，不过随即又躲在香香身后偷偷的笑了，方志文有些莫名其妙。

　　“好了，大家都站到地图前面来，看看，这个是包括了最新拓地的大汉全境图，为什么要挂这个地图呢？因为从今天开始，要给你们讲讲战略，什么叫做战略？战略就是一个团体为了实现既定的目标，所制定的行动计划，而能够称之为战略的，是指涉及到这个团体发展根本的所有行动，相对的，那些局部的、独立的、不能影响全局的事件，我们称之为战术。”

　　等大家都消化了一下自己的话之后，方志文继续说道：“今天第一次讲战略，我们就那太平道的现在和未来作为一个例子，来讲讲太平道的战略，各位都要将自己当作是太平道的决策者，当然，各位将来很可能就是决策者，呵呵。各位将自己当作太平道的决策者，来为太平道未来的发展，做一个全面的行动规划，也就是战略计划！当然，我们应该设定一些要素，比如时间，比如周边的政治、军事、经济环境，甚至气候等等。”

　　方志文伸手从香香手里接过一根细木棍，在挂着地图的木板上敲了敲，接着继续说道：“各位，我们假设在未来的某一天，太平道的诸位揭竿而起，由于你们事先谋划，统一行动，所以你们的起事是成功的，起事的范围在冀州、青州全境，兖州、豫州、并州、幽州、徐州部分地区，起事的前期，你们攻陷了所有一级以下的县城，你们有主战兵力三十万，辅兵五十万，分布在以上地区，重点部署在冀州和豫州南部，企图两面夹击京城。”

　　方志文不理会那些太平道将领兴奋的目光，抿了抿嘴唇继续说道：“而你们的敌人，首先是被打散的官兵，其次是当地世族聚集的私兵，这些人以世族的根基和大城市为据点，继续抵抗，同时，周边的汉军也正在组织围攻，主要的部队是：来自扬州徐州，主要是广陵和江夏一带的江东军队，这里大概有五万到八万，以步兵为主；来自京城的北军五营，以骑步为主，共计十万左右，来自雍凉的骑兵部队，大概五万左右，来自并州的骑兵，大概三万左右，来自幽州的骑步兵，大概六万左右，还有就是占据了所有大城市的官兵的袭扰。这些进攻而来的官军，大概三十万，而且都是百战精锐！”

　　若是放在来辽东训练之前，太平道的将领们或许会想着自己这边有八十万大军，还怕官军的三十万？堆也堆死那些官兵了！

　　但是来到辽东训练之后，这些将领就知道了精锐与乌合之众的差距了，不用说那些未经训练的太平道部队，就说自己这一万两千部队，对上两千方志文的精锐幽州突骑兵，野战必败，守城的话没有援军也是一个败局，所以，三十万官军，足以扫灭十倍于官兵的太平道，这点绝对不用怀疑。

　　不过，这还没完呢！

　　“还有，异人的部队，异人的主力会站在官府这边，这点无需怀疑，既有功勋又有战利品可拿，这些部队估计会有八百到一千左右，多是以辅兵、散兵形式作战；当然，肯定也会有站在太平道这一边的异人，大概会有两百到三百万，最多不会超过四百万。然后，因为起事的时间是冬春之际，所以你们可能会面临缺粮的问题，另外，你们要考虑，贸易通道会长期受到限制。”

　　方志文想了想，没有继续详细的解释下去，因为在地图上，参谋部已经标识得很清楚了。

　　“好了，基本情况设定就是这样的，现在，你们作为太平道的决策者，请为太平道的未来谋划一番，开始吧！”

　　说完，方志文将手里的木棍倚在挂图的木板上，向后退了几步，悠然的看着面面相觑的一众太平道将领。

　　赵爱儿此刻已经完全被震撼了，看着地图上标出的星星点点，她忽然感觉到，自己和师傅是不是有些太儿戏了。方志文所设想的这些，以及他刚才提出的那些，他们根本就从来没有仔细的想过。

　　是啊！如果真的变成了方志文设想的局面，太平道应该怎么办？

　　赵爱儿或许不大懂得军事，但是她会看人，看到太平道的将领们一脸发黑，神情沮丧的样子，她就知道，别看地图上代表太平道的黄色旗帜几乎插满了大半个大汉，但是，周围的那几支小小的黑色旗帜，却足以轻易的将这燃烧了半个大汉的大火扑灭。

　　这个可能性，她一点都不怀疑！

　　难道，太平道的事业是注定了要失败的？！

　　赵爱儿从来没有像这一刻那么迷茫过，一张地图，一番平实的话语，就将赵爱儿半生的追求，满怀的理想彻底的粉碎。

　　跟她一样感觉的，还有所有站在地图面前的太平道的将领们，以及，那个小道姑，看她一脸惶急的样子，显然，她也听明白了，看明白了，以及想明白了。

　　赵爱儿的目光缓缓的移向方志文，只见他气定神闲的站立着，淡然的看着眼前的地图，挺拔的身影仿佛一座不可跨越的高山，这一刻，赵爱儿觉得自己需要仰视他才行。


第0308章 一堂战略课

　　方志文缓缓的在众人的脸上扫过，包括正皱着眉头的赵云，还有嘴唇不断翕动的田豫，等了半晌，愣是没有一个人开口。

　　连正在安慰小道姑的香香有些无奈，但是哥哥没有开口，香香也不会说什么，只是在太平道的一众将领身上看来看去，小道姑的眼神也在众将的脸上晃来晃去，显然是希望这些人能够相出办法破解这个死局。

　　方志文又耐心的等了一会，他开始点将了。

　　“张曼城，你来说说，面对现在这个局面，你觉得应该如何应对？”

　　张曼城眉头都快要打成死结了，地图上的标识他看得清清楚楚，他不知道那位大小姐是如何作出这份预测的态势图，张曼城不得不承认，一旦太平道真的起事，形成的态势很可能就是这样的一个情形。

　　只是，这个情形似乎对太平道是非常不利的，看上去，太平道是占据了巨大的地盘，但是，在这些地盘里，所有的一级以上的大城市，都没有被攻陷，而这些城市里面都有大量的人口，随时可以征召成为军队。

　　另外就是太平道本身的战力问题，以太平道现在的战力水平，绝对是没有办法与周围正在包围过来的百战精兵抗衡的，更要命的是，一旦太平道的部队与周围围剿的汉军胶着，内部的那些没有被攻陷的大城市，立刻就会成为太平道要命的毒瘤。

　　真的没有解决的办法么？

　　“大，大人，属下，属下觉得应该收缩兵力，结城坚守。”

　　方志文扯了扯嘴角道：“说详细一些，不要讲得那么空泛。”

　　张曼城叹了口气，不管对与不对，总是一个想法吧，说说看，说不定有抛砖引玉的效果呢！

　　“大人，属下觉得可以将战线分成南北两块，北线以冀州为主，占据巨鹿、阳平、广平、安平，收集人口资源，筑城自守，南线以豫州为主，占据汝南、淮阳筑城自守，先将战线稳定，再求其他。”

　　“其他是指什么？”

　　“这个……属下还没有想好。”张曼城的额头被方志文逼问的冒出一层油汗，胸口也觉得有些烦闷，像是有一口气憋在胸中，让人烦恶异常。

　　“褚飞燕，你说。”

　　“大人，属下的看法与张曼城相似，不过，属下记得大人曾经说过，战争是政治的延续，所以，属下觉得，应该先弄清楚，这场仗是为什么而打的。”

　　褚飞燕的思路比张曼城的要开阔，方志文赞赏的点了点头，却没有理会褚飞燕期待的目光，而是将眼神转向若有所思的赵爱儿。

　　“灵心道长，请问，这场仗是为什么而打的？”

　　赵爱儿心头一凛，仿佛一股清凉透心的泉水灌顶而下，将她心里的沮丧和烦闷统统的洗去，是啊，这仗为何而打呢？为谁而打呢？

　　赵爱儿猛地抬头看向方志文，方志文仍然是一副淡淡的表情，本来么，太平道的死活跟他确实没有有什么关系。

　　赵爱儿跟随师傅多年，知道许多不为人知的秘密，张角为何要反？或许，他现在是真的为了给老百姓正一条活路，但是，开始的时候可不是这样的，在很大的程度上，张角是不得不反，而且，即使是现在，太平道的高层里面，其实也是有着不同的声音的。

　　为了百姓？不，应该是为了权势，为了利益！

　　同样的，太平道的出现、存在其实也是某种利益使然，那么，只要太平道存在的这种驱动力还在，太平道就能够继续存在下去。

　　“大人，如果您刚才所说的目的变了呢？我太平道不是想要攻陷京城，而是结城自守、安抚百姓、在有限度的范围内，实现人人有田地的主张呢？”

　　方志文咧开嘴笑了：“也就是说，战略目标改变了？”

　　“是的，战略目标改变了！”赵爱儿眼中神采莹然，身体挺直，身上居然散发出一种淡淡的气势。

　　“呵呵，那么我们将战略假设修正一下，将太平道的目标定在据守冀州四郡与豫州两郡，其他不变，现在我们来看看形式会如何变化吧，香香。”

　　“在！”香香俏声应道，上前拿起靠在图板上的细木棍，指着地图道：“如果太平道以割据冀州巨鹿、阳平、广平、安平，豫州汝南、淮阳六郡为目标，将先期掠夺的人口资源向以上六郡集中，筑城自守，徐州、扬州会迅速的回复秩序，重新被世族力量掌握，由于异人的参与和世族力量薄弱，青州可能会陷入乱战，江东和荆南可能会发生蛮族叛乱，冀州四郡周边情况与扬、徐类似，因此会被三面合围，而豫州两郡则会被四面包围。”

　　说完，香香冲着小道姑得意的扬了扬眉毛，又冲着方志文笑了笑，放下细木棍，走回自己原本的位置。

　　方志文给了香香一个满意的笑容，回头看着非常认真的众将道：“刚才大家都听到了新的态势，收缩带来的后果是十分明显的，那就是被包围。从结果上看，不管太平道是以占据京城，推翻大汉为目的，或者是以割据领地，实现主张为目的，最后的情况都是一样的。但是这两个战略却是有着本质区别的，而造成的结果看起来虽然一样，但是继续发展下去却会迥然不同，谁能说说，这两个不同的战略目标继续发展下去，会有什么结果。张曼城，你说。”

　　“大人，属下以为，若太平道以覆灭汉庭为目标，则双方是一个不死不休的局面，若是……若是仅仅以割地自守为目标，不过是一个军阀而已，或许，朝廷会招安吧？”

　　张曼城的话让太平道的将领脸上的脸色很不好看，虽然，他们也明白，所谓的割地自守，不过是一种策略，一种长远战略目标无法实现的时候，所作出的一个暂时的调整，只是，原本在他们心里，是一心要建立一个新的世界的，现在变成这种苟且的形式，显然与他们的理想是不符的，而这群人，却是被同一个理想聚集到一起来的。

　　虽然，他们渐渐的从一个贫民到首领，已经是一个既得利益群体，对当初的那个理想，其实也渐渐的明白只是一个口号，但是，毕竟还是他们内心深处的最神圣的所在，又怎么能够轻易的割舍。

　　至于招安，那绝对不能接受！

　　赵爱儿轻轻的摇头：“不能招安！”

　　众将眼神一亮，赵爱儿的身份特殊，她的话，应该能代表张角，代表着太平道高层的主流看法，这样的表态，无疑是符合大家的心里诉求的。

　　“为什么？因为信仰和理想么？”方志文的话里更多的是一种讽刺的意味，赵爱儿苦笑，这话还真不好说，看看这些愿意为太平道理想奋斗的将领，赵爱儿忽然觉得有些纠结。

　　“就当是这样吧，反正不能接受任何形式的招安，大人，这点不容更改，我想您是能理解的。”

　　看着赵爱儿哀求的眼神，方志文不屑的撇了撇嘴，不过还是没有继续将这个问题深究下去，而是看向太平道的将领，有些懒洋洋的问道：“既然灵心道长说了，招安是不可能的，那么张曼城，你接着说说吧，这仗该怎么打？”

　　张曼城有些困惑的看了赵爱儿一眼，他是个聪明人，知道不能再说这个话题了，其实刚才就不应高挑起这个话题，盯着地图看了一会，调整了一下向自己的心态，张曼城开口道：“大人，战争打的是一个资源，现在大汉中枢匮乏，战争拖得越长，对大汉朝廷越不利，在人口大量聚集的情况下，能够建造几座坚城，只要太平道依托这些坚城据城坚守，战事迁延下去，恐怕汉军自身就乱了。”

　　方志文笑了笑道：“怎么会乱呢？”

　　“没钱没粮大人会自己掏腰包去攻击太平道的地盘么？”

　　“我去攻击胡族的时候，也一样没有人给我出钱粮。”

　　“那不同，胡族防御手段差，而且大人还借助了异人的力量，太平道据坚城而守，大人花费的代价何其巨大？”

　　“若是有人出钱粮呢？我觉得当地世族肯定是愿意出钱粮的。”

　　“那么，就在开战之前，先努力的摧毁和掠夺当地世族。”

　　“是么，焦土战略？”

　　“是的。”

　　方志文叹了口气，张曼城的格局始终停留在一洲一郡的格局上，没有能够跳出来纵观天下，这个张曼城，充其量也就是一个大将之才。

　　不过方志文也没有什么失望，太平道本来就没有什么大才嘛，否则他不会败得那么快了。

　　“褚飞燕，你呢？有什么看法？”

　　褚飞燕嘴角微微一翘，注目方志文满是自信的答道：

　　“大人，属下认为，结城自守是可行的，只要太平道不是打着推翻大汉朝廷的旗号，并且将战争的成本提高到一定的程度，或许不需要太平道自己的操心，自会有人来帮助太平道的，比如大人这样的人。”

　　“哈哈……”方志文轻松的笑了起来，对于褚飞燕的说法不置可否：“今天的战略课，就讲到这里，接下来的时间你们自己探讨吧，特别是这两个不同的战略目标引发的后果，想一想战略目标的重要性和必要性。”

　　说完，不理会莫名其妙的太平道诸将，方志文自顾自的朝外走去，经过赵爱儿身边时，轻声的说道：“只怕内乱啊！”

　　赵爱儿惊骇的看向方志文，但是方志文已经头也不回的走了，刚才那句话似乎根本是自己的错觉，内乱？！


第0309章 品茶论道

　　林老头不是一个人来的，而是带着一群老头老太太的一起到了乐南城里，据说现在乐南城里海鱼正肥，他们是来品尝海鲜的。

　　林老头不务正业大驾光临，方志文也不能躲着不见，而且这家伙还专门说要请赵云和田豫吃海鲜，让方志文一定要将这两人带来。

　　方志文在西安平反正也是无所事事，整天就是习武练技能，所以对于林老头的邀请一口答应了下来，留下甄翔和元清坐镇，自己带着香香、田豫和赵云一起去乐南度假。

　　将赵云、田豫卖给那群好奇的老头老太，至于香香，则是那些老头老太的宝贝，早就被老太太们拉走了，这些老人帮里，似乎只有林老头与香香不对付。

　　林老头很会选地方，这是一个外港的小岛，原本是一个海盗的巢穴，不过被周泰扫平之后，这里没有再刷新野怪，于是林老头就弄了船只跑到这个岛上来搞烧烤大会，倒是很会享受。

　　此刻，林老头在沙滩上用几块石头堆了个灶台，几块木柴在下面半死不活的燃烧着，上面座着一只茶壶，林老头与方志文对面坐在一个小马扎上，负责烹茶的是一个气质超好的老太太。

　　方志文心里对林老头的风流和脸皮佩服不已。

　　“林老，我给袁绍的条件基本上就是这些，其实这根本无关紧要吧，他这些条件，更多的是在向袁家表达与我们之间的关系，也向冀州的世族做一个姿态，同时也是向韩馥发出的一个信号，与您的预测基本上是一致的。”

　　林老头很臭屁的抚着他那心爱的长髯，得意的说道：“那是，袁绍的那点小心眼很容易算到，至于许子远，似乎也不过如此啊！我还以为他们会咬着税收分成和部分驻军的条件不放呢。”

　　“林老，莫非您觉得我会答应驻军和税收分成？”

　　“如果不多的话，我想你应该会答应，毕竟这事就是一个交换，不然袁家在港口周围搞小动作，你一样的难受，所以，必要的妥协还是可以的。”

　　方志文嘿嘿一笑：“不可能的，如果袁绍是为了袁家而来，我可能会妥协，如果他是为了自己，我一点也不会让步，除了让他能得到家族的认可，我什么也不会给他。”

　　林老头眼神里精光一闪，撇了撇嘴角，似乎有些不满，那烹茶的老太太的倒是非常赞赏的看了方志文一眼。

　　“你就不怕袁绍回去没法跟家族交代，或者没法安抚冀州的世族？”

　　“那是他的事情，如果他连这些都做不好，又有什么资格来我面前啰嗦，林老，您是不是太小看我了，好歹我也是一方势力，甚至能挑动左右冀州的局势。”

　　“我呸！你倒是会给自己脸上贴金，太平道、韩馥、袁家在冀州形成的局面之所以不稳定，在于太平道本身不稳定，而袁家和韩馥在驱逐了皇家力量之后，在利用太平道来倾轧对手，所以你才有了伸手的机会，但是一但韩、袁和解，你又能做什么？”

　　“嘿嘿，先不说他们有没有机会和解，就算他们和解了，难道太平道就能消停了？”

　　林老头与方志文对视着，林老头当然知道太平道不但不会消停，恐怕一旦韩、袁有联合的势头，太平道肯定会立马揭竿而起以求自保。

　　只是现在韩、袁两家都觉得太平道是疥癣之癖不足为患，所以也没有任何能够压迫两家和解的外因，至于方志文帮助太平道训练一万多军队，在韩、袁双方看来，是起不到什么大作用的，更多的，只是方志文的一个信号。

　　如果想要对两家形成威胁，怎么着你也要训练上十万八万部队吧，要知道冀州不是幽州，人口密度要大得多，随便一个县城都有几千部队驻守，太平道没有十万八万精锐，又能弄出什么名堂呢？

　　在这样的情况下，林老头实在不明白，为何方志文会坚信太平道的势力能掀翻冀州的世族，并且基于这个判断，对冀州世族采取了强硬的态度，迫使袁绍让出清河口港。

　　“你对太平道倒是很有信心啊！”

　　“原本没有的，经过我的训练，我自然就会对他们有一定的信心。”

　　林老头眼神一缩，忽然想到了什么，尽量装作平静的问道：“哦，信心何来啊？难道你能将他们都训练成以一当十的神兵不成？”

　　方志文诡异的瞥了林老头一眼，然后露出一丝戏虐的笑容道：“林老何时也了解军阵之事了？某非还要跟我争争这个说法么？”

　　林老头一僵，不过这货皮厚，完全不在意的扯道：“不能用一成不变的眼光看人，更何况，老夫可是大学者，以前不懂难道不会去学么？”

　　“扑哧”连那气质超好的老太太都忍不住笑了起来，方志文大有同感的看了一眼，轻轻的摇头。

　　“笑什么？难道我说得不对么？”林老有点恼羞成怒，那老太太嘴角噙着微笑，转头看向不远处闹哄哄的人群，香香的清脆笑声正顺着海风传来，顺便一起飘来的，还有烤鱼的清香，看来那边有烧烤的高手。

　　“呵呵，既然林老觉得自己的军略水平大进，那不如试一试吧。”

　　“试就试，谁怕谁啊！”

　　“那好，林老您觉得，太平道为何就闹不出什么名堂呢？”

　　“这很简单，太平道这些人都是底层出身，不是我看不起他们，而是他们之中的人才太少，这个是硬伤！另外，太平道没有严格的军事力量，即使有，也只是你给他们训练的很少的一部分，而冀州人口密集，大城市不少，太平道缺乏攻坚力量，未必攻得下来，就算拿得下来也未必守得住。更何况，一旦乱起，难道周边并州、司隶、幽州的军队会袖手旁观？不说别人，你方大人就必须派军队前去剿贼，一群乌合之众，如何挡得住你们这些虎狼？”

　　方志文不置可否的点着头，林老头似乎受到了鼓励，继续说道。

　　“要知道，打仗打得可是后勤和潜力，太平道不事生产，又怎么会有战争潜力。更要命的是，太平道的纲领是互助互爱、公平公正、勿侵勿害，互助互爱就罢了，公平公正、勿侵勿害不是将天下的贵族一起得罪了，你挡人财路，人家还不要你小命！？”

　　林老头不但从军事上，还从经济上，甚至从政治纲领上阐述了太平道翻不起浪花的根据，这番话倒是合情合理，让人无法反驳。

　　“您说得对，不过既然此路不通，那完全可以换个走法嘛！”

　　“怎么个走法？！”林老注视的看着方志文，大有深意的问道。

　　“分成两步走就好了，先求互助互爱，然后在求公平公正、勿侵勿害不就行了！”

　　林老与那烹茶的老太对视了一眼，都从对方的眼里看到了复杂的情绪，对于方志文，他们真是不知道该如何评价，所谓的帮助太平道训练，训练的不是他们的将士，而是太平道领袖的想法，如果张角真的能按照方志文的设想，将纲领分成两步走，这个世界将会如何发展，还真的不好说。

　　所谓的分成两步，也就是第一，提出团结贫民、对抗世族、求得生存的纲领，这个纲领不会具有过强的排他性，甚至会获得皇权的默许，等他们站稳脚跟势力大成的时候，再提出改朝换代说不定还真能成事。

　　可惜，方志文永远也无法知道，张角命不久矣！这个设想再好，恐怕也是无法实现的。

　　林老最后的想法定格在一个疑问上，方志文真的想要帮助太平道谋夺天下么？又或者，他要绑架太平道，取张角而代之？

　　眼看着秋天过去，冬季就要到来，星光行会在刘关张出场的情况下，意外的提前崩溃了，公孙瓒又在黑山捡了李射虎的一个大便宜，现在公孙瓒算的上是兵强马壮，虽然刘备不大靠谱，但是也不会公然背叛，所以，这个冬季，或许是公孙瓒大举北上，扫平东部鲜卑的一个契机。

　　方志文当然不大期望公孙瓒能够快速的扫平东部鲜卑，但是也不会在这件事上明目张胆的拖公孙瓒后退，那样做的话，失了大义，对名望有损。

　　实际上，东部鲜卑现在加起来不到两百万人口，能战之兵还有四五十万，公孙瓒想要轻易拿下也不容易，在雁门北即使吕布与方志文联手，也没有能全歼柯比能与和连，而只是将其迫退，在吸收了丰宁郡战争失利的经验之后，胡族的作战思想已经开始改变，不再与汉军硬打硬冲，而是学会了逃跑，摆正了自己的位置。

　　因此，即便有刘备三兄弟的帮助，公孙瓒想要毕其功于一役怕是不容易，真正有用的应该还是筑城步步紧逼的蚕食战略，但是，公孙瓒跟方志文一样，也面临着无人可用，和人口紧缺的局面。

　　更要命的是，公孙瓒与方志文的收缩紧固式布局不同，他是一个薄皮空心的布局，越大的地盘对公孙瓒来说就越发危险，所以方志文一点都不怵他，反而有些替他担心，一旦黄巾乱起，公孙瓒地盘的异人恐怕就要造反了。

　　至于刘虞，则在默默的经营着他自己的那一亩二分地，一点一点的将幽州世族手里的话语权收回来，一步一假脚印，但是很实在的将西部四郡抓在自己的手里。

　　光和五年的年末，幽州一片和谐。


第0310章 寒冷的冬天

　　光和五年十一月，大汉北方普降暴雪，连青州也被厚厚的大雪覆盖，据说有的地方连水井都被冰雪给塞住了，严重的灾情让大批百姓面临冻饿而死的局面，虽然地方政府采取了措施，但是本来就府库空空的官府，拿出来的赈灾物资却也只是杯水车薪。

　　而有能力的世族却只顾着自己的亲族和雇农，大批房屋倒塌，衣食无着的百姓，只能向城镇移动，一方面是希望官府赈济的粥棚能活命，另一方面，则是一种随大流的盲从。

　　这个时候，大批的异人跳了出来，他们有组织的在自己的领地周围招募流民，可惜，这种占便宜的好事也是有限度的，相信异人的流民并不多，更多的流民继续向城镇集中，北海城外几日内就聚集了超过十万流民，虽然孔融名声好能够募集到不少的物资，但是面对这么多的流民，他也是有心无力。

　　这时候，一个救星到了。

　　方志文的地盘在更北边，受到雪灾的影响更厉害，不过，雪灾什么的，其实并不可怕，可怕的是事后没有赈灾重建的能力，方志文手里的城池不多，城市人口还是充足的，加上又不缺钱，实际上受雪灾的影响并不大，就是丰宁城的牧场有些损失，减少了50％的产出。

　　当雪灾发生之后，方志文几乎立刻想到了青州的问题，冀州因为土地大多数已经落进了世族的手里，因此，在土地上耕作的农民多为雇农，那些世族的人虽然贪婪无度，但是也不至于会让自己的劳工冻饿而死吧。

　　但是青州就不同了，青州的自耕农数量很多，一旦这场雪灾过去，这些房屋倒塌，无处容身的灾民们，很可能形成大批的流民，而这些流民就是方志文最需要的人口啊！

　　方志文一边从密云城的温柔乡里面拔出来朝清河口港赶路，一边下令周泰、段志然以及钦岛甄尧、乐南的陈铿，组织船只粮食，准备前往青州北海和东莱两地赈灾。

　　同时又命令驻扎在西安平的太平道将士，以步行的行军方式，冒雪从西安平，步行一千五百里，从陆路赶往清河口，名义上就打着防止流民攻袭清河口港的旗号，而赵云和田豫则率领骑兵先一步用船运到青州登陆，帮助北海东莱两地维持治安。

　　方志文赶在清河口港封冻之前，乘船到达钦岛与赵云汇合，然后一同南下东莱。

　　方志文与东莱太守是旧识，而且上次就跟太守说过在东莱以北建设海港的事情，虽然这位太守半信半疑，但是好歹也扩建了一个小渔村的港口，这让方志文的运粮船的卸船效率高了不少，正在被城外的流民弄得焦头烂额，生怕自己为此丢官的太守见到方志文，比见到亲爹还高兴。

　　经过简单的磋商，这位太守的胆子小的很，很快就同意了方志文的方案，为了不让流民在黄县城外聚集，乐浪郡提供了以工代赈的方案，这些流民可以举家前往乐浪郡，对于这个能够永久性的消弭祸患的做法，东莱太守又怎么会不同意呢？

　　有一万多骑兵和海军帮忙，方志文分批组织灾民架火煮粥，吃饱了之后，将流民向北转移，在黄县以北的海港周围，搭建了临时的帐篷，一边发布任务让跑海运的异人前来运送流民，一边将利用粮食为薪酬，将惶惶不可终日的流民组织起来，自己搭建临时住所，并且负责治安巡逻，防止有心人作乱。

　　让田豫和赵云负责这一块，方志文则向太守问明了太史慈的住址，自己亲自带人去了太史慈的家里，太史慈前些时日被派去京城送文书了，方志文有些担心太史慈的母亲，听太史慈说过，他家里的条件不怎么样，这种灾害之下，只有一个老妇人在家可是很危险的。

　　太史慈家并非在黄县城里，而是在城东十几里外的黄城集，方志文到达的时候，心里不由得有些庆幸，黄城集自身受灾也很严重，被大雪压垮的房屋不在少数，不过黄城集在黄县城东，倒是没有受到流民的骚扰，远远的能看到村民们正在组织清理积雪和倒塌的房屋。

　　见到村外来了一队军兵，村里一阵骚乱，很快几个村老在一些青壮的陪同下想方志文迎了上来。

　　听说是太史慈的朋友，这些人才放下了心里的担心，若是这数百人是马贼，黄城集可就要完了。

　　在村老的指点下，方志文很容易的就找到了太史慈的家。

　　看来太史慈说得一点没错，他的家境真的不怎么样，而且，现在这个家似乎也不存在了，原本一个不大的院子，三数间土坯草房，现在已经彻底垮塌了，依着一片没有倒下的断墙，主人用木板和茅草，临时搭了一个窝棚，方志文到来的时候，两个妇人正在残垣断瓦中寻找可以用的东西。

　　“请问……”

　　方志文将士兵都留在远处，自己带着元清和甄翔上前，施了一个晚辈的礼节，躬身问询道：“请问这里可是太史慈太史子义的家，在下是太史慈的朋友，这次来黄县公干，顺便前来拜访。”

　　那两个妇人惊讶的看了一眼礼仪恭敬的方志文，又看了看在远处分开警戒的彪悍骑兵，年纪大的妇人虽然样子狼狈，但是神情很快就平复下来，温和的笑着回道：“老身就是子义的母亲，子义出门在外，各位既是子义的朋友，本当奉茶留客，可现在这个情形，真是失礼了！”

　　“原来是老夫人当面，小侄方远方志文给老夫人见礼了！”

　　“万勿多礼，老身可不敢当。”

　　“老夫人，在下与子义一见如故，情同兄弟，自当以子侄辈见礼，请老夫人勿怪。”

　　方志文一副自来熟的样子，而且方志文这人本来就长相和善，自然也容易被人接受，老夫人又不是什么都不懂的农妇，也能从方志文的眼神中看出方志文的虚实，再说了，方志文这个架势，显然是官身，她在没有弄清楚之前，也不好轻易的得罪。

　　方志文招了招手，让元清上前，低声道：“让他们过来，将这里清理一下，准备热茶吃食。”

　　“诺！”

　　方志文从两个一老一少的妇人脸上就能看出，这两个妇人现在是又冷又饿，所以立刻让人准备吃的喝的。

　　一群在野外生活惯的士兵，手脚利索的在原本的院子里收拾出一片空地，放上几个小马扎，中间架了一个火堆，将烧水的铜壶吊上，然后将夹肉面饼在火堆上的一个铁网上烤着。

　　方志文很热情的将老夫人扶着坐到小马扎上，至于那个年轻的妇人，方志文吃不准是太史慈的老婆还是别的什么人，老夫人既然没有介绍，方志文也不好问，只是笑着示意她一起做到火堆边上来。

　　两个妇人有些吃惊的看着这些士兵手脚利索的将一切弄好，坐在样式新奇的马扎上，在火堆散发的暖气，渐渐的驱散了她们身上的寒意，方志文亲手将热茶递到两个妇人的手里，笑着解释道。

　　“我这些兄弟都是在塞外打了几年仗的老兵，这种野外的生活方式自然是很熟悉的，让老夫人见笑了。”

　　“小哥莫非是丰宁太守方志文方大人？”老夫人眼神一亮，似乎想起了什么。

　　“老夫人无需客气，叫我志文就可以，可不要说什么大人，这让我以后怎么见子义呢？”方志文笑呵呵的说道，一边将烤的喷香的肉饼递到妇人的手里。

　　“老夫人您一边吃我一边给您说说，其实这次雪灾，从最北边的漠北到青州以南，影响的范围非常大，但是丰宁郡等地因为准备充分，所以灾情并不严重，小侄与东莱太守和文举兄有旧，而且小侄在钦岛上还有城池，现在青州受灾严重，官府已是无力施救，因此小侄此次前来，是为了协助赈灾。”

　　那老夫人也不客气，一边吃着手里的饼，一边喝着热茶，驱散着渗透到骨髓里的寒气，另一位年轻的妇人，则侧着身子有些羞涩的小口吃着肉饼，好奇的眼神不时的扫过方志文的身上。

　　“小侄在东莱太守那里得知子义已经前往京城公干，身为子侄本来就应该前来拜见老夫人，现在雪灾过后，恐家中又无人照料，因此小侄安排了手下在黄县安置灾民，自己则来给老夫人见礼，也幸好如此，否则老夫人这等情况，让子义知道了，子义怕是不能安心啊。”

　　太史夫人这才明白了，这位以子侄自居的人，确实就是名满天下的方远方志文，心里不由得有些骄傲，这位名人与自己的儿子兄弟相称，自然是看重自己的儿子，这让一个母亲如何能不高兴呢，心里高兴了，对待方志文的态度自然也就不一样了。

　　“原来如此，老身还不知道，这次雪灾如此严重，只是听闻有灾民在黄县外聚集，方贤侄大德，必能得好报。”

　　“呵呵，老夫人谬赞了，现在黄县外聚集了将近六万灾民，而且后面还陆续有来，文举信中说北海平寿、齐国临淄城外，都有超过十万灾民，小侄也不是钱粮多的没地方用，而是小侄的地盘缺人口，所以这正是一举两得的好事。”

　　太史夫人是个有学识的人，太史家是没落的官宦人家，方志文的打算在太史夫人面前根本就隐瞒不住，方志文也不屑于去欺骗一个老妇人，所以完全是实话实说。

　　太史夫人脸上的皱纹绽开，笑了起来，点头道：“这事也是好事，至少那些流离失所的百姓有了活路，贤侄当尽力而为。”

　　“谨受教，给百姓一个活路和一条上进的路，是为官者的义务，小侄不敢不为。”


第0311章 太史昭蓉

　　“哥哥，哥哥，你在哪儿呢？”远远的传来了香香的声音和一阵马蹄声，香香原本是跟田豫一起去安置流民的，后来知道方志文去拜访太史慈一家，立刻带人追了上来。

　　方志文歉意的笑了笑道：“是小侄的妹子叫香香，一直跟在军中效力，她是异人，性格跳脱又很黏人，一会老夫人可不要见责。”

　　正说着，香香已经风风火火的冲了过来，带着一股冷冽的寒风，三步并作两步，跳到火堆边上，歪着头看向坐在火堆边看着自己微笑的老夫人，立刻笑着行礼，甜甜的叫道：“伯母在上，严筱湘这里给伯母行礼了！”

　　太史夫人赶紧抬手虚扶：“快不要多礼了，冷了吧，来喝杯热茶。”

　　“哦，谢谢伯母！”香香比方志文更自来熟，特别是对待原住民，香香是很有一套的。

　　今天香香没有着甲，而是穿着一身素色的布袄，外面套着一件狐狸皮的大衣，看到老夫人身上的衣物有些单薄，立刻从包裹里拿出两件狐皮大衣，笑嘻嘻的伸手给老夫人披上，另一件递给了年轻的妇人。

　　“这位姐姐是谁啊？伯母。”

　　香香不说大衣的事情，而是转而询问这女孩的身份，这个时候，方志文才注意到，那个一直很低调的妇人，应该是个很年轻的女孩。

　　太史夫人看着衣衫单薄的女孩，轻轻的叹了口气，脸上划过一抹惭色，和声说道。

　　“拿着把，这是香香妹妹的一片心意。”

　　“多谢妹妹，我叫太史昭蓉，是子义哥哥的表妹。”

　　女孩伸手接过毛皮大衣，脸上带着两朵红霞，轻轻的抚摸着柔软的皮毛，那滑润的感觉如水一般流过她略微粗燥的手掌，很舒服。

　　原本笑眯眯的看着这温馨一幕的方志文立马愣住了，心里不由得对猥琐的智脑彻底无语，这个太史昭蓉，根本就不是史实或者演义中存在的人物，而是后来的某个影响范围挺大的游戏中杜撰出来的人物，并且，这个人物在那游戏设定中是一个六阶的强将。

　　这个智脑形成人物的原则到底是什么啊？首先是赵云的妹妹，这个赵云有妹妹的事情当然也是杜撰的，因为史书中没有记载，或许是有的也说不定，所以方志文就不追究了，但是这个太史昭蓉，明显是一个游戏人物啊！

　　不过也不能说智脑完全没有道理，因为这里本来就是个游戏世界，只要玩家喜闻乐见，能够接受，就算是给关羽张飞也找个妹妹，估计智脑也是能干得出来的。

　　“昭蓉姐姐，表哥表妹啊？”香香的八卦之火砰地爆燃了起来，当然，这事绝对不可能的，因为在古代姨表有亲上加亲这一说，但是姑表是绝对不可能的，或许香香根本是不了解这里面的道道。

　　太史昭蓉被香香暧昧的眼神看得羞涩不已，心里却是憋屈的很，却又不能解释什么，只好红着脸啐了一口，不再搭理香香，但是香香却黏了上去，一边帮着太史昭蓉将皮大衣套上，一边紧紧的抱着太史昭蓉的一支胳膊，不管太史昭蓉红得像着了火一样的脸蛋，凑到太史昭蓉的耳边嘀嘀咕咕的不知道说些什么。

　　方志文无奈的摇了摇头，歉意的看了太史夫人一眼，太史夫人慈祥的看着两个悄悄说话的小姑娘，笑着说道：“香香是个好姑娘，蓉儿是子义伯父的亲闺女，自小就是老身带大的，跟着老身吃了很多的苦啊，真是委屈这孩子了。”

　　方志文呵呵的一笑，不再关注两个女孩的交流，虽然他对太史昭蓉还是很好奇的，不过当着长辈的面，没有理由总是盯着人家的丫头啊！

　　“老夫人，您是怎么打算的，如今房屋损毁了，干脆我在城里给您安排个住所，省的子义担心，或者您干脆跟我们一起回密云，那里是大城市，又能让我们这些做晚辈的就近照顾。”

　　“这……方贤侄的好意老身心领了，不过这事还是等子义回来再决定吧。”

　　自己儿子的本事，老夫人自然是知道的，方志文是否与自己的儿子有深厚的交情老夫人不知道，但是她知道，方志文这是要招揽自己的儿子，一旦自己跟了方志文走，自己的儿子也就只能跟着这位方太守了。

　　虽然老夫人对方志文的观感很好，方志文这人坦诚不造作，做事大气又有远见，而且还非常的赏识自己的儿子，以兄弟相交，这肯定比现在在东莱太守手下做小吏要好得多，而且太史家原本就是世家，现在没落了，老夫人的心里何尝没有重振家声的想法呢？

　　只是，这种关系到太史慈未来的事情，老夫人还是不敢替太史慈做主，所以只能暂时的推脱掉。

　　“伯母，这事简单啊，只要写封信去跟太史大哥说一声就是了，反正现在房屋也倒了，伯母和昭蓉姐姐无家可归，不如跟我们去密云玩玩，如果太史大哥不愿意去密云，那就等太史大哥回到黄县，安置好之后再接伯母回来就是了。”

　　这话只能香香说，从香香嘴里说出来，这是童言无忌，如果从方志文嘴里说出来，那就是居心叵测了，所以方志文并不接口，而是回头招呼元清，让将士们都轮流休息吃饭，眼看着就中午了。

　　当然了，香香的建议老夫人很难拒绝，关键在于自己的房子确实倒了，如果方志文就这么离开，以晚辈自居的方志文以后如何跟太史慈交代，如果太史夫人硬是要继续猫在这个窝棚里，那也就是陷方志文于不义了。

　　犹豫了一会，太史夫人终于答应先跟方志文兄妹回黄县，然后等太史慈的回信到了之后再说其余。

　　方志文自然是高兴不已，这第一步迈出去，想要再收回脚步就困难了，方志文立刻让人到村里的有钱人家，高价购买了一辆马车，等将士们吃完午餐，收拾了一些必要的东西之后，就出发回返黄县。

　　太史夫人自然乘坐马车，而太史昭蓉看到香香英姿飒爽的骑在马上，自己也心痒痒的。

　　香香的夹袋里面，可是收集了不少长相喜人的马匹，见太史昭蓉羡慕的样子，立刻掏了一匹白底花斑的丰宁马送给太史昭蓉，两个女孩嘻嘻哈哈的骑马走在队伍前面，不时的放马奔驰一下，反正前后左右都有斥候，方志文也不管她们去闹，而是陪在老夫人的马车边上。

　　“蓉儿自幼跟着子义习武，却难得碰到一个志同道合的姐妹，今天有些放肆了，让贤侄见笑。”

　　马车的窗口布帘被太史夫人掀起，她一路走一路看着熟悉的环境，或许这移走，就再也不会回来了。

　　“怎么会？香香一直跟着我这个哥哥在战场上厮混，连个能说话的姐妹都没有，现在能跟太史姑娘这么谈得来，我高兴都来不及，说起来，我这个做哥哥的可真是惭愧啊！”

　　“子义上次回来向太守大人进言，要修建北面的海港，这事是贤侄的想法吧？”

　　“嗯，上次与子义一见，就觉得子义非是凡物，只是这东莱太守眼光不济，竟然让子义这等大才屈居跑腿小吏，真正的辱没人才。所以小侄就建议子义出掌港口建设，做些实事容易出成绩，也能煅炼自己。谁知道这东莱太守居然连海港的作用也看不出来，这次我带船队南下，发现那港口不过多了一条栈道而已，但是即使是这样，也能让我带来的粮船靠岸，一天能多卸下数千石粮食，不然，空有粮食却卸不下来岂不是坏事。”

　　“唉……”太史夫人轻叹了一声，东来太守如何，自然是东莱治下的百姓最清楚，只不过，父母官的是非，作为一个平头百姓，太史夫人也不好评说，所谓良禽择木而栖，自己的儿子窝在东莱太守手下，确实是屈才了。

　　“老夫人，您不是那些无知的愚夫愚妇，当能看得出来，青州这种状况，怕是不得安宁了，虽然小侄也希望能将受灾的流民全都安置到乐浪或者丰宁去。但是，您也知道，这是不可能的，很多的人宁肯落草为寇，也不愿意远离故土，再者朝廷恐怕也不会允许小侄明目张胆的接收流民。而且冬去春来，到时候又有一个青黄不接的时候，若是再有有心人鼓动，这场乱子一时半会怕是平静不下来。古人言君子不立危墙之下，老夫人可要早做打算。”

　　“这，等老身思量一下吧。”

　　“嗯，不着急，老夫人且安心的住在黄县，有我的部队在，黄县肯定乱不起来的。”

　　方志文返回黄县，将太史夫人以及太史昭蓉安置在自己的行馆中，这是东莱太守临时给的一个大宅子，也是方志文的临时指挥部。

　　为了照顾太史夫人，方志文让元清去灾民里买了几个伶俐可靠的丫头，让她们照顾太史夫人的起居，有了这几个丫鬟，太史昭蓉终于解放了，一天到晚的跟着香香带着部队四处活动，帮着整顿疏导灾民，或者去参谋部看新鲜。

　　晚上回到家里，则在老夫人面前叽叽喳喳的说着一天的见闻，说着香香的能干，还有方志文大哥、大嫂的事情，让太史夫人更加觉得自己愧对了这个侄女。


第0312章 再见张角

　　在方志文高高兴兴的从黄县带走了大量流民的时候，冀州、青州等地的太平道也行动了起来，不管是从实际利益出发，还是太平道所秉承的宗旨，帮助和接受受灾的流民，太平道有着无法拒绝的理由。

　　至于如何安置和喂饱这些流民，太平道的人想出了吃大户的馊主意，进一步激化了太平道与小地主的矛盾，不过对于这个，方志文管不着，也不想管。

　　到了后来，更有不少的玩家藏在流民队伍里，或者趁着夜色，鼓动不明真相的流民，袭击强占小地主的农庄，后来更发展到见人就抢，一时间冀州青州盗贼丛生，灭门、灭村惨祸天天上演。

　　作为太平道的首领，张角却并非是反贼，只不过是一个宗教领袖而已，所以在黄县城里，有同一个阵营的身份保护，张角对自己的安全是有信心的，而且，方志文这个人，从任何一个角度上看，都不像是要害自己的人，而是在力挺自己。

　　两人会面的地点是一个毫不起眼的小客栈，不过有系统大神操作，即使是一个小小的客栈，里面也是另有天地的。

　　“方太守，我们又见面了。”

　　“呵呵，张先生一向可好啊？”

　　两人一边寒暄着毫无营养的话题，一边入座坐下，张角倒是很客气，没有坐在上位，而是与方志文对坐，他身边是赵爱儿，还有一个比他略微年轻一些的中年汉子。

　　“这位是我弟弟张宝，这位就是名闻天下的黑魔将军方志文方太守！”

　　“久仰！”

　　张宝客气的拱了拱手，方志文笑着回礼，道了久仰，仔细看了看张宝，这人与张角那悲天悯人仙风道骨的气质完全不同，而是一个豪气充盈睥睨天下的枭雄之姿，只是他这种外显于身的气势，却恰恰说明他的根基比较浅薄，没有一点内敛的张力。

　　“张先生此来恐非游山玩水，某非有以教我？”

　　“不敢，老道一来是亲自来感谢方太守援手之德，二来，是有些疑问想要当面向方太守讨教，还望大人不吝赐教。”

　　“好说，好说！”

　　方志文当仁不让的态度让张宝有些不喜，眉头微微一挑，但是却没有出声。

　　赵爱儿轻轻的叹了口气，今天张角的姿态放得这么低，实在是少见，不过，方志文乃是有能力的人，张角如此虚心请教，也是尊重方志文的能耐，为的是能够给数十万的太平道信徒，找出一条正确的道路，而不是盲目的将他们带上死路。

　　张角微微的笑了笑，不以为意的缓缓开口道：“老道已经是六十有一了，活了这么久也算是偷天之德，到了这个年纪，功名利禄于我何用？本来也没有什么放不下的，只是教中兄弟的生死存亡，老道始终不能释怀。”

　　方志文点头表示理解，按说张角本人应该是精通医术的，也就是说，他是知道自己可能已经命不久矣了，但是仍然坚持起义，显然不是为了功名利禄，那么他是为什么呢？真的是为了数十万教众的前途？为了天下百姓的福祉？亦或是为了自己兄弟和家族的利益？

　　张角似乎已经看透了方志文的心思，微笑着继续说道：“四十多年了，当年我是身负使命的，并非是师傅的命令，而是以大汉社稷和百姓福祉为名，角以一己之力筚路蓝缕，吃尽了世间万般疾苦，唯有心中始终有着那一个信念，才能百死而不悔的坚持下来。”

　　张角的眼神有些迷离，似乎又回到了当初的那些艰苦岁月之中，一旁的张宝也有些唏嘘，显然他也是知情者。

　　“可是，直到有一天，我忽然发现，原来我做得一切，不过是为了成为一只咬人的狗，不只如此，甚至连原本支持我的主人，似乎都开始怀疑我、防备我，甚至想要杀死我！这种……你能明白么？”

　　方志文摇头，他能理解，但是他是不可能体会到那种被自己最信任的人抛弃的感觉的，同样，他也不能明白一个为之奋斗终生的事业，其实不过是个狗屁又是什么样的一种感觉，或许是绝望和愤怒吧！

　　沉默了一会，张角重新调整好自己有些激动的情绪，沉声道：“虽然如此，但是我却还是感激他，让我能看清了这世间的真实，所以，我要继续走下去，不再为了谁，只是为了自己的信念，为了让百姓能有条活路，让我的兄弟姊妹能有个希望。”

　　“只是，是我让他们走上了一条不归路，所以，我也有责任，为他们从这条死路中寻求一个活下去的希望，即使粉身碎骨在所不惜，只要我能做到，方太守尽管开条件，让他们活下去，让他们有尊严有希望的活下去，请方大人成全！”

　　张角说完，很认真的给方志文行了一个稽首礼，脸上一片肃穆和决绝。

　　方志文笑了笑，张宝看得心头升起一股无名火，自己的大哥如此诚恳的请求，而方志文居然是这个态度，实在是……太嚣张了！

　　难道太平道真的可以任人欺辱么！

　　正当张宝忍不住要跳起来怒斥的时候，方志文却不紧不慢的开口了。

　　“张先生，每个人活着，都有活着的理由或者理想，不能因为自己的理想，或者说为了自己活得更好，就剥夺了别人活着，或者活得更好的权力。但是事实上，这个世界却不是这样的，强大的人能活着，能活得更好，弱小的人则只能任人盘剥。所以你们太平道的人活下去，或者活得更好，那么就会有人活得不好，甚至活不下去，那么，请问先生，你能付出什么代价来让太平道的人活下去呢？”

　　张宝愣住了，他不大明白方志文这一番话是什么意思，赵爱儿也有些迷糊，代价？方志文是在说代价么？难道让太平道的人奉他为主不成？这……

　　张角却不是这么认为的，他能从方志文的话里听出更多的东西，方志文不是在说太平道需要付出什么代价的问题，而是自己的心态问题。

　　“多谢方大人赐教，张角明白了，能救太平道的，只能是太平道自己。”

　　方志文点了点头，一副孺子可教的样子，心里其实乐开了花，想不到大名鼎鼎的大贤良师，也有一天在自己的面前乖乖受教，传出去怕是没有人会相信。

　　“我不知道你们兄弟曾经受过什么样的委屈。”方志文瞥了张宝一眼，用平缓的语调慢慢的说道：“但是，你们的行事不能以报复为目的，否则必定死无葬身之地。至于纲领的问题，上次我已经与灵心道长说过，想必你们都明白。说句难听的话，太平道现在确实很弱小，弱小的随便一踩就灭了，但是，太平道却是‘养贼自重’里面的那个‘贼’，只要做好这个角色，就有许多人需要你们的存在，也就不难生存下去。如今天下汹汹，世族割据、瓜分皇室已经是不可逆转的事实，将来太平道未必就不能成事，张先生，求人不如求己啊！不在于别人怎么做，而在于你们如何做，我想以张先生的才智，必能明白！”

　　张角再次稽手为礼，恭声道：“谨受教！”

　　“张先生，刚在你自己也说过，你的年纪已经大了，说句不好听的话，要早为身后谋，否则事发突然，难免祸起萧墙。”

　　方志文的话很难听，张宝的心思却很复杂，赵爱儿也是一脸的心思，只有她身后的那个小道姑，脸上是纯粹的忧虑和担心，默默的注视着张角的背影。

　　张角心里却觉得轻松了许多，方志文今天的这番话，帮助他解开了心里的死结，虽然他也知道方志文如此大方，绝对不是因为他是什么善男信女，而是要利用太平道，说穿了，他就是要养贼自重，跟以前那些利用他们兄弟的人，并没有什么不同。

　　唯一的不同就是方志文是大大方方的告诉了他们，他是在利用他们，让他们自己选择是不是被他利用，还有就是，张角觉得，现在他们是心甘情愿的被方志文利用的，这或许就是方志文对赵爱儿说过的，在某个阶段上，会出现利益一致的情况，这个时候，就可以合作了。

　　张角神色有些复杂的看向方志文，方志文仍然是一副风轻云淡的样子，是的，现在他对太平道是十拿九稳的，太平道想要活下去，就得按照他的剧本演，这不能不让方志文有些小小的得意。

　　“不管怎么说，角还是非常感激方太守，如若有可能，也不想与方太守为敌。”

　　“不用害怕，为敌是肯定的，一旦你们揭竿而起，你们是贼我是官，怎么可能不为敌呢，呵呵，不过不要紧，我没有置你们于死地的愿望，说老实话，我喜欢有理想有信仰的人，从私人角度上来说，你们比那些只看着利益的人要可爱的多。”

　　张角笑了笑，张宝则愣了一下，对方志文的观感忽然变得很复杂，赵爱儿又是悄悄的叹了口气，如果早点遇上方志文，她很可能会在方志文手下做事，她背后的那个小道姑偷偷的瞄了方志文一眼，眼神里带着一丝暖意。


第0313章 巾帼英雌

　　昨夜暴风雪再次袭击了青州地区，本来就受灾严重的青州是雪上加霜，大批的灾民向着城市移动，也有不少的灾民向徐州涌去，至少，那边没有招灾，寻到活路的可能性还大一些。

　　而原本在四处拉拢灾民的异人现在也少了，因为他们自己的城镇也遭受了雪灾的侵袭，现在他们正忙着自救，没时间去招徕灾民了。

　　不过，那些专业搜寻灾民，甚至是绑架灾民的玩家团伙却越发的活跃了，其实这些团伙里面多是来捞一票的小领主或者武将玩家，别看灾民们都是些狼狈至极的流民，但是并非是没有战斗力的，所以，随着绑架灾民的成本上升，这种混乱的情况逐渐少了一些。

　　但是，不知道谁开启了游侠玩家组团刷流民的玩法，于是，大队的游侠玩家纷纷组成超过百人一队的团队，在受灾严重的幽并青冀地区干起了绑架灾民，出售奴隶的活计。

　　但是，这些游侠团队一般不会在太靠近城市的地方动手，而现在在黄县西部，距离黄县海港不到三十里的地方，这队游侠敢于动手可以说是胆大包天，因为他们都知道，现在在黄县坐镇的，可是凶名在外的黑魔方志文的部队。

　　说实话，绑架灾民并不难，只要打垮了灾民开始时的反抗就可以了，但是运送灾民可就困难了，因为灾民的速度实在是太慢了，比正常的平民步行速度还要慢一半，绝对是龟速。

　　而香香与太史昭蓉得到消息，带着两百亲兵追上来的时候，看到的情形让人目呲欲裂，原来，这批差不多六百人的游侠团，堵住了从南边过来的一个大队的灾民，人数超过两千，但是得手之后行进的速度实在是太慢了。

　　于是游侠们在后面驱赶着灾民尽快前行，然后将逐渐落到队伍后面，拖累整个队伍行进速度的人直接斩杀，一方面可以杀鸡骇猴，另一方面，消除了这些拖后腿的家伙，队伍的行进速度确实快了起来。

　　只是，在他们身后，留下了一条用血染红的道路，被大队人马才得泥泞不堪的道路上，黑红色的血液一滩滩的聚集着，与路边洁白的世界形成了强烈的反差。

　　那队游侠显然也发现了正在追来的骑兵部队，虽然游侠们都有自己的马匹，但是，现在跑了，岂不是到手的财富就都没有了，大家顶风冒雪辛辛苦苦的捞到了这一群灾民，怎么能就这么轻轻的放弃呢。

　　虽然背后追来的骑兵很可能是方志文的突骑兵，但是毕竟数量只有自己这边人数的三分之一，也不是没有一拼之力，再说了，他们带队的真的是一位武将，官职是屯长，可以组成五百人的战阵。

　　剩下的游侠，完全可以组成几支杀将小队，只要拼掉了带队的将领，绝对能击溃这支追来的精锐骑兵，甚至能全歼也说不定，这么想来，这笔生意倒不是不能做了，至于可能会带来的伤亡，这完全没有问题，只要出手了这批灾民，优先补偿那些战死的玩家就是了。

　　于是，当香香带着人追近到可以清楚的看清楚对方的距离时，对面已经列好了骑兵阵的游侠玩家们忽然哄笑了起来，原来，香香与太史昭蓉都没有来得及着甲，而是一身常服加上皮大衣，这个样子与其说是来战斗，还不如说是来赏雪的。

　　只不过，两个秀丽女孩的脸上，却比周围的气温更冷，眼眸中那森寒的杀意，也让正在发出嘲笑的玩家们觉得自己像个小丑一样，更让他们不解的是，这明明是两个年纪很小的女孩，为什么在她们的眼神里，还有从她们的身上能够发出这么浓重的杀气呢？难道，这两个女孩都是上过战场的武将不成？

　　“嘿，姐们，与人方便自己方便，不如就这么算了，你们继续赏雪，我们继续做我们的生意。”

　　对面的带头大哥坐在马上大声的说道，能不战斗还是不要战斗，看对面的那些骑兵就知道，对方是百战精兵，自己这边的游侠分开来个个都不可一世，但是组成战阵，那可真的没有什么战斗力，那些游侠或许不知道真正军队的厉害，但是作为一个武将，他自然知道精锐部队的战斗力有多么凶悍。

　　“你们这种滥杀无辜的垃圾，去死！”香香声音稚嫩尖锐，但是语气里却冒着冲天的杀气，这个场面又让她想起了当初自己城池被坏蛋攻破之后，惨遭杀戮的情形，看着她满是血丝的眼睛，略微扭曲的脸孔，太史昭蓉能够清楚的感觉到香香的恨意。

　　太史昭蓉也一样，她不是没有看到过这种情形，在那些被山贼攻破的村庄里，比这更惨的情形也有，她也曾跟着自己的堂哥一起追杀强盗，但是每次看到无辜的百姓惨死，太史昭蓉却总是没有办法压抑自己胸中的怒火。

　　“杀！”

　　太史昭蓉不等香香下令冲阵，已经单人匹马直冲了上去，在香香一愣神的时候，几百步的距离已经被太史昭蓉跑了一半，香香赶紧一挥手里的金色硬弓，娇声喝道：“锋矢阵！冲阵！”

　　对面的玩家一看，居然有一个傻妞一个人跑出了战阵冲了过来，那还等什么，先抓住这个，至少有点要挟对方的筹码。

　　“跑起来，向前冲，不能停在原地，活……”

　　不过，没等带头大哥下令活捉，游侠们的技能已经像是不要钱一般抛洒了过去，目标正是正在冲锋的太史昭蓉。

　　带头大哥叹了口气，乌合之众就是乌合之众，根本就没有办法统一指挥，看来这个冲阵的小女孩是活不了了。

　　后面的香香也看得紧张不已，太史昭蓉可是她新认的姐姐，怎么能让她在这里出事呢，虽然太史昭蓉是比哥哥还高一阶的强将，香香心里也对她有信心，不过那一片技能的光芒实在有些骇人，让香香的心里踹踹，脚后跟狠狠的撞了一下马腹，让战马全力的奔驰起来。

　　好一个太史昭蓉！只见她手里的暗红色的长枪圆转如意的流动起来，然后猛地爆开，仿佛一朵盛放的红色蒲公英，所有的技能一接触这朵蒲公英，就纷纷的烟消云散，点点星芒碎屑仿佛雪花一般随风飘散。

　　这就是太史家的家传枪技技能‘枪御八方’，这招技能的目的在冲阵的过程中，防御箭矢的轰击，现在用来防御异人的这些低级远程技能似乎也很好用，太史昭蓉心里不由得有些得意。

　　“我去！假的吧！”

　　在所有的游侠惊讶的眼神中，太史昭蓉的暗红色长枪却已经带着夺命的寒芒冲进了游侠们成的战阵，长枪如同血红色的精灵，翩跹灵动的飞舞着，只不过，带来的不是美好的感觉，而是夺命的宣言。

　　枪尖闪烁，血花飞溅。

　　太史昭蓉一袭火红的狐皮大衣，一杆暗红色的夺命长枪，一匹白底花斑的大花马，在数百人组成的战阵中一冲而过，留下一道三丈多宽的通道，地下铺满了尸体，天上飞洒着鲜血，空气里留下一抹幽香，混杂在腥臭的血腥之中，仿佛是污水塘中的一朵青莲，骄傲出尘。

　　震惊！极度震惊！！

　　带头大哥心里苦笑，今天可真是倒霉，这都碰到的是什么人啊，这种程度的武将，一个小姑娘！？这绝对是中阶以上的武将！别说现在正冲着自己冲阵的两百骑兵，就她一个人，估计都能将自己这边最高连三阶都没到的六百人轻松收拾了。

　　香香高兴的大喊一声，手里的弓箭急速的拉动，周围的将士不用吩咐，这都是跟随香香多年的亲兵部队，同样的一阵连珠箭，然后收弓换枪，跟在已经三阶顶峰的香香后面，一头撞进了已经被箭雨射的一片混乱的玩家部队里。

　　这边香香正在冲阵，那边太史昭蓉却已经奔着那些正在不知所措的杀将小队而去，跃马扬枪，又是一轮屠杀。

　　香香的骑队圈转，现在玩家的战阵已经散了，香香也不玩放风筝，直接带着部队组成横阵冲击那些还没有逃跑的玩家，战斗进入了垃圾时间。

　　将部队交给属将指挥，香香跑到了太史昭蓉身边，一身红衣的太史昭蓉已经清扫完看管灾民的游侠，正坐在马上四处望着，看看还有没有不识相的异人。

　　“蓉姐姐，你刚才一个人冲上去吓死我了！”香香作势的拍着自己越来越丰满的小胸脯，一副娇嗔的模样。

　　太史昭蓉脸红了红，这跟刚才的那个英姿飒爽的巾帼英雄的形象完全不同，仿佛一个娇羞的小儿女。

　　“对，对不起，我一生气就……”

　　“嘻嘻，幸好哥哥不在这里，要不然肯定会狠狠的骂你。”

　　太史昭蓉好奇的问道：“会骂我？骂什么？”

　　“哥哥肯定会说：你到底是武将还是小兵兵？你将自己的兵都扔了，还做个屁的武将啊！嘻嘻……”

　　太史昭蓉小脸通红，这个性格冲动的毛病确实很成问题，实际上她自己也是知道的，堂哥和姑母也都说过她，但是那个时候热血上头，就真的什么也顾不过来了。不过自己真的能做武将么！？能像香香一样在战场上驰骋么？


第0314章 母女夜话

　　事实上，当两位巾帼英雌回到黄县，被骂的只有香香一个人，方志文下了严令，香香和太史昭蓉出门必须带着至少一千人的卫队，否则不给出城。

　　香香虽然表面上嘟着嘴不高兴，其实心里却甜滋滋的，哥哥关心自己，她自然是知道的。

　　然后，方志文又正儿八经的带着香香去向太史夫人道歉，让太史昭蓉陷入险境，这个事情说起来虽然也没有什么，但是仔细想的话，作为主人的香香确实是有责任的，幸好没有出什么问题，若是有个万一，还真是不知道该怎么向人家的长辈交代。

　　“伯母，都是我不好了，不过你是没看见啊，那些人有多可恶，为了让灾民们都快一些，不但使劲的打他们，走得慢的就是一刀砍死，我们追的那一路上，都是尸体和鲜血，好残忍！所以我跟蓉姐姐就都忍不住了……”

　　太史夫人慈爱的拍了拍香香的小手，温和的说道：“你们做得对，碰到这种事情，即使丢掉了自己的性命，也不能任由他们作恶，不过，志文也说得对，要讲究策略啊，而且你们有优势，就更加不能大意了。特别是蓉儿你，你的性子姑母还不知道么？肯定是一冲动就不管不顾的冲上去，是不是？”

　　太史昭蓉一副乖乖女的样子，完全没有了红衣、红枪、花马的飒爽英姿，低着头扭捏的搓揉着自己的衣角，脸蛋儿红红的，在灯光下散发着惊人地女性魅力，方志文这才发现，这个看上去仅仅是秀丽的女孩，身上也有着这么大的魅力，难道这个就是反差萌？

　　方志文见太史昭蓉扭捏的样子，恍然觉得自己在这里似乎有些多余了，于是赶紧告罪出来，留下三个女人说话，自己向前院走去，黄县这里的事情都安排差不多了，是时候去平寿了，赵云已经带人先行往平寿运送粮食，但是要将那些灾民带走，方志文还需要亲自去向孔融解释。

　　看着哥哥的背影消失在门扇背后，香香笑嘻嘻的凑到太史昭蓉耳边问道：“蓉姐姐是不是很害怕哥哥啊？”

　　“哪有！”太史昭蓉立刻抬起头反驳，却正好碰到姑母严厉的眼神，赶紧又低下头去装做乖乖女的样子，让太史夫人看得又好气又好笑，自己的两个孩子，太史慈就不必说了，性子拗着呢，而这个女儿，也是个外柔內刚的性子，想好了的事情，九头牛也拉不回来，不过却是个孝顺的孩子，知道哄着自己。

　　太史夫人笑了笑：“好了，还装什么啊！该说的都说完了，从小到大你都是这个性子，将来嫁了人可怎么办啊！一点也不像个女孩儿，要是个男孩该多好！”

　　“姑母！那蓉儿就不嫁人了，永远陪在姑母身边。”太史昭蓉立刻腻了上来，开始哄着姑母大人。

　　“胡说，哪有女孩不嫁人的！到时候让你哥哥给你找一个厉害的，能管得住你！”

　　香香眼睛一眨，调皮的看了看太史昭蓉道：“子龙哥哥就很厉害，而且长得又帅气，不如我去跟他说说，让他来见见伯母，让伯母把把关？嘻嘻。”

　　“不要胡说！”

　　太史昭蓉急了，一把抓住香香，伸手就朝着香香腰侧的痒痒肉挠去，痒的香香在地板上滚来滚去，不住的求饶太史昭蓉才罢了手，两个丫头都气喘吁吁，高耸的胸脯急剧的起伏着，脸蛋红得像两个熟透了的桃子一样。

　　太史夫人微笑的看着，太史昭蓉终于能找到一个说的上话，能谈得来的朋友了。

　　香香喘息了一会，忽然手脚并用，快速的爬到太史夫人的背后，趴在太史夫人的肩膀上，伸出脑袋得意的说道：“我知道了，你不喜欢子龙哥哥，肯定是喜欢上了我哥哥，嘿嘿，我哥哥才一个正室哦，蓉姐姐可以做二夫人，哈哈……”

　　太史昭蓉的脸刷地红透了，嘴里急道：“你胡说什么呢！哪有这回事，你再乱说，一会你死定了！”

　　“伯母，您看啊，蓉姐姐被说中了心事就威胁我，您要给我做主啊！”

　　“好了，好了，都不要作怪，这些事情可不敢拿来说笑，万一传到你哥哥的耳朵里，你让蓉儿怎么办？”

　　其实在太史夫人的心里，到未必不赞同香香的这个说法，太史家已经彻底没落了，方志文虽然是没有什么家族背景，但是他现在确实拥有两郡之地的豪强，而且这人也不错，坦诚又聪明，是个做大事的人，蓉儿跟了他确实是个不错的选择。

　　更重要的是，听香香说，方志文的正妻是甄家的嫡女，而且连一个侍妾都没有，而这个正妻居然还出任丰宁郡的官职，甄家也被任命了一个县令实职，还有一个弟弟出任钦岛主事，可见方志文对妻子是非常爱护和尊重的，若是蓉儿跟了他，想必也会受到这种尊重，甚至更能够给太史家带来巨大的帮助。

　　只是，这些东西都不是她一个妇道人家能够做主的，现在太史家能做主的还是太史慈，而太史夫人写给太史慈的信件，到现在太史慈都没有回信，也不知道是怎么回事，是太史慈犹豫不定呢？还是他现在根本没工夫顾这些事情？

　　香香听到太史夫人的话，俏皮的伸了伸舌头，转头看向太史昭蓉，却见她正红着脸低头弄着自己的衣角，咦！看来真的有戏啊！难不成刚才自己真的说中了太史昭蓉的心思？！自己的哥哥魅力未免太大了吧！不过，哥哥真的很有魅力，特别是他认真思考和战斗的时候。

　　只不过，哥哥能战胜赵云那个小帅哥，抢先赢得太史昭蓉的青睐，这点让人有些奇怪。

　　室内三人正在各自想着心事，忽然从挂着厚布挡风帘的窗户方向，传来了一阵清脆的‘咕咕’声，这是信鸽的叫声。

　　太史夫人高兴的接过太史昭蓉递过来的信件，这是太史慈的回信，等了两天时间，太史慈的回信终于在大家期待中出现了。

　　太史慈首先想母亲道歉，因为在京城的事情紧急，所以没能及时的回信，现在事情告一段落，终于抽空给母亲回信了。

　　得知家中房屋倒塌，太史慈很是惭愧，知道方志文及时到来，接走了自己的母亲和妹妹太史慈很高兴，告诉自己的母亲，方志文确实是自己结交的好朋友，并且已经说好了将来会去投效方志文，所以母亲尽管听从方志文的安排就可以，这个兄弟是可以托付的人。

　　至于是否要去密云，太史慈让母亲决定，但是太史慈认为最好不要留在黄县，言下之意其实还是想让母亲去密云，至于为什么，太史慈没说，太史夫人也不好猜测，不过香香却是知道的，因为太史慈在京城惹上麻烦了。

　　夜深了，送走了开心果香香，太史夫人并没有急着休息，她让太史昭蓉看了太史慈的回信。

　　“蓉儿，你哥哥的意思很明白，他是同意我们去密云的，我也没有别的想法，总之不能给子义拖了后腿，东莱太守不知道还能在这个位置上做多久，你哥哥迟早会投效到志文的手下，蓉儿，你怎么打算的？”

　　“姑母……”太史昭蓉的脸色有些古怪，有犹豫又有羞涩，还有担心和不忍，踌躇了好一会，太史昭蓉抬起头，看着面容憔悴显得有些衰老的姑母，心下刚刚做好的决定，又开始有些犹豫了。

　　“蓉儿，你还很年轻，你的人生才刚刚开始，姑母已经老了，姑母最大的心愿就是看着你跟子义能过得好，能给太史家延续香火，能让太史家重新振作，如果你们总是顾忌我，那我不是成了累赘，活着还有什么作用呢？”

　　太史夫人淡淡的说着，眼神柔和而坚定。

　　“姑母……我，我想像香香那样，去做一个将军！”太史昭蓉终于勇敢的说出了自己的打算，太史夫人楞了一下，忽然忍不住笑了起来，刚才还以为这个丫头扭扭捏捏的是因为喜欢上了方志文，闹了半天，是想加入军旅。

　　“你刚才就是为了这个事踌躇？”

　　“嗯啊！”

　　太史昭蓉好奇的答应。

　　“不是因为香香那丫头说中了你的心事？”

　　“什么啊！哪有那回事。”太史昭蓉脸蛋再次通红，不过却只是单纯的害羞。

　　“那你觉得志文怎么样？还有香香说的子龙？”

　　“姑母！”

　　“说说，你迟早是要嫁人的，只是说说看法而已，又没有让你怎么样。”

　　太史昭蓉扭捏了一会，低着头小声的说道：“子龙我见过，很好，不过太年轻了，像是弟弟一样。方志文哥哥……他也很好，但是他已经有妻子了，我……我没有想过。”

　　“我明白了。至于你说的要从军，这事你得找志文说去，而且，你看看香香就知道，志文是不会让女孩冲锋陷阵的，或许将来并不会想你想像的那样，那你也要去么？”

　　“嗯，至少有机会，而且姑母您也说了，我也是太史家的子孙，虽然我不是男孩，但是也有责任为太史家的复兴出力，做了将军即使没有什么成绩，但是至少有个名声，对不对？”

　　“嗯，姑母明白，只要是你喜欢的，姑母都支持，但是如果你是抱着牺牲自己去为了太史家做什么，那绝对不行，太史家不需要这样的子孙。”

　　太史夫人严肃的说道，双目精光闪烁的盯着太史昭蓉，太史昭蓉心里暖暖的，一眨不眨的回望着姑母，似乎想要将自己的决心和孺慕，透过眼神传递过去。


第0315章 拐带成功

　　第二天，方志文得知了两个好消息，第一个是太史夫人答应去密云定居了；第二个，就是太史昭蓉通过香香，表示想要加入军队，这个方志文自然是不会拒绝的。他现在高兴还来不及呢，太史夫人和太史昭蓉的表现，说明太史慈已经死心塌地的决定投靠自己了，算起来方志文手下已经有了几名顶尖的名将了，这种事情能不让人高兴么！

　　方志文才派了元清去协助田豫管理黄县海港的事务，身边现在正好缺一个近卫首领，方志文就直接将太史昭蓉任命为近卫首领，顶替了元清的位置，仍然采用的是低军阶，高实职的办法，与赵云刚加入的情形是一样的，实际上太史昭蓉武力高达88，绝对能胜任这个近卫军左军将军的职务。

　　这事元清没有任何意见，相反，还有些窃喜，因为离开近卫军，就意味着要出去独自领军了，只是不知道自己要去哪里领军。

　　倒是甄翔颇有些不喜，因为太史昭蓉比他厉害，他是第一个跟太史昭蓉过招的将领，结果轻易的被一个女人击败，让甄翔十分的气闷，加上香香偷偷的煽风点火，告诉甄翔太史昭蓉可能是自己的第二个嫂嫂，这让甄翔更加不高兴了，毕竟自己的族姐是正妻，来跟自己族姐争宠，并且还能长时间跟在主公身边的女人，甄翔肯定不能欢迎。

　　这货赶紧将这个事情偷偷的汇报给族姐，岂不知，香香早就将这个事情汇报给甄姜和李雪音了，其实这就是一个美丽的误会，人家太史昭蓉只是想圆一个做女将军的梦而已，谁知道被香香给歪曲成了这个样子。

　　方志文可不知道自己的妹妹在私下里弄的这些破事，他将元清的那一千近卫军直接划给了太史昭蓉，然后就不去管了，他也想看看太史昭蓉一个女孩能不能镇住这些骄兵悍将，谁知道这些家伙老实的不得了，难道太史昭蓉的威名已经镇服了他们？

　　其实这个局面完全是因为香香散布的谣言已经扩散到近卫军中，傻乎乎的近卫军将士们都十分实诚的认为这是二主母，谁还敢，谁还愿意闹事呢，反而还觉得被主母率领，与有荣焉。

　　因为方志文认为在青州应该没有战事，所以征得了太史夫人的意见之后，并没有急着送太史夫人去密云，而是让她随军行动，太史夫人是希望能与正在赶回青州的太史慈见一面。

　　黄县的事务安排妥当之后，方志文将要前往平寿，与孔融会面，商讨关于灾民安置的事情，方志文部队的效率很高，将田豫留在黄县海港，元清为辅，方志文带着甄翔、太史昭蓉，还有香香的参谋部，护着太史夫人的马车一起上路，而赵云则率四千骑兵从平寿城出发迎着方志文，负责保护工作。

　　“主公，子龙迎接来迟！”赵云在马上拱手一礼，脸上一片喜色，主公的这次举动，拯救了至少二十万灾民，赵云最喜欢做这些事情。

　　“少来这一套，怎么样，平寿的灾民都安置好了？”

　　“嗯，有孔大人出面，灾民们情绪很稳定，为了防止有心人作乱，我仿照黄县组织了巡防队，这几天难民营很安静，不过一天到晚的无所事事，还是不行。”

　　“嗯，要尽快将他们送走，否则即使有文举的安抚，恐怕还是要出事的，前天再次暴雪成灾，受灾的人口数量还在扩大，此事不能再拖了。”

　　“子龙明白！”

　　“来，介绍一下，这位是子义的堂妹太史昭蓉，现在是我的近卫左军将军，你们认识一下。”

　　赵云自然知道太史昭蓉的存在，因为香香曾经写信给他，嘲笑他魅力不如方志文，太史昭蓉在选择的时候直接选了方志文，而不是更加帅气的赵云。

　　赵云可是完全没有这种想法的，所以很礼貌的行了一个礼之后，就不再关注这个漂亮又英气的女孩。

　　香香在一侧看得赵云的表现直笑，实际上，香香已经知道自己误会了太史昭蓉那天晚上的扭捏表现，但是，香香从来没有想着要去澄清这些，反而更加兴奋的期待着这个美丽的误会会如何发展？！而且这些误会已经是深入人心了，就算现在香香去澄清，恐怕也会被人当作是欲盖弥彰。

　　太史昭蓉略微有些忐忑的回了一礼，见赵云表现得很平淡，心里微微的松了口气，她可是很害怕自己与香香的对话会传到赵云的耳朵里，至于为何会传出来，那当然是靠着香香的大嘴巴了。

　　太史昭蓉瞥了香香一眼，见她正在窃笑，心里不由得有些发狠，这个妮子真是太让人牙痒痒了，今晚一定要她好看。

　　方志文斜了太史昭蓉和香香一眼，不知道她们两个在搞什么，女孩的心思你别猜，方志文也没有那个兴趣去猜，反正也猜不到。

　　“子龙，周泰他们在都县附近沿海找到了一个合适的临时港口，不过海岸到平寿差不多三百五十里，让这些灾民步行过去，也是个让人头痛的事情。”

　　赵云皱了皱眉头：“如果用部队护送，这三百五十里大概需要走六到七天，云只有四千部队，加上主公的两千，最多在算上大小姐的五百，能一次护送五万人已经是极限，而且如果部队长时间离开平寿，难保城外的灾民不生变，而且，灾民还陆续有来……”

　　方志文的每头也皱了起来，一旁的香香也收起笑脸，开始努力的思考，太史昭蓉也拼命的想着办法，但是她是毫无办法的，这个时候，她有些恨自己只会耍枪，却没有一个聪明的头脑了。

　　“人不自助，天何助之，子龙，他们是成年人，是有能力对自己负责的人，我们不是他们的保姆，没有理由什么都帮他们安排好，让他们过衣来伸手饭来张口的日子，难道你这样想得么？”

　　“没有！是云想岔了！”

　　“嗯，那现在你如何打算？”

　　“派出部队，前后搜索肃清道路，保障从平寿到都县海岸的道路，请周泰将军负责都县周边的安全，然后组织难民，实行自制自律，采用军事化的编制，沿途供给粮食，打造一个输送通道出来。”

　　方志文满意的笑了笑道：“这样的安排可行，如果部队数量不足，就请周泰多派海军上岸协助维护，我看港口附近就不用你管了，子龙你主要还是负责这三百五十里的安全，另外，文举这边应该也可以派些军兵出来，至少能将城池附近的安全保障好，现在这些灾民在不少的人眼里，就是闪闪发光的金子，子龙切莫放松了警惕。”

　　赵云的眼里闪过一丝凌厉的煞气，郑重答道：“子龙明白，定不会让他们得逞的。”

　　香香的脸上重新挂上了开心的笑容，小脸微微仰着，一脸的骄傲，自己的哥哥就是厉害，大家想不明白的事情，解决不了的困难，到了哥哥面前就什么都不是了！太棒了！

　　太史昭蓉也佩服的看了一眼方志文，这个私下里自己也叫哥哥的人，却是一个非常让人衷心叹服的领袖，虽然长得不出众，但是身上的吸引力，一点也不会比帅气的赵云差，甚至更能吸引人的注意力，方志文现在就像一个柔和明亮的发光体一样，让人的眼神不由自主的就被吸引过去，想到这里，太史昭蓉的脸微微的红了一下，心里暗骂自己胡思乱想。

　　只不过，她这番细微的动作和眼神落在周围人的眼里，更是坐实了她二主母的身份。

　　实际上，太多的灾民根本让方志文他们顾不过来，在东莱郡的掖县、当利、曲成也一样聚集了不少的灾民，只是这些灾民只能在当地官府提供了部分粮食之后，自己行动到黄县港口，或者都县沿岸去寻找来自乐浪的船只，至于保护，那就根本没有了。

　　所以更多的绑架灾民的玩家和山贼，都朝着这几个地方去了，只是现在方志文部队太少，根本就没有保护他们的手段，所以只能眼不见为净了，至于由于孔融的名声而聚集到了平寿的十数万灾民，方志文则必须要保护好，这不仅仅是为了孔融的名声，也是为了方志文自己的名声，还有乐浪郡的名声。

　　由于部队中有太史夫人的存在，部队不可能急行军，赵云在见识了太史昭蓉的实力之后，被方志文赶走了，让他立刻先回平寿，肃清平寿到都县海岸的通道，而平寿这边的组织则有方志文来负责，海岸那边周泰负责，赵云只需要负责中间一段大概三百里的路程，这对于赵云的轻骑兵来说，基本上没有什么问题。

　　另一方面，方志文也向跟自己有关系的玩家势力发出任务，要求他们全力打击绑架青州灾民的行为，当然，肯定是不会让他们白干活的，至于报酬，自然不会让他们失望。

　　同时，方志文也联系了太平道的人，让他们尽量减少发生不幸的事件，这些灾民从某种意义上，都是潜在的太平道教众。

　　太史昭蓉：弓骑将队长所属：方志文

　　等级65近卫军左军将军

　　统帅：81

　　武力：88

　　智力：67

　　政治：34

　　魅力：86

　　忠诚：85

　　特长：骑兵专精

　　武将技：箭雨，怒潮枪系武将技，怒龙枪系武将技，骑兵阵

　　个人属性：

　　力量：97

　　精神：78

　　敏捷：90

　　体质：1100

　　内力：1000对1000

　　战技：会心一击弓箭系，连珠箭弓箭系，枪御八方枪系，落花飘雪枪系，流光魅影枪系

　　特性：迅捷

　　内功：太史家传内功十层。


第0316章 孔融的担忧

　　这些日子以来，孔融是忧心忡忡，作为一郡的父母官，治下的子民遭受罕见的天灾，自然需要责无旁贷的进行救助，问题是，他现在是有心无力，一来府库之中钱粮是捉襟见肘，二来那些乡绅世族纷纷锁紧了自家的粮仓。

　　接着，城内的粮商布商也开始提价，城内的居民们也开始自发的驱逐想要进城求一条活路的流民，整个的事态正在朝着最恶化的方向发展，而孔融对这一切，却是束手无策，只能每天焦躁的与乡绅世族协商，嗓子都说干了，效果却是极其有限的。

　　正当孔融着急上火的嘴上起了燎泡的时候，方志文派遣赵云到了，随部队到来的还有大批的粮食，按照方志文的建议，孔融带领士兵出城，组织灾民们在城外空地搭建临时营地，推选灾民自治互助组织，积极开展自救行动。

　　孔融已经几天没怎么休息了，幸好有赵云数千精锐士兵的帮助，十数万的灾民终于初步的安置了下来，在城西城南分成了十个大型的营地，由平寿城中的士兵负责外围的安全，而营内则有灾民们组织的互助巡逻队。

　　虽然最危急的时候过去了，但是孔融知道，这个情况只是缓解，距离解决还有很长的路要走，方志文的意思很明确，就是将这些灾民送走，运送到钦岛、乐浪去，方志文的说法很简单。

　　首先从乐浪、密云山长水远的运送粮食过来，让粮食来救人，还不如将人运过去就粮；其次，这大批灾民窝在平寿城外，整天无所事事，难免就要生事，而将这些人运送到乐浪去，让他们分散开来，为自己建设家园，就不会再发生什么预料不到的事情。

　　当然了，乐浪缺人是无法掩藏、也不必掩藏的事实，这些人口去充实地广人稀的乐浪，虽然这种行为有悖于大汉的法理，但是从本质上来说，对整个大汉是有益的。

　　更重要的是，雪灾并未过去，灾民们也还陆续有来，这些灾民们聚集在一起，万一被有心人利用，那就是一场泼天大祸。而且各地现在已经有吃的大户的现象出现，随时都用可能引发更严重的流血冲突，而一旦这种事情发生，就会不受限制的扩散开来，那时候再决定就晚了，虽然不至于动摇官府的地位，但是带来的伤亡就太大了。

　　孔融是个儒者，更是个君子，君轻民重的思想是孔融坚定不移奉行的原则，因此，在方志文来信说明了正在东莱郡转移灾民的时候，孔融稍微犹豫了一下，就立刻写了一道灾情说明和建议疏散灾民的表文，直接让人送去了京城。

　　他知道，这个表文一上，肯定要被人指责与方志文勾连，收聚人口意图不轨的名头肯定是要落实在自己的脑袋上，甚至会被直接罢官也说不定，只是，为了眼前这十数万嗷嗷待哺的百姓，还有整个北海乃至青州的数百万灾民，他的表文，无疑给他们打开了一条生路。

　　只是在政治上十分幼稚的孔融不知道，他那风萧萧兮易水寒的上表，其实根本就不会影响到他分毫，因为孔融的建议‘移民实边’，正是广大世族所欢迎的政策，这条政策将彻底打破大汉的户籍制度，一方面，不少的世族正要开发塞外新拓及回收的新土地，需要合法的移民政策，另一方面，也为将来的地方割据、世族自立打开了一条合法的收聚人口的途径。

　　因此，孔融这边忐忑的等着朝廷的回复，而朝廷之中，却正在以孔融救灾为前提的表文，真正的落实成为一个移民实边的，可操作的政策。

　　当方志文一行来到平寿城的时候，孔融亲自到城外十里迎接，一方面自然是有朋自远方来的兴奋，另一方面，也是因为长时间承受巨大的压力，现在终于有一个救星来到的喜出望外的心情作怪。

　　方志文看到孔融的时候被下了一跳，一个好好的温润君子，现在居然憔悴的像个痨病鬼似的，脸颊深陷面色枯黄，眼睛显得特别大，连胡须看上去都有些稀疏了，身子看起来也很单薄，似乎一阵冷风吹来，他随时都会倒下去的样子。

　　“文举兄，你怎么弄成这个样子了？政事再多，也不能将自己的身体弄垮了，你忧国忧民也要有忧的本钱啊，你自己都倒下了，让这城外十数万灾民怎么办？”

　　方志文拉着孔融冰冷枯瘦的手，颇为无奈的摇头说道。

　　孔融重重的叹了口气：“你来了就好，不但救了这些灾民，也救了我了，呵呵。”

　　对于孔融的苦中作乐，方志文摇头无语，这里是城外野地，不是说话的地方，再说这里这么冷，万一再给孔融冻病了，那可就罪过了。

　　“好，好，那就听我这个救星的话，赶紧回城吧，你这个身子，再来一阵风，能给你吹倒了。”

　　方志文说完，冷眼扫了与孔融一起来迎接的一众官吏和从人，心里对这些人确实十分的不满，主官都成这个样子了，这些人倒是个个衣冠楚楚的，难道不知道为主官分忧么？如果是这样，这些人要来何用！

　　看来孔融是太温和了，这些个滑吏应该早早的清除掉，这平寿城里物价飞涨，平寿城内居民驱逐流民，肯定都跟这些官吏背后的家族有关系，对于这种发国难财的行为，放在密云、丰宁，早就严惩处罚了，在平寿城里，这些奸商劣绅的代言人，居然还堂而皇之的迎来送往，孔融真不是一个合格的主官啊！

　　一行人回到城里，香香和太史昭蓉负责安排馆驿住宿，甄翔则跟着方志文护卫，听说有长辈在队伍中，孔融还坚持去见了个礼，让太史夫人对孔融的印象出奇的好。

　　零零碎碎的事务安排下去，方志文与孔融终于可以在孔融的书房内谈话了。

　　“文举兄，你这可真是劳心劳力啊，这样子不行啊！”方志文明白，这里是游戏世界，即使孔融再累怕也是不会累死的，而且，只要吃好喝好休息好，两天就能回复正常，孔融弄成现在这个样子，更大的原因还在于心里压力。

　　“为官一方，难道能眼睁睁的看着治下人民冻饿而死不成？”孔融赌气的顶了一句。

　　方志文知道孔融的文人脾气，那就是嘴上不饶人，想什么说什么，甚至时有不负责任的言辞，像他这样的脾气，最好就是去现代做个时事评论员，那才算是人尽其才了，或者说，孔融之才，除却做学问之外，恐怕也仅只如此了。

　　方志文微微一笑：“文举兄学贯古今，想必也知道什么是力所能及吧，人若是总是做力所不及的事情，不但事做不好，还要危及己身，你看看你现在的样子，可不就是已经危及己身了？再者，文举兄你自己说说，城外的灾民你可安置妥当了？北海的灾民你可安置妥当了？对于安置青州的灾民你又有什么好的建议？”

　　方志文知道对付这些耿直的文人该用什么办法，那就是用事实将他们折服，然后事情就好说了，方志文深信孔融是君子，既然他能直言不讳，甚至是有些夸张的指责别人，自己自然也能承受相应的指责。

　　果然，孔融瞪了瞪眼睛，却是无言反驳，仔细想了想，颓然的叹了口气道：“惭愧，融无法可施，愧对万千百姓啊！”

　　“文举兄肯定已经偷偷的独自上表给朝廷，请求疏散灾民，移民就食了吧？”

　　方志文笑嘻嘻的问道，孔融稍稍有些惊讶，不知道方志文是如何猜到自己的想法的，本来，孔融想着这事本来就是北海、是青州的事情，不应该因此事将方志文给栽进来，这个坏名声自己来担负就好了。

　　“正是，志文是如何得知的？”

　　“猜的，文举兄定是想着要独自承担这个破坏法理、居心叵测的坏名声，其实文举兄多虑了，现在朝堂上大多数的大臣，恐怕都是一力支持文举兄的建议的。”

　　“咦！？这却是为何？……不好！吾谬矣！”孔融严重闪过一丝骇然，忽然想起什么，惊骇的看向方志文，但是方志文却清淡如许，温和的微笑着，不由得让孔融惊骇欲死的心情莫名的安定了下来，心里也因自己刚才对方志文产生了怀疑而有些愧疚。

　　“文举兄，你以为你一个小小的郡守，一封不咸不淡的表文，就能将整个大汉掀翻么？若是真的掀翻了，那肯定也不是你的能耐，你就不要为自己的脸上贴金了。”

　　“呃……哈哈……志文说得对，融真是自视过高了，融不过一个文人，还真是担不得那个骇人的名声。”

　　“呵呵，只是那些人，恐怕就是要将那个名头栽在文举兄的脑袋上了，文举兄可要有思想准备。”

　　“融明白，担就担了，明白的人自会明白，不明白的也不求他明白，只要如今百万受灾的百姓能最终收益，能有一条活路，融的个人荣辱算不得什么，命且不惜，而况名乎？”

　　方志文知道孔融说的命且不惜是指的匿藏党人杨俭，导致他哥哥惨死的事情，不由得对孔融更是佩服，这是一个真正的文人，一个风骨傲然的君子。

　　“呵呵，功过自有后人评！我们先顾着现在的活人吧。”

　　孔融淡然一笑，身子略微向前倾着，语速略快的追问道：

　　“正是！志文可有什么好主意，这城外的十数万人如何才能平安的送走？北海、青州数百万受灾民众，又该如何解救？”


第0317章 馊主意

　　方志文正要回答，门外却传来一阵轻轻的叩门声。

　　方志文疑惑的看向孔融，孔融笑了笑道：“应是王修王叔治来了，叔治现任北海主簿，灾后全责负责城外事务，是吾着人唤他来的。”

　　说着话，一个身材欣长，脸颊略显瘦削，目光却炯炯有神的小胡子年轻人进了书房，先是恭敬的行礼。

　　“王修见过两位大人。”

　　“叔治无需多礼，志文与吾是好友，莫要见外，快快来坐吧。”

　　方志文好奇的打量了几眼王修，这位王修先跟着孔融，后来又跟了袁谭，最后是曹操的手下，这个王修好学修德，名声很是不错，最高的官职是郎中令，曾任魏郡太守，算是个不大显眼的曹魏官员。

　　王修的一生并不耀眼，但是却很踏实，能够做好自己的本分，这点很重要，至少说明他是一个务实，以及品格高尚的人。

　　在方志文的记忆里，这个王修似乎是个不到五阶内政将，中规中矩吧。

　　“叔治请坐吧，文举兄如此推崇，想必叔治定有过人之处。”

　　方志文这话到不是瞎说，孔融这人除了学问之外，最能让人记住的，就是他的识人之明。

　　“方大人谬赞，修惭愧。”

　　“呵呵，叔治德行高洁，忠诚职守，有什么好惭愧的，叔治当得起！”

　　孔融笑着插了一句，随后将话题转入正题：“志文，城外十数万灾民，打算如何安置？”

　　“这个我已经有了想法，说出来两位参详一下。我已命水军船只在都县沿岸寻找临时港口，现在想必已经有了地点，前日我已命子龙肃清平寿致都县海岸三百里路面的安全，并沿途隔二十里设立补给站，等天气好转，就可以让灾民分批出发。”

　　孔融想了想问道：“沿途护送兵力似有不足啊？”

　　“并不需要沿途护送，子龙只是清理沿途，来往巡视，如果有小股的山贼土匪，需要灾民自行抵御，然后沿途补给站会提供支援。”

　　“这……”

　　“大人，方大人此策可行，灾民也并非三岁孩童，自当有所担当，而且现在于受灾民众中建立的自治保安队还是能尽责的，看来方大人早有计较，所以事先花费一些时间来让灾民习惯自治互助，这么一来，在路上的秩序和速度都会得到改善。”

　　孔融恍然：“原来如此，志文好心思啊！”

　　“文举兄，凡事预则立不预则废，军伍中最重训练，不准备好，怎么能行事呢？”

　　“受教了！”

　　孔融笑呵呵的拱手应道，看来方志文轻轻松松的解决了城外十数万灾民的去处，让孔融大大的松了口气，加上刚才方志文解除了孔融对于自己表文的担忧，孔融积攒在心里的压力，已经是悄然的去除了一大半，整个人都显得轻松了许多。

　　王修有些惊讶的看向方志文，心里也不由得有些感慨，这个方志文果然厉害，不愧是白手起家的枭雄，只看他环环相扣的行事手法，还有孔融在他到来之后的思想变化，就足以证明这个方志文的能耐了。

　　“既然城外灾民之困已解，志文，北海、青州之灾民又当如何？”

　　孔融问出了自己心里最后的担忧，实际上，这个才是最大的担忧，虽然城外十数万灾民的担子确实让人压力很大，但是想想整个青州数百万灾民，以及这些灾民一旦生乱所引发的严峻后果，那个压力才叫山大。

　　“呵呵，文举兄，青州之事暂且放放，那是青州刺史该担心的事情，而不是文举兄该关心的，我们先说说北海的事情。”

　　孔融略微尴尬的笑了笑，王修也是莞尔一笑。

　　“志文请说！”

　　“北海的灾民据我估算，大概有四十到五十万的样子，其实如果当地的大族能就地解决，这些人基本上不算是什么负担，问题是，这些当地大族，似乎有意逼迫这些灾民离开自己的土地，从而实施土地兼并之事，所以才有灾民越演越烈的情况出现。”

　　“确实如此，不说别的地方，仅仅是平寿城里，高涨的粮价、布价就已经很能说明问题了，大族、奸商是在趁火打劫啊！”

　　王修感慨的插了一句，眼角瞥向孔融，孔融再次尴尬的笑了笑，他未必就不知道，自己的手段显得过于仁厚，光是用嘴去劝说，这些大族、奸商完全不给面子，只是让孔融行些霹雳手段，他却又有些下不得手去。而且，一旦孔融与北海本地的世族闹翻，情况若是失控，则孔融去职事小，城外的灾民与城内的居民一旦发生火拼，那可就完蛋了。

　　所以，孔融的妥协软弱之策，其实也是有些无奈，盖因平寿城里大大小小的事务，其实都是被大族商户所把持的，牵一发而全身动啊！

　　孔融双手一摊：“如之奈何？”

　　“呵呵，简单啊！引入外人！”

　　“什么外人？何来的外人？”孔融奇怪的问道，即使这个时候引入外人，不是远水救近火么？而且，这些外来势力能不能立足还要另说呢。

　　王修则若有所思的看向方志文，他已经隐隐的猜到了方志文的打算。

　　“异人！”

　　“异人！？”孔融惊讶的追问了一句：“异人在城外抢掠绑架的行径，莫非志文不知？”

　　“我自然是知道的，但是，异人也不是全部都是那样的人，正跟我们原住民一样，良莠不齐而已，说句老实话，文举兄你对异人其实一点都不了解，但是，异人是实实在在的存在的，并且是越来越强大的存在，文举兄，不能视而不见啊！”

　　“这……”

　　“既然不能视而不见，那么就要正确的认识，以及正确的管理和利用起来，异人也是汉人，也是你治下的人民，所以，文举兄你不能逃避管理的责任。”

　　“这……融受教了！那么，应该如何管理和利用异人？还请志文细细道来。”

　　接下来方志文又开始向孔融灌输他那个既要利用，又要防备，既竞争又依存的理论，并且结合在密云、丰宁郡、乐南以及各地发生的实例，来说明和佐证自己的见解，直到中午时分，足足解说了一个多时辰，方志文才停下来，顿时觉得口干舌燥喉咙冒烟。

　　“明白了，志文是要融引入异人商号，来平抑物价，打击豪强奸商，而融要付出的，是下达一个允许异人收容流民的命令，让异人能够顺利的将失地的流民收容起来，可是，若是异人心怀异志……”

　　“我的文举兄啊！难道异人心怀异志你就怕了，这些灾民心怀异志，或者被心怀异志的原住民利用起来，你就不怕了？”

　　“这……志文你这是将今日之祸，延至明日罢了，这，这……”

　　“大人，属下倒是觉得此策可行。”王修插嘴道。

　　“叔治？那你说说，为何此策可行？”孔融还是有些不能理解，在他看来，方志文的这个办法，其实就是移祸明日的意思，典型的一个拖字诀，那些府中的油滑老吏，或者都能想出这个办法。

　　“大人。”王修看了方志文一眼，暗暗的一咬牙道：“适才方大人所言修觉得很有道理，异人的出现和发展壮大，是一个不可逆转的趋势，若是我们将异人当作贼，他们就肯定是贼，若是我们努力的将异人当作合作者甚至伙伴，或者我们才可以将他们管理利用起来，毕竟他们还是大汉的子民，我们有着大义的名号。”

　　“住嘴！叔治，这些话……”

　　“文举，讳病忌医有用么？”

　　“这……”

　　“事实就是不管你承认不承认，它都存在，叔治所说的就是事实，如今大汉中枢，已是势成水火，皇权与世族必将分裂，文举，这不是你我能够阻挡的，就如同异人的崛起一样，我们只能去面对和适应。”

　　方志文的话音落下，室内顿时沉默了下来，这里坐着的三个人，都不是那些脑袋里面一根筋的武将，而是智力都超过四阶的聪明人，所以方志文只是说了个开头，后面会如何就不用再说了，大家都能想得到。

　　孔融沉默了一会，眼神逐渐的坚定起来，傲人的抬头道。

　　“志文，国家兴亡，吾虽一人，唯尽力而已矣。”

　　“文举，国有道，其言足以兴，国无道，其默足以容。做能做的事，或者让能做事的人来做，而你做好自己的事就好了。”

　　方志文的话直接就是打脸，打得孔融脸颊通红，他知道，方志文是说他不自量力的行事，只会坏事，而不会对国家有任何益处。

　　“文举，不要怪我话说得重，螳臂挡车虽然有一往无前的气势，但是究竟还是一个笑柄罢了，在当前的大势之下，你我根本就连螳螂都算不上，顶多算个蚍蜉吧，呵呵。但是，我们却能做力所能及的事情。”

　　孔融苦涩的笑了笑：“莫非就是你所说的那些？”

　　方志文点头：“正是，国家，非是指一城一地，也不是舆图上那线条框起来的一片，而是人民的集合，有其民斯有其国！文举，只要我们能实实在在的将我们能庇护的百姓庇护住，让他们得以生存下去，得以延续下去，这便是忠于国，至于是非荣辱，不过存乎一心，莫非文举不能为，不敢为么？！”


第0318章 召集玩家

　　与方志文有着良好合作关系的三十多家玩家势力，同时接到了一封书信，邀请这些玩家势力派人前往青州北海国平寿城，与孔融共同商议如何救助受灾百姓，安抚北海流民的事宜，这事，很有意思啊！

　　大汉北方遭到严重的雪灾侵袭，这个事情是个人都知道，而且，现在不少的小行会和零散的玩家，都热衷于绑架受灾流民，大发国难财，这个事情在游戏论坛上热闹得很，这些顶尖的大行会，又岂会不知道。

　　只不过这种绑架灾民的行为既不能获得多大的收益，又会遭到很多玩家的诟病和鄙视，所以这些大行会都没有参与进去，而是更积极的在受灾地区招募百姓进自己的玩家领地，只不过效果也是差强人意。

　　现在，忽然收到了方志文代孔融发出的邀请信，这些玩家势力的头头脑脑们都意识到，有方志文在的地方，就意味着与官方的合法合作，某非是方志文说服了孔融，让玩家在北海合法的接收灾民？

　　这种好事一定不能落人之后，这是经验之谈。

　　实际上，平寿城的情况这些玩家势力多多少少的都有情报，特别是方志文在黄县和平寿大量收拢灾民，运送灾民渡海到乐浪安居的事情，玩家都是知道的，自然也是有羡慕嫉妒恨的，不过誰叫人家是NPC，而你是玩家呢，这个是羡慕不来的。

　　会谈的地点是平寿府衙的偏厅，为了避免排位之争，方志文将位置安排成为一个圆形，大家团团而坐，自然不用争位置了。

　　每个行会允许进入现场两人，门口和偏厅四周都被孔融的近卫守着，甄翔和太史昭蓉也站在门口附近值守，特别是太史昭蓉这位英姿飒爽的女将，着实的吸引住这些大行会首领的目光，纷纷猜测这个女将的来历，只是谁也没有能猜到，这个女将居然是智脑根据一个游戏人物创建的。

　　方志文与孔融二人就站在门外的台阶上迎接客人，一边向孔融和王修介绍这些人的身份，这里面自然少不了赵伯阳、张志军、白馨予、谢淑雯、向洪涛、祁襄俨等等，这些都是方志文的老熟人，大家见面的时候自然很亲切，让孔融看得大为惊异。

　　等大家都进了偏厅落座，方志文与孔融也跟着进去，然后大门一关，这就是闭门会议了。

　　会议由孔融来主持，毕竟这里是他的地头，实际上，孔融甚至觉得这个会议应该由方志文来主持才对，毕竟他更了解这些异人，能够知道他们的想法和价值取向，或许能够争取更有利的条件，非是为了个人，而是为了百姓，以及北海的安定。

　　孔融先大致的介绍了一下北海受灾的情况，以及现在北海所面临的问题，对世族的不作为以及趁火打劫的行为，孔融也没有避讳，而是直言相告，对于官府目前的困境和担忧，孔融也不隐瞒。

　　“诸位，北海目前受灾民众将近五十万人，而且，天有不测之风云，冬天远未过去，加之地方大族不负责任的压迫，事态可能会变得更加严重，虽然方太守尽力运来粮食物资，并且疏散聚集在城外的灾民，但这只是杯水车薪，不能彻底解决问题，此次召集大家前来，就是希望大家能为北海灾民，能为稳定北海局面出力，融先拜托各位了。”

　　“不敢！”

　　“大人太客气了！”

　　“我等自当尽力。”

　　玩家首领们纷纷的表态，只不过，这个空口白话谁都能说，具体的，还要看孔融开出的价码。

　　孔融微微侧头，冲着身边的王修示意了一下，让王修来说出北海给出的价码。

　　“各位，北海太守府经过仔细的考量，拟定了以下几个合作条款，供大家商榷：第一、允准在座的各位在平寿，以及北海郡各个城池中开设商栈经营粮食布匹等生活物资，但是售价必须接受国相府的指导，并且各位要保证一定的供应量，至于供应量是多少，这个后面的条款有相应的鼓励，当然是越多越好。”

　　王修说完这一条，停顿了一会，等待大家消化他所说的内容，其实这一条就是一个引子，在座的都是聪明人，自然知道，有付出才有收获的道理，而且这一条也并非纯粹的付出，粮食即使用官方指导价来出售，也未必就会亏损。

　　不过，平价售粮虽然能给这些玩家势力带来好名声，但是也会得罪当地的士家大族，以及那些奸商，这后面的后果就不大好说了，只是，在玩家看来，这点根本就不是问题。

　　“第二、禁止一切买卖汉民人口的行为，包括直接的与间接的，否则将遭受严惩。”

　　这点很简单，这些大型的玩家势力，一旦参与进买卖人口的行当里，就会直接催化眼下的乱局，所以这个是玩家势力大举进入北海之后的一个预防措施，这点大家都能理解，也能做到。

　　“第三、凡是愿意为北海郡提供平价粮食布匹，并且在北海郡拥有领地的行会，北海郡国相府将根据实际提供的物资数量，配给相应的流民招募许可证，具体的比例有待商榷确定。”

　　这条政策一出，下面的玩家们立刻开始小声的交流起来，这是北海郡给出的第一个甜头，看上去已经十分诱人了。

　　“第四，各行会应根据自身的实力，派出精锐部队，参与地方治安的维护工作，部队的指挥权将由国相府统一指挥，人事、军阶任免、补给以及后勤，由国相府兵曹从事统一管理，但所需补给将会折算成钱粮，由各行会负责。”

　　这事……其实就是让行会帮助官府养兵，唯一的好处就是，玩家行会可以争取朝部队里塞人，毕竟孔融手下是没有那么多的将领的，而且很显然，孔融的这一举措，实际上是针对北海本地世族而来的，是孔融防备本地世族反扑的一个戒备措施，所以这支部队的将领一定不会是本地世族，那么就只能从玩家那里找将领了，即使不是全部，那也会有一部分。

　　这个是玩家将手伸进北海官府的一个有效的途径。

　　“第五、允许异人进入北海官府，从事吏员、府差的工作，这部分吏员、府差的录取，将优先接受各位的推荐。”

　　这是进入北海政府的第二个有效途径了，虽然吏员的作用不大，但是至少是向前进了一步，不以步伐小而不迈。

　　“第六、将来可以视情况，任命异人出任地方官府实职。”

　　这个，虽然有画饼之嫌，不过，孔融的名声还是信得过的，大家对此还是很有些期待的，其实这条是方志文给添上去的，孔融心里实际上是不赞成的，也不想撒这个谎，但是，方志文却知道，一旦黄巾乱起，地方官僚体系彻底崩溃的时候，孔融一定会毫不犹豫的选择给异人授权，先将乱子平了再说，所以这条就不算是谎言画饼了。

　　“以上就是北海国相府提出的方案，在座的各个行会的首脑如果有意见或者建议，可以提出来大家商讨，争取今天之内，将事情定下来。”

　　孔融淡淡的说道，虽然他心里有些急切，而且在最后一句也暴露了这点，但是方志文在会前反复的告诉孔融喜怒不要形于色，孔融还是接受的，他还以为是形象问题，实际这是谈判的要素，方志文也没有直说，孔融既然误会了，那就继续误会吧。

　　在座的众多玩家们互相低声的磋商着，本来他们就是关系好的坐在一起，方志文也发现了，下面的玩家们隐隐的分成了四个阵营，一个是以天下会为首的阵营，一个是以天涯会为首的阵营，还有一个是以大河会为首的阵营，最后一个，居然是以白馨予的红颜为首的阵营，这个可真是奇怪，难道这个种田行会也有了什么雄心壮志不成？

　　按说应该不会啊？如果白馨予真的有了争霸之心，李雪音一定会第一个告诉自己，就算李雪音不好意思说，史阿也不会错过这个情报的，即使史阿忽略了，甄姜也不会看不见。这么说来，在这个游戏世界里，已经出现了一个类似种田公会一样的存在了，而且是以红颜为首的，专注于生产和享受游戏，这个真是一个有趣的现象。

　　安静的偏厅内，想起一片低沉的嗡嗡声，最后还是天下会的赵伯阳打破了沉默。

　　“孔大人，方大人，刚才北海国相府的条款我们商议了一下，觉得大体上是可行的，当然，一些细节还不够详细，这些需要我们之间继续的磋商，另外就是关于供应平价物资与收容流民的比例、各行会出资供养的部队的数量限制、可否推荐将领，还有在北海未有领地的行会能否即时申请获得领地，最后一点，能否拥有自主防卫权，两位大人应该明白在下所说的是防卫谁吧？”

　　孔融看了方志文一眼，不是因为自己没底，而是太有底了，因为异人的这些条件和反应，几乎都落在了方志文的猜测之中，事前方志文都跟孔融探讨过，所以孔融对方志文的预见不由得佩服不已，也这才明白，方志文说得没有错，自己真的不是一个合格的官员。


第0319章 新保皇党

　　玩家们提出来的问题，多是关于细节和技术方面的，基本上都不涉及原则方面，这说明孔融提出的策略，玩家是能够广泛的接受的，即使供养军队这个类似抽血的政策，玩家们也能接受。

　　至于所谓的自主防卫权，其实就是在与当地世族产生摩擦的时候，不至于被直接打成反贼的一个保障，但是这个权力如果控制不好，非常有可能被玩家钻空子，所以这个权力绝对不能够交给玩家。

　　但是为了安抚玩家，免除他们被当地世族打压的担忧，孔融提出了一个合法反击的权力，在对方主动发起攻击的情况下，哪一方被定性为反贼，将接受天神的仲裁。

　　这实际上，是将玩家与世族同等待遇，之前在原住民做主的地区，玩家攻击原住民肯定被定性为反贼，反过来则不一定。这个情况只有在方志文控制的区域是谁先攻击谁理亏，后来这个规矩逐渐被刘虞和公孙瓒采用，基本上幽州都是这个规矩，而现在北海就是幽州之外第一个对玩家采用同等国民待遇的区域。

　　这对那些没有参与这个会议的北海郡玩家来说，绝对是一个意外之喜，只是这个意外之喜的来源，基本上没有人知道，最后被落在了方志文的头上，方志文倒是白捡了不少的名声。

　　相关的技术细节虽然繁琐，但是有了大方向上的认同，这些东西并不难达成一致，说穿了就是一个讨价还价的过程而已。

　　直到玩家与北海方面完全达成了一致，并且签署了协议的换文之后，会议并没有散会去开庆祝宴会。

　　“志文，北海之事已经解决，现在该青州的问题了，请！”

　　方志文笑着拱了拱手，转向全都一脸疑惑的玩家道：“刚才见证了诸位与北海国相府的协议，非常高兴，至少北海的数十万濒死的百姓有了一条活路，不论大家是出于什么目的来参与此事，但是，救助了百姓这一点无法抹杀，本官先谢谢大家。”

　　“不敢，不敢。”

　　“方太守您太客气了，呵呵……”

　　方志文笑了笑，抬起手示意大家安静，然后接着说道：“北海的数十万百姓得到救助是好事，但是在整个青州，还有将近三百万的灾民正在冰雪中等待死亡，我想这一点在座的大家跟我、跟文举的心情是一样的。”

　　“方大人，您说吧，想怎么办？我们一定支持您的决定。”

　　“将青州模式推广就好了。”

　　“但是其他的太守未必会有这种胆魄。”

　　“要不干脆我们推孔大人坐青州牧。”

　　“切，你是谁啊！？”

　　方志文不动声色的看着下面热闹的议论，刚才这些玩家还觉得在北海这里分得一块蛋糕很高兴，眨眼之间，方志文就又扔出一个比北海还要大十倍的蛋糕，这个提议，肯定能让这些玩家兴奋的有些失常，所以叫嚣着要将孔融推上青州牧宝座的人，非止一两个。

　　方志文侧眼看了看孔融的神色，只见孔融的脸上难以掩饰的显露出一脸的愕然，显然他是从来没有见过如此张扬和无所顾忌的一群人，这都还是异人行会的首脑，若是普通的异人，又会是什么样的场景呢？方志文跟他说起过的关于异人的种种，开始在孔融的心里慢慢的发酵，看来，对于异人是要认真的去认识一番了。

　　等大家都充分的交流了一下，方志文才再次请大家安静下来。

　　“刚才我听了大家的不少意见，用你们的习惯说，那真是天马行空啊！文举兄若是做青州牧，我是坚决支持的，不过这个事情不可能由下而上的推动，所以就暂时不要说了。至于有人提到与各郡太守谈判，这个应该是吃力不讨好吧！除了文举兄一心为民，其他的州郡主官，都与当地的世族关系密切，现在大家想要从当地的世族中分走人口、土地和权力，这种事情根本就是与虎谋皮嘛。”

　　参与会议的玩家都是人精，刚才只不过是被方志文忽然抛出的一个大蛋糕砸的有些头晕眼花，现在冷静下来一想，自然都明白想要和平的，或者采用交易的形式，合法渗透到青州的权力体系中，是一种多么不合时宜的想法。

　　想要夺权，只能依靠暴力，方志文话里话外，都指向这个出路，只是作为一个大汉官员，居然在与玩家谋划夺取地方控制权，这个似乎有些问题啊？难道方志文也想掺乎到青州的瓜分计划中来？

　　方志文无视玩家们精明或者狐疑的眼神，还有白馨予那特别奇怪的热切眼神。

　　“刚才文举曾经介绍过青州受灾的情形，可能大家当时没有注意到，现在在灾民中，已经开始发生有组织的吃大户的情形，根据当地世族的情报，里面很可能有一些人在煽动和组织，这些意味着什么，想必大家都是清楚的。更重要的是，这种事情一旦频繁的发生，最终就有可能失去控制，变成一场暴乱，甚至，会影响到冀州去。”

　　偌大的偏厅里，忽然安静下来，似乎大家都被方志文所描述的场景给吓住了，却只听见大家沉重的呼吸声。

　　“大人。”一声清脆的呼唤，将大家的眼神也一起呼唤了过去，说话的白馨予，只见她秀美的容颜上，带着淡淡的红晕，清澈的眼眸平静的注视这方志文，态度虽然恬淡安宁，但是身上却又散发着让人信服的自信和傲然。

　　“大人，想必你已经有了成算，不如直接说出来，让我们大家参详一下，今天这些人能够听从大人的召唤，山长水远的赶来，肯定是支持大人的。”

　　“没错！”

　　“我们听大人的。”

　　方志文点了点头，深深的看了白馨予一眼，抬头道：“既然如此，有些话我就直说了，你们异人知道的比我们更多，这些事情在你们眼中应该不是秘密，现在大汉朝廷之中，皇权与世族的争斗已经到了水火不容的地步，想必大家都是清楚的。而这种争斗，也势必延伸到地方上，但是，现在的情形很明显，世族保持地方，皇家试图通过宦官收买支持者，不过并不成功，反而因此被世族抓住漏洞穷追猛打，现在的局面是世族强皇权弱。”

　　“文举是坚定的站在大义这一边的，各位既然也支持文举成为青州牧，那么，我想大家也是会一致支持重振皇权、打压世族的，如果就这点能达成一致，那么我希望能形成一个类似万民表之类的东西，直接上达天听，只要有了天子的支持，或许事情就有了转机。”

　　方志文话很明白，在座的人精没有理由听不懂，但是他们现在却不敢轻易的表态，方志文是要求大家公开声明支持皇权，这是要站队了，换而言之，就是游戏中的阵营选择。

　　但是你若是真的当这里只是游戏，那你就败了，这个阵营一旦选择了，就很难更改了，特别是当你选择了保皇阵营的时候，如果你先选择了世族阵营，或者黄巾的贫民阵营，到时候还以说是拨乱反正而投向保皇阵营，但是选择了保皇阵营之后再改阵营，除了背叛之外，不会有别的名声了。

　　室内再次沉默下来，孔融的心脏不受控制的加速了跳动，虽然，孔融被方志文批驳了一番之后，明白了皇权和民权上存在的区别，但是，如果能保持大汉的大义，孔融还是愿意去努力的，即使自己不会再不加思索的接受皇帝旨意，但是毫不留情的抛弃皇帝，孔融还做不到。

　　“大人，我们红颜公会唯大人马首是瞻，完全没有问题。”打破僵局的还是白馨予，今天这个亮丽的女孩频出风头，起到了很好的带头作用。

　　方志文冲着略带得意的白馨予点了点头，嘴角翘着一丝笑意，红颜现在就是一个种田派，他们站在哪个立场其实都没有区别，别的玩家既不会因为这样就将他们列为敌对，也不会因为这样就从敌对名单将他们划掉。

　　种田派，就是玩家势力中的稳定力量，属于人不犯我我不犯人的典型，没有必要，谁有愿意去招惹他们呢，何况打仗是需要物资的，而种田派的物资最多。

　　因此，白馨予的这个承诺，其实本质上没啥意义，但是在这个场合里就非常有意义了，显然，白馨予是清楚的看到这一点，所以才频繁的出招，为红颜和种田派在方志文和孔融的心里，争取了一个极高的地位。

　　有了红颜带头，各个玩家行会也纷纷表态，方志文在这里说这些，就表明方志文也会加入保皇派，但是，这个保皇派却与由皇族和老臣组成的保皇派不大一样，更多的情况下，以方志文和孔融为首的新保皇党，其实是在打着保皇的大旗，行绥靖地方的事实。

　　在原则上同意了方志文的提议之后，方志文与孔融开始逐渐的将新保皇党的目标和行事方法一一的解说，有了这种相当务实的思想，诸位行会代表立刻从怀疑转向支持，这就是扯虎皮嘛，好事！

　　这个后来被玩家称为新保皇党的组织，就这么成立了，随后孔融执笔，一篇文采飞扬、气势磅礴的万民表转眼书就，然后大家纷纷签上名字，包括方志文，当着大家的面，这个万民表被专用的皇家信鸽送走，现在就等着天子的反应了。


第0320章 黄巾党

　　当方志文正在召集玩家顶尖行会组建新保皇党的时候，赵爱儿也正召集支持太平道的玩家势力，商讨着合作的事宜，这个主意，自然也是方志文给出的。

　　在方志文看来，那么多支持黄巾的玩家，张角要是不充分的利用起来，那才叫笨呢！虽然那些玩家恐怕也未必安着什么好心，绝对不会有人真心的支持张角，或许有玩家会以张角为拥戴的对象，但是，对于一个组织来说，是不可能出现这种事情的，所有的玩家组织，都是为了自己的利益而来。

　　只是，如果害怕玩家居心叵测就拒之千里，那实在是一个弱者的行为，没有包容天下的决心和气度，那还造什么反，不如回家种田算了，作为一个大组织的首领，张角如果连这点胸襟都没有，又怎么能有现在这种局面。

　　之前是他一直有意无意的忽略了异人的存在，当方志文将异人的能量和作用给他一说，张角立刻就意识到，异人所拥有的力量绝对不应该被忽视。

　　自从上次赵爱儿从西安平带回来的那堂战略课内容之后，张角就开始审慎的对待异人的问题，并派遣心腹前往密云、丰宁等地，了解和学习有关异人的事务，而不久前张角与方志文的第二次会面，张角更是直接的提出了如何利用异人力量的问题，方志文也毫不吝啬的加以解说，这让精通人民运动的张角茅塞顿开，对方志文颇有种恨不早识的感觉。

　　回来之后，张角就开始筹划与异人势力的合作，恰好这百年罕见的大雪灾就来了，这场雪灾改变了许多人的未来，也改变了这个世界的未来，冀州的情况基本上被大世族和韩馥把持，剩下的都稳定在太平道手里，且不说了。

　　青州的情况却有些混乱，大小世族趁着这个机会吞并土地、买卖人口，方志文和孔融则利用这个机会收聚人口加强实力，太平道的人自然也想从中分一杯羹，只不过有些有心无力，因为太平道原本就不那么富有，又不会经营、不事生产，虽然现在正在改善，但是也不是一时半会能够见效的，所以为了不至于在青州落后太多，张角毅然加快了与异人合作的脚步。

　　当然，合作也不会仅仅限于青州，张角试图引入更多的异人势力，并将之尽量的纳入太平道的体系，将这些异人势力逐渐的归拢到汝南、泰山、太行三处，异人力量的集结使用，是方志文给张角出的一个主意。

　　而且，在太平道起事之后，会形成自己的政务官僚体系，到时候可以充分的利用占据的山区为根基，与异人交互换位，在山区建立坚固的堡垒和生产基地，在平原收聚人口，转向山区安置，未来的战区肯定会集中在平原地区，而山区就会成为最大的大后方。

　　其实这个设计跟密云和丰宁的配合是异曲同工，太平道中的聪明人自然能看得出来，方志文给出的这个主意绝对不是敷衍，而是一个真正的百年大计。

　　这个计划最重要的一部分，就是与异人的合作，因此，赵爱儿今天这个试探性的会议，其实是具有着相当重要的意义的。

　　实际上，来参与太平道召集的泰山聚会的，有不少是跟参与北海会议的势力重合的，这些两头下注的势力不在少数，只是，他们之间的这种内在的关系，原住民是根本无从了解的，只要这些势力不使用同一个名称，他们在现实世界的关系，是不会让原住民知道的。

　　“各位都是异人，对大汉未来发展的趋势，想必比我们知道的更多。”赵爱儿的开场白与方志文的诡异的相似，或许这就是所有原住民与异人的第一个认识。

　　“我太平道的宗旨，是救万民于水火，让耕者有其田，劳作者有其酬，力促世间公平公正，行太平安乐之大道。只是，这个宗旨，却不能被霸占了天下土地的世族豪强所接受，我太平道与世族之间是无法并存的，迟早必有一战。”

　　赵爱儿的话无疑是一个宣言，一个太平道重新向外界发出的宣言，太平道这次的宣言有了变化，原本太平道以推翻大汉统治，重建公平公正的秩序为己任，而现在，太平道却将矛头指向了世族，而刻意的忽略皇权和中央政权，似乎太平道已经放弃了推翻皇权，而是要行清君侧的祛邪扶正之举，当然，这个太平道的人也没有说，你自己可以去品味。

　　赵爱儿略微得意的看了看下面正在低声互相议论的异人代表们，她这个宣言，可以说是一个一举多得的事情，一方面，向皇族传递暧昧的和解信息，一方面为自己重新定位，另一方面，也是告诉异人，不要将太平道的人当傻子，太平道已经不是那个傻乎乎的只会给人当枪使的太平道了，太平道从现在开始，有了自己明确的战略目标，那就是长期存在。

　　“为了准备这一势必发生的战争，我太平道决定，在山区，世族势力所不及的地区，积极的建立根基，初步我们选定了汝南西部伏牛山区、泰山地区和太行山区这三个地方，在确定了这三个地区之后，我们太平道将会鼓励教众前往以上山区，开垦荒地建立村寨，在合适的时机，立城括地。”

　　下面异人的议论更加的热烈了，赵爱儿笑着停下来，伸手拿起身侧小道姑斟上的新茶，眯着已经有鱼尾纹的凤眼，满意的看着。

　　下面的玩家们议论纷纷，其实都还是围绕着一个问题，那就是太平道似乎重新拟定了一个十分明确的战略，那就是走建立根据地，然后长期对峙的道路，并且选择性的缓解了与皇权的对立，确定了贫民阵营这个立场。

　　这与历史上或者演义中的太平道已经产生了十分明显的分野，而玩家们自以为高人一等的先知先觉，现在要全部报废了，一但太平道的谋划成功，未来黄巾起义的局势会如何演化，整个大汉的局面会产生什么化学反应，还真不好说。

　　不过，大汉皇权、世族、贫民对立的情况肯定是无法逆转的，所以天下迸裂是必然的，只是迸裂之后，原本在历史上形成了世族与皇权两个阵营，而现在，显然是要分成三个阵营了，这或许才是真正意义上的三国演义。

　　其实在历史上，江东孙权是顽固世族利益的代表，蜀中刘备是皇权大义以及依附皇权的权贵代表，而曹操则是新兴贵族以及平民的代表，这种意义上的三国，确实没有现在这种更彻底的三国阵营有意思。

　　这次的会议，太平道显然是要建立阵营了，而召集广大的玩家势力，就是为了给贫民阵营拉赞助的。

　　“我太平道将会加强军事力量的建设，在现阶段，力争以武力保护上述三个地区开发的正常进行，我太平道的首批正规部队，将会在月内进入太行山区和泰山山区，然后组织此次受灾的灾民和教众，非分批进入这两个山区，汝南地区则稍后择机进行。”

　　“请问灵心道长，那我们能做什么？”

　　“对呀，召集我们来做什么？”

　　“各位，山区的建设不是一件简单的事情，灾民们不能吃树根啃树皮，更不能衣不蔽体的熬过这个寒冷的冬天，我太平道欢迎支持我们理想的异人参与进来，积极为灾民提供粮食布匹和建设物资，同样也欢迎各位将山寨转移到上述地区发展，如果愿意的话，甚至可以加入我们太平道的军队体系中去。”

　　赵爱儿的这个话一出，下面的异人们顿时激动了，这代表什么？代表着直接进入太平道的官僚和军事体系的机会，代表着太平道开始正式的招兵买马了。

　　这些能来参加会议的玩家代表，自然都是冲着将来黄巾起义之后，高举黄巾旗帜造反的玩家势力，原本这些玩家势力打的主意，不外乎是跟着黄巾扯旗，等黄巾湮灭之后，他们再继续打着黄巾旗号成为一个反抗阵营。

　　但是现在太平道忽然振作，一改乌合之众的形象，居然要玩根据地战略，打着长期存在的主意，或许这对于这些坚定的造反派是个好事，至少黄巾的势力不那么容易消亡，那么这个造反阵营的力量就更强大，对于加入这个阵营的玩家势力的好处也就越多。

　　而太平道此刻多表现出来的高超的战略部署，也赢得了这些异人的尊重，不管怎么样，一个能够以创建贫民阵营为手段，以长期对峙皇权和世族阵营为目标的太平道，远远比一个只会高喊着空泛的口号，悍不畏死的胡搞一通的农民起义要好得太多了。

　　不用说赵爱儿开出的那些相当诱人的条件，仅仅是太平道表现出来的成熟和稳重，就已经大大的鼓舞了广大造反爱好者的热情。

　　赵爱儿看着异人们越来越兴奋的表情，以及越来激昂的议论，心里如同喝下了九天蜜露一般，从头顶到脚趾，整个人都通通透透的，从来都没有觉得这么舒服过，连手里的茶水都分外的清香怡人。

　　太平道，大有可为啊！


第0321章 韩馥的使者

　　青州的局势被方志文的小手巧妙的挑动着，看似错综复杂的局面在方志文的拨动下，开始变得清晰起来，各方势力的目光都渐渐的被青州吸引了过来。

　　天子收到了由方志文牵头所上的万民表，请求朝廷授予孔融全权，处置在青州饥寒交迫的三百多四百万灾民，更重要的是，在万民表中，以方志文为首的异人势力，毫不留情的控诉了青州当地世族不但不对处在死亡边缘的灾民施以援手，反而加紧压迫贫民，夺取贫民手里仅剩的土地和房屋，将这些贫民逼上死路的无耻行径，要求天子严惩这些为富不仁的世族豪强。

　　在万民表中，异人们还对天子表达了坚定的支持，并请求天子作为万民之主，对这些灾民施以援手。

　　灵帝收到这份表文，自然兴奋地手舞足蹈，高兴的在后宫里大开天体营，在皇权日渐没落的时候，不管方志文与孔融是不是真心的支持皇权，也不管这些该死的异人到底打的什么算盘，仅仅是这个表文本身，就狠狠的给了朝中的一众世族代表一个响亮的耳光！

　　解气！非常解气！

　　委屈了十几二十年的灵帝终于开怀了一天，于是灵帝大笔一挥，将孔融拜为青州牧，再给方志文一个平北将军的衔头，其实从品秩上看，方志文的这个平北将军衔，比他的丰宁太守还要低了两级，按说他完全可以授镇北将军。

　　但是，灵帝的诏书一向未必能出得了皇宫，所以诏书直接被打了回来，朝堂上的大臣不同意，任命的指令自然传达不下去，灵帝此时基本上是被架空了的。

　　方志文的所作所为，在朝堂里的各位大佬看来，当然是赤裸裸的打脸，但是，方志文已经不是一个可以随意拿捏的小势力，在幽州，方志文的势力俨然是第二大势力，朝堂大佬们倾力扶植的公孙瓒，现在拿方志文也是完全没有办法。

　　而幽州以南的冀州，虽然世族力量强横，但是却有内患没有解决，加上韩馥的首鼠两端，而且冀州的势力与方志文的不接壤，还隔着一个刘虞呢。

　　如果一个不好，将方志文彻底的逼迫到刘虞那个坚定的皇族那边，那就悲剧了。

　　所以，对于方志文扯虎皮的行为，朝堂的大佬不是不能接受，对于方志文授平北将军这个空衔，朝堂大佬们倒是完全没有意见，但是授孔融青州牧那绝对不行。另外，如果直接通过这个诏书，那就等于让以方志文和孔融为首的新派系公然登场了，所以朝堂大佬们拼命的阻截这个诏书的下达。

　　最后，在一番龙争虎斗之后，终于还是朝堂的大佬们占了优势，结果孔融仍然是北海相，但是提领了一个安抚灾民特使的莫名奇妙的职务，方志文的平北将军倒是给了，顺便要他组织青州受灾民众移民实边，正式开启了移民实边政策的执行，算是一个交换。

　　至于灵帝对异人的嘉奖，全部抹除，在诏书中只字未提异人和万民表的存在，同样的，对青州当地的世族也是一点未提，这等于是变相给了当地世族一个信号，让他们放心大胆的侵占土地，将失地人口的包袱扔给孔融和方志文就行了。

　　这些傲慢的朝堂大佬不知道，他们的一系列作为，其实都落在了方志文的算计之中，对方志文和孔融，以及站在他们这边的异人来说，青州最重要的资源绝对不是土地，也不是财货，而是人口，朝堂大佬为了报复孔融和方志文，暗中鼓励青州世族肆无忌惮的吞并土地，这正是方志文所希望看见的结果。

　　至于孔融，除了痛骂朝堂之中那些人面兽心的伪君子之外，也只能接受这个结果，开始大肆向异人势力授权，让他们持着安抚灾民特使的文书，前往各地收拢灾民，按照一定的比例，由异人、孔融和方志文一起瓜分这些灾民。

　　虽然这个局面有些怪异，但是至少，这些灾民基本上没有出现大规模的死亡，也没有造成严重的暴乱，当然了，这里面也有太平道的配合，他们也在尽量的吸收灾民，转移进泰山中，为将来的起事积极的准备着。

　　韩馥的使者正是在这种背景下，悄悄的冒着大雪出现在平寿城中。

　　就快进入十二月了，方志文在青州的事务基本上已经安排得差不多了，前前后后方志文从青州已经拐走了六、七十万难民，分别充实到钦岛的龙门和乐南、乐浪城。

　　赵云也已经带着本部八千人和一千卫队回返西安平，而田豫的部队经过林西部队的扩充之后，达到了满员八千人，加上他的卫队一千人，田豫部正式出现在方志文的主战部队序列中，现在暂时驻守青州平寿和黄县，负责最后的难民保护工作。

　　韩馥的使者达到时，方志文正在与太史昭蓉练武，如果是真正的生死决斗的话，太史昭蓉基本上没有取胜的希望，但是纯粹比步战枪术或者短刃格斗，太史昭蓉则占据着优势，方志文很难取胜。

　　而且太史昭蓉不像赵云那么给方志文留面子，每次都弄得方志文很狼狈，让观战的香香取笑不已，虽然打完之后，太史昭蓉总是红着脸不好意思的帮方志文裹伤，眼里甚至不时的闪着泪花，但是每次战斗的时候，她还是一如既往的一点也不手软。

　　这是一个很奇怪的姑娘，在战场上和场下，像是两个人一样，这种巨大的反差，让她身上的魅力越加凸显出来，香香整天花痴一样的看方志文与太史昭蓉练武，其实就是为了看太史昭蓉可爱到了极点的反差萌。

　　听说有韩馥的使者求见，方志文似乎没觉得奇怪，反而露出一个终于来了的笑容，就继续与太史昭蓉打得乒乒梆梆。习武结束，方志文彻底没有体力了，香汗淋淋的太史昭蓉又红着脸递上毛巾，一边一言不发的羞羞怯怯的帮着方志文的伤口抹药，香香则一起笑嘻嘻的帮忙，方志文则安静的站着由着两个女孩在他身上忙乎，笑眯眯的有种十分幸福的感觉，方志文甚至觉得，自己已经有点受虐的体质了。

　　等收拾好了一切，方志文与太史昭蓉洗了澡换了衣服，这才施施然的带着还冒着香气的太史昭蓉，还有刚刚与田豫也练习了一场满身臭汗味的甄翔，一起去见被凉了半天的韩馥的使者。

　　其实，方志文洗完澡一看那使者的名帖时，就有些激动，不是小激动，而是相当的激动，因为这个使者可不是个等闲之辈，而是一个真正的谋主，只可惜，这是一个不被重用的，几乎是蹉跎了一生，到最后极为悲剧的谋主。

　　当方志文看到这个人主动送上门来的时候，忽然有了一个新的想法，或许，自己能改变这个人的悲剧，或许，智脑大大将他送来，本来就是给自己一个礼物，或许是因为自己在青州的一系列作为，让智脑给了个好人好报的奖励。

　　方志文带着两个近卫将领，来到会客的小客厅，这个馆驿本来就不大，这种会客的地方也显得有些寒酸，不过从卷起的窗帘，可以看到久已不见的晴空，还有被积雪占据的小小庭院，已经封冻结冰的水池里面，几支枯干的荷杆，从积雪中顽强的伸展出来，配合上周围的池岸乱石，看起了很有味道。

　　坐在炭炉边上，一个男子悠然自得的自己为自己烹着茶，一边欣赏着窗外容易被人忽视的精致风景，看他嘴角淡然的笑意，似乎这整整一上午等待的时间，一点也没有燃起他的火气，反而让他偷得浮生半日闲，好好的清闲了一下。

　　这人年年纪三十左右，脸庞略圆，身量不太高，肤色较深，浓眉大眼，嘴唇上留着两撇很精致的八字胡，与下巴上的山羊胡似有似无的连城了一圈，配合上他那温和的眼神，给人的感觉不是八字胡带来的精明果干，而是一种与世无争的谦和。

　　方志文有些奇怪，如果他真是与世无争的性子，为何会有那么坎坷的一生呢？

　　听见脚步声，那男子回头看来，见由两位气势逼人的将军拱卫在前的年轻人，他赶紧利索的站了起来，当先躬身施礼，不过还没有开口，却被方志文抢了话头。

　　“呵呵，抱歉啊，本官公务繁忙，怠慢贵客了，恕罪，恕罪！”

　　“不敢！下官冀州刺史府薄曹从事田丰拜见大人。”

　　“无需多礼，请坐！”

　　田丰抬头，先是看了一眼这位名满天下的平北将军，年轻、平和、大气内敛，这是田丰看到方志文的第一印象。

　　至于身后的两名武将，那男的将领雄壮霸烈自不必说了，倒是那个女将，淡淡的表情，却掩饰不住身上弥漫的强者气息。

　　两人有个共同点，看向方志文的眼神都是敬佩和钦服的，而且那种温和的眼神，不像是在看待上级，倒像是在看着自己的亲人。

　　有什么样的下属，就会有什么样的主上！这是田丰的经验，屡试不爽的经验。

　　看来果真是盛名之下无虚士，这位年轻的平北将军、丰宁郡太守，不愧是一个能够一手搅动整个青、冀两州，乃至整个天下的大人物。

　　“丰，谢坐！”

　　田丰这一礼绝对是行的心甘情愿，是对强者的尊重，看向方志文的眼神也更加的凝重，看来这次自己的任务，恐怕不是那么容易完成的了。


第0322章 田丰

　　方志文安然坐下，心里虽然有少许激动，不过掩饰的很好，一点也不曾外露，这个田丰的原始数据，可是内政六阶智力七阶或八阶的牛人，在三国的谋主中也是排得上号的，前十应该有个位置，这样的牛人，前半生在韩馥治下蹉跎，后半生在袁绍帐下被排挤，整个一个悲剧啊。

　　调整了一下心情方志文缓缓的开口道：“我没记错的话，先生字元皓吧？”

　　“正是，有辱大人清听。”

　　“呵呵，如雷灌耳才对！元皓的大名在异人之中流传甚广，异人别的本事或许没什么，但是这个识人之明可是从无差错的，元皓乃当世名士。”

　　“不敢当，大人谬赞了，在大人面前，丰只是一个小吏而已，于社稷国家无尺寸功，于乡亲百姓亦无贡献，空有名声又有何益？大人为人所不敢为，披荆斩棘为大汉开疆拓土，扫灭北疆边患，为千百万百姓谋得福祉，为国家社稷增添鸿运，大人才是真名士、大英雄！”

　　方志文愣了一下，田丰的夸赞没有一句夸张之词，以自己的蹉跎无为作为陪衬，显得方志文的行径更为辉煌，只是，方志文需要这些夸赞么？特别是一个智慧高达七阶甚至八阶的牛人，他即使在真心的夸你，你更要小心，因为现在两人是分属不同阵营的。

　　更何况，方才方志文不过是走的捧杀的路子，而田丰还回来的是一个更厉害的捧杀，不愧是谋主，厉害！

　　“元皓既知本官英雄，不如来本官手下做事如何？总好过元皓现在碌碌无为，继续蹉跎下去。”

　　田丰尴尬的笑了笑，刚才自己的几句谦虚之词，被方志文狠狠的利用了起来，你刚才不是说自己碌碌无为么？那肯定是人不得其用，那干脆来我这里，我保证发挥你的才干，这就是方志文的意思，只是，这让田丰如何回答呢？

　　不来，那是要继续蹉跎了？来了，则是背主他投的不义之人，方志文，果然不是易与之辈啊！

　　“大人说笑了，丰是大汉的官员，岂有自己想去哪里就去哪里的道理，若是大人觉得丰还有些用处，可以向韩刺史或者朝廷行文，若是上官或者朝廷指派，丰又岂敢不从命？”

　　田丰一竿子将事情支到朝堂上去，至于韩馥那里，肯定是不会同意让方志文将田丰撬走的，如果真是那样，岂不是很没面子，虽说自己在韩馥那里也就是个臭脾气的能吏形象，但是好歹也是个能干的手下不是，应该不会被轻易的放弃。

　　再说韩馥这人好面子，这种打脸的事情，也应该不会答应。

　　可惜，田丰聪明一世糊涂一时，他忘了，韩馥还有个最大的毛病，胆小寡恩，人这种动物，是很复杂的，但是在极端环境下，他的性格选择也是很单一的，在危急性命的时候，如果这人有胆小的性格，那么他一定会选择逃跑，而将其他的所有好品质全部抛弃。

　　方志文不再深究此事，而是神秘莫测的笑了笑，他知道田丰为何会悲剧了，田丰是对人性的了解太少了，总是看到人好的一面，可惜，决策的时候，往往是人坏的一面在发挥作用。

　　“元皓所言在理，呵呵。”

　　说完，方志文顿了顿，亲自给田丰斟上新茶，笑眯眯的不说话，让田丰心里有些揣揣，不知道方志文到底打的什么主意。

　　“元皓此来所为何事？”

　　田丰收起自己有些纷乱的心思，想不到方志文会给自己这么大的压力，随便的几句，已经让自己的心有些乱了，关键在于，方志文的话打在了他的要害上，即使田丰再没有争强之心，身怀屠龙术怎么也会有一展抱负的期望吧，方志文话，就是重新挑起了田丰已经深埋在心里的这个期望。

　　田丰挺了挺腰背，深吸了口气，不紧不慢的回道：“下官是受刺史大人委托，有些事情向方大人咨询。”

　　“哦，什么事情？”

　　“韩大人想要知道，方大人拿下清河口之后，将会与袁家为首的冀州世族全面合作么？”

　　韩馥与袁家的关系很奇妙，韩馥本人应该算是袁隗的弟子，但是，现在韩馥身居高位，谁还愿意做袁家的走狗，自然就有了自立门户的意思，袁家自然是不能轻易的让韩馥脱离控制，于是韩馥只好倒向唯一能与袁家对抗的皇权，随着皇权的没落，韩馥又找上了太平道，但是这两个阵营目前似乎都不大靠谱。

　　后来方志文巧妙的介入冀州局势，韩馥看到了另一个可能性，但是方志文做事如羚羊挂角，前期的布局更是让人摸不着头脑，胆小的韩馥自然也不敢轻易的下注，直到方志文与孔融上表，表示支持天子，韩馥这才明白，方志文跟他一样，是要扯着皇权虎皮做大旗的，所以立刻派田丰前来，想要争取联盟。

　　只是韩馥有些想当然了，虽然大家都是要扯虎皮，但是，这样就有联盟的基础了么？因事对事，但从利益上说，在冀州，太平道才是能给方志文带来最大益处的，但是如果考虑方志文的深层想法，保住韩馥，让冀州也处于三强对峙的情况是有好处的，所以，合作倒真的是可行的。

　　“呵呵，元皓以为呢？”

　　“这……”田丰有些犹豫，没有问出答案，反倒被方志文逼问，自己官职较低，倒是不好拒绝，胡说一气又怕被方志文看不起，说真话又让方志文有所警觉。

　　“元皓但说无妨，本官不是容不得别人说话的人。”

　　田丰决定还是实话实说，省的倒时候方志文打马虎眼。

　　“那丰就试着说说，大人根基不在冀州而在幽州。大人起于微末，根基不牢，所以在密云和丰宁辗转腾挪机变百出，为的就是在密云和丰宁打造一个根基出来，随后，大人将势力延伸到乐浪，而不是直接南下冀州，其目的都是一样的，大人是要将影响力渗透向中原。从陆路渗透，冀州局势复杂，各方势力纠缠，不容外人插手，所以，大人选择了海路，不得不说，大人的眼光确实深远。拿下乐浪，大人有了随时将势力投放到中原的能力，而冀州，就是大人第一个试手的地方。”

　　方志文抿了口茶水，笑着点头，不愧是顶尖的谋主，自己的战略被他分析得丝丝入扣。

　　田丰见方志文微笑倾听着，心下不由得叹了口气，似乎被自己看穿深谋，方志文一点都不在乎啊。

　　“大人入局冀州十分巧妙，先是在渤海上关闭了冀州的海上通路，还有这个早早的就布下的清河口港，大人利用手里这条黄金航路，来钓袁家这条大鱼，同时，也让冀州的所有势力，都垂涎于这个平时载满黄金，战时装满粮草的清河口港。只是，这个清河口港的命脉却被大人用水军死死的掐住，于是冀州的势力只能共享，却不能独占，大人由此而成功的介入了冀州的局势。大人之谋不可谓不巧妙，更妙的是，大人居然因果不沾身，以一个局外人的身份，却能深刻的影响冀州的局势，妙不可言啊！”

　　方志文得意的挑了挑眉，这事确实做得漂亮，连方志文自己也这么觉得，方志文抬了抬手，示意田丰继续。

　　“随后大人与袁家初步接触，为的是向冀州各方表示一个姿态，果不其然，太平道随后就找上了大人，而大人为太平道训练将士，则将大人的心思暴露无遗！”

　　方志文看着眼眸里精光闪烁的田丰，好奇的追问了一句。

　　“哦，那我是什么心思啊？”

　　“发战争财！坐观虎斗，左右逢源，低买高卖！”

　　“好！说得好啊！不愧是元皓，果然是真名士！”

　　方志文毫不吝啬的夸赞到，脸上的神色却并没有被人揭穿了老底的恼怒，甚至连一点的尴尬都没有，这让田丰有些丧气，自己准备好的这雷霆一击，居然像是放了空炮啊！

　　“既然元皓能看到这点，那么我还想问问，元皓可知道我到底从冀州得到什么？又想让冀州如何？”

　　田丰叹了口气，自己像是被考察的弟子一样，心态处了下风啊！

　　“大人所图谋的不外乎钱粮财货，当然，最重要的是人口和人才，这是大人最紧缺的，或者反过来，从大人缺什么，就明白大人想要什么！”

　　“精彩！还有呢？”

　　“至于大人想让冀州如何？自然是希望冀州跟幽州一样，四分五裂的长期对峙，这样对大人才是最好的状态，也是一个毫无威胁的冀州。虽然丰不明白大人为何要这么做，但是敢肯定，大人的目的定是如此。”

　　方志文呼了口气，满意的看着田丰，厉害！这样的人才，怎么能让他在韩馥手下蹉跎呢！

　　方志文眨了眨眼，慢慢的倒了杯茶，含笑道：“既然刺史大人都明白了，他何必还要让你来这一趟呢？元皓不要诓我，这些都是你自己的看法吧？韩刺史不接受你的看法，对不对？”

　　田丰心头巨震，是啊！方志文又猜对了，其实这也不是很难猜，自己的看法被方志文毫不吝啬的猛夸，但是在韩馥眼里，自己的看法不过是胡思乱想罢了，这就是区别啊！


第0323章 观察员

　　看着略微有些颓丧的田丰，方志文得意的笑了笑。

　　“那么，元皓说说韩刺史想要如何？或者说，他想要我如何？”

　　“韩刺史希望与大人结盟，联手共同对付以袁家为首的冀州世族，韩刺史愿与大人等而分之。”

　　田丰也不再浪费心力了，面对着方志文这种聪明人，还是不要耍什么诡计，而且，田丰也没有了为韩馥耍诡计的心劲，所以干脆直说，与聪明人说话其实很容易。

　　“呵呵，韩刺史的想法真是……”

　　田丰知道方志文的言下之意，想来方志文肯定是要拒绝的，不用说别的，韩馥给出来的条件，根本就不是方志文想要的，地盘什么的方志文手里多的是，要是方志文真的想要扩张地盘，与其来冀州与势大力宏的袁家争夺，到不如在幽州与相对弱小的刘虞和公孙瓒抢来的容易，所以韩馥的提法完全没有诱惑力，甚至可以说是完全不着调。

　　看来这次是白跑一趟了，田丰放下心里的心思，反而觉得有些轻松，等方志文明言拒绝之后，自己也就可以回家了。

　　“韩刺史为何不提太平道呢？”

　　“这个……丰不知。”

　　“嘿嘿，不是不知道，是不能说，韩馥与太平道定是有了默契，韩馥与太平道联手对付袁家，倒是有点意思啊！这样吧，待我斟酌一下，麻烦元皓在平寿等待几日可好？”

　　“元皓敢不从命！”

　　“很好，元皓可以周围转转，这里还是不错的，而且文举的藏书也不少，我让文举将藏书楼打开。”

　　田丰心里一喜，这个年代，有书看对于一个学士来说，可是一件非常幸福的事情。

　　“多谢大人！”

　　“不谢，不谢，呵呵……”

　　方志文得意的笑着，看向田丰的眼神仿佛狐狸看着小鸡，田丰觉得背后的寒毛直竖，幸好方志文已经回身给甄翔说话，让甄翔给田丰和他的从人安排住宿。

　　看着田丰跟甄翔离开，送客到门口的方志文得意的笑出声来，让一旁有些困惑的太史昭蓉更加的奇怪了。

　　“志文哥哥，为何发笑啊？那个田元皓很好笑么？”

　　太史昭蓉平时说话很柔和，甚至有点娇怯的感觉，但是一上战场，则冷酷的要命。

　　“不，不，田元皓一点也不好笑，恰恰相反，他是个很厉害的谋士，刚才你不是也听到了，他凭借手头有限的情报，就能深刻的认识到我们的战略布局，厉害啊！”

　　太史昭蓉小脸一紧：“那，是不是要留下他，不能让他去为我们的敌人效力。”

　　方志文一愣，侧头看着太史昭蓉，那灼灼的眼神看得太史昭蓉小脸通红，双手扭捏的绞在一起。

　　“昭蓉妹妹你也很厉害，没错，要将他留下，不能为我们的敌人所用，呵呵。”

　　“哪有……人家是随口说的了。”

　　“还是很厉害！呵呵。我们去找香香，看看怎么才能将田元皓留下来。”

　　“让嫂嫂查找田元皓的家人所在？哥哥你是要绑架他的家人啊？”香香的声音拔高了一度，不过不是惊讶，而是兴奋。

　　“对，我找了个接口，让田元皓暂时无法离开，然后再跟韩馥说说，让田元皓留下来做个联络员或者观察员之类的，至于韩馥的结盟请求，可以有限度的结盟，开始的时候可以集中在情报和经济方面嘛。”

　　方志文似乎已经想好了这事的整个操作过程，信心满满的说道。

　　“然后呢？”

　　“田元皓是聪明人，他应该明白，家人在我们手里其实是好事，所以你不必担心他会因此而生气，接下来，我们只要在适当的时候，威胁一下韩馥，这个胆小鬼肯定会将田元皓抛弃的，等那个时候韩馥再想起田元皓的家人，想要利用田元皓的家人威胁他做内应，就已经晚了，呵呵。”

　　香香用力的点头，对于哥哥的计谋，香香一向是很有信心的，倒是太史昭蓉的脸色怪怪的，香香一眼看见，想了想，就明白了太史昭蓉是为了什么，于是跳到她身边，拉起她的一支胳膊说道。

　　“昭蓉姐姐，你是不是觉得我们利用田元皓的家人不好？”

　　“嗯……有点，祸不及家人，那个……”

　　“真是老实的姐姐，你没看出来嘛，田元皓现在在韩馥手下不得志，所以他的心里未必没有另投明主的心思，但是他是个比较传统的人，需要上级的指令，而这个指令，哥哥已经分两步安排好了，这么一来，田元皓的家人到时候反而可能被韩馥利用，所以，哥哥这是先帮田元皓解除后顾之忧呢。”

　　太史昭蓉恍然的点了点头，她也不是笨蛋，相反智力还相当不错，刚才只是没有想到，田元皓的话里话外，其实并没有干脆的拒绝投效方志文，于是，太史昭蓉有害羞了，为了刚才自己的胡思乱想。

　　“那个……是我想岔了……”

　　方志文冲太史昭蓉笑了笑，转向甄翔道：“定远你比较熟悉冀州，如果没有意外，田元皓的家人在巨鹿城外的农庄，你带人去，获得准确地点后，将人秘密接走，直接送到密云城去，此事务要隐秘，必要时就说是被韩馥接走了。”

　　“诺！主公放心，劫个人我最拿手了。”

　　“嘻嘻，定远大哥以前就是干这个的。”香香笑嘻嘻的说着怪话。

　　“呵呵……”甄翔尴尬的挠了挠后脑，仍然被头盔挡住了。

　　“呵呵，等你姐的消息回来就动手，带多少人你自己定，速度要快，成事后立刻通知我，史阿那边会有人沿途接应。”

　　“诺！”

　　方志文将田丰撂了两天，不过田丰一点都不着急，他现在在孔融藏书丰富的藏书阁里根本就不想出来，田丰家境不大好，从来没有想现在这样能在一个藏书这般丰富的藏书楼里尽情留恋，这是何等幸福啊！

　　什么韩馥，什么方志文，都靠边站吧！等看完了这几屋子书再说！

　　只是田丰的想法是不错，可惜却是做不到的，看书看得自己都不知道姓什么的田丰被人从藏书楼里面给挖了出来，方志文看着田丰一副邋遢的样子，不由得苦笑不已，还用得着想办法迟滞田丰么，只要将他朝孔融的藏书楼里面一扔，估计没有一年半载他都出不来。

　　“方，方大人。”田丰的样子很狼狈，因为几天没有漱洗了，更重要的是，田丰彻底的忘记了自己来平寿的目的，这有些有亏职守啊！

　　“呵呵，元皓真是书痴啊！可以理解，可以理解。”

　　田丰拍了拍身上的尘土，努力的想要将衣服这褶皱抚平，在方志文温和的目光中，田丰坐了下来，一边喝着茶一边迅速的调整自己的心态。

　　“是这样，这几天我考虑了一下，觉得还是可以跟韩刺史达成一定的合作的，当然，韩刺史与我是首次合作，大家都比较缺乏信任，所以，我觉得我们之间的合作可以从一些影响不大的方面开始。”

　　田丰心头一凛，这方志文打的是什么主意？难道是左右逢源的游戏？可是即使是这样，方志文此刻递过来的橄榄枝，韩馥恐怕也会欢天喜地的接下来。

　　“大人所言甚是，只是不知道，大人所说的影响不大的方面是指……”

　　“比如商事，我们双方可以先从商事入手，建立一个稳定的商业渠道，这也可以在将来需要的时候，稳定的为韩刺史提供物资，对吧？”

　　“是的，不过大人，邺城南邻黄河，与中原道路畅通，物资来往也很便利，西边是并州，经商通道也很畅顺。”

　　方志文咧嘴一笑，田丰的意思是韩馥根本就不需要经贸上的支持，因为韩馥最大的优势就是地缘优势，当然了，占据平原郡的袁家也一样有地缘优势，特别是在袁家得到渤海郡之后，地缘优势尤胜韩馥，说起来，地缘优势最差的就是处于西北的太平道。

　　“哦，是么，听说并州有很多战马和牛羊出售，不知道是不是？”

　　“呃……这个，丰不大清楚。”

　　方志文的话是反话，并州北部大胜，按说会有大批的牛羊战马出售，问题是，这些东西一大部分被方志文优先拿走，剩下的被吕布卖给了异人，包括李雪音操纵的商业组织，所以，并州的战马价格不但未降，反而升了。

　　“这样啊，我这个建议元皓还是如实的转告韩刺史吧。”

　　“如此，丰会立刻回禀韩大人。”

　　“呵呵，不急，我觉得为了建立互信，我们双方应该互相指派联络人员，就像在清河口港的袁家代表，还有在平寿城的太平道的代表，韩刺史应该也派一个观察员或者联络员，元皓觉得如何？”

　　“大人……大人的意思是让元皓留下？”

　　“是的，元皓大才，能不让元皓回去为韩馥谋划，对我来说是个好事，对吧？”

　　田丰心里顿时掀起了滔天巨浪，方志文的话很直白，完全没有任何的一丝隐瞒，直接将自己的想法告诉了田丰，而田丰，虽然明知道方志文在想尽办法阻止自己为韩馥出谋划策，但是心里却没有愤怒，有的只是被人赏识的喜悦，还有一点骄傲，当然，还有一些惭愧和担忧，以及对方志文坦诚大气的敬佩。

　　“大人多虑了，即使我在邺城，韩大人也未必会听我的。”

　　“呵呵，还是不在的好，就这么说定了，请元皓将我的意思告诉韩刺史，建立稳定的贸易渠道，互派观察员和联络员，我意图留下元皓的想法，元皓也尽可以告知韩刺史。若是韩刺史不同意元皓留下，那就不必再派其他人了。”

　　田丰苦笑不已，这是赤裸裸的威胁，这个时候，田丰才想明白了，似乎方志文更了解韩馥的秉性，在留下自己这件事上，方志文从‘胆小’这个性格上做文章，轻易的就能让韩馥就范，看来，自己确实要好好的反省一下。


第0324章 绑架家人

　　方志文手里捏着甄姜的回信找到甄翔时，他正在院子里与武安国打的难分难解，武安国这个人很直爽，或者你可以认为他是憨厚，基本上是谁对他好，他就能掏心窝子的那种人，所以跟甄翔两个人倒是臭味相投。

　　而且两人都热衷于习武，虽然不是那种悟性很高的武将，但是胜在专注，所以眼看着就要进入六阶了，算是个不错的战将。

　　跟憨厚的武安国聊了几句，随口夸了夸他进步的地方，武安国笑得咧着大嘴走了。

　　“定远，你姐的情报来了，田元皓的家人在巨鹿城西三十里外的田家庄，他的父母，呃，他父亲不在了，只有个老母，还有妻子、下人，一个都不准漏，一共是二十一人，都给我全须全尾的送到密云城，那你就是大功一件，还有，帮我带一个东西给你姐，这是上次平寿的宗家送的，属性不错的金算筹。”

　　“诺！保证完成任务！”

　　“嗯，去吧，沿途注意安全，有问题立刻联络史阿，我已经指示他尽量的协助你了。”

　　甄翔将方志文给他的东西收进包裹，兴奋的行了个礼，快步的跑了出去，远处传来他招呼部属的声音，随后一阵马蹄声在驿馆外面响起，直奔北城门而去。

　　田丰为何不将自己的家人迁往邺城，其实很简单，没钱！

　　邺城是巨城，冀州的州治，本来这个城市里的物价就比其他的县城高，再加上大量的玩家消费，于是物价被进一步推高，至于房价，更不用说了。

　　至于为什么玩家热衷于来邺城定居，其实也很简单，因为在三国前期，重要的战事几乎都集中在冀州，而作为冀州重镇的邺城和南皮，都是玩家热衷的地方，甚至还有玩家在巨鹿、平原投资。

　　总之，田丰的家人还老老实实的呆在老家种田的原因就是因为以田丰的俸禄，根本就没有办法让一家人在邺城安居，而且，来到城市里居住，除了田丰之外，田家将再也没有了别的收入，这一家子人都靠着田丰并不丰厚的收益生活，怎么看都不靠谱。

　　因此，田丰的父母妻子，都很安分的呆在乡下。

　　这次雪灾，田丰家里也一样的遭到一些损失，十来间瓦房被压垮了两间，养牛的牲口棚也塌了，还好田丰多少寄回了一些银钱，然后有乡里乡亲互相帮助，加上田丰怎么来说也是个官，那些世族也不敢欺负他的家人，所以勉强也熬过了灾情最严重的时期。

　　只是，庄户人家最怕的还不是天灾，而是人祸，就像今晚一样，一支数量不详的马贼悄无声息的就围住了整个田家庄，田家庄拢共不到两千口人，能聚集的青壮不过五百，但是在这群武装到了牙齿的马贼面前，大家顿时失去了反抗的意识。

　　更何况，这些马贼是悄无声息的突然突入田家庄的，青壮门大多都还在自己的家里，这样子被分隔开，谁又敢轻易的反抗，所以田家庄的人只好关紧自己的门户，一家人死死的顶住大门，盼望这些马贼能漏过自己家。

　　巨鹿城在内陆，周围全是平原，开发度极高，基本上在城外两百里之内都很少看见超过十人的野怪，更别说大队的马贼了，这种事情虽然非常的蹊跷，但是现在被吓得半死的田家庄人，谁也没有去仔细的思考这个问题。

　　听到马贼们的马蹄声似乎大多奔着庄子北面的田丰家去，田家庄的人即是害怕，又是庆幸，希望这些马贼在田丰家以及其他两户比较有钱的人家收获丰富，那就不用来找自己的麻烦了，至于出去帮忙，还是算了吧，虽然田丰家平时对村里人还是很好的，不过田丰在外当官，这点损失应该不算什么吧。

　　马贼在田家庄扰攘了一夜，整个夜里，马贼的马蹄声都轰隆隆的在村里奔来奔去，直到鸡鸣的时分，马贼的马蹄声才渐渐的远去了，即使大胆的田家庄农户也不还是不敢出门，只是趴在门缝上向外张望，可惜黑乎乎的什么也看不见。

　　到大天亮，田家庄的人才陆陆续续、战战兢兢的从家里出来，四处打听着谁家遭了贼，不过一问之下，居然没有一家遭贼，唯一觉得比较奇怪的是，田丰家的人，不论是家人还是下人，一个也没见着。

　　大家商议了一下，一起到田丰家去打问，谁知道，田丰家里已经空空如也，屋里整整齐齐的，似乎没有经过激烈的打斗，不过也是，那么多的贼人，谁敢反抗啊！家里的物件都还在，就是细软没有了，被盖还在，衣物却没有了，显然，这家子上上下下，一口子不落被人全部劫走了。

　　田家庄的人惊慌失措得赶紧向巨鹿城报警，只不过，巨鹿城里却是高家把持的，至于田丰的家人如何如何，高家的人才不予理会呢，上报遭贼的文书，被高县令在将‘劫走’改成‘接走’，然后扔在一边不再理会。

　　这边再看惊慌的田丰家人，半夜里，田丰家的老老小小被马贼门破门而入，企图拼死抵抗的几个下人都被打翻在地，但是黑衣黑甲黑巾蒙脸的马贼们却没有杀害他们，让紧张的心脏都快跳出嗓子眼的妇孺松了口气。

　　随后，一个似乎是头领的人进来，很客气的请他们收拾细软，告诉他们只带走值钱的东西就好。

　　虽然马贼们没有仔细说什么，但是聪明的姐姐田稚和弟弟田锴还是猜到了，这些马贼的身份恐怕不简单，他们不是来抢钱的，而是来绑人的，目的么，自然是远在邺城的父亲了。

　　这两个孩子赶紧将自己的发现告诉了母亲和奶奶，安慰她们无需担心，至于最小的那个弟弟田鉎，正流着眼泪鼻涕被母亲捂着嘴，吓得连哭都不敢。

　　田丰的一家人被请进一辆相当宽大的马车，里面甚至还安置了炭炉被褥，至于下人会骑马的都被弄上马匹，不会骑马的则被马贼带着上马，趁着夜色，马贼们快速的远遁。

　　一直走到快要天亮，这些马贼来到一个不起眼的村子驻扎下来，到了晚上则继续行进，一连几天都是如此，聪明的田稚偶尔掀开马车上的帘布，望向晴朗的夜空，她知道，他们正在向北走，这可真奇怪。

　　直到有一天，他们进城了，田稚和田锴终于数清楚了，来绑走他们一家的马贼足足有五百人，不过现在他们都换了一身衣服，打扮成一队商队护卫，随后跟着一对真正的商队一起上路，虽然现在周围都是人群，但是田稚与田锴还是不敢造次，毕竟现在情况不明，万一自己乱说乱叫，说不定会害死母亲、奶奶和小弟弟。

　　于是，这个规模相当大的商队再次上路，现在是在白天赶路夜晚歇息了，不过，那些马贼对他们一家看得更加严了，而商队的人似乎也知道什么，从来不主动上来说话，甚至连看都不看这边，这让田稚觉得非常好奇。

　　随着商队北行，周围的大山越来越多，终于有一天，商队进入了一个挂着‘方’字大旗的要塞之后，聪慧的田稚发现，整个商队的气氛都变了，原本严阵以待的商队，似乎忽然放下了千钧重担，每个人的脸上都挂上了轻松的笑容，而且看向他们的目光也柔和了许多，里面含着和善和好奇，原来他们对自己也好奇啊！只不过一直都在忍着呢！

　　“甄大哥，到地头啊！今晚去喝一杯吧，几个月没见了。”

　　那个商队护卫的头头热情的与马贼头目打招呼，之间那个马贼头目脸上是一脸憨厚的笑容，咧着嘴回头看了田稚她们乘坐的马车，看到田稚正眨着大眼睛看着自己，嘿嘿的笑了笑，大声道：“暂时不行，等我将人送到密云，交到田畴手里，我去找你，这些日子跟着主公好几个月都没有沾酒了。”

　　“说好了啊！”

　　“呵呵，一言为定。”

　　甄翔目送那对商队去往贸易区卸货，自己则笑呵呵的回转到马车边上，正色下令：“换装，升旗！整队继续前进。”

　　“诺！”

　　五百骑士瞬间都换上了黑色的衣甲，骑队的旗手也打出了‘方’字大旗，和一面写着近卫右军将军‘甄’的大旗。

　　田稚充满好奇和惊羡的看了好一会，在放下帘布，轻声道：“母亲，这些人恐怕是丰宁太守方志文的人马，这里应该是密云城的南关要塞，至于他们为何要将我们一家请来这里，稚儿就猜不到了。”

　　“这有什么难猜的，肯定是方太守看中父亲的才干，所以想要以我们要挟父亲罢了。”田锴晃着大脑袋，头上的两个童子髻晃来晃去，显得有些松弛了，这些天都没有好好的给他梳头，田氏有些愧疚的笑了笑。

　　“不要瞎猜了，这些事情自然有丰儿去应对，既然不是什么山贼，想必也不会将我们如何，既来之则安之，不过，大家都谨言慎行，不要给老田家丢了脸。”

　　老太太发话了，大家自然都唯唯应是，放下了心里的大石，老太太终于靠着车壁睡了过去，这些日子提心吊胆的，确实累着了。

　　车里顿时安静了下来，田稚看着脸上都轻松下来的亲人，又好奇的思索着，她可不像弟弟那么没见识，方太守如果看重父亲，就更不可能绑架自己这些人了，这事，透着蹊跷啊！


第0325章 玩家内讧

　　当田丰收到妻子的来信，得知自己的亲人都已经被方志文派人绑到了密云城的时候，田丰在前一天也接到了韩馥的任命，韩馥不情不愿的给田丰保留了薄曹从事的职务，另外任命他作为冀州刺史府的观察使，留在方志文身边做座探。

　　本来就很窝火的田丰，再接到这封全家都被绑架的消息，心里的愤怒和委屈顿时被点燃了，气冲冲的田丰手里抓着妻子的来信，直冲进馆驿的后院去找方志文理论，那些卫兵只是好奇的看着，却没有阻拦，因为方志文早就交代过，馆驿里随便田丰行动。

　　田丰找到正在后院与太史昭蓉练武的方志文时，心里的怒气也渐渐的平息了下来，方志文虽然看到田丰怒气冲冲的来了，但是却没有停下手里的长矛，两人仍然打得火花四溅。

　　逐渐冷静下来的田丰终于恢复了理智，他那超高的智商随即发挥作用，韩馥的任命与自己家人的去向，这两个消息一连接起来，田丰不由得冒了一身冷汗，幸好方志文早做布局，否则自己的家人很可能变成了韩馥手里的人质。

　　虽然现在方志文的作为未必不是拿自己的家人做人质，但是结果确实完全不同的，被韩馥抓去做人质，自己是要作为韩馥的间谍长期呆在方志文身边，以方志文的聪明，又怎么会不明白自己在干什么呢？

　　而家人被方志文控制住，自己虽然也是被迫，但是，却是被迫给方志文做事，不用做韩馥的无间道，至少没有任何的危险，而且从妻子的信中得知，当日是方志文的夫人亲自迎接自己家人的，并且给他们安置好了大宅，另外还给田家置办了一个商铺和一份田产，田丰不由得苦笑，这个方志文的本钱下得可真大。

　　不过说起来，自己在京城和韩馥那里，可从来都没有受到过这么高规格的待遇，算了，现在已经这样了，还能怎么闹呢，最多也就是发泄一下情绪，说起来，方志文比韩馥更有魄力，这点是很明显的，而且与韩馥比起来，方志文更加真实的关注百姓的生活，作为一位有良知的士人，田丰如果自主选择，肯定也会选择方志文，而不会选择韩馥。

　　田丰在院子的门口，站着远远的看着完全不像是在习武，倒像是舍生忘死搏斗一样的一男一女，眼里的神色十分的复杂，人总是要不断的迈过自己心里的坎，然后才能大踏步的朝前走，否则，就只能永远的原地踏步。

　　等方志文筋疲力尽的结束了练习，再找田丰的时候，田丰早已不知去向，招来卫兵一问，却原来已经又跑去了孔融的藏书楼，方志文得意的笑了。

　　方志文在青州忙着收拢受灾的灾民，以及想方设法的谋算田丰的时候，在丰宁郡西北面与鲜卑慕容部族交战的前线，却爆发了游戏中第一场玩家之间的大规模战争。

　　参战的双方是伟昌天涯会与濡原群英会，他们的对手是永宁的雄兵会。

　　其实这事从根子上来说，是源于刘虞与方志文的对立，雄兵会的身后，多多少少的有着刘虞的身影，而在天涯会和群英会的后面，则有着崔林的身影，而实际上策划这个事情的，则是李雪音。

　　雄兵会的背景并不难查到，这种强悍的背景让雄兵会的行事方式比较霸道，这点是肯定的，即使雄兵会的两位领导已经因为行为失当而下课，但是继任的雄兵会首领似乎并没有吸取这个教训，或者说，这种傲气是根本就不能失去的，作为军人，失去了这种傲气，那军队不都变成绵羊了。

　　李雪音也是看准了这一点，现在在冬季的草原上，丰宁郡巨大的玩家群体，在丰宁郡正规部队的配合下，终于由守转攻，再次开始压缩鲜卑慕容部和阙居部的地盘，但是，在争夺战争红利的过程中，不和谐的声音是难免的。

　　本来或许只是一些小矛盾和小冲突，说起来这种事情每天都会发生，玩家之间是谁都不服谁的，今天你吃点亏，明天我占点便宜，一向都是如此，玩家们自己也是司空见惯的，但是真的要闹成行会之间的大战，其实并不容易，因为大家都知道，行会又不止一家两家，一旦双方开打，得利的很可能是第三方，所以大家都是有所克制的。

　　问题是，如果背后有人在挑动呢？

　　其实方法太简单了，因为刘虞和崔林都在发布任务，这些任务有不少是重合的，理论上谁先完成就是谁的，但是，由于崔林和刘虞暗地里不知道是不是有了什么默契，居然同时开始大幅度的提高任务的报酬，甚至拿出了一些让人头脑发热的道具和奖励措施。

　　于是，玩家们都不淡定了，特别是雄兵会和群英会，这两个位处最前沿的大行会，正是争夺这些奖励的热门人选。

　　随即，李雪音通过隐秘的渠道，开始给双方挑事，她雇来的雇佣兵悄然将双方最后的一点容忍抹消，于是大战就这么打了起来。

　　群英会一上来就吃了个大亏，雄兵会毕竟是军事组织，对于战争有着深刻的认识和研究，即使是力量对等，雄兵会也在指挥艺术和战争经验，以及将士的素质上占了巨大的优势，群英会吃了亏肯定不能白吃。

　　于是付出些代价，与原本有些龃龉的天涯会达成了一致，两个行会迅速的结盟，开始共同对抗极其强势的雄兵会。

　　虽然雄兵会指挥能力强，将领的应变和临场指挥厉害，但是面对比自己多了近一倍的对手，还是有些心有余而力不足，于是双方的争斗便进入了相持阶段，这可不是一个好现象。

　　不管是对傲气冲天的雄兵会来说，还是对商业气息比较浓的群英会而言，战争进入相持阶段，意味着会出现长期付出而没有收益的情况，打下去，就是比消耗比耐力了，这种拼谁死的慢的结局，双方是都不能接受的。

　　即使是以游戏玩得更精彩为目标的天涯会，过了最初的兴奋之后，也发现这个战争已经成了相当没有意思的一场仗，打到这个份上，其实最兴奋的是看热闹的人，特别是同为丰宁郡其他县治的玩家行会，更是兴奋的煽风点火，但是却绝对没有真正参战的意图，在他们心里，恨不得群英会等三个行会全都拼死拼光才好。

　　至于他们的险恶用心，是个人都能知道，而论坛上的那些天天兴奋的分析这解析那的人，都是些唯恐天下不乱的家伙，在广大玩家的眼里，这三家行会之间因为利益和名誉而展开的战争，其实就跟一场猴戏没有什么本质的区别。

　　再看周边的军事形式，因为三大行会大打出手，本来打的有声有色的破袭战，现在基本上只剩下零星的偷袭，除了折罗和李元志的活跃之外，其他的行会和零散那玩家，都有些力不从心的感觉。

　　至于鲜卑人，当然是欢迎异人们继续拼命的闹内讧，鲜卑人这段时间显得特别的老实，即使面对李元志很过分的偷袭挑衅，他们忍了，显然是不希望由外部的压力打破这三个行会之间的内讧局面。

　　于是，在这种背景下，一个由崔林主持的调停会议在丰宁城里召开了，不过有些意外的是，刘虞也派了一个文官掾吏张逸作为代表出席。

　　会议是如何开的，如何讨价还价没有外人知道，因为是闭门会议，而且参与的人数有很少，不少的玩家势力和丰宁城里的各方密探，自然很想知道这次会议到底得到了什么结果，但是最终三方是悄然的息事宁人了事，其中的交易内容却完全不为外人所知。

　　唯一让大家比较感兴趣的是，那天的会议结束之后，刘虞的代表张逸出来的时候那张脸黑的跟鬼似的，嘴里骂骂咧咧的，大失一个名家子弟的身份，据一个躲在一边扮小贩的探子声称，张逸嘴里骂的是崔林和方志文。

　　什么‘竖子无理！粗鄙无知！’‘边墙一个军汉，现在也敢与皇室宗亲做对’云云。

　　很显然，这位张逸一定是被打脸了，而且山长水远的从蓟县跑到丰宁城里来，伸着脸给人打了。

　　那么据此就可以推测一下，雄兵会定然是吃了丰宁城的排头，甚至是吃了大亏的，果然，不久之后丰宁城公布了几个措施，明面上禁止了辖下县治公然的军事对抗，声称凡是主动挑起战事的一方，都将受到严厉的惩罚，同时呼吁广大原住民和异人，要一致对外，先解决鲜卑人的威胁，需要利益和土地，应该向鲜卑人索取，而不是在同胞身上打主意。

　　丰宁郡官方一副大义凛然公正公平的姿态，最终平息了这次玩家之间的大战，丰宁郡赢得了大义的名望，雄兵会、群英会和天涯会也在游戏世界中扬名，知名度一度拔高了不少，至于实际的情况，大家都默契的守口如瓶。

　　于是，丰宁郡的内讧轰轰烈烈的开始，悄无声息的结束，汉人的刀枪又一次一致的朝着鲜卑人举起，光和五年的最后几天里，战火重新在鲜卑人的地盘燃起。


第0326章 辽东的明争暗斗

　　在方志文的战略部署中，辽东郡是一个很关键的地方，因为这里有一个东北之虎公孙瓒，这头老虎在历史上一度据有五洲之地，在早期，也是个极为强横的军阀，如今方志文要将公孙瓒压制在辽东和渔阳，这个任务其实也不是很轻松。

　　所以，方志文必须对公孙瓒有着充分的警惕以及防备，另一方面，则是要让刘虞也跟自己一样，睁大眼睛盯紧了公孙瓒这个野心相当巨大的家伙。

　　至于刘虞与公孙瓒合流？这种事情其实是最不可能的，因为立场问题，相反，同是保皇党的方志文与刘虞，倒是有合流的可能，这也是公孙瓒不敢放开手脚向北进攻的原因所在。

　　至于另外一个原因，自然是在辽东北部活跃的李射虎的部队，以及在辽东南部蠢蠢欲动的赵云的部队了。

　　“李射虎部的行踪找到了么？”公孙瓒坐在大帐中，大帐的四个角落里都放着碳盆，厚厚的大帐隔绝了外面呼啸的北风，温暖的空气里弥漫着混合着牛粪和马奶的奇怪味道，让呆在里面已经习惯了温暖的人们对外出有种隐隐的畏惧。

　　“没有。”公孙越遗憾的答了一句，眼角瞄了一眼关靖，他与关靖的关系越发的不合，现在已经发展到经常会直接在公孙瓒面前互相攻击。

　　“情报不力，如之奈何啊！”果然，关靖不咸不淡的来了一句，冒头直指负责军事情报的公孙越，公孙范在一边默默的看着，至于其他的将领，就更加知趣的闭紧了自己的嘴巴。

　　“李射虎是草原上的老狐狸，如何防范追踪，如何故布疑阵，他精通的很，如果没有这些本事，他也不可能与乌桓和鲜卑人周旋那么多年了，既然关主簿觉得容易，那不如请关主簿来负责军事情报如何，反正我也没有这个本事。”

　　“二弟……”公孙瓒适时的阻止了两人的争斗，抚着浓密的胡子沉思着，半晌才开口道：“李射虎的行踪不明，不过他对我们的直接威胁并不大，相比起来，似乎来自后方粮道上的鲜卑骑兵的袭扰更让人头痛。”

　　“主公，鲜卑骑兵之所以能够持续的骚扰我们的粮道，正是在于他们能从我们的粮道上得到补给，所以，我建议加强粮道的护卫力量。”

　　关靖急主公所急，立刻想出了一个主意，虽然有些头痛医头脚痛医脚的嫌疑，不过，如果真能护住粮道不失，鲜卑人失去了就粮于敌的便利，想要长时间的袭扰公孙瓒粮道是很困难的。

　　“现在我们的机动兵力本来就不多，如何还能分兵去守护粮道。”公孙越立刻反驳。

　　关靖得意的笑了笑，伸手顺了顺自己有些稀疏的胡须道：“主公，袭破鲜卑人越冬营地难不难？”

　　“不难？”

　　“那主公为何迟迟没有大举攻袭鲜卑人的营地，反而立寨与之对峙，打成了袭扰战呢？”

　　关靖的问题公孙越是知道答案的，但是关靖到底想要说什么，公孙越却想不透。

　　“那是因为我们吃不下去，即使营寨破了，鲜卑人的实力未损的情况下，我们能拿走的东西很少，鲜卑人却会四散于野，我们会反过来陷入被动，所以现在我们执行的是以尽量小的代价，最大限度杀伤对方有生力量为目的的袭扰战。”

　　“对啊！袭扰我们粮道的，难道就不是鲜卑人的有生力量么？难道我们就不能去杀伤么？”

　　公孙瓒眼神一亮，手掌不自觉的在案台上一拍：“对呀，设计伏杀袭扰粮道的鲜卑人，是个不错的主意，士起果然大才！”

　　关靖笑眯眯的看着公孙瓒，眼角得意的扫了公孙越一眼，公孙越鼻子里轻轻的哼了一声，这个时候他可不敢去跟大兄找不自在，而且，关靖的这个主意确实不错。

　　“主公，如果能够成功的伏杀鲜卑人的袭扰部队，则一子活全盘活，有望全面的改善现在的僵持局面。”

　　“哈哈……”公孙瓒大笑，营帐内的将领们也凑趣的笑着，气氛轻松了不少。

　　“将军，这支孤军我们完全有把握吃得下去，为何不打呢？”

　　李射虎看着地图默默的沉思着，似乎没有听到属将的问题，主公的命令是延缓公孙瓒的战役进程，在许可的情况下，争夺资源和人口，至于地盘就算了，还有，不能公然的拖公孙瓒的后退，那些小动作就算了，万一被异人发现了，丰宁郡的名声受损就不好了。

　　“将军……”

　　“吵什么！主公的命令你们都忘了？迟滞公孙瓒，我们又不能亲自上场去拉他的后腿，现在宇文部悄悄的绕道去袭击公孙瓒的后路，这不正是我们想干又干不成的事情吗，让他们去干，这两万骑兵够公孙瓒喝一壶的。”

　　众将恍然，只不过，平白的放过这一大块肥肉，大家的心里还是觉得不大舒服，脸上的神情自然都有些恹恹的。

　　李射虎扫了一眼兴趣缺缺的众将，诡笑着道：

　　“为了保障这支部队能顺利的到达预定的地域，并且不会被公孙瓒发现，我决定帮助他们清扫周围的斥候和异人。”

　　“什么！？”

　　“不但不打，还要帮着他们啊？”

　　“这是不是资敌啊！万一主公知道了，须不好过！”

　　“都闭嘴！主公想要做什么我自然知道，万一有什么不好的名声，到时候我来替主公担着，再说了，我们分散部队，扮成马贼，扫清那些可能会发现宇文部突袭部队的异人和公孙瓒斥候，这是最有效的迟滞公孙瓒的方法。再说了，我们的部队分散开来之后，谁又能指认这些部队是我李射虎的，要是有谁被人发现了面目，那我就直接说这个倒霉的家伙已经自动脱离部队，成了山贼流寇了！嘿嘿……”

　　李射虎的帐下将领面面相觑，说老实话，若是扮个马贼还被能人发现了身份，这事不用李射虎声明什么，这些人自己也没脸回来，干脆买块豆腐撞死得了。

　　再说了，这事李射虎说得很明白，他们想得也很清楚，这是为了实现主公的意图，为了主公，这点小事真算不得什么。

　　见大家都没有了意见，李射虎满意的笑了笑。

　　“分成五百人一队的小队，以三个小队为一组，两组轮流出击，一组负责监视和清扫，我们包括亲卫一共九千人，正好分成六组，大家上前，我预计宇文部的突袭部队会向西南绕路，各位的安排如下……”

　　辽东郡南部，赵云正带着自己部队仔细的向北搜索，凡是看到村子，不论大小都将所有的人口全部带走，名义上是赈济灾民，实际上是要制造一块无人地带。

　　事实上在大雪刚刚成灾的时候，辽东南部的受灾居民，就已经在自发的向南部的北丰和西安平靠拢，留守的赵云部一边接收这些灾民，一边将灾民向南转移。

　　随着乐南城的升级，乐南的范围已经覆盖了原本汉城的位置，带水南部平原上的广袤耕地已经纳入了乐南的影响范围，加上新建的卫城和玩家领地，这些耕地上的野怪被清理干净，而从青州移民过来的灾民，还有从辽东南部过来的灾民，都已经被安置在这块未来乐南的粮仓里。

　　赵云回到西安平之后，不再满足于等待灾民上门，而是主动的向北搜索‘灾民’，现在赵云也想明白了，看看辽东南部受灾的居民向南逃难，就已经很能说明问题了，这些被自己带走的民众，或许心里开始会有些抵触，但是，只有在方志文的治下，这些民众才不会再遭受天灾人祸的侵害。

　　不管别人怎么说怎么看，反正赵云是用自己的眼睛亲眼看见了，是自己亲身体会了，在方志文的治下，确实没有需要逃难的灾民，房屋倒塌无家可归的农牧民不是没有，但是官府会及时的给予救助，帮助他们搭建越冬的帐篷，送给他们粮食和燃料，到了春天，还会给他们借贷种子和幼畜。

　　有这样的主公，赵云还有什么不满的呢！

　　方志文看着正在收拾东西的香香和太史昭蓉，又回头看着幽州东部的地图，在北边，公孙瓒的攻势稳定了下来，而在南边，赵云的脚步已经到了平郭、文县附近，这里的灾民也聚集了不少，不过现在正好，都便宜方志文了。

　　方志文也有些搞不懂公孙瓒，这些灾民应该他也需要的，甚至幽州的世族也需要这些灾民来做雇农啊！为何辽东的几个县城里，却不能及时的赈济和接纳这些灾民呢？难道公孙瓒真的那么笨，完全无视这些灾民的死活！

　　其实方志文是冤枉公孙瓒了，公孙瓒不是不想要这些灾民，而是没有能力要，因为他的钱粮都用在养活部队和攻略北方的战事上了，当初方志文为了与乌桓人开战，也一样曾经抠尽了仓库里的最后一粒麦粒，公孙瓒养活那么多的骑兵，还有持续了大半年的战争，哪里还有多余的粮食来赈济灾民。

　　至于幽州本地的世族，也一样被公孙瓒搜刮走了不少的粮食，冬天过去还有春荒，这些世族也紧紧的捂住了自己的粮食口袋，现在看来，在幽州只有刘虞和方志文这两家没有大打的家伙，还有不少的存粮，粮食，果然是贯穿了整个三国时期的硬的不能再硬的战略物资。

　　“哥哥！”香香清脆中带着娇憨的呼唤惊醒了沉思的方志文：“都收拾好了，明天我们就出发么？”

　　“嗯，明天就出发回密云过年。”

　　“太好了，我好想嫂嫂和雪音姐呢！”

　　“呵呵……”


第0327章 谢淑雯的新任务

　　“淑雯，来了啊！”白馨予面前的台面上摆满了各种技能书，她现在正在头疼，应该给自己打那种技能，老实说，对于战斗，白馨予真的没有什么兴趣，所以她主要选择的是内政统帅的路子。

　　不过不管走那个路子，技能书都是贵的要死的奢侈品，白馨予面前的技能书是从李雪音的拍卖行里顺来的，当然，不能都用了，剩下的还得给人还回去，而这个代价么，就着落在刚刚拉开门走进来的谢淑雯身上。

　　“大姐头，叫我来什么事？不是要分赃吧？”谢淑雯自然知道这些技能书的来历，但是她却不知道白馨予是用什么代价换来的这些技能书。

　　“嘻嘻，可以啊，你可以选一本哦！”白馨予眯着弯弯的眼睛，笑得像一只得意的小狐狸。

　　谢淑雯古怪的看了一眼白馨予，总觉得背后有些发凉，不过，选一本技能书的诱惑还真的很大，不管怎么说，一本稍微像样的技能书，没有下五千rmb的。

　　“真的，大姐头你可别忽悠我，我可是真的会相信的，到时候拿走了你可别后悔！”

　　“不后悔，不后悔！只要你答应我一件事就可以，呵呵。”

　　“什么事？”谢淑雯立刻警惕了起来，这才想起白馨予除了上次大失水准的栽在那个笨蛋男人手里，似乎从来是一个不吃亏的主，自己想要在她身上占便宜，是不是想得太简单了一点？

　　白馨予指了指案台对面，示意谢淑雯坐下说话，一边笑吟吟的开口道：

　　“是这么回事，现在我们红颜接到了一个重大的任务，所以需要选择一个人去主持，那么合适的人选有两个，你，和我，明白？”

　　谢淑雯仔细的想了想，白馨予的话里没有什么陷阱，只是在说明而已，于是点头：“明白，接了一个很重要的任务，需要一个人去做这个任务，合适的人选是我跟大姐头你，也就是说我只要愿意去做这个任务，就可以拿一本技能书？”

　　“完全正确，没有加分！嘻嘻。”

　　“那么，是什么任务呢？大姐头？”

　　“这个任务嘛……很简单，就是……嫁给方志文做二太太！”

　　谢淑雯愣住，瞪大了眼睛傻傻的看着白馨予，白馨予的脸上一脸英勇就义的表情，似乎就要上刑场一样，不过，眼里却有着一丝一样的兴奋和期待，难道……

　　“这样啊……这个任务我看只有大姐头才合适，我就不参与了，嘻嘻。”

　　“难道你不想要技能书了？”

　　“一本技能书就卖身了？”

　　“咦？你是说大姐头我身价太低么？淑雯……”

　　“没有，没有，我就是觉得之后大姐你才适合完成这个艰巨的任务，而且吧，我觉得大姐你跟方志文特般配……”

　　说着说着，谢淑雯发现气氛有些不对，白馨予正邪邪的看着自己笑，一副你终于掉进了陷阱的得意表情，自己说错了什么？一本技能书就卖身？与方志文最般配？！该死，这些话怎么能说呢！

　　“谢淑雯，你乱传谣言、诽谤老板、心怀叵测、意图不轨，为了惩罚你，我决定了，嘿嘿，这个任务就给你做了！”

　　“我……”

　　“嗯？！还想反抗！不过你放心，这个任务不是让你嫁给方志文，嘻嘻嘻，就算你想要嫁，人家还不一定要呢，哈哈哈……”

　　“大姐头！……”

　　“好吧，其实是这么回事。”白馨予看着谢淑雯一脸的窘相就想笑，尽量的忍住了笑意，翘着嘴继续道：“确实跟方志文有关系，方志文希望我们红颜能派一个人南下青州，在胶东山区，也就是蓬莱和茅山地区，组建一个盗贼团，以便策应将来在胶州湾的军事行动，他能选择我们一方面是雪音的推荐，一方面是他对我们的信任。”

　　谢淑雯恍然的点了点头，想了想这事，这事看上去没有什么，自己要做的话，就得脱离红颜行会，这就存在了一个信任的问题，特别是这个任务执行的过程中，方志文和红颜肯定会给于各方面的支持，若是到了最后自己反悔了，损失可真不是一般的大，所以，大姐头白馨予找上谢淑雯，也是基于对谢淑雯的信任。

　　这么一来，白馨予刚才所说的只有两个人合适就真的不是开玩笑了，事实上，这个事情白馨予去做更合适，只是她是红颜的会长，所以不大合适，而且，白馨予不喜欢打打杀杀，见不得血，说起来，还是谢淑雯最合适。

　　“嗯，我是没什么问题啦，但是就我一个人么？”

　　“当然不会，你一个人怎么可能做好这件事，还是有帮手的。”

　　“谁？田恬她们么？”

　　“呵呵，不是，虽然她们也会去帮你，不过还有另外一个你的熟人，小李，请进来吧。”

　　‘唰……’

　　木门被清爽的滑开，一个高大的身影出现在谢淑雯的面前，看着眼前一身甲胄的将领，谢淑雯脸上的表情有些古怪。

　　“李元志！？”

　　“对，是我，谢姑娘好久不见了，姑娘风采依旧啊！”

　　“呵，呵呵……还，好吧。”

　　谢淑雯面对着李元志的时候，还是有些不好意思的，当初大家一起在密云密道里精诚合作，谁知道后来红颜出卖了方志文，随后被驱逐出密云地区，再后来谢淑雯应李雪音之邀重新回到方志文的地盘发展，但是谢淑雯却一直躲着方志文与他的旧将，就是因为不知道该如何面对，只是现在，却没有办法继续躲下去了。

　　白馨予深深的看了谢淑雯一眼，伸手示意李元志坐下，一边很用平和优雅的动作，给李元志斟上一杯热茶。

　　李元志抬头看了看白馨予，点点头以示谢意，然后转向目光有些躲闪，脸上表情颇为尴尬的谢淑雯，扯了扯嘴角道：“谢姑娘似乎还有些不待见我，是不是因为上次的事情觉得心里别扭？”

　　李元志说话很直，直得让人没有办法躲闪，就像迎面而来的一把中平枪，有种手足无措的感觉。

　　“这，其实……”谢淑雯一咬牙。一副豁出去了的样子：“其实我就是觉得心里有愧，不知道该如何面对你们这些……老朋友、老战友。”

　　“哈哈……有谢姑娘这句话就行了，既然是老朋友、老战友，又怎么会不能见谅呢，再说了，也不是什么大不了的事情，主公说过，那不过是一种选择，与感情无关，现在看来主公说得没错，不管如何，谢姑娘你能当我们是朋友就行了，以前的事就让他过去，我们向前看。”

　　“呵呵，与感情无关？却于品德有伤，谢谢你们能原谅我。”谢淑雯拱手行了一礼，不过她身着深衣，却拱手行礼有些怪怪的，但是却英气十足。

　　“不客气，很高兴我们再次成为战友，而且，这次我是你的属将。”

　　李元志轻轻的笑了起来，眼神里一片温暖，说实话，在红颜的那些女孩里，李元志最敬重的是李雪音，最看好的就是这位果决的谢淑雯，能跟她再次合作，李元志心里并没有什么抵触情绪，从客观上来说，谢淑雯是一个很好的合作对象。

　　说起正经事，谢淑雯的神情也严肃了起来，逐渐的进入了状态。

　　“刚才大姐头已经将方太守的目的告诉我了，在蓬莱山区建立盗贼团不难，难的是如何发展，还有与当地原本存在的，将来不断出现的盗贼团之间的关系，还有，我们需要达到的目标又是什么？”

　　李元志点了点头，看了看白馨予，白馨予略微抬了抬手，示意由李元志来解说。

　　李元志清了清嗓子道：“谢姑娘顾虑的都对，不过主公已经帮我们解决了这些麻烦，我们表面上是会用异人盗贼团的身份进入蓬莱山区，暗地里则是太平道的武装力量，所以，太平道会给我们划出一个势力范围，对于势力范围内的匪贼一律打击收编，势力范围外的则保持井水不犯河水的姿态。至于补给之类的，一方面我们自己就地解决一部分，另一方面，我们会得到海军的协助，当然，还有主母手下的商队。”

　　谢淑雯恍然点头，方志文做事一贯滴水不漏，这次果然也不例外，如果自己没有猜错的话，方志文从太平道手里要来的地盘铁定是胶州湾地区（青岛）或者威山。

　　“那么我们要实现的目标呢？时限呢？”

　　“在明年年底之前，我们需要在胶州海湾地区建立一个大型的港口，这个就是我们主要任务，其次，就是尽量掌控整个胶州湾周边。”

　　“当地的县镇怎么办？”

　　“初期不需理会，将来可以便宜行事。”

　　“我明白了。”

　　谢淑雯抬头看了看李元志，又转向案台后面，正在皱着眉头对着技能书苦恼的白馨予道：“大姐头，这个任务我接了，但是任务开始之后，我要求单独设立一部，愿意玩战争的人给我，不能浪费了这个任务所创造的好条件。”

　　“怎么，你想要去造反？”白馨予似笑非笑的问道，李元志则不动声色的听着。

　　“不是我想要去造反，是事实上已经造反了，留下这个好不容易换来的势力，是非常有好处的，我不信方太守会放过这个机会，那么我们也不应该放弃这个机会，这与现在隆化的发展并不矛盾。”

　　“关键是……你能把握住自己的心么？”

　　谢淑雯笑了，或许以前她不敢说，但是现在她知道了，有很多东西都比利益珍贵：“当然能了。”

　　白馨予抬起头笑了起来，点头道：“随你！”


第0328章 崂山贼

　　胶州湾周围有两座大山，东北方向的崂山和西南方向的五莲山，两座大山隔着胶州湾遥遥相望，五莲山范围很大向西向南更是与沂蒙相接，而沂蒙在东汉的时期就是东泰山，所以，要说五莲山也算是泰山的余脉，似乎也说得过去。

　　李元志和谢淑雯背负着重要的使命，拿下胶州湾周围的控制权，看上去似乎不难，整个胶州湾周围也不过是两三百里方圆，而且，是属于人烟稀少的地区。

　　但是也正是因为人烟稀少，这里就成了盗贼的乐园，五莲山的方向不必说了，背后就是连绵千里的山区，在那种地方，要是有人跟你说没有山贼，那家伙绝对就是山贼，所以五莲山区的山贼不但多，而且还很强，不但有原住民，还有大量的异人，是名副其实的贼窝。

　　至于胶州湾，既然后世就是一个良港，现在又是一个没有什么人烟的所在，所以，这里就成了海盗的老巢，盘踞在这里的海盗，没有十万也有八万，特别是现在南粮北运的航道被打通，海上的船只多了许多倍，这也促使海上的海盗急速的发展了起来，胶州湾由于地处偏僻，当地官府又不管理，所以就成了现在这种壮观的海盗巢穴了。

　　剩下，就是崂山了，崂山不大，方圆不到百里的地界，所以也养不出什么像样的山贼，异人都不大看好崂山，没有战略纵深嘛，遇到官府的官兵，崂山屁大的地方，连游击战都不好打。

　　但是，崂山看在李元志和谢淑雯的眼里，却是非常合适的一个地方，首先崂山靠海，可以直接的在崂山下建立港口，接受周泰的补给和支援，另外，崂山的山贼势力简单，非常容易吞并，最后，自然是李元志强悍的战斗力，根本就无需惧怕当地的官府，周围两百里只有一个不到十万人的小城，倾城而出怕也不是李元志的对手。

　　与其说是李元志担心官府围剿，还不如说官府应在时刻担心李元志攻城。

　　李元志手下加上他的亲卫，可是足足有九千将士，加上谢淑雯的一千人，他们合共带着一万部队，由周泰从乐浪将他们直接送了过来。

　　为了适应当地的环境，李元志没有采用全部骑兵的配置，而是三千骑兵，五千重弩兵，两千刀盾兵，因为他们不仅仅是要打击敌人，还要占据地盘，采用这种骑步搭配的复合配置部队，更加适合在山区执行复杂任务。

　　夜间从海上登陆之后，李元志立刻要求部队就地警戒修整，天一亮，最早下船的骑兵部队立刻出发，包围隔绝整个崂山山区，随后，李元志和谢淑雯带领步兵，分成几个方向，以无可阻挡的气概横推了整个崂山地区。

　　以崂山当地的那些个小股山贼，最大的贼伙不过五百人，碰到这种武装到牙齿的精锐战士，基本上是一触即溃，不是投降就是逃散，但是现在崂山外围被轻兵封锁了，这些人最终也没能逃掉。

　　接下来就简单了，李元志找了一个四通八达的山谷，将这里五个谷口一堵，形成了一个大型的山寨，命名为崂山寨，谢淑雯来做寨主，将从各个山贼营地抓来的贼人的家眷和妇孺都集中起来，也有四五千人，加上投降的山贼，也差不多过万了。

　　一天时间，崂山就悄然变色，被李元志和谢淑雯统一了起来，两人中谢淑雯负责内务，率领七千步兵驻守山寨，建立有限的补给和生产能力，并且训练被俘和投降的山贼，使他们成为镇守山寨的民兵。

　　李元志则负责对外，带领三千骑兵部队，在崂山周围建立侦骑网络，扫清周边的野怪和山贼，甚至连比较靠近崂山的海盗港口，也被李元志占领了一处。

　　崂山的事情有些让人猝不及防，等周围的官府和海盗们发现身边忽然出现了一股强大的力量时，李元志和谢淑雯已经稳稳的在崂山上站稳了脚跟。

　　随后消息比较灵通的海盗和山贼，知道了这是一股太平道的势力，现在太平道的势力大肆在山区活动，扫灭整合山区内的盗贼已经是绿林道上俱知的事实了，在泰山，太平道闹得更加欢实，虽然也有很多山贼不买太平道的帐，但是细胳膊是拧不过大腿的。

　　太平道那些受过方志文正规军事训练的将士们，已经成为了太平道军事力量的骨干，有了这些骨干，一般的山贼哪里还够看？即使像泰山贼臧霸之流，也只能暂避其锋芒，甚至在考虑要不要投身轰轰烈烈的太平道运动了。

　　有了太平道的虎皮大旗，谢淑雯和李元志的行为到不觉得特别碍眼了，至于当地的官府，除了白天黑夜的担心李元志会不会来打劫，什么事都不敢做，去剿匪？开什么玩笑，那大批的山贼拿什么去剿，用这城里不到五百的老爷兵么？

　　至于向上司和朝廷汇报，那不是纯粹给自己找不自在么？要是上司办你一个整治地方不利，你就有苦无处说了，所以，只要贼人不攻城，那么就当作看不见好了，反正关起城门来，城里也是一派和谐的。

　　至于奏文，粉饰太平你不要说不会啊！

　　虽然崂山贼的存在已经是不争的事实，不但是当地官府，大多数在胶州湾扎根的海盗，以及周围的大小山贼门，也都只能承认这伙太平道贼众的存在，但是，这里面还是有聪明人的，特别是异人。

　　在胶州湾的海盗伙中，有原住民也有异人，但是随着异人的成长，原本原住民一枝独秀的海盗窝，变成了异人一家独大的情况，不过，异人从来都不团结，所以在胶州湾的海盗们被四五个比较大的异人势力把持。

　　这里面，有一伙名叫纵横七海的海盗团伙，是距离崂山比较近的一个异人势力，这个海盗团在现实中，是一个航海以及探险爱好者协会，在这个超过五千万玩家的游戏中，这些人属于高端玩家。

　　只是，他们不是以争霸为目的的行会，而是以海洋探险和海洋贸易为目的的行会，说他们是海盗也没错，不过他们的主业应该是武装海贸，以及远海探险。

　　这些人在现实中并不差钱，但是却不会大把的扔钱进来，那样就失去了游戏的乐趣了，他们做海盗也罢，做海贸也罢，最终的目的还是远海探险。探索大海本身就充满了成就感，而且，这个游戏在海上还设置了大量的冒险副本，增加探险的乐趣，所以，类似纵横七海公会这样的行会，并非是凤毛麟角，而是大有人在。

　　纵横七海的会员，多是三十多岁的成员，玩游戏的时间段也不固定，但是这不代表他们的游戏水平差，恰恰相反，他们的游戏质量相当的高，除了雇佣异人之外，他们花本钱培养原住民，在他们海盗团里，阶位最高的不是异人，而是一个原住民，五阶的水军将领蒋钦。

　　此蒋钦到底是不是那个蒋钦不好说，但是，他是实打实的五阶水军将领，这个可不是假的。

　　“老王，你怎么看？”

　　被称作老王的，就是纵横七海的老大王贲，这个略微有些发福的黑壮男子，眯着细细的眼睛沉思了一会道：

　　“不好说，不过，我看这些人不简单，首先他们是怎么来的？其次，他们的步兵我不知道，但是骑兵无疑是精锐，三千精锐骑兵，在太平道里恐怕也是排得上号的牛人，但是这个崂山寨的贼头是谁？打的旗号是‘谢’‘李’，你们谁知道太平道里面有这两个姓氏的大能？”

　　一个面白无须，眼神温和的男子道：“‘谢、李’都是普通的姓氏，而且是真是假现在也说不清，从道上传来的消息肯定不是假的，只是太平道原本就良莠不齐，更何况，还有可能是玩家，最近太平道政策剧变，大肆吸收玩家加入，在泰山、太行、和汝南也正在发生着跟崂山一样的事情。”

　　“你是想说，太平道要发力了？”

　　“很有可能，但是，崂山的事情不能孤立来看，崂山怎么说都是一个小山，如果这些崂山贼出现在蓬莱山我倒是觉得不奇怪，但是在崂山……”

　　“我明白了，是胶州湾，他们看上胶州湾了！可是，太平道有水军么？”

　　“不好说，或许不是太平道的水军，而是太平道需要一个海港，以获取跟外部贸易的出入口。”

　　“那对于我们……”

　　“如果是你来主持太平道，你打算如何对待胶州湾的大群海盗呢？”

　　“消灭或者招安！”

　　老王叹了口气，看来胶州湾这个地方不能再呆了，问题是纵横七海是从长江口被江东世族赶到胶州湾的，现在眼看着又要被驱赶了，对于海上玩家的行会来说，还是缺少官方的身份啊，没有陆地上的根基，这些行会只能以商会或者海盗的身份存在。

　　如果能有一座属于自己的海港城市，那该有多好啊！

　　“其实，我有一个不大一样的想法。”一向比较少话眼镜男插嘴道。

　　老王笑了笑道：“你说！”

　　“我觉得，这事的关键在于，这些崂山贼是怎么出现的？还有，他们那么多人，后勤补给怎么办？”

　　“这……”

　　老王眼神一凝，这事似乎还真的有些蹊跷啊！难道，崂山贼身后有一支强大的水军力量？可是在能在这里出现的水军力量，除了江东世族的战船，就只有最近在渤海十分活跃的乐浪水军，难道……


第0329章 狼狈的太史慈

　　太史慈很狼狈，首先他没钱了，其次，他不敢公然的出现在城镇里，因为他此刻是被通缉的。

　　这事弄成现在这个样子，说来还是有些话长的。

　　事情要从东莱太守说起，东莱太守与青州刺史有隙，至于为何有隙？又有什么样的冤仇？这个太史慈不知道，也不想知道，这些世族之间的事情，是很龌蹉和复杂的，知道了也没什么意思。

　　但是作为太史慈的上官，又对太史慈相当的优渥，东莱太守有难，太史慈还是愿意出把力的，何况这事还真的就是属于他的业务范围的。

　　事情的起因在于奏章，对于今冬出现的百年不遇的大雪灾，按照道理，是每一个地方官都要上奏朝廷，说明当地的情况以及提出应对措施的，自然，青州刺史也是要上奏的，只是，原本走走程序的事情，现在去出现了变故。

　　根据刺史府里的内线传来的消息，刺史大人的奏章里，狠狠的将东莱太守批了一顿，不管真假，将能找到的黑锅都扣在了东莱太守的头上，这东莱太守一听就急了，思谋之下，只有一个办法，那就是自己也写一个奏章，先将那些烂事说清楚了，那么等朝堂里的大佬和天子看到刺史的奏章时，就会明白刺史的险恶用心，虽然不能说完全免责，至少能有个缓冲的机会。

　　只是，这刺史的奏章已经送出，而东莱太守的奏章还没写，如何又能赶在刺史的奏章送进尚书左氶之前送达呢？

　　于是，这个艰巨的任务就落在了太史慈的身上，为了报恩，太史慈义冒着大雪，无反顾的踏上了进京的道路。

　　一路上太史慈是昼夜不停的赶路，好不容易追到了京城，但是，刺史大人的奏章，已经在尚书左氶署衙门口排队了，这个时代，奏章可都是竹简，所以，是需要用马车或者牛车来运送的，一个刺史部的奏章是很多的，满满的一马车，而为了准时的上交这些奏章，各地的奏曹使者都是天没亮就在尚书左氶署衙前面排队，等着尚书左氶署衙开衙就去上交奏章。

　　太史慈见事情已经危急了，于是一咬牙，决定豁出去了，他假称也是来送奏章的，跟青州刺史府的奏曹使者闲聊，趁着他不注意，将手里的灯笼打翻在马车里，纸质的灯笼顿时烧了起来，马车内的奏章可都是易燃物品，等惊慌失措的奏曹使者跟太史慈两人，用地上的积雪将火扑灭，才发现，马车里的竹简绢帛都已经烧的烧、湿的湿了。

　　奏曹使者定神一看马车内的惨状，顿时如丧考妣，这，弄损奏章，是死罪啊！

　　太史慈更是趁机吓唬奏曹使者，说是自己闯了大祸，定然是要处死的，所以准备要逃走，那已经六神无主的奏曹使者一听，立马就要一起逃走，于是太史慈两人趁着天黑，赶着马车立刻溜走，到了冷僻的巷子里，将马车扔掉，让奏曹使者乘马朝东门，自己则朝北门分开逃走，等天一亮，就赶紧出城逃命。

　　不说吓得快要尿裤子的使者自去逃命了，太史慈却立刻折返公车署门前，等到天亮开衙，将东莱太守的奏章递了进去，取了收凭立刻转身跑了，等他出了城，马上朝青州回返，路上就知道自己被通缉了。

　　太史慈就是在匆匆出城的时候收到了老母的来信，得知家中房屋倒塌，幸好母亲已经被方志文接走，心里大慰。不过此时太史慈忙着逃命，心里也乱哄哄的也没有个决断，所以没能立刻回信，直到两天后，太史慈凭着一双脚远离了京城的区域，躲进了山野不见人烟的地方之后，才放松下来，给母亲回了一封信。

　　之后他还给方志文也写了一封信，告知了方志文自己现在的窘境，方志文立刻给甄姜写了封信，让她无论如何尽快安排就近的甄家商社想办法跟太史慈联系上，给他送去马匹钱物。

　　甄家的人单人匹马，另外牵着一匹普通的战马来到与太史慈约定的地点，这位裹着皮大衣的小商贾，看到的正是极其落魄的太史慈。

　　看着野人一般的太史慈，这个在甄家商铺里面负有特殊使命的掌柜，不由得有些好奇，这个人到底是什么身份，居然让甄家的大小姐，密云城的女主人如此关注，下达了十万火急的紧急命令。

　　太史慈得知母亲和堂妹已经前往密云城，心下顿时安稳了下来，他一直担心因为自己的事情，而连累到亲人，所以方志文的出现应该说是非常的巧，也非常的及时，由于担心母亲与堂妹的安全，太史慈几乎没有怎么犹豫就同意的母亲前往密云。

　　当然，之前太史慈曾经答应过方志文将会投效也是一个原因，虽然现在他还不知道东莱太守会如何对待自己，但是这次为了报答东莱太守，几乎将自己的性命都搭上，而且完全牺牲了自己的前途，也算是对得起东莱太守了。

　　所以太史慈得到马匹和钱物之后，没有再犹豫，而是隐名埋姓，寻路直上密云。

　　到了密云城之后，太史慈没有跟家人联系，而是鬼鬼祟祟的先跑到方志文的府邸，先去求见方志文。

　　“大哥，子义多谢大哥援手之德。”

　　一进院子，太史慈就对着喜出望外迎出来方志文深深的行了个礼，抬起头却看见方志文身后站着，穿着一身精良的甲胄，正在给自己做鬼脸的堂妹，心情就有些纠结了。

　　自己小心翼翼餐风露宿的一路潜行，谁知道到了密云城，方志文倒是大方的很，完全不加掩饰的将自己请进府里，然后他就看见了与大小姐香香，还有另外一个小女孩一起出现的，英姿勃发一身戎装的堂妹。

　　“子义贤弟，你这个礼节也太多了吧，什么援手之德啊，兄弟之间还算这些？而且你既然叫我大哥，还这么生分做什么？”

　　方志文笑呵呵的扶起躬身行礼的太史慈，心情十分愉快的说道。

　　“是呀子义大哥，我跟昭蓉姐姐也是姐妹相称的，从来都不计较，你还这么客气多礼，似乎特别别扭啊！”

　　一番话说得太史慈老脸通红，被大小姐这么一说，刚才太史慈的一番客气和恭谨，倒是显得有些做作了。

　　“好了，走进去一边喝茶一边说说你在京城的壮举！”方志文一把拍在太史慈肩膀上，用力一揽，将太史慈推进了屋里，也缓解了他的尴尬。

　　女孩们互相看了看，嘻嘻的笑了起来，也一起跟着进了房间。

　　“这个秀气的丫头是子龙的妹妹，跟你妹妹一样，不爱红妆爱武装，她们正商量着要弄一个女兵营出来。”

　　太史慈赶紧直起身拱手行了个礼，赵娴微微红着脸还了一礼。

　　方志文亲自倒了茶水，一直推到太史慈面前。

　　“喝茶，说说你在京城到底做了什么了不得的事情？弄得要被全天下通缉？不会是去刺杀阉宦了吧？呵呵。”

　　太史慈尴尬的笑了笑，端起茶水喝了一口，滚烫的茶水和室内炭火的暖气，驱散了身上的风寒。

　　太史慈在大家好奇的目光关注下，缓缓的讲述了自己所做的一切，从事情的起因，一直讲到最后逃出京城，狼狈的在山野里徒步了数百里，然后才在方志文的帮助下掩饰身份来到密云。

　　“哇塞！子义大哥好厉害，居然能及时的想出那个办法！”

　　另外两个女孩也有同感，方志文则默默的摇头，显然对太史慈为了一个没出息的东莱太守拼命而觉得实在不值。

　　太史慈则被几个女孩的眼神看得有些不好意思，这种事情，似乎没有什么值得骄傲的吧。

　　“子义这事……算了，事情已经过去了，子义你也算是报答了东莱太守的关照之情了，现在子义可以正式来密云出仕了吧。”

　　“大……大哥，我现在可是被通缉的犯人，怎么能在密云城出仕呢？这不是给大哥招惹麻烦嘛！”

　　太史慈急忙反驳，他到不是不想出仕，而是真的担心给方志文惹来不必要的麻烦。

　　“哈哈……会有什么麻烦？谁要找麻烦，尽管让他来找，我倒是想看看谁能找我的麻烦！”

　　方志文手臂一挥，完全不在意的大笑着，在方志文的一亩三分地上，谁要来找麻烦，那不是能用嘴巴来找，得用手里的刀枪来找，放眼大汉，似乎现在还暂时没有这种能给方志文找麻烦的人。

　　“就是，如果有人要找麻烦，让他们带着军队来，否则一概不予理会，嘻嘻！”

　　香香仰着小脸得意的说道，让太史慈惭愧不已，自己还不如个小姑娘大气。

　　抬头看着方志文爽朗自信的笑容，太史慈忽然觉得自己有些丢人，自己是空有一身的本事却不得伸张，埋没在一个小小的县城里，做着没有出头之日的小吏，到头来，为了报答那提携赏识之恩，弄得自己隐姓埋名的如同丧家之犬一般惶惶不可终日，甚至还会祸及家人，这人活得如此的憋屈，还真不如不活了。

　　看看方志文这样的洒然和自豪的活法，看看堂妹容光焕发的样子，太史慈是真正的想明白了，不能再这么蹉跎下去了，不是为了报答谁，而是应该为自己，也要好好的活上一回！

　　太史慈：（字子义）弓骑将（队长）所属：方志文

　　等级68（近卫军左军将军）

　　统帅：88

　　武力：89

　　智力：65

　　政治：36

　　魅力：80

　　忠诚：90

　　特长：骑兵专精

　　武将技：箭雨，怒潮（枪系武将技），怒龙（枪系武将技），狂龙降世（枪系必杀技），骑兵阵

　　个人属性：

　　力量：102

　　精神：79

　　敏捷：96

　　体质：1300

　　内力：1500/1500

　　战技：会心一击（弓箭系），连珠箭（弓箭系），枪御八方（枪系），风雨如磐（枪系），暴雨穿林（枪系）流光魅影（枪系）

　　特性：迅捷，勇猛

　　内功：太史家传内功（十五层）


第0330章 还想军训

　　方志文安排太史慈走的路跟赵云一样，先将自己的本部交给太史慈，不过在密云密道里面，这八千本部部队根本无事可做，满心要建功立业的太史慈也很郁闷，于是方志文便让才与家人过了一个团圆年的太史慈出了密云密道，到草原上去溜溜。

　　其实古柳镇以北的草原上现在也没啥像样的马贼和野怪，不过也总比密云密道里面多得多，而且，方志文给太史慈的命令是让他直上濡原，将折罗替换下来修整。

　　而方志文则安心的在密云城里过了一个安乐的新年，抱着绝色的娇妻夜夜笙歌的日子让方志文直叹温柔乡是英雄冢，其实方志文现在是没有地方可去，如今方志文麾下也算是小有人才了，青州有李元志和周泰，渤海有段志然和田豫，乐浪有陈氏兄弟，辽东有赵云，至于丰宁郡，有崔林、慕容方、折罗和最近过去的太史慈坐镇，所以基本上没有需要方志文这个主公需要亲力亲为的事情，方志文也只好呆在密云城里享受娇妻美妾的温柔了。

　　连李雪音也流连在密云城，天天与香香或者甄姜等人腻在一起，偶尔也参与太史昭蓉和赵娴的演武，林西则基本上都交给赵志阳，美其名曰煅炼新人。

　　而被方志文变相绑架来密云城的田丰，在密云城里呆了这个半个月，也渐渐的喜欢上了这个和平而又充满活力的城市，他的一双儿女更是喜欢，大女儿田稚可以去著名的西林学宫上学，大儿子则去家里附近的学堂，而田丰自己过得也很惬意，每天下了班就与田畴一起，朝西林学宫的藏书馆跑，那里是大汉第一个完全开放的藏书馆。

　　似乎智脑也十分的喜欢传统节日，所以直到正月十五过完，这个新年才算是过完了，整个城市才回复到正常的日常生活中来，那些有着节日气氛的装饰悄然消失，连满城的腊梅树上的花朵，也从红色变成了粉色，真是有意思。

　　正月十六日一早，挽着娇妻的手才从后门进入府衙，就有卫兵来通报，说是太平道的赵爱儿来访，方志文愣了一下，拍了拍甄姜的手，让她与小宁先去工作，顺便让田丰一起到会客的偏厅。

　　甄姜温柔的笑了笑，拉着略微有些不满的小宁笑着走了，目送的自己两个女人离开，方志文慢慢的皱起眉头，带着太史昭蓉和甄翔转身朝西侧的会客厅走去。

　　方志文在偏厅外面略微等了一下，步履匆忙的田丰就到了，默默的朝方志文一礼，方志文笑了笑与他并肩上了阶梯。

　　“灵心道长，久违了！”

　　“方大人，贫道有礼了！”

　　“见过方大人。”

　　赵爱儿身旁的小道姑方志文已经很熟悉了，但是另外一个也是道装的年轻女孩，方志文却是没有见过，关键是，这个女孩应该是一位异人，这赵爱儿这次的来意恐怕不简单啊！

　　方志文笑了笑，指着田丰道：“我的军师，田先生。”

　　田丰愣了一下，不过他知道这个时候没有必要追究方志文为何要撒谎，并且隐瞒自己的身份，来者是太平道的人，田丰是知道的，对于这些人田丰是有着很深的忌惮的，所以方志文的古怪田丰并不揭穿，而是上前与这个中年女子简单的见礼。

　　“刚过完年贫道就来打扰大人，真是失礼了。”

　　太史昭蓉代替了方志文，给大家斟上茶水，赵爱儿身后的那个女性玩家，有些出奇的望着太史昭蓉，弯弯的柳叶眉轻轻的皱着，眼里闪烁着困惑的光芒。

　　方志文的眼角一直留意着这个女性的玩家，看这个女孩的长相，就知道是一个十分聪明的人，特别是眼睛，有种能看透人心的力量。

　　太史昭蓉退回方志文的身后跪坐，那个女玩家将目光聚焦到方志文和田丰的身上，似乎正在观察着两人。

　　“呵呵，道长客气了，不知道道长山长水远的到密云来，所为何事？”

　　方志文笑呵呵的问道，表现得像个老朋友似的。

　　赵爱儿端起茶水抿了一下，组织了一下语言，缓缓的开口道：“是这样，去年冬天，我太平道开始在太行、泰山、和汝南山区建立据点，并且将受灾的百姓安置在其中，今年我太平道将致力于开发山区并养活这些一无所有的百姓，只是，山林里不但有野兽横行，更有悍匪山贼，如果不能清除这些危险，百姓也无法安稳。如今大人代为培训的将士，已经作为骨干分散到三个地区，组织部队保护百姓，但是这还是远远不够的，所以，我们希望大人能够再次替我们培训一批将士，相关的费用我们可以全部承担。”

　　赵爱儿知道方志文的脾气，所以在方志文开口询问之后，就实话实说，将自己的来意和底牌都一五一十的说了出来，这样的坦白倒是让她身后的那个女性玩家有些许的惊讶，田丰也是略微的愣了一下，随即明白了赵爱儿的做法，不由得在心里也赞了一句聪明。

　　方志文笑了笑，并没有立刻表态，而是侧着头看着田丰道：“军师，你觉得我们当如何？”

　　“这……”田丰心里十分的惊讶，但是却不能表现出来，只能在心里苦笑，想了想，田丰也没有急着表态，而是向赵爱儿问道：“道长想要培训多少将士呢？”

　　“自然是多多益善了！”赵爱儿的眼神闪了一下，这个话说得一点也不理直气壮，相反，还有点心虚的意思。

　　田丰笑着摇了摇头：“请问道长，您身后的这位姑娘是不是异人？”

　　方志文嘴角翘了起来，笑眯眯的瞄了那个女玩家一眼。

　　“正是，这位是我的师妹刘雁，跟我一起出来涨涨见识的。”赵爱儿用很随意的口吻答道。

　　田丰抚了抚自己的短胡子，笑着道：“道长，在下曾经有幸见过异人的军队，特别是他们的中军指挥机构和军事幕僚，也就是所谓的参谋部，还有他们对军队的训练和编成方法，在下觉得，异人在军队训练、作战、后勤甚至战略谋划、战役规划等方面，一点也不会比我们大汉的正规军队差。道长如今山长水远的跑来密云，而且还要付出不菲的代价，让我们密云代为训练将士，这是不是有些舍近求远啊！”

　　田丰虽然没有掰开来明说，但是这话应很明白了，你们既然已经有了异人深度的参与，那么在军事方面就已经有了一个很优秀的老师了，现在山长水远的跑到密云来，似乎不那么单纯啊！

　　赵爱儿的微微一怔，立刻笑了起来：“贫道倒是不知道异人还有这等本事，或许，我们接触的异人太少，我这位师妹似乎也没有这种本领。”

　　“师姐，小妹对军旅之事一窍不通。”身后的那个师妹也立刻跟赵爱儿唱起了双簧。

　　“哦，那这位姑娘擅长什么呢？不会是擅长道符巫医吧？”田丰语带讥讽的问道，对于女性异人，田丰的观点有些传统，事实上，即使对甄姜，田丰也是颇有微词的，不过倒也不是很反感，毕竟甄姜在商业上的能力真的无人能及。

　　“贫道确实只是擅长岐黄之术，让田军师见笑了。”那女孩大大方方的接下了田丰的挑衅，对于现代人的脸皮厚度，田丰还是没有充分的认识。

　　这种赤裸裸的谎言，也只有异人才敢说得这么理直气壮。

　　田丰愣了一下，鄙视的横了那女孩一眼，不再深究此事，刚才他说起这个，也只是在给自己争取时间，他现在还没有完全想明白，太平道到底是要来干什么的？方志文将这事扔给自己又是什么意思？

　　将军队借着训练的机会部署到幽州？

　　这事若是以前或许还有可能，但是现在太平道明显的转变了策略，要建立自己的根据地，显然，再扩大打击面绝对是不智的。

　　那么，他们非要将军队弄到幽州……不，应该是送到方志文的手里，是为了什么呢？难道仅仅是想让这些军队在方志文手里而已？

　　在方志文的手里？

　　一道亮光划过田丰的脑海，没错，就是这个！他们是要借方志文的名声来转移目标，怪不得说越多越好呢！越多，这事不就闹得越大！闹得越大，就越能吸引其他势力的目光，顺便，还能将方志文绑架到他们的阵营里。

　　如果方志文在这个事情上暧昧，甚至还会影响方志文身后的整个新保皇党阵营的态度，让保皇党和世族误解新保皇党的立场。

　　想明白了事情的根本所在，田丰的脸上露出一个释然的笑容，田丰看了一眼方志文，这个家伙也真是大胆，居然这么相信自己，将这事扔给自己处理，万一自己故意将这事答应下来，他又该怎么办？

　　但是，田丰也知道，不管是出于自己的本心，还是出于自己的家人安全，自己都是不会坏了方志文的好事的。

　　“道长原来擅长岐黄之术，我密云城虽然人口不少，但是擅长岐黄之术的人倒是真的不多，如果姑娘有意，不妨在密云开设个医馆，带带徒弟，也是我密云万民之福啊！”

　　田丰改了主意，仍然将话题死死的套在那个女性玩家身上，来个顾左右而言他，反正现在着急是她们。


第0331章 左右逢源

　　“这个……贫道并无此意。”那女性玩家皱了皱细眉，坚定的拒绝了。

　　“这个，还是可以有的。”田丰下意识的撇了撇嘴，继续歪缠。

　　方志文看得只想笑，什么时候田丰也学得如此惫赖了？莫非是跟田畴相处的时间太多，被田畴给带坏了？这个倒是有可能的。

　　不过，对于田丰的想法，方志文还是一清二楚的，于是就这么笑眯眯的看着，也不出声，眼角瞥着脸色有些发青的赵爱儿，使劲的忍着大笑的冲动。

　　“田军师，我们还是说说代训的事情吧，至于贫道师妹是否愿意帮助贵城提高医术水平，我们下来也是可以谈的。”

　　赵爱儿实在忍不住了，将话题直接拉了回来，田丰点了点头，抚着胡须道：“对了，道长刚才说希望我们为贵教训练多少将士来着？”

　　“多多益善！”

　　“哦，贵教能给出什么代价呢？这个虽然有些俗，不过还是要说的，我们密云虽然看上去很热闹，其实收支还是很紧张的。”

　　“这个，我们可以谈，谈到双方都能接受为止。”

　　“这样啊！如果贵教能给出每人一千两的话，我们倒是愿意为贵会训练一下的，不过……”

　　“什么！一千两？”

　　“对，这个可不包括伙食费、服装费、器材费、场地费、马匹借用费、教师费、运输费……”

　　赵爱儿的脸色不是青了，而是黑了！

　　“方大人！”

　　方志文放下茶杯，给了田丰一个‘干的好’的眼神，然后正视着赵爱儿，良久没有开口，那平淡清澈的眼神，却仿佛一座巨大的山岳，慢慢的压在赵爱儿的心头，令她觉得呼吸都十分的困难，胸口十分憋闷，脸色竟然有些煞白。

　　坐在她身后的两个小道姑，却完全没有感受到方志文眼神的压力，只是这种沉默让她们觉得有些压抑，那个女玩家，注意到赵爱儿的侧脸，心下不由得十分好奇，但是这个时候不是用来好奇的，她悄悄伸出手，在师姐的背上捅了一下，将陷入幻象的赵爱儿惊醒。

　　赵爱儿心里暗道一声侥幸，有些怨怼的看了方志文一眼，开声道：“方大人，如果贵方觉得这事不行，尽管直接拒绝就是了，何必开出这些让人为难的条件。”

　　“哼，军师适才所说的条件，或许有些过火，但是，条件始终是条件，即使有些远离尔等的期望，也是可以谈的，总比贵教一个‘多多益善’来的实在，至于贵教私底下还有什么小算盘，本官也不屑计较。”

　　方志文的言下之意是刚才的刁难，只不过是对于太平道方面耍小心思的报复，代训军队的事情，还是能谈的，说穿了就是一个条件。

　　其实赵爱儿也明白，现在事易时移，方志文不会再白白的帮助太平道增长实力，太平道必须真金白银的拿出代价来，这倒是没有什么问题，白吃的午餐其实吃下去的人，心里也是很不安的，方志文开出的这个原则，太平道是能够接受的。

　　“大人恕罪，是贫道的错，不应该在大人面前耍小聪明，还请大人明言，若是我教能做到的条件，必全力以赴。”

　　赵爱儿的姿态摆的非常低，这让她身后的小道姑一个很不满的白了方志文一眼，另一个则皱着闷头有些不解。

　　田丰也看了方志文一眼，这事田丰不能继续谈下去了，因为他根本就不知道方志文心里的底线，他刚才能做的就是将太平道逼到死角，至于方志文是不是敢于接受太平道的委托？田丰完全不怀疑，因为太平道的小算盘其实不难破解，看方志文的样子就知道，方志文已经是胸有成竹了。

　　“既然如此，本官就说说条件：第一，我方可以为贵教训练将士，数量不超过两万，训练时间最长为一年，不能少于半年，训练军队的所有支出有贵方负责，这点贵方可以自己派军中长史，也可以算作训练的一部分；”

　　赵爱儿点头，这是应有之义，肯定没有问题。

　　“第二，我方将收取培训费用，包含了适才军师所说的内容，不过，不必那么细碎，给一个整体的数额，本官认为每人算二百两比较合适。”

　　赵爱儿微微的有些肉痛，如果按照两万算，太平道可是要付出数百万两银子，这是数百万石粮食啊！足够支持数万骑兵部队一年的征战所需，这个数目绝对不低。但是赵爱儿也知道，训练过的军队和没有训练过的军队差距有多么大，上一批经过方志文训练的部队，绝对能跟大汉的精锐部队叫板，对上未经训练的乌合之众，以一对十还算是少的。

　　更重要的是，只要方志文肯继续帮助太平道训练军队，那么太平道居心叵测的目的就达到了，负出些许代价还是可以接受的。

　　方志文只是扫了纠结的赵爱儿一眼，根本不需要她表态，接着说道：

　　“第三，我方不接受异人参与训练，参与训练的部队需要自行前往乐浪、乐南城报到；第四，有关费用必须预先支付。”

　　赵爱儿苦笑着点了点头，她身后的那个女玩家则皱紧了眉头。

　　“这是直接的条件，还有交换条件：第一，我方的商队必须受到贵教的尊重和保护，如在贵教的地盘遭到袭击，贵教需要协助我方抓捕涉嫌疑犯；第二，我方的实际控制区域，贵教不得进行传教活动；第三，贵教须承诺不主动攻击我方军事设施，不得攻击我方非军事设施；第四，贵教中主动脱离并且投向我方的人员，贵教不得追究。”

　　“这个绝对不行！”赵爱儿立刻出声反对，前面三条虽然太平道吃点小亏，但是也算不得什么，但是最后的一个，那就实在是不行了，如果有了这条，方志文不就可以借着训练军队大肆挖角。

　　“呵呵，灵心道长似乎对贵教的号召力和吸引力没有信心啊！？你放心，本官还不至于去主动的招募贵教成员，但是难保里面也会有心向密云的人，所以本官才有这么一说。”

　　赵爱儿想了想道：“这点贫道可以私下承诺，只要大人不主动说服招揽，我教可以对自愿投向大人的人网开一面，但是，这些内容绝不能出现在协议中。”

　　“呵呵，没有什么协议，这都是贵我双方的君子协定，说好了就执行，执行不了就散伙。”

　　“大人，可否容吾等商议一下，明日再来回话。”

　　“可以，此事又非本官提出，不着急。”

　　送走了三个女道，方志文并没有急着去办公，而是与田丰继续说话，太史昭蓉和甄翔也都好奇的在一旁听着。

　　“元皓，今日谢谢你了。”

　　“不客气，些许小事，对于大人为丰所做的一切，算不得什么。”

　　方志文听出了田丰的话是反话，不过他一点也不脸红。

　　“听说令千金已经被林老收为弟子了，恭喜啊！”

　　说起自己的女儿，田丰立刻笑了起来，连身板都直了不少：“谢谢，这也是她的福气，林老博学多才，有这样的老师，稚儿必能成才。”

　　“成才？莫非元皓愿意田稚出仕？”

　　“这……”

　　“呵呵，元皓不必担心，在密云一系，女性出仕是完全没有问题的。”

　　田丰无奈的看了方志文一眼，方志文这招太厉害了，自己的女儿在密云出仕的话，自己还能跑了去？可是，自己的女儿真的很聪明能干，难道就浪费了她的才华，让她嫁人养儿育女，就这么蹉跎一生么？

　　方志文笑眯眯的埋下一个炸弹，让田丰自己头疼去，然后将话题转了一个方向：“元皓，今日你给韩刺史送一封信，就说我这里有两万匹鲜卑战马出售，问问他要不要？”

　　田丰点了点头，然后蓦然惊醒，方志文这是因应太平道的小阴谋而作出的应对。

　　“两万战马？”

　　“是的，两万战马，太平道派多少人来，我就可以出售多少战马给韩刺史，平衡才是王道啊！”

　　“那么又要给什么袁绍呢？”

　　“给袁绍？为什么要给袁绍，元皓不必试探我，我什么也不会给他，应该是他来给我才对，我需要粮草的供应渠道，只要袁绍答应这个，那么我们帮助太平道训练的军队就会从五万减少到两万，供给韩刺史的战马就能从五万减少的两万。”

　　方志文笑嘻嘻的说着，田丰也笑嘻嘻的听着，这两个阴谋家脸上得意的笑容，看在甄翔的眼里却觉得有些背后毛毛的，太史昭蓉则一脸的恍然和钦佩，看向方志文的眼神也有些灼热。

　　密云城的馆驿中，赵爱儿也正与自己的师妹商量着，这位异人女孩刘雁其实却是张角聘请的军师，千万别小看这个女孩，她可是智商高达160的天才，更重要的是，异人对于原住民来说，有着先知的优势。

　　张角也有出于这方面的考虑，才决定聘请这个异人作为自己的军师，当然，最重要的是，原住民里有学识的人，是不会加入太平道这种造反组织的，这也是太平道文官空白根本的原因所在，所以，张角引入异人进入文官体系，既是一种无奈，也是唯一的办法，想要自己的文官体系，只能在建立势力之后自己慢慢培养了。

　　“师姐，那个田军师就是田畴么？”

　　“据情报说应该不是，田畴要年轻得多，这位不知道是谁？”

　　“到底是谁呢？我们的打算他完全看穿了，但是方志文又偏偏接受了我们的请求，虽然条件略微苛刻，只是接下来，他们会如何破解这个难题呢？”


第0332章 女兵营

　　看着太史昭蓉眼泪莹莹的帮着自己的夫君在伤口上敷药，甄姜的心里也是又痛又酸，不过她知道，武艺就得这样才能练出来，小的时候自己练习算账，还不是样的苦，不过看到太史昭蓉场上场下的巨大反差，连甄姜也觉得她好可爱。

　　另一边轻手轻脚给自己夫君敷药的小宁不满的直撇嘴，心里埋怨着太史昭蓉的狠辣，同时心里也有些怕她，这么强悍的女人，她可是从来都没有见过，其实不止是她，连甄姜也没有见过如此厉害的女孩。

　　有这样一个女孩跟在夫君身边，保护夫君的安全，这应该是件大好事，但是，女孩迟早是要嫁人的，如果能……

　　甄姜的小算盘迅速的打了起来，比起现代那些不知所谓的女人，古时的女人知道摆正自己的位置，知进退明得失，始终忠于自己的选择，所以她们看起来更可爱吧，这也是原住民女孩受到男性玩家追捧的主因。

　　“昭蓉，你们的女兵营是不是碰到什么问题了？这几天我见你们几个似乎都愁容满面的。”

　　“嘿嘿，还不是没人去。”小宁在一边插了一句，然后小意的看了太史昭蓉一眼，见她没有什么不喜，这才悄悄的舒了口气。

　　方志文好笑的捏了捏小宁还有些婴儿肥的脸蛋，滑滑腻腻的如同水晶果冻似的，小宁顿时脸蛋通红，眼睛里满是迷离的羞涩和爱意，刚才心里的那点小小的妒忌，早就不知道飞到哪里去了。

　　一旁的甄姜无奈的摇了摇头，这个丫头实在是太没用了。

　　“没人报名是吧？”

　　“嗯。”太史昭蓉轻轻的应了一声，带着一点惭愧和羞涩，还有一点点的委屈，跟刚才在比武场上的狠辣和果决截然不同：“公开招募了三天了，只有异人前来报名，但是我们又不收异人的。”

　　方志文冲着太史昭蓉笑着：“才三天呢，不要着急，这就是一个坎，不单是你们的坎，也是她们的坎，大家都需要时间去考虑，不过……”

　　“夫君，你有什么好主意？”甄姜见方志文的伤药都敷上了，端着茶盏递了过来，方志文笑笑接了过来，小口的喝了一口，不凉不烫刚刚好，方志文舒服的叹了口气，甄姜的眼睛笑得像一对弯月，好美。

　　“好主意没有，馊主意有一个。”

　　四人走到习武场边上的休息室，也没有进去，就这么坐在门侧廊前的木地板上，一起喝着茶一边闲聊，十分的自然惬意。

　　听到方志文说有主意，太史昭蓉的眼睛瞪得大大的，满是期望的看向方志文，脸上带着紧张和兴奋，似乎方志文说有主意，就肯定是好主意，这种信心也不知道是从哪里来的，只是，在场的三个女人脸上的神色，其实都差不多相似的。

　　“很简单啊，你们在公告上说，因年龄到了而退役的女兵，会优先推荐给我军中将领为妻。”

　　“呃……”

　　三个女人一起愣住，这个主意，还真是……

　　说是馊主意，但是也非常的实在，事实上，很多女孩之所以想来又不敢来，最为顾忌的不是当兵有危险，在战场上战死也就战死了，家里人还能够得到一份抚恤补贴，但是如果没有战死呢？

　　年龄到了退役下来，这样的女人年纪偏大，而且这么强悍有人敢娶么？这就是一个非常现实的问题了，所以，方志文的主意就是冲着这个来的，当然了，方志文这话可不是瞎说，更不是要强制执行，而是作为一个将领，他了解那些属下的想法，别的男子不容易接受这些彪悍的女兵女将，但是同为将领的男人，却是非常喜欢这些厉害的女孩的。

　　“夫君这个主意可以试试，免除了大家的后顾之忧，或者能打破那道坎。”

　　甄姜笑着点头，眼睛斜了太史昭蓉一眼，原来自己的夫君也是因为这个原因才喜欢太史昭蓉的？自己的夫君一向不喜没有能力的女孩，看看他身边的女性，个个都是能干又独立的女性，甄姜悄悄的笑了，每了解自己的夫君多一点，甄姜都会很开心。

　　“真的可以吗？”太史昭蓉有些怀疑，也有些羞涩，她一个大姑娘家，开口闭口谈着婚嫁的事情，肯定是有些不好意思的，而且，她根本就不了解这个主意的核心在什么地方，因为她自己就一点也没有朝那个方向想。

　　在太史昭蓉的心里，能够一直守护着方志文就很好，如果再能在战场上厮杀一番就更好了，如果能像堂哥那样独领一军那就太幸福了，至于最后的归宿，她从来没有想过，或者在她心里，她觉得一直跟着方志文就好了，这个丫头，实在是太单纯了。

　　“傻丫头，当然行了。”甄姜拉过太史昭蓉有些茧子的双手，略带怜惜的说道。

　　太史昭蓉握着嫂子柔若无骨的手，自己略微有些自惭，只不过现在不是想这些的时候，太史昭蓉用带着疑问的眼神看向甄姜。

　　“一个女孩，最大的担忧就是将来嫁不到自己喜欢的人，没有喜欢自己的人来疼爱自己，不管她们有多么喜欢成为一个将领，但是她们首先还是女孩，所以，都有类似的担忧，特别是成为一个女兵之后，更害怕将来找不到夫君。如果昭蓉妹妹是在青州招兵，那些女孩，以及他们的家人，为了能活下去，或许不会想那么多，但是在咱们密云和丰宁，百姓安居乐业根本就不怕活不下去。所以，想要参军的女孩，都是因为喜欢当兵，或者想要出人头地，或者是有能力不甘寂寞，只是她们选择的余地大，所以妹妹你们得帮她们将后顾之忧解决了才能打消她们的顾虑。”

　　太史昭蓉恍然的点头，对这个嫂嫂的聪慧羡慕不已，太史昭蓉并不笨，相反，她聪明得很，但是毕竟生活在社会底层，眼光和见识都差了不少。

　　“原来如此，蓉儿明白了，谢谢嫂嫂。”

　　“叫姐姐！”甄姜笑眯眯的纠正道。

　　太史昭蓉显然不明白甄姜的深意，还以为是甄姜喜欢自己的缘故，于是开心的叫了声“姐姐”，甄姜得意的笑，邀功的向方志文瞄了一眼，方志文也没朝那方面想，也还以为是甄姜特别喜欢太史昭蓉，所以回了一个笑容。

　　太史昭蓉带着些许请求的眼神看向方志文，方志文知道，太史昭蓉这是想去她们招兵的兵营了，正好，院门处出现了刚刚上线的香香的身影。

　　“哥哥、嫂嫂，还有蓉姐、小宁，早上好啊！”

　　“太阳都当头了，还早上好？”

　　甄姜笑着调侃了一句，其实在现实中，现在是刚刚傍晚，这种时间颠倒的感觉很奇怪，幸好香香只能躺在床上，所以什么时间跟她关系不大。

　　“嘻嘻，你们说什么呢？这么热闹。”

　　太史昭蓉兴奋的噼里啪啦的将方志文给出的主意说了一遍，当然，还有从甄姜那里现炒现卖的讲解，两个丫头在一起，就像是起了化学反应，立刻兴奋了起来，香香早饭也不要吃了，拉着太史昭蓉就朝外面跑，准备去赵云家里拉上赵娴，大家一起去女兵营，要赶紧看看哥哥出的这个主意到底有没有效果。

　　看着两个人急匆匆的消失在院门外，方志文好笑的摇了摇头，一侧头，看见甄姜绝美的容颜正在身边得意的笑着，方志文忍不住一伸手揽住了妻子，轻轻的拥了一会，才满足的叹了口气道：“吃饭，工作了！”

　　密云城里，女兵兵营外面，新张贴出来的榜文吸引了不少的女孩子驻足观看，实际上，密云城里大部分人口，都是塞外的胡族转化过来的，而且女性占得比例还很大，女孩子擅长骑射的真是不少的，密云城先是承诺女子可以为官为将，这已经很能吸引人了。

　　但是，现实的顾虑也是无法抹除的，特别是女孩们最关心的未来嫁人的问题，现在新的榜文上说得清楚，将来退役了，会嫁给军中将领，这种好事女孩们哪里还不愿意呢。

　　香香、赵娴和太史昭蓉很紧张的躲在兵营里朝外观看，但是很遗憾，看榜文的人很多，但是进来兵营报名的，却还是一个也没有，三人顿时大失所望，其实，这事很简单，人家看完了，总要让大家回去与家人商量一二吧。

　　于是，到了下午，终于有了第一个前来报名的女孩，然后陆陆续续的越来越多的女孩走进了女兵营报名，喜得三个女兵营的主将眉开眼笑，如果方志文在这里，铁定能收获少女们的热吻。

　　三天时间过去，密云城的女兵营募集到了超过两千个报名者，经过筛选之后，留下了一千人进行训练，为了密云女骑兵营将会常设一千人的主战部队，而这个特色的女骑兵营，在整个大汉也暂时是独此一家别无分号。

　　女骑兵营的出现，是密云城的一件大事，甚至在异人的游戏论坛上喧嚣了一阵，特别是女骑兵营的主将神秘的身份，更是引起许许多多狼友们的关注。

　　不过相对于男性的兴奋，密云城的女性玩家就有些不满了，为何不能招收女性玩家进入女兵营呢？话说，女兵营的待遇是很不错的啊！

　　不过，这个抱怨很快就被打消了，因为天下会管理的热河县立刻发出了公告，宣布会组建纯女性的部队，待遇从优，于是想要从军的女性游侠玩家蜂拥向热河。


第0333章 胶州湾战云

　　密云城里为女兵的事情闹得轰轰烈烈的时候，远在崂山的李元志和谢淑雯，却陷入了苦恼之中。

　　因为他们碰到难题了，胶州湾里意外多的海盗就是他们现在无法解决的麻烦，这些海盗多是异人，对于太平道身份的崂山贼，这些异人根本就不买账，而李元志却也没有办法一战而解决他们。

　　这些海盗人数多达十万，虽然他们内部不见得团结，但是很是抱团对外，作为一个外来者，崂山贼遭到了胶州湾海盗的一致抵抗，由于崂山贼没有海上力量，所以即使打下一些临海的寨子和港口，也会因为频繁遭到来自海上的袭击而无法坚守。

　　至于在陆地上彻底清除这些海盗，也因为部队数量的问题很难实现，三千的机动部队，打了这边，海盗跑到那边，根本就是在跟李元志玩捉迷藏，而且，李元志还得小心翼翼的，一个不小心，被十万海盗围住，就算李元志很能打，恐怕也逃不出这种人海战术的围攻。

　　谢淑雯更加的了解这些玩家，对于韧性极强的玩家，除非能以雷霆之势一举扫灭，或者能寸寸紧逼让他们失去生存的空间，否则，想要摆平玩家真的不容易。

　　当然了，如果没有时间的限制，谢淑雯通过分化打击，总能慢慢的占据整个胶州湾，但是那要花费多少时间和成本啊！显然也是不现实的。

　　于是，两人都没辙了。

　　“淑雯……”李元志把玩着手里的短剑，眉头却舒展不开，这把短剑是主公给的，很早的时候给的，因为主公不喜剑只用刀，所以这把从乌桓头领手里弄到的青铜短剑，就成了李元志的战利品了。

　　“嗯？”谢淑雯头也不抬的看着铺在地板上的地图，皱着眉头，苦苦的想辙。

　　“要不，问问主公吧？”

　　“不要，我们事事都要问，岂不是显得很没用，再说了，你那主公现在正在温柔乡里，才不愿意来管这些破事呢，你如果不想挨骂的话，就千万别打这个主意。”

　　谢淑雯有着自己的骄傲，她跟白馨予不同，白馨予经过了情变之后，人慢慢的变得豁达洒脱，争斗的心降低了很多，以前那个誓不吃亏的女孩已经不见了，取而代之的是一个大气的领导者。

　　至于李雪音，谢淑雯觉得自己现在还只能仰望，李雪音的那个境界，她实在还是差得远了，谢淑雯想在还处于想要证明自己能力的阶段，而证明自己的能力，自然就是要有所成就了，在谢淑雯看来，方志文将胶州湾的事务交给了自己跟李元志，就是信任他们两个的能力，如果事事请示不是显得自己很无能。

　　李元志苦笑了一下，做下属的本来就要常汇报、多请示，这个谢淑雯还是个有点任性的孩子呢，不过幸好方志文不是那种无聊的官僚，所以根本不在乎这个，其实就算你去问，方志文也不一定就认为你无能，甚至方志文会视情况回答或者不回答，他是一个十分出色的上司，并非想谢淑雯所想的那样。

　　不过他也不坚持，能自己想办法，就还是不要去麻烦主公了，主公的事多，下属要主动分担才是啊！

　　“元志，其实现在我们是缺少一个海上力量，要不，我们要求水军来配合一下。”

　　“是海军！请他们配合没问题，但是这就不是我们两个能决定的，我先给周泰写封信，看看他的想法再说。”

　　“好……等等，你说海军的将领叫什么？”

　　“周泰，怎么了？”

　　“周泰，字幼平？”

　　“不，周泰没有表字呢，他说要等及冠了长辈才赐给的，这小子性子很固执，不过指挥海军倒是很厉害。”

　　李元志自然不会知道谢淑雯为何要问周泰的表字，这个幼平的表字，据说当年大小姐也鼓动主公赐给周泰，这个表字到底有什么秘密呢？

　　谢淑雯的脸色很奇怪，她现在想得，其实就是当年方志文所想得那些，相对于周泰这个奇怪的人物的出现，谢淑雯更关注的是智脑到底是怎么来制定这个规则的。

　　不过这些事情是很难有个答案的，但是对于方志文手下的一系列名将，谢淑雯仔细想想，颇有些震惊了，不过既然连赵云这种牛人方志文都能收，其他的诸如崔林、田畴、周泰等，或许真的不那么惊人了。

　　“好吧，说回胶州湾，现在这些异人海盗，其实就是占着海面上的便利，与我们玩捉迷藏，如果有海军参与此事，将胶州湾出口封锁，这些海盗绝对不战自溃，更重要的是，这么一来，我们崂山寨就不会太扎眼，可以将黑锅推到周泰的身上，就说乐浪海军在肃清南下的航道，你觉得如何？”

　　李元志久经战阵，岂能不知道谢淑雯这一招有多毒，这是一条绝户之策，直接断了海盗的生路，不过，这也意味着压力全部的压在了周泰身上，为了争夺生存权，必然会有一场你死我活的恶战，只是不知道，周泰是否会同意这个方案。

　　李元志抬头看了看神色有些犹豫的谢淑雯，他心里其实也在犹豫，如果真的用这个办法，自己两人像是在捡便宜，不但完全没有体现出两人的价值，反而成了周泰的陪衬一样。

　　“呵呵，是不是有些不甘心啊？我也是。”

　　“嗯！”谢淑雯看着李元志笑了，两人倒是挺有默契的，说实话，李元志比现实世界里的那些男人可是优秀的多，怪不得雪音姐会被方志文迷住，这个李元志的主公，想必更有魅力吧。

　　可惜，谢淑雯不是腐女，没有那种见到优秀男人就犯花痴的毛病，只是赞赏的看了他一眼，笑着摇头：“我也不想，但是似乎除了这个方法，我们很难打破眼前的僵局。如果我们只是请周泰过来消耗和干扰一下这些海盗，你觉得周泰会甘心么？这么多的海盗，如果我是周泰，我肯定想着怎么样将他们一锅端了！”

　　李元志咧嘴笑了：“你倒是很了解周泰的，我也这么想，周泰那小子傲得很，大小姐说过，他是最不肯服输的一个人，除了主公之外，真正能让他服气的人一个都没有，连子龙都不行，可见他心里有多傲了！所以你说的很对，一旦周泰看见这里的情景，肯定是要大打的，小了都不行！”

　　……

　　在谢淑雯与李元志商量着如何对付胶州湾海盗的时候，胶州湾的海盗势力也在开会，四个海盗团伙，把持着整个不大的胶州湾，十万海盗说起来还是很吓人的。

　　纵横七海的王贲今天有些出奇的沉默，像纵横七海这样有实力但是野心又不大的团伙，其实在胶州湾的人缘还是不错的，所以，王贲的态度还是让大家很在意。

　　“老王，你是不是有什么想法，说来听听吧，不能独善其身啊！”

　　“呵呵，我是有些想法，不过还不大靠谱，所以还是等有了明确的证据再说吧，省的你们说我草木皆兵。”

　　“说说，说说，就当是听个闲话行不？”

　　“对，说说。”

　　“不管有没有证据，是个可能性我们也应该重视，毕竟是生死存亡的事情。”

　　“那好，我就说说。崂山贼最近试图染指胶州湾沿岸，这是大家的共识了，我想说的是，他们为何要染指胶州湾沿岸？是为了地盘，还是为了利益？”

　　“我想，他们会不会是想收服我们，从我们身上刮一层好处，这些太平道的人也需要钱粮养兵吧，何况崂山那伙家伙本来人数就不少。”

　　“有道理……”

　　“我看未必，我倒是觉得，他们是为了地盘，为了这个胶州湾。”

　　“什么！你是说，崂山那伙家伙想要将我们赶走？”

　　“嗯！”

　　“真的假的！？”

　　“切，就凭他们？”

　　“我们赶走他们还差不多，不如我们商量一下，强攻崂山寨吧！”

　　王贲冷冷的一笑，这十万海盗听着不少，在海面上尚且有一战之力，但是跟崂山贼的精锐骑步比起来，那真是没法比的，强攻？送死还差不多！

　　如果真的去强攻崂山寨，估计人家崂山寨人得高兴死，他们正愁没办法解决这些海盗呢！

　　“不知道你们想过没有？这些人是如何突然出现的？又从什么地方获得补给的？最近在北面海域上增加的货船和战船从哪里来的？我是想过的。”

　　王贲的话让大家顿时愣住了，王贲撇了撇嘴继续道：“我猜，这崂山贼很可能不是太平道，而是挂羊头卖狗肉的乐浪军，如果我不幸猜对了，那么他们背后还应该站着乐浪海军，如果几位是乐浪海军的主将，知道胶州湾里有十万海盗，那么你们会怎么办？”

　　大家再也不淡定了！还能怎么办？关门打狗呗！被堵在胶州湾里，十万海盗不用打，饿也饿死了，再加上来自崂山贼的打压，恐怕死的更快，这事，麻烦了！

　　王贲皱着眉头，看着或是面带惊慌，或是满脸颓丧，或是皱眉深思的众人，心里不由得也开始打着自己的小算盘。

　　听说在长山北岛之战中，乐浪海军先礼后兵，首先提出而来招安之策，然后才开始正式的军事行动的，如果这次也是如此，纵横七海能不能从中找到一条出路呢？如果让他们见识了纵横七海的水军实力，或许能取得更大的好处也说不定。

　　至于这些貌合神离的海盗伙伴，现在更加的信不过了，谁知道会不会被他们转手就给卖了，王贲有些后悔自己将那些猜测说出来了。同样的心思在大家的心里慢慢的发芽，忽然间，大家觉得每一个人的眼神都不同了，这个世界最怕聪明人啊！聪明人一说话，世界就乱了！


第0334章 两强相遇

　　周泰一看对面海湾里战船摆出的双龙入水阵，就明白对面的对手不好相与，显然，对方有水战的高手坐镇。

　　“半帆，转向东北，占据上风，布方阵。”

　　周泰很小心，这是他一贯的性格，或许，在历史上的那个周泰性格不是这样的，但是这个周泰，自从跟了方志文之后，就不断的被灌输两个概念，第一个是‘善战者无赫赫之功’，第二个是‘你周泰不是一个猛将，而是一个统帅’，因此，周泰一直用这两个要求和衡量自己，如果没有达到这两个要求的话，那就是自己没有做好。

　　因此看到对面摆出一个双龙入水的阵势，周泰立刻小心的避开不利的位置，抢先占据上风，从侧面窥伺着胶州湾的出口。

　　所谓的双龙入水阵，就是两列主战船形成的冲击阵型，它可以是包围，或者分割为目的，针对的是聚集成团的敌阵，这个双龙入水的阵势后面，应该跟着数量众多的近战小船和火船，在敌人的阵势被冲乱之后，这些小船就成为了致命的杀招。

　　当然了，这个阵势必须是自己有着数量优势，或者抱着必死的信念与对方拼损失的时候才能摆出来，而现在，海盗们占据的正是数量优势。

　　周泰这边是满员出战的，八千主战兵，一千近卫军，还有四千水手，一共是一万三千人，清一色的乐南船厂新出品的黄海级软帆战船，一共九十艘，加上十艘补给舰，加起来正好一百条两千石的大船。

　　反观海盗，虽然船只大小和形制五花八门，但是两千石的大船也有两三百条，其他的中小船只更是不计其数，数量上毫无疑问的占据着绝对的优势。

　　再看双方的主将，对面的海盗因为身份问题，所以是不可能为整支船队加持的，所以在将领加成上，周泰有信心，至于战船，自己的战船不管是灵活性、速度，还是防御能力都比对方强，一对一完胜。

　　周泰选择窥伺在胶州湾的出口上风头，仿佛一头蹲守在羊圈门口的猛虎，就是在等对方出来，一旦对方船队涌出来，周泰就可以选择一次性的懒腰将对方冲断，或者分成几波，轮流冲击对方的阵型，周泰的想法很简单，那就缠住你，消耗你的有生力量，不让你安心的做生意，至于陆地上的事情，有李元志这个猛人，肯定不会让这些海盗好过，说不定，现在李元志已经动手去烧这些海盗的老巢了。

　　不过海盗方面的将领显然也不是庸手，并没有急着从海湾里跑出来战斗，而是将船队重新划分，分出了速度最快的一百多条快船，组成了新的主战部队，缓缓的从胶州湾的海峡口驶出，但是却明显的偏东南，显然，这是在向周泰搦战，示意对方到外海决斗。

　　周泰显然是不会冲进胶州湾的，这点不但周泰自己知道，对方肯定也是知道的，在胶州湾狭窄的海面上，船只占据着绝对优势的海盗，对周泰来说是个地狱，所以，对方敢于将大船集结起来，大摇大摆的跑出海湾来单挑。

　　虽然从形式上是单挑，但是事实上还是群殴，因为海盗的船只还是将近周泰战船数量的一倍，典型的二打一，但是在实战中，特别是在海战中，由于战场面宽广，战船的速度、操作能力等等影响十分明显，所以开战的时候能不能达到理想的阵型阵位，实在是不大好说。

　　周泰这些时日一直是以战代训，就算在航行的时候，也要进行长时间的训练，这海战训练最核心的是什么？不是战斗也不是防御，而是操船！

　　海战中海船的队形和阵型，完全取决于水手的操船水平，还有就是将领组阵的加成效果，跟骑兵决战一样，有阵胜无阵，强阵胜弱阵，阵型的威力绝对比单打独斗要高出许多倍，因此海战其实是在打阵型，最根本的是比训练水平。

　　海盗的船只排成三路纵队，距离很近，也可以看做是一个长蛇阵，这种三船并行的长蛇阵有个好处，不容易被切断。

　　海盗的行进路线很巧妙，先借着顺风向南，然后转向东面的外海，驶出十来里之后忽然转向向北，想要抢到周泰的前面占据上风阵位，但是周泰又岂是易与之辈，在海盗转向东的时候，周泰也下达了转向东的命令，一直略微落后一点，平行的跟随这海盗的船队。

　　此刻海盗船队转向东，周泰也立刻下达了命令：“满帆，保持航向，全速航行，切断敌军阵型。”

　　周泰一直压住的船队速度此刻猛地爆发了出来，排成两列纵队的船队仿佛两支离弦的利箭，猛地向着海盗的船队扑去，从天空向下俯瞰，两支船队正呈现大概一百五十度左右的夹角，在迅速的接近中，如果速度和角度没有变化，海盗船队大概会在三分之二的位置被周泰的船队冲断。

　　在海盗船队打头的大船上，王贲正黑着脸朝侧后张望着，可惜这个时代是没有望远镜的，所以只能靠自己的眼睛，但是也不是没有办法，在水军将领中，会有些有视力技能的存在，这些就是优秀的瞭望员了。

　　“敌军船只九十，距离一里，双列间距十丈，速度30。”

　　王贲看了看自己身前的蒋钦，蒋钦个头不高，身子很壮实，脸被海风吹得黝黑，留着一条淡淡的一字胡，看上去挺老气的，其实他才刚刚十九岁，此刻他正眉头紧锁，紧紧的盯着左侧正在接近的敌军船队，眼神里透着兴奋、欣赏以及一丝羡慕的复杂光芒。

　　刚才周泰船队放开速度，终于让蒋钦见识到这种外型略微显得肥胖，并且使用了软帆的新船的狰狞，在速度上，自己这边是完败啊。

　　“转舵右，掉头南下。”

　　王贲心里一跳，蒋钦这是要反过来冲击敌军的船队，当敌军船队切割自己的船队时，蒋钦的前队掉头反扑，正好能迎头撞上刚刚穿过自己后队的敌军。

　　“命令后队被割断的船队，自结阵型，向东北转向，配合我们一起发起攻击。”

　　果然，下一个命令就是缠战和混战的命令，由于蒋钦没有适合的军职，所以不能有效的指挥所有的舰船，基本上只能指挥前队的三十条船，后面的只能靠着传令来指挥，这么一来，整个船队的反应速度也降低了一层。

　　周泰一直在关注这来自天空瞭望员的报告，从天空俯瞰战场，能够更全面的掌握整个战场的实时动态，在这方面，周泰也是占据着绝对的优势的，甚至从某种意义上来说，这个优势足以让周泰处于不败的地位。

　　听到瞭望员的报告，周泰微微扯了扯嘴角，想要混战么？你想要混战，我却偏偏不跟你混战，发挥船速的优势，阵型的优势这才是周泰所应该做的，混战确实够热血够激烈，但是，那种没有必要的损失，周泰完全不想要。

　　“前军保持阵型，穿透敌军队形之后，航向转向东南二十度，加速脱离，不得恋战。中军与后军分离成两队，航向分别偏南十度、十五度，同样不准恋战，保持航速，注意与前军的汇合点。”

　　周泰的命令下达，九十只大船分成了三队，呈现一个扇形，冲着海盗的船队猛冲过去，想要将海盗的船队冲个七零八落。

　　这个时候，从蒋钦的船上，其实已经不大能看出来周泰船队的动作，只是觉得周泰的船队在调整阵型，但是调整成了什么样子，却暂时还是不知道的，这就是水平瞭望的缺陷了，这个缺陷有时候足以致命。

　　两队船队静静的交错，只能听见呼呼的海风，还有嗖嗖飞行的利箭以及弓弦的蹦蹦声，海上的交战就在这么诡异的安静中进行着，只有指挥官的大声传令，在海面上回响。

　　双方间隔将近一百二十步，甚至连中箭的惨哼声都不可能听见，只能听到船只上将领呼喊救火的声音。

　　周泰的海军是很专业的，船上的打击力量分成三个部分，第一波是超远程的巨弩和小型抛石机，周泰这次使用的是油罐而不是石头；第二波，则是船上的六十名弩箭手，这些弩箭手里，有十名是火弩手，负责射出火矢，当然，能烧掉船帆自然是好事，但是烧不着，也能让对方忙乎一阵；最后一拨就是跳帮战的四十名刀斧手了，在跳帮战发生前，这些人也是盾手和损管员。

　　相比起周泰船只上的有条不紊，海盗船上的情况就十分的混乱了，主要还是分工不明，一旦这里起火了，顿时旁边的弩弓手就扔下弩弓开始救火，对面射来的弩箭也没人管了，至于盾手，那就不好说了，因为他们总是随着自己喜好站位，这种训练上的差距，带来的直接后果就是战损比，一比三十。

　　另外就是船只的差距，软帆有一个好处，那就是弩箭射不穿，弩箭射击在软帆上，就直接弹下来了，相反，硬帆却容易被弩箭钉在上面，如果这些弩箭是火矢，那么，就得忙着救火了。

　　然后就是战防设施了，周泰的船是按照战船设计的，船帮上不但有挡箭板，还有防火防撞的设计，甚至连跳帮战都有考虑，是真正专业的战船，而对面的海盗船，则大都是运输船改造的，问题多多。

　　周泰的前军分成两列，将数条海盗船夹在中间，周泰的船队也不减速近战，而是纯粹靠着远程打击，一溜三十条战船穿梭而过，中间的六七条海盗船被箭矢火油洗礼了一番，顿时燃起了大火，眼看是没救了，船上幸存的海盗纷纷跳进海里，冬天的海水，可是很冷的啊！


第0335章 招安

　　由于周泰在穿透海盗船队之后，立刻改变了航向，所以蒋钦的回头一击成了衔尾追击了，更要命的是，海盗船队的训练水平实在是太烂了，蒋钦回头一看，除了自己能直接影响的三十条战船之外，其他的海盗船已经是乱成了一团。

　　再向前看，这才发现对方的部队已经事先分成了三队，从三个不同的位置冲过了自己的船队，将自己的后队彻底打乱，海面上十几条烧成了火炬一样的大船告诉蒋钦，自己的对手是个极为厉害的家伙。

　　对上这样的强悍对手，蒋钦自然是战意高涨的，但是，战争的胜负并不是靠着战意的高低来决定的，看着自己中队和后队乱成一团的样子，蒋钦就知道，自己根本没有与对手公平决斗的资格。

　　不管是船只的等级，部队的训练程度，还是自己的军阶统帅能力，都跟敌人有着巨大的差距，而这种差距就体现在现在的战果上。

　　王贲也是苦笑着看着现在的情况，周泰的船只在他们前面不远处渐渐的汇合，再次完成了编队，远远的能看到对方船上正在进行损管和救治伤员的人影，看上去一切都有条不紊，船队汇合整队，然后方向一转，偏向东方加速行驶，显然是准备进行一次向北的转向，重新占据上风。

　　现在蒋钦的船队却已经乱了，想要跟随转向也不是不行，但是能够跟得上速度，勉强能截住敌人一战的船只，也就是自己手头这三十条大船了，问题是用这三十条去打对方的九十条战船，这不是找死是什么？

　　蒋钦也只好苦笑着下达了整队的命令，等蒋钦这边整理好队伍，蒋钦跟他的主公（王贲）等玩家商讨，现在的情况很糟糕，对手的能力实在是太强了，继续打下去，为了防止被对方切割，必须采用密集的菱形阵或者园阵，但是对方速度占优，完全可以在外围追着进行掠食式的攻击，而自己这方只能被动挨打。

　　所以，蒋钦建议返回胶州湾，再想其他的办法。其实，大家也明白，基本上没有什么能够翻盘的办法，或者集中精干的小队能跟敌军纠缠一下，但是于大局却是毫无用处的。

　　又或者，这次还是学习钦岛海盗的做法，集体冲出去逃跑，以周泰的兵力，显然是不可能将这些海盗给包圆了的，而以这些海盗的实力，寻找一个大一些的岛屿重新开张也不是不可能，东海的岛屿还是很多的。

　　只是到了要用这最后一招的时候，大家的心里难免会有许多的不甘，而且，这一样米能养出百样人，个人都有个人的心思，真正的团结谈何容易。

　　说实话，这些海盗能够团结起来进行今天这场会战，已经是一件非常不容易的事情了，初战之前，大家都还有着一些期待，期待能够击败来自乐浪的这股强军，只是结果如此，大家好不容易聚集起来的心气也就散了。

　　实际上，更多的有远见的玩家都明白，如果被官府盯上了，实际上海盗玩家即使实力再强大，最后也难免失败，这完全是因为双方绝对不对等的战争潜力造成的，海盗，其实就是无根之木。

　　回到当前的战事，蒋钦的意见虽然有些让人沮丧，但是这确实是大家都亲眼看见的事实，玩家里面，或许并不缺乏研究过大量海战史的人，虽然他们军阶低，没有实际经验，但是眼光还是在的。

　　刚才的战斗大家有目共睹，蒋钦的应对和能力都是不容置疑的，问题不仅仅是自己这边的战斗能力比较差，战船的性能也比不上人家，更重要的是，人家的主将真的很强，所以，失败也是必然的，虽然也有个别的玩家嘴里骂骂咧咧的说着蒋钦，但是对于战败的这个事实，大家还是能够接受的，那么，现在就剩下安全的撤出战场了。

　　蒋钦的打算周泰一眼就看出来了，这个就是尾随攻击的机会了，周泰的船队采用之字形的走法，利用船速和将领加成的优势，不断的从海盗船只组成的大园阵边上掠过，每一次的掠食，都能击毁几条海盗船只，幸好海盗出来的距离并不是很远，在又丢掉了二十多条战船之后，海盗们终于又回到了胶州湾。

　　周泰不敢追进去，而是在胶州湾的外海盘桓，周泰也看见，在胶州湾的西边，正有浓重的黑烟冲天而起，显然，李元志和谢淑雯也没有放过这次机会，在岸上配合进攻了已经空巢的海盗巢穴。

　　现在海盗们面临的情况，就是这种内外交迫的窘境，曾经有一次从钦岛逃跑经历的玩家们，已经骂骂咧咧的开始收拾行装，准备再次搬家了，玩海盗，真不容易啊！

　　很快，消息灵通的海盗玩家们就都知道了这次海战的结果，大家也清楚了现在自己所面临的困境，现在是该正视昨天收到的乐浪海军的招安通告了，至于正在岸上四处骚扰的太平道的骑兵，现在已经没什么人去关注了，至于他们到底是什么身份，也不再有人去猜测了。

　　纵横七海的王贲，是通过拐弯抹角的渠道，终于将自己想要与方志文谈判的请求送到了李雪音的面前，李雪音还是问了传信的商业玩家，才知道了到底是怎么一回事，李雪音自然是知道谢淑雯与李元志的去向。

　　但是她却并不知道，周泰已经挥军南下胶州湾，更不知道周泰已经将十万海盗给一体压制在小小的胶州湾里，所以，接到这请求的时候，李雪音还是莫名其妙的。

　　弄清楚了事情的来龙去脉之后，李雪音将信件转给了方志文，方志文立刻回信让纵横七海的玩家到密云城谈判。

　　纵横七海的王贲以及他的副手杨凯文两人一起，到附近的县城里搭乘驿站的马车，于当天晚上就到达了密云城，作为海洋的热爱者，这座藏在深山里的城市，王贲还是第一次来，给王贲印象最深的就是，这座城市里面，开商铺的玩家实在是太多了。

　　市面上几乎一半的商铺，都是玩家开设的，而且，这些商铺都逐渐的融入了这个时代，店里的服务人员以及营销的手段，都古色古香的，很少有现代气息，看他们与原住民说说笑笑一副老相识的样子，绝对会误会他们是原住民。

　　所谓你心里想什么，就能看到什么！

　　见到这个情景，王贲心里对自己来密云的目标似乎更有信心了。

　　由于天已经黑了，王贲与杨凯文两人才找上了方志文的宅邸，不过方志文并没有让他们吃闭门羹，两人直接被请进了小会客厅。

　　他们来之前，方志文刚刚与甄姜和小宁吃了晚饭，于是，方志文干脆就带着自己的一妻一妾（没入门）来会见这两个玩家，在方志文的眼里，这还算不上什么公务，只是一件小事，而方志文愿意亲自见见纵横七海的人，在于谢淑雯和李元志之前的报告上，对这个行会有着不一样的评价。

　　方志文这边加上甄翔一共四个人，纵横七海两人。

　　小宁很优雅的给大家送上茶水，王贲和杨凯文有些好奇的看着美得相当惊人的甄姜，和可爱的小萝莉小宁，不由得有些羡慕方志文的性福生活，忽然间他们对于自己对游戏的认知有了疑问，心里也冒出了在原住民中找个红颜知己的想法。

　　“请王会长特意来一趟密云，是因为本官对贵会的宗旨很感兴趣，探索永远是一个伟大的话题，也是一个值得尊重的行为，所以，对于贵会，本官是很赞赏的。”

　　方志文寒暄之后就开门见山，首先给这次的谈话定了一个基调，那就是将纵横七海从海盗团体中摘出来，定性为探险团队，这也是王贲等人的想法，方志文的大度让王贲很满意，或者是有些喜出望外。

　　“谢谢方太守的理解和夸奖，我们这些人，来到这个世界，就是为享受探险的乐趣，对于战争、地盘什么的没有本质上的追求，而且，我们对于金钱方面，也是以满足探险活动为前提，并没有想要因此发财的想法，这点我们可以保证。”

　　方志文点了点头：“其实按照本官制定的政策，贵会只需要到乐南或者钦岛、清河口的官府注册一下，就能洗白身份，想必王会长专门辗转与本官联系，还有更进一步的想法吧？不妨开诚布公的说说。”

　　王贲直了直腰身，脸色略微有些沉肃，在现实中，各种谈判他早就经历过很多了，所以对谈判他可以算是半个专家，只是现在纵横七海在方志文面前，实在是一个非常不对等的谈判对手，而且，王贲对原住民的理解很少，所以心里不免有些紧张。

　　甄姜好奇的听着，美目在夫君和客人的身上来回看着，她并不明白自己夫君为何要亲自见这两个异人，也不知道他们的价值所在，对于探索之类的行为，她也认识有限，所以她正在拼命的尝试着认识和了解这一切，丰富自己的见识。

　　而小宁则躲在自己夫君的背后，悄悄的观察着对面的两个客人，眼睛亮亮的，也不知道这丫头心里在想些什么。


第0336章 勇攀科技树

　　“方太守，不知道您觉得海上探险这种事情有什么意义？您是否会直接支持这种活动呢？”

　　“呵呵，海上探险当然是好事，不管于国于民都是好事，本官也不介意直接支持海上探险活动，当然，是在一定范围之内。本官认为海上探险能提升相关城市的文化值和科技值等等，这些都是直接可见的好处，还有诸如物产、贸易、矿产等等的好处就不需要一一详述了，原则上，本官是大力支持海上探险活动的。”

　　王贲脸上微微露出一丝喜色：“那么，我们纵横七海行会，能不能在官府的支持下活动呢？或者想要成为官府的代表，官府方面有什么条件呢？”

　　方志文笑了笑：“原来如此，本官很好奇，为何纵横七海和王会长会选择与丰宁合作呢？”

　　王贲也笑了笑，尴尬中带着一点得意：“因为这场战事，这场战事让我们看到了乐浪郡的造船航海水平在大汉处于相当高的地位，虽然可能不是最强的，但肯定是第一集团的。想必方太守也知道，海上探险第一是船只性能，第二才是财力人力。”

　　方志文再次点头表示理解，脸上仍然挂着温和的笑容，不急不缓的说道：“王会长的意图是想要寻求一个官方的身份？还有别的么？”

　　“不仅仅一个官方的身份，是这个组织的合法身份，还有，当然是一个能作为大本营的港口城市作为基地了。有了官方的身份，才能给城市带来更多的贡献，不管是各种城市指标，也会有实质性的贡献，比如开辟新的航线和贸易点。”

　　方志文仍然是一副清淡的笑容，并不为王贲画出的大饼有任何的兴奋，这让王贲对方志文的老奸巨猾有了更深的认识。

　　“还有么？”

　　“还有，海上探险也是航海技术的一环，想要快速的提高城市的航海技术值，海上探险是一个很有效的办法。”

　　“还有么？”

　　“还……没有了！方太守认为还需要有么？”王贲咬了咬牙，这么谈实在太被动了，索性，大家都将底牌翻出来，能不能接受就看这一下子。

　　“呵呵，王会长误会了，海上探险能带来什么好处，不会成为咱们之间谈判的条件，本官只是好奇而已。”

　　王贲气结，好奇！你不知道好奇会害死猫啊！

　　“至于谈判的条件实际上与探险本身应该是没有关系的，王会长认为呢？”

　　王贲深深的吸了口气，与杨凯文交换了一个眼神，点头道：“是的，我们纵横七海的目标是成为一个官方组织，秉承自由探索海洋的宗旨，在这个前提不受到干涉的情况下，方太守觉得我们应该符合什么样的条件才能达成我们的目标呢？”

　　“很简单，贵会成为一个纯粹的探索组织，将贸易和军事剥离开来，由探险带来的收益，我们可以按照一个分成来返还给贵会，直接收益我们不管，但是，军事组织必须剥离。”

　　方志文仍然是很平和的说着，不过，眼神里却闪烁着精芒，仿佛盯着猎物的狼王一般，王贲心里却是非常的吃惊，王贲再笨也知道了，别的都是假的，恐怕最后的这个剥离军事组织才是真正的目的，而这个所谓的剥离军事组织，就是想要吞掉纵横七海的水军，换而言之，方志文的目的在蒋钦的身上！！

　　“主公，这次无论如何您要帮帮我。”

　　方志文被田畴堵在了门口，这几天，田畴正在为提高城市的大型军事器械科技等级忙乎，能抓的人都给抓了壮丁，甚至连甄姜和小宁都不放过，据说那里面的分支，有一个关于浸油麻织绳索的任务，于是，甄姜和小宁都被抓去做任务了。

　　至于方志文，他实在不耐烦这些相当无聊的任务，比如让你在数十种植物纤维中选择编制绳索的材料，然后还有许多的加工工艺可以选择，无数种的组合，要去一一尝试，然后才能完成任务，这种任务，真的不适合方志文这种带兵的将领来做。

　　但是，他想要趁着田畴不在，溜到女兵营去看看养眼的女兵时，还是被及时赶到的田畴给堵门了，真是悲剧啊！

　　方志文无奈的搓了搓脸颊，尴尬的笑着道：“子泰啊，你看我这不是军务繁忙嘛！要不，你去西林学宫看看，那里的人才多啊，不是还有很多的学弟学妹嘛，要不行，就想办法忽悠那些老头老太帮你忙。”

　　田畴紧紧的抓住方志文的手臂，生怕他跑了：“属下可没有那个本事忽悠老师来帮忙，要不，主公去试试？”

　　“可以啊，我帮你去问问。”

　　方志文作势要走，田畴冷笑了一下道：“好啊，如果请不到，那么以后的相关任务都由主公来做了。”

　　方志文无奈的收回脚步：“好吧，就做今天一个啊！”

　　“就做今天一个，这个关于术数的任务是做了两次都失败的，其中一次还是我做的，所以，真是没有办法才找主公的。”

　　方志文恍然，原来是关于术数的任务，东汉时期的数学还是比较原始的，这个可以理解，但是在大型的军事器械中，会有不少的比较困难的数学问题，别的不说，抛物线的计算公式就是一个难题。

　　但是这些数学难题，放在玩家面前可都是很容易做的，即使不会，只要上网一查就能够找到，玩家需要做的，就是如何用中文的算术语言，将它给表达出来。

　　密云城里已经雇请了不少的玩家充任下层官吏，难道不能将这些任务分解给玩家来做么？

　　“子泰，这种任务不能发布出去，让异人来做么？异人在术数方面是很强的。”

　　“不能，要是能的话早就发布了，主公您是不是没有仔细看我给您的报告啊？里面不是有说么，能够发布的任务我都已经下发了，这些核心级别的任务，必须有等级以上的主官来完成。”

　　“呵呵……”方志文尴尬的笑了笑，忽然想起什么，停住被田畴拖向政务大厅的脚步，问道：“雪音呢？你没有找过雪音帮忙么？”

　　“没有，雪音姐在密云没有职务好不好！”

　　“呃，对啊！不过这是不要告诉雪音，我是说我帮你做术数任务的事情。”

　　“咦？主公的意思是说，您肯定能完成任务？”

　　“嗯，但是，保密，这个很重要。”

　　田畴疑惑的眨了眨眼睛：“对任何人？”

　　“是的，对任何人。”

　　“我知道了，这事就只有我知道。”

　　“很好，哎，那不是元皓么，元……”

　　方志文一脸喜色的正想招呼田丰来帮忙，谁知道田丰仿佛没有看到自己跟田畴一样，一转身绕过角门不见了。

　　“我靠！真狡猾！”方志文用了一句异人常用的词语和语气，让田畴暗笑不已。

　　任务分配很简单，在政务大厅，田畴将任务在管理清单上直接划给方志文，方志文的个人日志上就收到了任务请求，回复接受就可以。

　　然后在日志中，选择开始任务就可以了，这些内政和科技任务，全部都是时间同步任务，也就是说，任务做了多久，在游戏世界里也就过了多久，方志文为了尽快的完成任务，直接就坐在政务大厅的角落里开始了任务。

　　不知道是不是方志文的人品爆发，这个术数任务，正是刚才方志文猜测的抛物线公式的任务，对于远程大型攻击器械来说，抛物线的计算是一个非常关键的公式，也是弹道学的基础，接下来自然还会有惯性、阻力、抛射力等等，等这些都完成了，才能初步建立一个完整的基础性弹道学。

　　而弹道学完成之后，才能制造出射程超过四百步的大型抛射武器，大型抛射武器是一种相当昂贵的垄断产品，现在只有在有限的几个巨城中有出售，而且那个价格实在是很欺负人，所以，攻克大型抛射武器的制造难关，是具有重要经济和军事价值的事情。

　　而在未来，战争的主要场所会转向汉人的地盘，攻城，甚至攻击大型城市是难免的，而攻城的时候没有大型抛射武器，那个难度就不用说了，所以，大型抛射武器将会是未来战争中攻击的一种至关重要的手段。

　　方志文庆幸自己是穿越人士，不但能清楚的记着中学学习的抛物线公式，还有一个辅助终端，可以进行模拟和计算，然后，再翻译成中文的算术语言，这个实在是太简单了，在攀升科技树的任务上面，异人占得优势实在是太大了。

　　但是，智脑是有平衡的办法的，事实上，现在的所有玩家城市中，并没有出现什么科技水准超级高的情况，因为攀升科技树不但要有理论，还得有实操，也就是说，得有相应的工匠和工艺才行，光有理论有个屁用。

　　原住民的科技程度，大多受限于理论水平，而玩家的城市科技水平，则被工匠水平限制着，还真是很平衡，但是一旦两者合流呢？

　　其实还是有限制的，那就是整体科技制造水平，以及材料成本之类的，反正，是不可能出现科技大爆发的情况的。

　　抬手就能完成的任务，方志文却不敢立刻的完成，不然田畴肯定会过于震惊，所以为了田畴的心灵健康着想，方志文还得继续在任务中磨磨时间。


第0337章 统帅值的秘密

　　蹲在任务空间里，其实就是一间只能看得见外面漂亮花园，但是却出不去的书房，看了看那自己已经写好的计算公式，用汉字来表示函数的概念，读起来有点神秘的感觉，‘诡数’‘变数’‘幂数’最后是‘得数’。

　　方志文咧嘴笑了笑，术数的神秘化，是不是跟这些名词有关呢？

　　闲着没事，方志文打开自己的菜单系统，先看了看城市的数据，几座城市的数据都不错，欣欣向荣的，特别是税赋贡献，绝对是两位数的稳定增幅啊！

　　然后再看属将的，每次看赵云、太史慈、田畴、田豫、周泰、崔林等人的属性，方志文心里都不免的要嘀咕一下，这些人历史名人的天赋都好的很，好的让人嫉妒啊！

　　至于慕容方、李元志等等跟着自己从小兵一步步爬上来的将领，属性数值虽然不大好看，但是能力却是实打实的放在那里的，只是那些东西没法数据化，所以，千万不要被数据给蒙蔽了，数据好的能力强这是肯定的，但是数据不好的未必就差，这点最容易被人忽略。

　　不过慕容方、李元志等人还是在不断进步的，像李元志、李射虎、折罗，都已经跨进了五阶的门槛，算是一个名副其实的强将了，而慕容方等几个也都逐渐逼近了四阶的顶峰，其中最有意思的是宇文伯颜，他的数据越来越平衡，统帅、武力、智力都是78、9的样子，甚至最高的不是武力值，而是统帅值，这个情况挺有意思的。

　　统帅值这个数据方志文一直都不是特别重视，因为在方志文的概念里，统帅值就是带兵的数量和军阵的发挥有关系，当方志文通过军阶品阶直接提高了带兵数量之后，统帅值的作用似乎进一步的被弱化了，这点很不合理。

　　以前方志文没有注意这点，今天仔细一想，发现统帅值里面似乎还真的是有些自己还不了解的东西。

　　方志文迅速的统计了一下自己属将，包括自己的统帅值，自己的统帅值已经稳稳的超过了武力值，抢在武力值之前，率先顶在84这个五阶的顶端，所以现在方志文自己的武力值和统帅值都是84，智力是81。

　　这么看来，统帅值似乎跟部队有关系，手下的部队越多，作战能力越强，战果越好，似乎统帅值就增长的越快，宇文伯颜之所以统帅值增长的快，是因为他手里的部队最多，多达两万四千常备步兵部队、九千骑兵，还有每月轮训的四万民兵，所以宇文伯颜才会在老将中一枝独秀的以统帅见长。

　　而统帅值最高的，肯定是赵云了，赵云的统帅值紧跟着他的武力值，刚好顶在94的关口上，不过赵云的武力值已经在与关羽战斗后突破了94，现在是96，想必随着他战争经验的增加和带领部队数量的提高，统帅值突破八阶是迟早的事情。

　　下来就是太史慈，统帅值86，比89的武力值低了三点，然后是太史昭蓉85，周泰84，田豫83，而在所有五阶武将中，统帅值最低的就是甄翔，只有67。

　　通过这些数据可以看出，统帅值跟将领带部队的能力有关系，甄翔这个家伙每次战斗都喜欢朝前冲，完全忘记了自己是一个将领，最明显的自然是跟宇文伯颜类似的周泰，周泰的武力值才82，统帅已经率先到了五阶顶端了，这跟他是海军统帅有着密切的关系。

　　统帅值的增长秘密曝光了，那么统帅值到底有什么用途呢？从方志文自己直属部队数据里，方志文发现了这个小秘密，原来，统帅值提高了武将对部队的属性加成。

　　而这个提高的程度，与统帅值有关，比如现在方志文84的统帅值，原本他所有技能对部队的攻击加成是167％，这是综合了所有的被动技能之后计算出来的数据，没有组阵，也没有施加主动技能的数据，但是现在方志文部队的实际攻击加成是184％，多了17个点，而这17个点实际上就在167％的基础上增加了10％，其他防御、速度等等，计算下来的结果都是一样的。

　　这么一来就明白了，按照很早以前就得到的数据进阶规律，方志文很快的推算了一下，那么四阶的统帅加成，每一个点应该是0.5％，而六阶的应该是2％，七阶4％，八阶8％。

　　照这么一算，赵云的统帅二次加成足足比自己高了30％，这个数据绝对很吓人，就算某个将领别的数据都跟方志文一样，仅仅是统帅达到了94，那么这人所率领的部队，所有的将领加成将会高出整整三成，这代表什么？！

　　我们可以想像一下，如果双方的操作都是一样的水准，同等部队相遇的情况下，统帅84与统帅94的将领相遇，结果是84的将领部队全灭，94的部队无损，或者这么说差距太大不大现实。那么就用84与85相比，这两个将领的部队的二次加成会有2％的差距，表现在攻击和防御等属性上，互相叠加促进之后，差距同样是巨大的，如果微操水平一样，最后的结果还是84的全灭，85的无损，这便是统帅值的秘密了！

　　当然了，这只是纯粹的数据解算结果，实际发生战斗的时候，即使真的出现两名统帅是84和85的武将遭遇，因为他们各自的技能、基础属性数据不同，还有部队本身属性训练度，以及装备的道具等等不一样，最后的结果可能也就完全不一样了，最重要的，还有战术发挥，也就是将领的主观能动性的差距，那才是胜负的关键。

　　即使是这样，个人属性中统帅值的重要性，却已经是表露无遗了。

　　为了证实自己的猜测，方志文将计算的结果写了出来，分别发给赵云等将领，让他们自己计算一下各自的数据，看看以上的猜测对不对，同时，也是通过这个结果，告知自己的属下，应该重视这一个看起来似乎没有什么用的数值。

　　很快，距离最近的甄翔、太史昭蓉和宇文伯颜就将自己的计算结果汇报了上来，结果自然是肯定的，方志文的猜测是准确的。

　　由于统帅值的加成在四阶以下很小，所以玩家中的数据流居然也没有能够注意到统帅值的二次加成问题，这点是李雪音查遍了论坛证实的，那么，相应的，魅力值这个看似无用的数据，是不是也有着相应的作用呢？

　　方志文的属将里面，魅力最高的是自己的妻子甄姜92，以及美女将军太史昭蓉91，接下来是赵云86，想要发现魅力值的用途，只有让他们几个去寻找，方志文自己的魅力值不到80，所以恐怕很难发现魅力值的秘密。

　　不过，方志文能从香香高达88的魅力值中猜测，魅力值很可能与亲和度和忠诚度有关系，进而影响到自己部属的工作效率，或者所管辖城市的民心值等等，只可惜，这些数据都是极其复杂或者根本就看不到的，所以，只能是猜测。

　　兴起的方志文于是闲得无聊，将所有的基础属性，以及个人属性都仔细的加以计算分析了一下，结果，当然是什么也没有发现，其他的数据他都已经知道了所代表的意义，再怎么发掘，也还是本来的意思，难道能忽然多出一个意义来不成？智力值再高，也不会增加哪怕一点力量和速度！

　　唯一不确定的东西，就是内力值，这个内力如何用？用到哪里？其实对身体不同部位的加成是不同的，而且没有固定的数值，完全是一种模糊的、不确定的存在，也就是数据中所谓的变数，有了这个变数，即使数据比较低的武将，也有了战胜数据高的武将的合理性。

　　或许，内力才是智脑设计的整个数据链中，最为神秘的存在，也是最为重要，使整个数据系统变得活跃和不可测的存在。

　　等方志文磨蹭够了时间从任务中出来的时候，田畴看向方志文的眼神除了完成任务的高兴之外，当然还有对于主公擅长术数的好奇，以及对主公在做任务的同时，还有功夫研究统帅值的感到怪异。

　　方志文假装没有看见田畴怪异的眼神，干咳了几声迅速的溜掉了。

　　回到自己的办公室，甄姜和小宁也做完了任务回来了，见夫君进来，甄姜开心的迎了上去，一边兴奋的说着自己做任务时的趣事，小宁则满脸喜色的给方志文斟上茶水，乖巧的站在一旁听着，不时的插嘴补充一句。

　　三人正说笑着，甄翔兴冲冲的跑了进来，见到自己的姐姐姐夫这么和美，甄翔呵呵的咧嘴笑着，一边出声禀告：“主公，外面有人递了名帖进来，是袁本初的人，可能是来给咱们送礼的呢！”

　　方志文抬头看向甄翔，眯着眼睛打量了好一会，让甄翔有些毛毛的，难道主公是不满意自己的统帅值垫底？

　　“呵呵，定远进步了啊！竟然知道袁本初的人是来送礼的？”

　　“嘿嘿，不是上次主公与元皓先生说得么？”

　　“将名帖给我啊，请客人到会客厅去。”

　　甄翔尴尬的挠了挠后脑，还是被头盔挡住了没有挠到，甄姜无奈的翻了个妩媚的白眼，小宁捂着小嘴身体抖动着偷笑，从方志文的角度，刚好能看到她已经颇有些规模的胸脯也很诱惑的颤抖着。


第0338章 郭图来访

　　郭图郭公则是颍川人士，应该是属于袁家的早期招募的门客或者弟子，这方面似乎完全没有记载，方志文对袁绍早期的部属，很多都不认识，但其实，其中的能人不少，这些人很可能都是来自袁家早期的积累，这些大世族的人才优势，绝对是不能小觑的。

　　郭图这人在历史中和演义里，都是一个小人，为了自己和家族的利益，这人能够出卖任何人，包括袁绍。

　　不过，这样一个小人的存在，对于方志文来说却是个好事，至少这个郭图是可以收买的，在必要的时候，能够通过这个小人，实现对袁绍的影响，至于他品德的问题，方志文是完全不会介意的，要头疼的应该是袁绍才对。

　　郭图的长相还是不错的，目字脸，肤色白，长眉细目，鼻梁挺直，嘴唇略薄，留着三缕细苒，要说不好，也就是额头略微有些窄，还有眼神有些阴鸷，看人的时候眼睛有些飘，给人一种不大好亲近的感觉。

　　郭图见方志文大步从门口进来，赶紧站起来迎上两步，抢先躬身行礼。

　　“颍川郭图郭公则见过平北将军。”

　　郭图不说太守，而称方志文为平北将军，平北将军的品秩其实比太守的要低一点，但是此刻方志文甲胄在身，所以郭图这个称呼显然是投其所好，而实际上，是因为方志文每天早晚习武，所以懒得换来换去，只要甄姜没有逼着他换衣服，他就一天到晚都穿着甲胄。

　　方志文略微翘了翘嘴角，喜欢投其所好的，必定是心思活泛私心比较重，而且胆子也比较小的人，一个称呼，就暴露了郭图性格上的不少东西。

　　“郭先生免礼，请坐。”

　　方志文轻轻的拱手回礼，伸手请郭图安坐，郭图退回自己的位置，等方志文走到主位上坐下，郭图才缓缓的坐下，脸上还保持着略显讨好的微笑，甄翔撇了撇嘴，安静的站在主公的身后不远处，继续做他的围观者。

　　方志文喜欢自己煮茶，所以煮茶的东西就放在方志文的身侧，方志文并没有急着说话，而是冲着郭图示意了一下，将茶具推到自己身前，悠闲的看着茶壶里冒出的蒸汽。

　　等到茶水煮好，方志文给自己和郭图斟上茶，甄翔上前将茶水给郭图送过去，两人喝了口茶水之后，方志文才慢慢的开口，但是一开口，就直接开门见山了，这种缓急的巨大差异，让郭图甚为难受。

　　“郭先生衔命而来，咱们就不浪费时间了，郭先生此来为何，请直言！”

　　幸好郭图的茶水已经吞了下去，不然非得呛出来不可，刚才还悠悠闲闲的，一派名士做派，但是一开口就这样直来直去，还真是让人难以接受啊！郭图眨了眨眼，尽快的调整自己的心态，然后组织了一下言辞，开口说道。

　　“将军，在下奉主公之命前来，是想要商讨一下双方合作的事情。”

　　“合作？我们双方不是合作得很愉快嘛！在清河口港，双方的贸易很畅顺啊，还有什么需要进一步谈的么？”

　　“大人，合作不仅仅是一起做什么，也包含一起不做什么，这点大人似乎疏漏了呢！”

　　郭图很小心的提起这个话茬，郭图虽然是小人，但是绝对不是笨人，方志文是什么人他在来密云之前岂能不加以了解，虽然他嘴里称呼的将军，但是，方志文首先是一个政客，然后才是一个将军。

　　方志文与太平道、韩馥之间的交易，根本就瞒不住在冀州渗透得很深的袁家，即使在密云城里，袁家的密探也不在少数，所以，方志文与太平道和韩馥之间的所谓密约，其实该知道的人都知道。

　　同样，郭图也不认为方志文不知道自己的来意，方志文刚才的那句问话，其实是在问袁家的态度，而郭图的回话，则是一种反向的试探，看看方志文到底想要做什么？是想借着太平道和韩馥向袁绍要好处，还是真的想要与那两家合作，从冀州捞取更大的实际利益？

　　方志文咧嘴笑了笑，慢悠悠的喝了口茶，在郭图略微有些紧张的注视下，缓缓说道：“不是忘了，而是没有朝那个方面想，该做什么，这取决于我方的利益追求，而不该做什么，则是由损失和收益权衡之后的结果，我与本初还没有到一荣俱荣、一损俱损的程度吧。”

　　“大人，太平道宣扬人人平等，想来，大人这种高高在上的人，怕是不能与他们那些泥腿子平等的。”

　　郭图一边说，一边小心的看着方志文，见方志文微微点头，郭图心里微微的松了口气，继续说道：“至于韩馥，韩馥此人本是袁家门生，现在却又倒向宦官，不尊老师，不奉天子，前不能守师生之义，后不能持君臣之忠，实为不忠不义之小人，其人极其无耻，而大人，为我大汉拓土万里，乃当今天下豪杰，又怎能与此等小人为伍？我主亦有雄心壮志、豪迈超拔，乃是人中俊杰，正当与大人为友，共扶社稷之安定，为黎庶求福祉。”

　　方志文仍然是点了点头，似乎在赞同郭图的说法，又似乎完全是没有什么意义的动作。

　　“本初好大的志向，本官是个粗人，不懂得那么多仁义道德，也没有本初那么豪迈的志向，本官只是在意本官辖下的百姓吃饱穿暖了没有？会不会因为活不下去而造反？还有本官的将士都有没有合适的兵器甲胄，有没有足够的钱财养家糊口？至于其他的什么，本馆不懂，也不想懂。”

　　郭图吞了口唾液，方志文这是要耍无赖么？不像！他的意思应该是说他只看重实利，而不在乎名分什么的，现在的问题是，方志文一方面跟袁绍做生意，在清河口港赚的盆满钵溢，同时，他又跟太平道和韩馥做生意，玩得就是左右逢源的游戏，这跟他在幽州起事的策略，何其相似！

　　郭图觉得自己慢慢的把握住了方志文的脉络，方志文的打算不外乎待价而沽和左右逢源，只要袁家能出得起更好的价钱，方志文未必不能稍稍向袁家倾斜一点，但是想让他彻底倒向袁家，显然是不现实。

　　但是同样，方志文也不会完全倒向另外的两家，这算是坏消息中的好消息么？

　　郭图皱着长眉仔细的想了想，换上一脸的笑容道：“将军，利益是赚取不完的，但是，利益有长有短，将军切莫要取短舍长啊！”

　　“呵呵，本官曾听闻异人们之间流传着这么一句话，觉得非常有道理。”

　　“是何说法？”

　　“千鸟在林不如一鸟在手！”

　　“这……不瞒将军，我主在冀州当下是前狼后虎，处于两难之地，若是将军一味纵容，恐我主不得已之下，只好南下青州以避之，届时，冀州局面，恐非将军所愿！”

　　这是撂挑子威胁？方志文嗤之以鼻，冀州是你们袁绍的囊中之物，为此准备了许久，还有那么多的冀州世族附其骥尾，说不干就不干？恐怕前脚袁绍不干，后脚就有袁家的人来取而代之吧！拿这个威胁我，有个屁用啊。

　　“哦，是么，那且放长眼量看吧。”

　　方志文端起茶水，幽幽的喝着，一副毫不在意的样子，但是有偏偏没有结束谈话的意思，显然是吃定了郭图的意思，郭图又岂会不知，只是现在形势比人强，没有办法啊！难道他真的敢甩袖而去么？难道袁绍真的敢于让出冀州转而经营青州么？

　　郭图苦笑了一下，不由得有些后悔自己接下这个任务了，本来以为这是一个相对轻松的任务，既能在主公面前露脸，又能与方志文结交一番，但是现在看来，方志文的嘴巴张的未免太大了一些，吃相未免太难看了一些，即使是送上门来给方志文讹诈的郭图，看着方志文这幅不咬一脖子血就不罢休的样子，心里也开始有些慌张了。

　　“将军，在下听说，凡事总是有代价的，不知道如果将军能为我主不做那些生意，又需要什么样的代价呢？”

　　郭图豁出去了，反正伸头是一刀，缩头还是一刀，倒不如来个痛快的，看看方志文到底想要些什么，自己也算是见识一会。

　　方志文咧嘴笑了，早这么干脆不就完了，非要耍耍小聪明，想要忽悠老子，没有那么容易好吧！

　　“既然郭先生见问，本官就给郭先生算算帐，本官就是喜欢用账目来说话，省的郭先生以为本官言过其实。”

　　“不敢！”

　　“应该的，既然是生意，自然要账目清楚了！首先说说太平道的事情吧，想必郭先生也知道了事情的底细，本官也不隐瞒，每一个太平道的人，训练费是三百两，郭先生可以自己算算，现在我们已经收了两万人的钱款，后面还有三、五万人，然后，还有他们平时吃饭穿衣，还有训练所用的器材器械，这些都是他们自行在本地购买，但是也相当于本官卖给他们，这里面一样有不菲的利益，想必喜欢做生意的郭先生自然比本官这个粗人清楚……”

　　郭图已经不想再听下去了，再说下去，估计将袁绍卖了也不够收买方志文了，见过无耻的，只是没有见过这么无耻的！

　　在郭图沮丧和委屈的视线之外，甄翔的嘴角也正在不规则的抽动，主公……实在是太……无耻了！


第0339章 谁占了便宜

　　“接着是韩刺史那边，战马和军械是韩刺史最急需的东西，战马当然是丰宁的特产，所以价格还是很不错的，我方的利润也不错，一匹怎么也能在百八十左右，至于军械，那就比较驳杂了，不好计算，但是总之利润是不菲的。算算已经准备交付的两万战马，还有军械，从中赚取三四百万还是没有问题的，而且韩刺史的胃口很大，据说后面还有五六万的需求，这些都是不错的利润啊，我丰宁、密云的百姓也能从中获取不错的收益。郭先生，郭先生！这笔帐可算清楚了？”

　　方志文眯着眼睛，似笑非笑的看着脸色迷茫的郭图，其实心里几乎要笑烂了。

　　郭图嘴角抽动了一下，勉力的咽下一口唾液，动了动嘴唇，有些无力的说道：“将军是说，需要补偿上千万两才能弥补将军的损失？”

　　“怎么？不对么？”

　　郭图努力的想了想道：“没有不对，问题是，我主恐怕没有这种实力与将军做朋友啊！”

　　“郭先生太过谦了，袁家四世三公，家大业大，这点钱粮对本官来说是生死存亡，而对于袁家来说根本就会不放在眼里，或许郭先生对袁家还不是很了解，你可将本官的要求转达给本初，或许他会有不同的说法。”

　　“这个……”

　　“郭先生，适才本官所说的数目看似巨大，其实可以分批分期给付，只要适当的加上一些利息就可以。”

　　“将军！”郭图很奇怪，方志文到底想说什么？这句话听着怎么这么怪？如果这话换一个时间地点来说，比如袁绍已经同意了大致的价码之后，方志文说这番话就很合时宜，但是现在来说，是不是有些过于早了？

　　问题在于，方志文又不是笨蛋，怎么会莫名其妙的说些不着边际的话，这话里面肯定是有着深意的，问题是现在郭图的状态真的很差，愣是想不明白，方志文到底想要说什么。

　　方志文看着郭图迷茫的样子，很好心的解释道：“分期分批的给付，就可以慢慢的花时间去筹集，而这个筹集转运的过程，可是需要专门的人才，并且必须是信得过的人才来负责的，若是不然，其中定会有人上下其手，此点不可不防，本官是想要提醒一下郭先生。如果郭先生给本初建言要分期分批给付的话，一定要注意这点。”

　　郭图恍然，甄翔则有些莫名其妙，主公什么时候变得这么好心了，这居然还要提醒对方不要被自己内部的贪官污吏上下其手？这似乎不是主公的风格啊！

　　可怜的甄翔完全不知道，有些时候，所谓的提醒警示，起到的作用有可能是相反的。

　　此刻郭图的心里十分的复杂，既有担忧，又有狂喜，当然，也有深深的忌惮，只是，这种上下其手的事情其实根本是很难避免的。

　　郭图知道，方志文是在指点一条赚钱，不，赚大钱的路子给自己，其中的道道方志文只要稍稍的点出来郭图自然就心领神会了，因为这货干这种事情早就轻车熟路了。

　　采购粮食这里面可以压价强买，因为这事是政务，卖出的时候则是按照公价，这已经能够从中赚取一大票了，何况，这里面还可以夹带私货，一起利用公家的运力和资金，装运自己的货物，帮自己赚取利润。

　　不算不知道，一算吓一跳！这里面的好处，真的是很惊人的，如果袁绍真的与方志文达成了这样的一个长期供粮的协议，那么，主持此事的人必定会赚的盆满钵溢，这点绝对不需要怀疑。

　　现在，不用方志文再说什么，郭图也知道了，现在他自己的利益，已经被方志文给绑架了，虽然有些丢人甚至是不舒服，但是郭图确实不想错过这个赚钱的机会。

　　更重要的是，即使郭图不愿意接受这个条件，恐怕别人，比如逄纪、许攸之类的也会欣然接受这个条件，毕竟最后做主的是袁绍，自己也不过是给他一个建言而已。

　　说起来，即使一千万的银两，算上利息，分成一年分期供给，似乎也不是特别难以接受，如果因此，方志文不再大肆帮助太平道训练军队，不再无限量出售战马器械给韩馥，那么这个代价未必就不值。

　　跟冀州的大好河山比起来，一千万两银子什么都不是，以冀州的富庶，一郡之地一年就能筹集这个数目，只要稍稍的压一压世族就有了，冀州那么多的世族，分一分，一家不过是数十万之数，如果这样能够买来方志文的消停，确实是值得的。

　　郭图的眼珠快速的转动着，在心里计算着这事的得失，其实，只是在计算如何完成这个事情，好让自己从中大赚特赚。

　　方志文笑眯眯的看着紧张思考中的郭图，对于自己的这招很是满意，郭图的性格啊，还是真的很容易利用啊！

　　只是方志文却没有想过，这里面的蕴含的利益如此巨大，就算是一个忠诚的人，恐怕也很难一下子就拒绝这样的诱惑，更何况，这里面还不仅仅是个人利益，更是涉及到了家族的利益，所以，诱惑力又凭空的大了三分。

　　“将军所言甚是有理，只是今年如此，难保明年韩馥和太平道又来寻将军，这事岂不是永无止境了？”

　　郭图还是保存着理智的，知道不管如何，现在他自己背后的靠山是袁家，稍微的利用袁家的力量，搜刮一下尚可，但是如果真正的伤害了袁家的元气，那么就有些得不偿失了，除非自己还另有出路，问题是，现在还没有呢！

　　“郭先生，做人做事都讲究一个适可而止，更需要讲究一个信誉问题，人无信则不立，虽然本官是个军汉，但是也知道这个道理，既然答允了郭先生，自然会一力坐实此事，至于明年，明年之事无人能测度的到，现在就开始担忧未免有些杞人忧天的嫌疑了。”

　　方志文说话的声音不大，但是却包含着强大的信心和决心，这打消了郭图最后的疑虑，或者说，郭图也未必就真的担心明年如何，郭图真正担心的是方志文出尔反尔，这边答应了袁绍，转头又去跟太平道和韩馥讨价还价，这种过分的压榨就很难让人接受了。

　　当然，现在也仅仅是方志文的口头保证，谁知道方志文是不是真的就不会再去太平道和韩馥那里敲竹杠呢？

　　事实上，方志文还真的没有放弃去太平道和韩馥那里继续敲竹杠的想法，但是，却不会做出撕毁与袁绍协议的行为，毕竟人还是要讲信誉比较好，否则这个名声传开来，真的对名望有损，名望这个东西，作用可是很大的哦！

　　说起来，韩馥其实也没有那么多的钱粮养大量的骑兵，两万匹战马已经后韩馥消化一段时间了，至于太平道的人，数百万的钱粮对于太平道还是一个不小的压力，他们也未必期望继续加大训练的军队数量。

　　但是，敲竹杠的艺术之所以称为艺术，就在于你怎么才能玩的高明，在方志文看来，想要继续敲韩馥和张角的竹杠，未必就做不到，办法多着呢。

　　郭图松了口气，直了直腰身冲着方志文行了一礼：“既然如此，容在下先行告退，不日图会再来拜访将军。”

　　“好说，郭先生走好！不过时间可要抓紧了，甄翔，替我送客。”

　　“诺！”

　　“在下明白，告退！”

　　送走了郭图，方志文没有马上回自己的办公室，而是仔细的思索了一下刚才这事，以及袁绍可能的反应，想了想，还是将这个事情与大家商量一下才好，于是叫了卫兵去通知甄姜、田畴、田丰到这里来开会。

　　而方志文自己则动手洗了茶壶，开始重新煮茶。

　　甄翔一会儿就回来了，一边帮忙煮茶，甄翔一边疑惑的问道：“主公，这个郭图怎么前后变化那么大，我怎么不明白他忽然就好像站到主公这边来了？”

　　方志文愣了一下，然后哈哈的笑了起来，笑得甄翔非常不好意思，显然自己是问了傻话了。

　　“定远啊，你不知道我提醒他小心有人上下其手，其实就是告诉他自己可以从中上下其手么？”

　　“啊！？”

　　“定远可知道这其中可以赚取的利益有多大？”

　　“有多大啊？”

　　“随便算算，也不会低于两百万两，还有，郭图可以借助这个职务，拉拢或者排斥冀州的世族，这里面还涉及巨大的家族利益，明白了么？”

　　“原来如此，怪不得他会站到主公这边来！”

　　“也不是你想得那样，郭图还是站在袁绍那边的，不过，在不会太过伤害袁绍的基础上，他暂时与我们的利益一致了。”

　　“好复杂！”甄翔眨着眼睛，努力的想要想清楚这里面的道道，可惜有些力不从心的样子。

　　方志文轻轻的叹了口气，这个世界如果简单点，自然是可爱的多，但是有人的地方，又怎么会简单的了，水至清则无鱼！真要是那样，这个世界可能就不会存在了，方志文摇了摇头，在甄翔的肩膀上重重的拍了一下。

　　“加油吧，定远！”

　　“哦！”


第0340章 驱逐刘备

　　公孙越的心情越发的不好了，上个月在彰武西北，公孙瓒准备诱伏素利派出的骚扰部队，经过对相关情报仔细的分析，这支时分时合的游击部队人数应该不到一万，为了稳妥起见，公孙瓒集结了三万骑兵，准备一举全歼这支让公孙瓒头痛不已的游击部队。

　　公孙越认为这是一个拣功劳的机会，于是全力的将这个任务给抢了过来，其实当他第一个开口抢任务，也没有人敢跟他争，唯一能跟他竞争的就是他的兄弟，不过公孙瓒似乎并没有跟自己的弟弟抢功的意思，至于公孙范，一向都不怎么跟公孙越争。

　　谁知道这个看上去就是拣功劳的任务，到了最后居然变成了一场大败，公孙越的三万骑兵，折损了差不多两万，最后公孙越带着残兵逃回，作为诱饵的大批粮草也丢了，更重要的是，公孙越的面子和威望都丢干净了，所以，看到关靖那幸灾乐祸的眼神，公孙越就有种想要杀人的冲动，情绪也越发暴躁，似乎每一个看向他的眼神都是在嘲笑他。

　　当然了，不可能每一个看向他的眼神都是在嘲笑他，更多的只是他自己的错觉罢了，但是也却有人每天用嘲讽和鄙夷的眼神看他，那就是张飞张黑子。

　　其实说起来，公孙越还是挺冤枉的，按照原本的作战计划，三万对一万，应该是个稳赢的局面，再说中间还有作为诱饵的两千步兵，这两千步兵可以用运粮的车子组成防御阵地，牢牢的吸引和消耗鲜卑骑兵，让随后到来的公孙越可以全歼这伙游击部队。

　　只是，剧本的前半部分还是很顺利的，但是当战场完全进入了公孙越的节奏时，忽然又有两万鲜卑骑兵加入了战场，于是，伏击者变成了被伏击者，公孙越白净的屁股被险恶的鲜卑人狠狠的给爆了。

　　客观的说，此战失败非公孙越的责任，也不是指挥不利，而是情报的失败，自己这边准备伏杀鲜卑游击支队的情报鲜卑人是如何知道的？那两万鲜卑部队又是如何瞒住所有人的眼睛，包括异人无所不在的眼睛渗透到自己的后方的？

　　这一战，虽然没有伤到公孙瓒的元气，但是却使公孙瓒的攻势不得不缓了下来，将更多的兵力用来肃清后勤通道，那么对于鲜卑的攻击自然就减缓了，相反，鲜卑人的主动出击却更加频繁了，向公孙瓒侧后的渗透更加猖獗，一进一退之下，公孙瓒前期的大好局面都丢了，战事陷入了僵持阶段。

　　这一战，也暴露了公孙瓒在情报方面的严重缺陷，没有一个统一的情报机构，所有的情报都是从各种渠道很随意的收集的，而不是有计划有组织的获取情报，这让情报的有效性和准确性都无法保证，最直接的结果，就是这次战役的惨败。

　　只是，这些事情公孙瓒是不会承认的，虽然他也没有追究自己兄弟的责任，甚至还略有嘉勉，然后悄悄的让公孙范组建自己的军事情报机构，但是明面上，对这次战役的失利实际上就是不了了之，这让公孙越十分的不爽，所谓的不了了之，其实就是让公孙越背上个黑锅而已。

　　本来心情就不爽，加上关靖的冷嘲热讽，现在连这个小小的曲长张飞也敢四处宣扬自己的惨败，嘲笑公孙越的无能，这真是叔可忍婶不可忍。

　　公孙越知道张飞勇猛，自然不会傻的要去跟张飞直接较劲，而是利用自己的职务，将张飞三兄弟频繁的向战场的第一线支使，并且克扣他们的粮食军器。

　　但是，张飞兄弟似乎人缘非常好，公孙越给克扣的东西，刘备不知道怎么弄得，居然从异人那里又给弄回来了，而且，这三兄弟确实勇猛，甚至可以说是战无不胜攻无不克，到了最后，公孙越克扣刘备三兄弟的粮械，公报私仇的事情也慢慢的在战场内外传开，公孙越的名声更臭了，而刘备三兄弟的名声却更高了。

　　本来这事如果公孙瓒介入压一压，事情就过去了，但是公孙瓒现在根本就没有功夫去理会这个事情，而且，自己兄弟打压刘备的行为，正和公孙瓒的心意，又怎么会去制止呢，于是，事情终于变得一发不可收拾。

　　原因在于一个莫名的传言，传言说其实公孙越对于刘备三兄弟的打压，是来自公孙瓒的指使，否则为何这种事情反复发生之后，公孙瓒却不闻不问，公孙瓒的这种态度，已经很明确的证实了这种猜测。

　　至于公孙瓒为何要打压身为同门的刘备，其实也很简单，担心刘备三兄弟功高震主，甚至夺了公孙瓒的基业，因为公孙瓒与刘备相比，不管是个人魅力和战斗能力，都差得不是一点半点，所以公孙瓒实际上是非常的忌惮刘备的。

　　这个传言一出现，立刻就传遍了公孙瓒的部队，以及在辽东北部战场上的异人，到了最后连鲜卑人都知道，鲜卑人一看到刘备三兄弟的战旗，就望风而逃，而看到公孙家或者其他人，则上去死磕，这就是摆明了要打公孙瓒的脸。

　　而且，三番四次的被公孙越设计，刘备三兄弟的心情如何不得而知，但是那些士兵们，却都对公孙越有了意见，甚至是仇恨，毕竟，公孙越这么做是在将他们送上死路，这些士兵也不是傻子。

　　再加上后来的传言，这些士兵在军营中也慢慢的被别的将士排斥，在加上刘备的趁机运作，要说刘备收买人心的本事，那绝对不是盖得，于是，公孙瓒发现，刘备三兄弟在军营里已经不再是孤家寡人，而是已经有了自己的势力，这还得了！

　　再这么发展下去，那个所谓的传言恐怕就会变成真的了。

　　于是，公孙瓒在反复思考之后，终于将刘备找来摊牌了。

　　公孙瓒将身边的人都支开了，不管怎么说，公孙瓒可以不承认刘备的所谓中山王玄孙的身份，但是却也没有办法否认他是自己同门师兄弟这个事实，所以，不管作出什么样的决定，已经达成什么样的妥协，这事，最好都是不能被第三个人知道的，至于过后的传言，那毕竟是传言，能奈我何？

　　公孙瓒看着夕阳下残雪渐消的草原，黄褐色的土地和干草渐渐的显现了出来，让单调的雪原看上去显得特别的沧桑。

　　“玄德，今日咱们敞开来说吧，不管外面的传言如何，玄德你的能耐我是知道的，虽然我了解玄德的性格，绝对不会作出那种事情，但是，我属下的将领，十数万的士兵，他们可不会有这样的了解，所以，长此以往必生祸患。”

　　刘备眼神闪了闪，脸上露出一丝苦笑：“伯珪兄，小弟明白了，那么小弟收拾收拾这就告辞，小弟此番前来辽东，多得伯珪兄照拂，小弟以及两位兄弟，都非常感激伯珪兄的仁义，将来若是能用的上小弟等的地方，伯珪兄尽管召唤小弟。”

　　公孙瓒抹了抹嘴唇上的两撇胡子，龇了龇牙，心里赞叹刘玄德的演技，他这幅委屈的样子，是要做给谁看呢？这里明明没有第三个人了，如果这种做戏的心态，已经成为了刘玄德的本能，那么，公孙瓒只能说一声‘服’，虽然这个卖草鞋的家伙没什么本事，不过这个做戏的本事，还是值得公孙瓒这个贵族公子学习的。

　　“玄德这话是在埋怨为兄嘛？为兄这也是不得不为，否则，将士离心事小，为兄是怕玄德贤弟的贤名受损啊！”

　　公孙瓒毫不示弱的反恶心回去，看来跟刘玄德这个已经走火入魔的家伙，是没有办法好好说话了。

　　刘备抽了抽嘴角，眨了眨无辜的大眼睛，顿时眼泪默默的淌了下来：“伯珪兄对小弟之情，小弟真是无以为报，刚才竟还误会了伯珪兄的一番好意，备愧无极矣！”

　　公孙瓒这回真是败了，这家伙！眼泪不要钱啊！咱可没有这等本事，只好哂笑着说道：“玄德不必如此，你我同门一场，自当相互扶持，虽然现在不能继续携手奋战，扫平鲜卑，但是将来总会有相聚的一天的，到时候一样可以把酒言欢嘛，呵呵……”

　　刘备摸了摸眼泪，委委屈屈的说道：“伯珪兄所言甚是，小弟本应就此离去，只是，只是小弟尚有一不情之请，请伯珪兄无论如何答允小弟，小弟将来必结草衔环以报兄之大恩。”

　　公孙瓒心里一颤，这家伙到底想要什么啊？说得这么严重。

　　“贤弟请讲，为兄若是能够做到，一定不敢推辞！”

　　“此事于伯珪兄应是小事一桩，想必伯珪兄也知道，小弟与麾下的两千将士，现在在军营里已是不见容于他人，小弟可以一走了之，而这些与小弟一起出生入死的人，将来恐怕再无出头之日，弟虽不杀伯仁，伯仁却因此而死，小弟这一辈子恐怕也于心难安。不若，不若就让他们跟小弟一起走吧，小弟虽然没有什么钱财，但是即使吃糠咽菜，也一定不会亏了这些将士的，请伯珪兄成全。”

　　原来是这事，这确实是小事一桩！咦？不对！！

　　公孙瓒悚然警醒，差点给刘玄德骗了，刚才他一把鼻涕一把泪说得那么严重，却只求这点小事，正是为了凸显刘玄德的高风亮节，将来此事传扬出去，自己就成了小人，而刘玄德则收获仁义之名，嘿嘿，真是好算计啊！！


第0341章 讨主意

　　“哈哈……”公孙瓒豪迈的大笑起来：“为兄还当是有什么了不得的大事情，原来却是此事，玄德且安心，这事为兄早就安排好了，为兄虽不能留下贤弟共创功业，也不知道贤弟将向何方，为了保护贤弟的安全，为兄早就决定将贤弟麾下的将士一起送与贤弟，还有一应的粮秣器械、军资车马，贤弟无需为此担忧。”

　　刘备唰地退后了半步，拱手深深一礼：“伯珪兄高情厚意，弟无以为报，唯有来生结草衔环以报之。”

　　公孙瓒心里冷笑，来生？那也就是说这一生就算了？刘备这个家伙，实在是可恶至极！

　　“呵呵，贤弟无需多礼，同门一场，难道为兄当不得同门师兄弟么？此是小事，切莫再言报答之词。”

　　刘备心里其实也在乱骂！

　　战场上将我兄弟朝死里整，战场下又污我兄弟名声，枉我兄弟三人还在为你打生打死，你就是这么做同门师兄弟的？我呸！！

　　“既如此，伯珪兄之高义小弟心领了，小弟明日就离开，诸般杂务繁多，小弟就先行告辞了，海阔天空，你我兄弟必有相见的一日，届时再与伯珪兄把酒言欢。”

　　“自当如此，贤弟前途保重。”

　　看着刘备迈着沉重的步伐离开的背影，公孙瓒忽然有点怀疑，自己最后的决定是不是还是受到了刘备的算计，白白的送了两千兵马器械，只为了一个名声。

　　刘备三兄弟带走了两千兵马，这两千将士，这段时间一直都是刘备指挥的部队，其中一千重弩兵，五百巨盾兵，五百长枪兵。

　　这两千步兵在草原的轻骑兵面前，其实是颇有战力的，特别是组成了战阵之后，再加上刘备三人的恐怖将领加成，除非是碰上了赵云、方志文那种强将率领的精锐突骑兵，否则，想要击溃这两千步兵，非得崩掉大牙不可，要知道，刘关张三兄弟可就是凭借这两千步兵，从鲜卑人那里赢得了常胜之名。

　　刘备带着兄弟和将士，一路踏着残雪向西而去，沿途遇怪杀怪，遇贼剿贼，偶尔也有脑残的异人，纠结部队想要一战成名，不过，这些笨蛋都已经成了草原上的肥料。

　　更妙的是，刘备这一路上不但没有消耗什么粮械，反而将包裹都装满了战利品，算是小有收益，这还要感谢那些不长眼睛的异人。

　　至于刘备三兄弟的支持者们，也有不少跟着三兄弟一起行军，但是他们都是远远的跟在后面，偶尔也有侦骑出现在刘备部队的周围，张飞虽然很烦这些人，但问题是的刘备是步兵，根本就不可能甩掉跟着自己的异人，而且，刘备也没有必要甩掉这些人。

　　相反，一有时间，刘备就会跟这些异人进行交流，从异人那里能得到很多情报，还有不少自己欠缺的知识，特别是异人对大汉整个形势的了解，正是刘备三兄弟最为欠缺的。

　　穿过赤峰城，再经过欣欣向荣的隆化，达到丰宁城，这一路差不多两千里路，一路上战斗不断，部队也需要修整，于是刘备将部队留在丰宁城修整，自己带着关羽张飞在丰宁城转了两天，然后搭乘系统的邮驿马车，前往密云城见方志文这个便宜大哥。

　　这三兄弟在女色方面的名声都不大好，所以，方志文绝对不会让他们见到自己的娇妻，会见的地点在外院的会客厅，让田丰、田畴来作陪，这就算很给面子刘备三兄弟了。

　　“恭喜玄德啊！”互相介绍认识，寒暄了几句之后，方志文将话题引向正题。

　　“喜从何来啊？兄长。”刘备笑得很憨厚，关羽还是眯着眼睛装高人，张飞则鼓着大眼睛四处打量，不时的瞄向跪坐在方志文身后的太史昭蓉，不过太史昭蓉根本就不拿正眼看他。

　　“玄德与你这两位能干的兄弟，在幽州创下偌大的名号，现在已经是传遍了天下，这不是一喜么？如今玄德得出樊笼，又得了自由之身，可以天高海阔，这不是二喜么？难道不值得恭喜？”

　　方志文笑呵呵的说着，顺便狠狠的瞪了张飞一眼，张飞顿时老实了一点，毕竟方志文是刘备的大哥，而刘备是他的大哥，在方志文面前，张飞还是比较老实的，当然，这跟张飞先后两次栽在方志文的手下也有关系。

　　关羽微微的点头，看似非常赞同方志文的观点，实际上，在辽东公孙瓒那里，关羽和张飞确实是很憋屈的。

　　“如此说来，小弟还真是应该高兴才对！”刘备脸上一副恍然之色，略微还带点惭愧，看了看身边的两个兄弟，眼中的愧色越来越重了。

　　方志文心下暗赞，刘备的演技已经登峰造极了，这绝对是非常自然，完全本色的演出，完全看不到一丝的勉强和做作，厉害！

　　“确实值得高兴，特别是你这两个兄弟，如此绝世豪杰，却只能屈居那些无能的将领手下，不得畅快，你这做大哥的，确实有亏于兄弟。”

　　“兄长教训的是，小弟惭愧！”

　　“呵呵，不说这些，都是过去的事情了，玄德接下来有何打算？”

　　“小弟想前往京城一行，兄长看现在时机成熟了么？”

　　方志文没有直接回答，而是看向身边的田丰：“军师，你觉得玄德现在去京城的时机成熟了么？”

　　军师这个称呼半真半假，自从上次与赵爱儿会面的时候方志文这么叫过田丰之后，方志文见到田丰总是这么称呼，渐渐的，从卫兵到田畴，甚至甄姜，见到了田丰都是称呼军师，让田丰的心里有种奇怪的感觉，有点暖暖的，有点期待，也有点惭愧和患得患失。

　　田丰想了想，认真的看着刘备问道：“玄德手中是否有黄册？”

　　“这个……在下父亲早亡，有许多东西都在逃难时丢失，黄册文书恐怕已是找不到了。”

　　“没有？那便做一个。”方志文淡淡的插了一句。

　　刘备惊鄂，关羽瞪大了他那充满喜感的凤眼，张飞不用瞪，眼睛也是溜圆的，只是嘴里的茶水没有来得及咽下去，顺着张开的嘴角溜了出来，沾湿了他的猪鬃一般的胡须和衣襟。

　　田丰和田畴早已经习惯了方志文这种说话的方式，所以只是略微的惊讶了一下，太史昭蓉则有些好笑的看着大家的反应，心里竟微微的有些骄傲，这种与有荣焉的感觉是从何而来呢？太史昭蓉不敢、也不愿意深究。

　　田丰笑了笑道：“那就做一个吧，玄德，玄德。”

　　“呃……这行嘛？”

　　“当然行，难道玄德说的话是假的？”方志文随意的笑道。

　　“当然不是！此事怎能作假？祖宗岂可乱认的？”刘备严肃的回道。

　　方志文笑了笑，别的不能乱认，但是皇亲那就不同了。

　　“那不就得了，你要知道，天子要的不是什么实打实的证据，来证明你这个皇子皇孙的身份，而是需要一个能干的亲族，来帮助他稳定朝局，所谓的册书，不过是给天子一个顺利启用玄德你的借口罢了。更重要的是，玄德你有没有匡扶社稷的决心，以及为天子牺牲的觉悟，懂么？”

　　“正是如此，玄德，仁孝礼信是不可缺的，但是事急从权，当下天子是孤军奋战独木难支，若是你还囿于一本唠什子册书，而不能前往京城为天子效力，这岂不是舍本逐末、本末倒置了！再说，玄德你是刘氏子孙，现在刘氏乃是危亡之秋，为了自己的族亲，玄德岂能从小道而忘大义！”

　　田丰也接着给刘备分析，其实刘备又不是笨蛋，当方志文一说，他就明白了，但是，为了自己的形象着想，还是要稍微推拒一下的，连天子登基都要三请三让呢！

　　现在田丰都说到这个份上了，如果刘备再作态，那就是不识抬举了。

　　“大哥！田军师说得对！”

　　“大哥！”

　　张飞和关羽也各自出声赞同催促，给刘备搭好了台阶。

　　刘备长跪而起，冲着田丰行了一礼，非常恭敬诚恳：“多谢军师提点，玄德感激不尽，玄德粗鄙，差点就做了不仁不孝之徒，以后还请军师多多指教。”

　　方志文撇了撇嘴，刘备看到人才就两眼发绿，见到谁都要讨好一番，反正好话不用钱，特别是他那种诚恳的态度，还是很能迷惑人的。

　　可惜，面对田丰这种智力高达八阶牛人大大，刘备的演技再好也是白搭，如果有人相信诸葛妖怪是被刘备感动的，那绝对是笨蛋。

　　“呵呵，玄德无需多礼。”

　　“那么军师，在下现在是进京的时机了？”

　　“正是，现在正是天子最为困难的时候，也正是玄德进京的最好时机，唯一需要顾虑的是，有些人恐怕是不希望玄德进京的。”

　　“怕什么！我们兄弟两个护着大哥进京，看谁能挡得住？”

　　张飞跳起来，眼睛溜圆，胸口拍得啪啪响，一副老子天下第一的架势。

　　“呵呵，张将军勇武，确实少有人能挡住你们兄弟二人的，但是，怕就怕人家不来硬的，而是来软的。”

　　“此话怎讲？”刘备略微有些紧张的追问道。

　　“如果现在朝廷下来一道任命，随便找个地方，将你们兄弟安排过去，你们兄弟是去还是不去呢？去，则京城之行落空，不去，那么就是抗旨不尊了，还想进京讨官么？”

　　“这……这个可如何是好？”刘备傻眼了，关羽皱紧了眉头，苦苦的思索，张飞悄悄的坐下去，继续抱着空着的茶盏左看看右看看。

　　方志文与田丰对视了一下，都是微微的一笑，一直没说话的田畴眯着眼睛继续喝茶，也是一副老神在在的样子。


第0342章 你未来在荆州

　　刘备皱着眉头苦着脸，搜肠刮肚的想了好一会，却不得要领，抬头看向上座的方志文，以及对面的田丰和田畴，却发现他们的脸色都轻松的很，这是事不关己高高挂起？不对，这是因为他们胸有成竹了！

　　“兄长！还请兄长教我！”

　　“这很简单啊，玄德你离了我这里，就去刘伯安那里转转，让刘伯安先给你搭个桥，然后再寻个由头进京，不就成了。”

　　“刘伯安？”

　　“对啊，他可不就是你的族亲么？”

　　刘备有些明白，但又还有些迷糊，刘伯安、天子、刘备……

　　刘伯安也是天子安排下来的保皇党？方志文的意思是叫自己做第二个刘伯安？那么还会不会有第三个、第四个刘伯安？自己的将来位置又该如何自处？

　　似乎想得有些远了，刘备将自己纷飞的思绪拉了回来，既然解决了去京城的问题，那么接下来就是去京城要做什么？又该做什么？

　　刚才方志文和田丰的话已经很明白了，去京城最重要的是去站队，想要有所作为，那么必须先要巨大的付出，必须坚定不移的站在天子这边，这个立场是由刘备自己的身份决定的，根本就没有办法改变，刘备自己也不想改变，不管怎么样，刘备还是坚定的认为自己是皇家子孙的。

　　那么，坚定的成为了一个保皇党之后呢？刚才方志文的话也暗示了，做第二个刘伯安，不要试图在京城与外戚世族较劲，再说了，京城现在不是有一个宗正刘焉正在与世族打擂台么，刘备这个后生小子，而且又没有什么名气，想要在京城这块最残酷最重要的阵地上表演，现在还不够班呢！

　　所以，请求外放，在外部形成势力，从而支援中央，这才是刘备应该走的路子，也就是与刘虞一样的道路，按照天子的想法，如果大汉十三州的州牧都是刘家的能人把持，什么世族，什么外戚，都是浮云了，那时候，就是天子说了算，皇权最大！

　　可惜，想法是不错，不过现在能在外地站稳脚跟的，似乎就只有刘虞一个，而且，幽州也仅仅只有三分之一在刘虞手里，这还要依靠方志文的支持，所以刘虞的表现也仅仅是差强人意而已。

　　但是即使仅仅是差强人意，也足以给天子一定的支持，至少，刘虞对冀州的局势，造成了影响。既然有效，那么天子就很可能继续推行这个办法，特别是现在世族步步进逼，刚刚实施的移民实边政策，就是世族的一次胜利，因此，天子现在正是盼星星盼月亮的盼着有能够为自己分忧的族人出现。

　　这个，恐怕就是方志文和田丰所说的时机，再想想去年初见方志文的时候，方志文给刘备指出的明路，刘备心里不由得叹服不已，同时也更加的忌惮，幸好方志文只是在幽州，并且现在也没有并吞幽州的想法。

　　而且在名义上，方志文也是公开的新保皇党，基本上，刘备暂时不会跟方志文成为敌人，这个真是一件值得庆幸的事情。

　　“原来如此，小弟明白了，只要从刘大人那里讨一个差事，就能名正言顺的进京了，是这个办法么？”

　　“没错！就是这个办法，而且，还需要刘伯安大人事先向天子推荐一下，现在天子的言路不通，届时，玄德恐怕难以传话进宫，更别说觐见天子了。”

　　田丰点头替方志文解释，同时也是在告诫刘备，必须对刘伯安保持足够的尊重，没有刘伯安的推荐，你刘备恐怕是很难与天子接上头的，京城的形势不是你这个外地小子所想象的到的。

　　“备受教了！多谢军师指点，若是，若是备在京中见到了天子，又应该如何自处？还请军师不吝赐教。”

　　“好说。”田丰看了方志文一眼，见方志文笑着点头，显然是可以畅所欲言的意思，田丰自然不知道方志文为何要这么尽力的帮助刘备，他只能猜测，方志文是有目的的，而这个目的，很可能就体现在方志文将会让刘备去的那个地方。

　　“玄德自然应该以族亲的方式坚定的站在天子一边，但是以玄德的资历和名望，尚不足进入中枢，天子很可能因为军功，而将玄德留置在京中南北军中，但是南北军均为世族所掌控，玄德进入南北军恐是难以施展，所以，玄德还是尽量求得外出，以地方支援中央方是正着。而且以玄德的能力，还有两位兄弟的本事，想要在地方上打开一片天地想来不难，届时玄德便可下行仁政优抚百姓，中结贤才义士为己用，上制世族以保皇权。”

　　刘备听得心里痒痒的，不由得憧憬田丰所描述的局面，眼里的兴奋和野望再也掩饰不住，田丰看了一眼，淡淡的笑了笑，假作没有看见，端起面前的茶盏缓缓的喝着润喉的茶水。

　　刘备憧憬了一会，才不好意思的回过神来，看了看方志文，见他面色如常，心里稍微安定了一点。

　　眼珠转了转，刘备恭谨的看向方志文问道：“兄长，这大汉十三州，小弟应该去哪里才能施展抱负呢？”

　　方志文一副孺子可教的样子，故作高深的点头道：“不错，玄德能事先想到这个问题很好，大汉虽然地域广大，有十三州之多，但是能让玄德老弟你施展抱负的地方还真不多。”

　　刘备惊讶的问道：“此话何解啊，兄长？”

　　关羽永远眯着的眼睛也精芒闪烁的看向方志文。

　　“很简单，玄德必须选一个能发挥作用，而且有能很快的掌握住的地方，这个地方还必须能有足够的资源，防止被世族切断贸易渠道后迅速崩溃，如果可能的话，最好还能反过来威胁世族的地盘，你说，这样的地方好找么？或者说，这么要害的地方，世族会轻易的让玄德你得手么？”

　　“呃……确实如此！”

　　“所以，玄德你需要选择一个对于世族来说现在还不那么重要，但是却有足够的潜力，将来能够对世族的地盘形成巨大压力的地方，定远，准备地图。”

　　“诺！”

　　很快，一份十分精细的全汉地图挂了起来，方志文站起身来，走到地图前面，拿起一个细木棍，习惯性的敲了敲图板，缓缓的开声道。

　　“玄德你看，幽州，现在有刘伯安，这里不需你操心，并州的丁原乃是坚定的忠臣，凉州……地广人稀，潜力虽有，但是发展所需的时间太长，不行。冀州、兖州、豫州、徐州、司隶，这都是世族的传统地盘，乃是世族的腹心之地，泼水不进，玄德去了，恐怕也难有作为，多数会被架空起来，空有豪情壮志不得伸展。”

　　刘备缓缓的点头，经过方志文这么一解说，刘备心里的迷雾渐渐的散去，他并不着急，既然方志文说了有合适的地方，那么自己听着就是。但是，张飞却是很着急的。

　　“哎呀，将这些地方去除掉，大半个大汉都没了，方大人，到底什么地方适合我大哥啊？”

　　“别急，事情必须经过仔细的分析清楚，明白了得失因果才能做好，磨刀不误砍柴工，想必这个道理翼德还是懂得吧？”

　　“呵呵，我这不是着急么。”

　　“再看看益州，益州不错，人口众多沃野千里，特别是汉中，虎视司隶，钳制凉州，高祖龙兴之地，不可小视。只是此处，恐怕玄德你去不得。”

　　“这是为何？”

　　“因为此处世族抱团排外，此为一，其次，益州的世族势力其实并不是很大，此为二，所以玄德你去不得。”

　　“咦？世族力量不强，不正好适合我大哥么？为何反倒去不得了。”张飞嚷嚷道，关羽也好奇的盯着方志文。

　　一直没说话的田畴忽然说道：“因为朝堂的世族不会同意，既然知道你们兄弟能轻易掌握益州，那么益州就绝不能给你们，如果你们求去兖州，恐怕他们立刻就允了。”

　　“呵呵，不错，就是这个道理！”方志文肯定的说道。

　　刘备三人恍然，原来最好的地方是看得去不得的，那么就只能退而求其次了。

　　“江东？”关羽问道。

　　“江东不错，可惜，江东世族势力不小，而且，江东对中枢的支持太弱，就像幽州现在一样，拿下了对中枢的影响也很有限。”

　　“那么，只剩下荆州了！”刘备盯着地图，缓缓的说道。

　　“对，就是荆州！”方志文手里的木棍用力的敲了敲地图，发出噗噗的响声，声音虽小，但是这个声音听在所有在座的人耳朵里，却如同洪钟大吕一般，震慑心神。

　　会客室里顿时安静了下来，所有的人，包括田畴，都在思考着。

　　田丰也在思考方志文的用意，荆州乃是神州中心，这里不是不好，而是太好，所以，这个地方一旦真的被刘备控制住，那么北可以觊觎中原，甚至直接打通与洛阳的联系，东可以顺江而下攻略江东、扬徐，向西，则可以吞并益州形成大后方，向南，则有大量的空白土地等待开发。这么好的地方，方志文为何要让刘备去掌控呢？

　　关羽和张飞恐怕都在思考荆州的好处与坏处，以及将来如何掌控荆州，而刘备想得就跟田丰差不多了，他更在意的是，为何方志文会这么好，给他指了一个这么重要和有利的位置。难道这个位置其实是一个陷阱么？或者，方志文对荆州也有所求？

　　但是就荆州那么远，方志文无论如何也不可能将手伸的那么长吧，就算他有水军之利，但是长江可不是方志文说了算得！

　　荆州确实是个好地方，只是，方志文的态度和想法，实在太诡异了！


第0343章 欣欣向荣的春天

　　进入光和六年的三月，好消息不断的传来。

　　首先是纵横七海行会，在经过全体会员的磋商之后，终于决定接受方志文的全盘解决方案，接受乐南城的招安，成为乐南城的官方海上探险机构，归属在船曹下面，编制上属于半军事化的机构。

　　而蒋钦，则作为交换条件正式脱离纵横七海行会，加入到了周泰的海军体系中，成为方志文的属将。

　　其次是盘踞在胶州湾的海盗们，在得知纵横七海接受招安之后，迫于周泰的压力，招安的招安，跑路的跑路，一时之间胶州湾成了空港，周泰毫不客气的占据了一个最好的位置，建立了自己的港口，当然，对外这是属于崂山寨的地盘。

　　接着，袁绍在郭图的努力说服之下，终于接受了方志文的方案，但是也没有全盘接受，而是承诺以一个非常低的价格，供应给方志文两千万石粮食，这种面子上比较好看的方案，反倒给了郭图更大的操作余地。

　　至于方志文当然也一口答应了下来，明年，粮食价格恐怕就要开始直线攀升了，现在储备的两千万石粮草，明年若是要换银两的话，能至少翻三倍。

　　而且更重要的是，这纯粹是讹诈，完全不需要方志文付出任何的代价，这种好事也就是现在袁绍能接受，因为他可不想被家族换人，所以宁愿吃点亏，也要将冀州的事情做好，至于方志文的讹诈，其实很多人包括袁绍自己都明白，但是这个威胁，他却不得不乖乖的接受，当然，从此以后他与方志文算是结仇了。

　　事实上方志文从来就没有想着要与袁绍结盟，袁绍从一开始就是方志文削弱的目标，将来方志文只会继续敲诈削弱袁绍，而不会与之结好，所以，方志文并不担心与袁绍结仇。

　　最后一个好消息，自然是来自北面的草原了，太史慈不负名将的威名，连番击溃鲜卑慕容氏的部队，为广大的玩家打破了慕容氏辛苦建立的防御体系，在春天到来之际，慕容氏的整个防御已经支离破碎，玩家们仿佛蝗虫一样，冲进了慕容氏的地盘疯狂的掠夺杀戮。

　　而太史慈与折罗，却已经带着战利品满载而归，太史慈的威名也开始在鲜卑人中流传，只是这个年轻的勇将却一直没有在玩家面前露面，也没有泄漏名字，所以广大的玩家并不知道方志文手下新出现的这个小将是谁，只是对于方志文麾下强将迭出感到震惊和羡慕而已。

　　本来应该出去踏春的，不过甄姜似乎更愿意窝在家里，于是一家人，包括李雪音和赵娴在内，在后宅的庭院里弄了个烧烤野餐会，算是休息日的消遣。

　　方志文看着院子里兴致高涨的女孩和女人们，心情自然好的很，虽然属于自己的女人只有其中的两个，但是能在一边欣赏这些美女就已经是一种享受了，方志文一点都不贪心，再说，他与甄姜正是蜜里调油的时候，确实没有更多的想法。

　　“大老爷，今天怎么不去亲自动手，讨好娇妻美妾了？”李雪音将手里的盘子推到方志文面前，掠了一下耳边的碎发，笑着问道。

　　方志文看了一眼穿着一身碎花深衣，挽着衣袖露出一大截藕臂的李雪音，伸手拿起一块烤羊肉尝了尝，满意的点了点头：“味道不错，不是我不想动手，是香香、小宁她们想自己玩，要不一会我亲自动手讨好一下你？”

　　“去，讨好我干什么啊？我又不是你……什么人！”李雪音脸红了一下，没好气的说道，想不到方志文当着自己老婆的面，还敢挑逗别的女人。

　　“呵呵，仅仅凭你是我好朋友、好知己就够了。”方志文很随意的说道，仿佛在说一些天经地义的事情，那种理所当然的态度，让李雪音感到很舒服，也很自在。

　　心里的羞涩消退，李雪音笑得仿佛春花一般：“好啊，好久没有吃到你亲手做的东西了。”

　　“嗯，天气真好啊！这样的悠闲日子真是让人沉迷。”方志文仰头看了看悠悠的白云，心情似乎也变得悠悠的。

　　“嘻嘻，那就好好的享受吧，只怕这种闲情逸致，也享受不了多长时间了。”李雪音捏起一块羊肉，细细的咬着，眼神随着方志文的话语扬起，秀美的脸庞看起来仿佛在散发着迷人的光彩。

　　远处甄姜投来一个灼灼的眼神，又很快转而注意着自己面前的烤肉，嘴角露出一个淡淡的笑容。

　　“是嘛，人生就是要这样才好，有悠闲的时光，也有峥嵘的岁月，有了悠闲才知道峥嵘的豪壮雄美，有了峥嵘才知道悠闲的恬淡温馨，挺好的。”

　　“呵呵，你快变成哲人了！”

　　“哲人吗？不是圣人就好！”

　　“为何啊？”

　　“圣人太累了，呵呵，这样的日子多好。”方志文眼神朝正在叽叽喳喳的探讨着烤肉要不要加辣椒的女孩们，眼里全是柔情。

　　“要不要弄个大大后宫呢？”李雪音酸酸的问道。

　　“会忙不过来的吧！”

　　“切！是被甄姜妹妹给迷住了吧？”更酸了！

　　“呵呵。”方志文聪明的没有直接搭茬：“盼儿与你是同一个等级的吧？”

　　“嘻嘻……我哪里比得上她！”李雪音嘴里虽然这么说，其实心里已经是乐开了花，至于刚才讨论的话题，早就忘得一干二净了。

　　“我听子泰说，密云城的各项指标已经接近了二级城市的边缘了，现在关键还是软指标，所以，我想你留在密云城，林西那边，赵志阳做得还不错，就完全交给他吧，对赵志阳来说也是一个机会，怎么样？”

　　李雪音笑着点头：“行啊，反正在哪里也都是被你这个老板压榨的份，没有区别。”

　　“呵呵，那就再偶尔抽时间去看看崔林那边。”

　　“嘿！越说越来劲了你！”李雪音美眸一瞪，不过威力不大足，反而显得有些娇俏。

　　“你就当散心逛街啊！”

　　“去你的。”

　　“对了，听说你做生意赚了不少钱，嫁妆赚够了没有啊？”

　　“没有！”

　　“我觉得吧，你那拍卖行应该扩大一下范围，你看是不是能够将大宗战略物资也弄进拍卖行里，特别是丰宁城的拍卖行，那里行会比较多，这个应该会受到欢迎吧。”

　　李雪音睨了方志文一眼，说起来，两人的默契还真是没得说，李雪音最近也在考虑着这件事，方志文今天就提了出来，这种心有灵犀的感觉让李雪音觉得心里暖暖的、痒痒的，似乎有种东西正在自己的心里慢慢的发酵，让人有些迷醉的感觉。

　　“这事我也正在考虑，我想，不仅仅是大宗的战略物资，应该还包括普通的大宗物资，比如隆化的特产之类的，我们完全可以尝试通过这种形式的贸易，来促使我们丰宁、密云和乐浪本地原住民势力，以及异人势力与我们的关系变得更加密切。只是，这里还涉及了更多原住民势力的问题，我还要与甄姜妹妹仔细的讨论一下。”

　　“行，那这事就交给你们两个来办了，我就不理了啊！”

　　“真是个甩手掌柜！”李雪音笑着横了方志文一眼，方志文呵呵的笑着。

　　“还有个事，我想再征召两万骑兵，你看行么？”

　　“应该没有问题，反正袁绍不是被你做了冤大头么！那额外的收入足够你养兵的。”

　　“呵呵，林西的重弩突骑兵什么时候能面世，我想要征召这个新兵种，你知道的，未来我们的主战场会南移，会出现攻城以及面对多兵种混合步兵的情况，所以射程和杀伤力更强的兵种能降低我们的损失比。”

　　“这个，可不好确定，你也知道的，科技树是很难的，虽然现在按部就班的，但是具体什么时候能面世还真不好说，你还是先征召重弩龙骑兵暂时补充一下打击力吧。”

　　“也只好如此了，那就征召两万，逐渐的替换主力作战部队的突骑兵，换下来的突骑兵重新训练成重弩龙骑兵，以后我们的主战兵种都采用混合编制，不再使用单一的兵种编制，独立作战的部队也会由九千一部，变成两万一部。”

　　“为何要将独立作战部队放大，这样我们能够独立行动的部队数目就减少了。”

　　李雪音有些吃惊的问道，这个计划一出，虽然现在没有急速的扩张部队的数量，但是将来为来保持机动部队的数目，以应对不同的战区，部队的总数肯定是要大幅度的提高的。

　　“没办法，将来的战役规模会放大，特别是异人的崛起正在加速，动辄数万人的异人骑兵，我们的单个部队兵力太少，容易引来别人的觊觎，而且，将来面对的对手，都是不缺乏数量的，所以，想要顺利的遂行任务，必须要加大单独作战的部队编制。”

　　“哎，幸好我们的生产能力也在提高，否则，怎么养得起扩大后的部队啊！？”

　　“呵呵，这个不用担心，人口的增长还是大大快于部队的增长，这点我会始终把握住的。”

　　李雪音自然选择全心的信任方志文，放下了心里那一点点的忧虑，柔柔的笑了笑道：“去给我烤羊肉吧。”

　　“好！”方志文爽快的答应了一声，伸手拿起石桌上的瓷盘，向着园中正闹得开心的一群美女走去，脸上挂着色色的笑容。


第0344章 慕容部北迁

　　折罗和太史慈是一起回到丰宁城的，这次他们两部有一万八千人马出动，合力全歼了鲜卑慕容部一支五万人的机动部队，彻底撕开了慕容部的防御圈子。

　　完成战役之后，太史慈和折罗并未贪功，只是前出了百里，袭掠了两个部落之后就迅速的撤回，而跟在他们身后的异人大军，却趁机涌进了慕容部的防御圈，连番的恶战是少不了的。

　　如果不是太史慈和折罗这次部队折损较大，他们其实也不愿意现在就撤回来，替换他们的慕容方部队人数多达两万，林西的段子刚也被临时抽调来做慕容方的副手，他们是第一个接受部队改制的部队，估计这次慕容方和段子刚的收获会比他们两人还要大，可惜了。

　　这边太史慈和折罗带着俘虏和抓获的鲜卑人会到丰宁修整，并同时进行部队改制，只是两人的部队只会进行复合兵种改革，而不会增加数量，按照参谋部的计划，每隔一个月进行一个部队的改制，在年底之前，完成部队的全部招募工作。

　　新的机动作战部队每一支由两万人组成，主将两名，分成左右两军，每一军有突骑兵六曲共六千人，其中一千人是卫队，重弩龙骑兵四曲，共四千人。

　　由于这些龙骑兵的训练是先训练成为突骑兵，然后再改成龙骑兵，所以这些重弩龙骑兵本身也是突骑兵，并不会降低部队的机动性和战斗能力，只不过由于负重的问题，所以这些骑兵没有办法再配置普通的弓箭，而重弩在马背上不能上弦，这就是不能形成重弩突骑兵的科技难关了。

　　这种配置在与骑兵对战的时候，优势并不明显，特别是重弩龙骑兵只能进行一轮首攻，然后就只能作为近战枪骑使用，在进行弓骑兵运动战的时候，根本就成了累赘，因此方志文的每个主将都明白，这种混合部队的配置不是为了给草原作战准备的，而是为了对付步兵。

　　这种重弩龙骑兵是专门用来袭营夺寨，或者对付重步兵阵的，是用来进行攻坚的，而不是为了进行运动游击战，也就是说，未来一段时间内，丰宁郡部队的作战对象有了变化。

　　当年底完成整编工作之后，方志文的陆军机动部队数量将达到十一万，主将包括赵云、太史慈、田豫、慕容方、李元志、李射虎、段子刚、宇文伯颜、周醒、折罗，再加上方志文自己的本部。

　　数量虽然增加了，但是作战的战区却减少了，当部队整训完成后，将会由慕容方为主折罗为副，负责西北战区，李射虎为主、太史慈为辅负责东北战区，赵云为主、田豫为辅负责辽南战区，李元志和周醒分别是胶州和乐浪地区，而宇文伯颜还是管着密云地区，方志文本人则是总预备队。

　　现在方志文辖下的城池总人口达到了三百六十万左右，不包括异人在籍的人数，不过支持十一万骑兵还是很勉强的，幸好这次有袁绍这个运输大队长，为这十一万部队提供了至少一年的费用。

　　其实根据李雪音、田畴等人的计算，现在异人城池发展的势头也很好，如果将异人城池上缴的税收分成也算进去，养十一万部队绝对没有问题，就是再来十一万也勉强撑得住，但是方志文一直坚持将异人城池的收益另行列账。

　　这部分的收益只准用于城池文化科技和防御体系的建设，绝对不允许挪用到机动部队上来，至于为什么，方志文主要是害怕大家过于依赖来自异人的税收分成，而一但异人那边有变，自己这里就乱套了，所以还不如一开始就将这部分单列出来，毕竟异人城市始终是一个不稳定因素。

　　另一方面，方志文现在手里还有一个吞金大户，那就是海军，海军现在的规模才刚刚两万，但是这个规模显然是不够，正好刚刚接收了蒋钦，虽然不知道这个蒋钦到底算不算名将，但是他的能力在那里放着，所以独领一军是迟早的事情，那么就可以扩大到三支独立海军部队了。

　　更要命的是，海军部队的船只器械正在不断的升级当中，越来越好的船只，意味这不断的花钱，虽然旧船可以改造成商船出售，但是海军是吞金兽这个事实是没法改变的。

　　这两万海军的花费已经跟十一万陆军整体持平了，而陆军在不断的战斗中能获得丰盛的战利品，这能够充分的补充部队的维持费用，而海军的战利品根本就连零头都弥补不上，所以海军现在还没有直接收益，当然，间接的利益是巨大的，这个不用说了。

　　方志文这边正在趁着最后一年的和平时光，忙着整编部队，做好打大仗的准备，而在北方的草原上，刚刚冰雪消融的草原到处都是一片泥泞，大小水塘河流的水都满溢了出来，新鲜的草芽刚刚冒出泥土。

　　每年的这个时候，都是草原胡族最为艰难的时候，经过整个冬天，部族储存的粮草都已经消耗得差不多了，而新鲜的草场还没有长出来，正是牛羊消瘦、人马无膘的时候，当然也是战斗力最差的时候。

　　问题是，有了坚城和完善的运输体系支撑的汉人可没有这个问题，在冬季，汉军和异人的军队非常的活跃，冰雪不能成为阻挡他们脚步的障碍，反而助长了他们的气焰，而在春天悄然来临的时候，汉军却趁着这胡族最困难的时候，强袭了慕容部族的一支核心机动部队，将慕容部族的整体防线彻底撕开。

　　一场大混战转瞬既至，虽然异人的战斗力并不强，但是仿佛蝗虫一般的异人实在是让人头痛，鲜卑人只能分兵去对付这些四处抢掠捣乱的异人部队，只是参与进攻的也不仅仅是异人部队，还有丰宁郡的汉军，另外，异人部队中也是有着一些强力战兵的，所以，轻率的分兵则直接导致了灾难的发生。

　　鲜卑人经历了两天的大混乱之后，赫然发现，自己的机动部队战损达到了六万多人，这简直是难以想像的损失，照这么下去，不用一个月，鲜卑慕容部族就灭族了，而此时，战斗还在继续。

　　慕容部族的新领导层立刻召开了紧急会议，汇集各方面的情报，终于发现了隐藏在如蝗虫一般的异人部队之中，有着强力主战部队的存在，问题是，即使发现了，鲜卑人现在也没有能力对付，如果将主战部队集结起来，那么这些蝗虫就会爆发出巨大的破坏力，如果结营自保，估计过不了多久，所有的牛羊马匹就得饿死，现在，慕容部族竟然已经进入了绝境。

　　至于求援，能求的援助只有西边的阙居和和连，只可惜他们现在也是自身难保，正在与吕布和异人大战，哪里还顾得上这边，至于漠北的匈奴人，已经好久没有理会他们了，匈奴人也不是笨蛋，自然知道万一鲜卑人撑不住了，很可能会退向漠北，与匈奴人争地盘，所以匈奴然看向鲜卑人的眼神已经不再是朋友的眼神，而是生死大敌的眼神了。

　　初春的天气还是很冷的，尤其是融雪的时候，那种寒冷是渗透到骨子里的刺骨寒冷，即使身上裹着厚厚的毛毡，天上有着温暖的太阳，但是已经卸任的慕容涵老族长，还是觉得很冷，冷的他心脏似乎都已经无法搏动了。

　　高轮马车正在泥泞中艰难的向前移动，不时会陷进一个泥坑，猛地摇晃一下，慕容涵身边的一个年轻的女孩用力的扶住老人，不让他摔倒。

　　慕容涵仿佛根本就没有感觉到马车的颠簸，眯着有些昏花的老眼，回头向曾经休养生息的这片土地看去，心里有悲哀、有愤怒、有不舍，也有不敢和委屈，鼻子有些酸涩，干枯的眼睛似乎也湿润起来，视线变得模糊，那些跋涉的族人身影显得恍惚起来。

　　两年前，鲜卑人还在这块大草原上纵马奔驰，号称是草原之主，天神眷顾的子孙，但是短短的两年时间，鲜卑人却已经没有了立足之地，汉人，才是天神眷顾的子孙啊！

　　现在再去后悔当初的不作为，或者痛恨鲜卑人的不团结已经没有意义了，眼前流离失所的鲜卑人如同丧家之犬，有时候，慕容涵也想过，与其如此，还不如学学楼班，干脆并入汉族，从此以后没有鲜卑慕容，只有大汉的慕容，或许这才是慕容氏的最终出路，只是，这个想法始终只能是一个想法，而且，慕容涵也早已不再是高高在上的族长大人，他只不过是一个风烛残年的老人而已。

　　“咳咳……真冷啊！”

　　“祖爷……”

　　“玲儿，漠北会更冷，祖爷我也不知道还撑不撑得到那里，真想留下来啊，这片生我养我的土地。”

　　慕容涵的声音不大，仿佛在呢喃自语，语气平淡而豁达，在这一瞬，他看透了生死，也看透了世间的玄机，可惜，他已经做不了什么了。

　　“祖爷！……”少女泫然而泣，晶莹的泪珠儿随着冷风洒向泥泞的土地，滴落在一片嫩绿的草尖上，悠扬苍远的牧歌响起，将要远走他乡的鲜卑人回头最后看向自己的家乡，在那里，草正在疯长着，野马正在欢腾着。


第0345章 林西曝光

　　鲜卑慕容部族向北过大漠，慕容方没有选择继续追击，至于异人，自然是像吸血的蚂蟥一样叮了上去，至于结果如何，那就不得而知了。

　　慕容部北迁，在伟昌以北一直向西，到阴山以北的阙居部这一带，留下一个横有八百多里，南北有四百多里的广阔草场，方志文很大方的在伟昌正北四百多里的木沦河上游建立木伦城，而西面，由于正在与阙居部争夺草原，所以暂时没有立城。

　　木伦城也按照以往的规矩，卖给了玩家行会大漠飞鹰行会，至于费用，自然是水涨船高，其实如果玩家行会愿意再等等，黄巾起义一开始，买官的价格肯定会大幅下降，但是游戏就是这样，一步落后步步落后，谁也不愿意等。

　　看看最早跟方志文合作的天下会，其实力现在绝对是游戏中的一哥，热河周围的一百个玩家领地，居然全部都是天下会会员的，由此可知，天下会的动员能力现在有多强，不说别的，只是在幽州和并州以北草原上，天下会的骑兵部队就多达十六万，甚至比方志文的部队还多，绝对是草原上最为强横的一方势力。

　　现在天下会现在最为欠缺的，可能就是强将，以及一个自主的行政体系，只是，一旦天下会转向扩张，那么肯定会遭到包括方志文在内的原住民的合力打压，所以天下会将数量庞大的部队分散开来，分属不同的分会，以免成了出头的椽子。

　　当然，天下会本身其实也没有公开争霸的想法，但是成为一个强横的全国性势力是必须的。天下会的成就，从一个侧面说明了现在玩家势力急剧提升的事实，在这个游戏即将进入全面展开的阶段，玩家势力纷纷加大了投入，抓紧时间做着准备，这点，倒是跟方志文一样。

　　光和六年三月七日，小雨。

　　“志文，急急忙忙的叫我过来发生什么事情了？难道张角起事了？”李雪音收起手里的油纸伞，站在门口问道。

　　方志文抬起头，看了看门口的女人，正在整理衣饰的李雪音，身上有种江南女孩的细腻和淡淡的轻柔，一点也不像是一个北方女孩。

　　快要天黑了，光线有些暗，太史昭蓉正在点上周围的烛火，李雪音这才注意到，基本上在密云的所有高层都已经到了，甚至连田丰都在座。

　　李雪音不好意思的笑了笑，弹了弹衣摆上的水珠儿，快速的走了进来，坐在方志文右侧甄姜的上手边。

　　“是这么回事。”方志文淡淡的笑了笑道：“今天傍晚收到了来自岭西关塞折罗的来信，有异人出现在岭西关下面，并且尝试进行了进攻，虽然被全歼，但是岭西关塞已经暴露了，随之而来的是，林西城恐怕也要暴露了。”

　　林西的暴露，在田畴和田丰等原住民看来，似乎并没有什么问题，而在香香和李雪音看来，则是一件非常麻烦的事情，因为英灵殿。

　　现在方志文与香香的关系是互相统属，这种情况就像双重国籍一样，原本林西属于域外孤城，这种奇怪的关系智脑也没有合理的办法来解决，但是现在林西被玩家发现之后就不同了。

　　对于这座奇怪的关塞，肯定是会引起玩家的好奇的，凡是玩家好奇的地方，都会成为热点，然后就是战斗！或许一时半会，以玩家的实力也攻不下岭西关塞，更不用说林西城了，但是这种没有收益的消耗战，是完全没有意义的，而且，事情迟早会弄到方志文的案头来，到时候方志文也是必须要表态的。

　　只要方志文一表态，不管是什么态度，智脑都会有理由剥夺方志文的双重身份，这点才是最关键的，一旦方志文与香香剥离了互相从属的身份，那么方志文就不能在英灵殿留名，也就是说，方志文将会面临无法复活的问题，方志文的其他重要将领倒是不会有这个问题。

　　“志文，这种情况很无奈，只能搏一搏了。”李雪音的心里有些乱糟糟的，对于这种危急到方志文安全的事情，李雪音很难淡定，香香更是忧心如焚。

　　“哥哥……”香香的心乱如麻，根本就想不到什么办法，她们两个不安的情绪，很快就感染了甄姜，甄姜也开始担忧起来，虽然她并不明白李雪音和香香在担心什么，但是她知道，这两个那女人跟自己一样，都是最关心方志文的人，所以她们的担心，也就是自己的担心。

　　方志文反而很平淡，这事放以前，方志文或许会忧虑一下，但是现在，方志文经历了那么多的生死瞬间之后，早就对生死之事看淡了，倒不是说他不怕死，而是他知道怕也没有一点用处，很多的事情只能尽人事，最后的结果，不一定能够掌握在自己的手里，尽力而为就可以了。

　　方志文侧头看着李雪音暖暖的笑着，又给香香和甄姜递了一个安心的眼神，他那自信的神色感染了这三个不安的小女人，也让大家刚才莫名升起的不安重新安定下来。

　　“各位，林西的存在还是挺久以前的事情，林西的出现是因为我们早期战略布局的需要，林西城所属是在严筱湘名下，也就是香香大小姐的地头，呵呵。”

　　大家微微的笑了笑，不过气氛并不轻松。

　　“林西到现在都没有正式出现在丰宁郡的序列中，其实是因为林西有一个重要的建筑，这个建筑是……英灵殿！”

　　方志文的话音一落，房间里的气氛顿时沉凝了起来，仿佛空气的流动都停止了，在座的都不是笨蛋，自然知道英灵殿是什么东西，也知道了这个建筑对于方志文一系势力的意义。甄姜更是脸色急变，身边的香香和李雪音几乎同时伸出手，一人抓住她的一只冰凉的小手，让她惊慌的心情慢慢的安定了下来。

　　方志文略微等大家消化了一下，然后再接着说道：“既然现在已经被发现了，那么林西归入丰宁郡管辖已经是势在必行了，大家放心，即使林西的所属发生变化，对各位的影响基本上是没有的，大家的名字一定还是会好好的刻在英灵殿的石碑上。”

　　“主公！唯一有影响的会是您吧？”田畴死死地盯着方志文问道。

　　这句话问出了大家的心声，大家都紧紧的盯着方志文，方志文咧嘴一笑：“干吗这么紧张，也只是可能会有影响，或许没有影响呢？”

　　“主公，既然如此，我们不能冒险，宁愿在岭西关塞打成血流成河，也不能公开林西城！”宇文伯颜当先表态，脸上一派肃穆。

　　“赞成！”田畴第二个表态。

　　田丰也点头道：“大人，您的安危比在座所有人的都重要，这点不管您怎么说，也是无法改变的，如果用您的安危去避免这场战事，丰觉得不值。”

　　“夫君……”

　　甄姜面带祈求的看向方志文，守卫方志文身侧的太史昭蓉也咬紧了嘴唇，眼神中一片决绝。

　　方志文随意的一挥手：“人与人都一样，你们的安全与我的安全我都一样的看重，如果在岭西发生战斗，我们之前所做的一切都白费了，大家的心血也浪费了，而且，那种战斗持续下去，异人自然会发现其中的异常，到时候，天神一样会逼我表态，这点相信大家都能明白，所以不是我要去冒险，而是不得不为。”

　　扫了一眼无话可说的属下，方志文笑了笑继续道：“而且，身为主公，我的安全不是由你们来保护的么，在你们没有完蛋之前，貌似我是很安全的，对吧？”

　　“誓死保护主公！”史阿咬着牙缓缓的说道。

　　“誓死保护主公！”

　　“好了，不用那么严肃，还不知道结果会是如何呢？”

　　香香与李雪音对视了一眼，她们此刻的眼神都与太史昭蓉的一样坚决。

　　其实香香知道，作为英灵殿的拥有者，英灵殿的规则她怎么会不知道呢？现在英灵殿二级，可以书写一十八个名字，再升一级，则可以书写二十七个名字，以九的倍数增长，但是英灵殿的规则里写的很明白，英灵殿的所有者，不能在上面留名。

　　香香和李雪音，以及方志文都知道这个规则，但是正如方志文刚才所说，林西根本就无法继续保密下去，这是智脑在背后操纵，这种漏洞，智脑看来是要来抹平了。

　　那么，剩下的唯一办法就是让方志文从此以后远离危险！

　　见大家都不说话了，方志文笑了笑冲香香道：“香香，你提出申请吧，将林西城并入丰宁郡，我随后任命你为林西县令。”

　　香香抹了抹眼角的泪花，用力的点头：“嗯！”

　　‘叮，域外孤城林西城，申请成为丰宁郡所属县治，请问是否接受，是/否？’

　　方志文毫不犹豫的选择了‘是’。

　　‘叮，由于您身份存在矛盾，被取消了与严筱湘的从属关系，只保留严筱湘为您的属将，凡是有冲突的属将，都将按照等级高低，依序重新确定身份，确定完成。’

　　‘叮，您获得了一座一级城市的效忠，您的声望提高了，现在为天下闻名。’

　　‘叮，由于您身为林西城的直接上级，位于林西城的英灵殿中不能留存您的名字，现已予以抹除。’

　　‘叮，由于您拥有了世界上第一座英灵殿，现予以奖励如下：封圣祭天坛建造图纸一份，英灵殿等级提升一级。’


第0346章 封圣祭天坛

　　方志文一条条的看着系统的提示，所有的变化几乎都在方志文的预料之中，唯一意外的是，系统补偿性的奖励了一份图纸和一级英灵殿等级，要知道英灵殿从一级升到二级，李雪音费劲心力用了一年才做到，现在轻松的升了一级实在是很大的奖励了。

　　至于那份图纸，封圣祭天坛到底是干什么用的，方志文完全不知道，扫了一眼满是期待的属下们，方志文咧嘴笑了笑，从包裹里取出一份金色的卷轴，慢慢的展开，稍稍一看，方志文顿时喜出望外，这个可是真正的好东西啊！比之英灵殿一点也不差，甚至更好！

　　‘封圣祭天坛：祭拜天神的所在，花费一定的祭品，可获得天神所赐的完美替身符。完美替身符在携带者死亡时，将替代携带者死亡，携带者被即时传送回祭坛所在地。建造所需条件：云石1000单位，香楠木1000单位，青铜500单位，宝石100单位，丹砂100单位，天心石1块，先天八卦阵图1份，周天星辰图1份……’

　　东西是好东西，不过建造条件也太多了一些，这些东西也不知道能不能找到，至于祭品是什么，想必也不简单，只是现在也不可能知道，只能等祭坛做出来之后，才能弄清楚，这个祭坛，显然是对英灵殿的一种补充，为的就是给各个势力的首领使用的。

　　方志文笑了笑道：“英灵殿没我的份了，不过有了这个东西，大家帮忙将这个祭坛弄起来吧，有了这个，大家就不用再担心我的安全了。”

　　方志文将东西递给李雪音，要说谁能知道这个些材料都是什么，或者首先就是李雪音，其次是甄姜，这些奇奇怪怪的宝贝，也只有这两个大财主最清楚。

　　李雪音狐疑的看了方志文一眼，方志文笑笑，示意李雪音自己看。

　　李雪音接过那个金色的卷轴，慢慢的展开来，脸上的神色变幻不定，时喜时忧，看了一会，李雪音将上面的清单记录下来，将东西递给有些焦急的甄姜，甄姜也是一样，美得让人心碎的脸上神情变换，盈盈的目光不时的投向方志文。

　　很快东西到了香香的手里，然后一个个的传看下去。

　　“这是一个能够制造替身的建筑，与英灵殿的能力相似，甚至更好，至少不用去等待复活，呵呵。哦，对了，刚才天神说奖励林西城的英灵殿提升一级，应该庆祝一下才对。”

　　李雪音呼了口气，心里的重压终于消失，重新绽放出美丽的笑容：“先不着急吧，等这个封圣祭天坛建造出来了，再一起庆祝吧！这东西要求的材料很杂，有的还很稀少，这段时间不要烦我，我会跟甄姜一起全力搜集这些材料。”

　　方志文看了看甄姜，甄姜也一脸坚毅的点着头，方志文无奈的摊了摊手：“好吧，将我大舅哥甄俨调来密云，暂时协助仓曹的事务吧。”

　　“嗯！”甄姜笑着点了点头，她知道，方志文将甄俨调来密云，其实是想让甄俨出仕，虽然他身体一直不好，但是现在英灵殿多了九个位置，甄俨成为方志文的属下之后，自然也可以占一个位置了。

　　“另外，在封圣祭天坛完成之前，我建议你不要出城了。”李雪音龇着好看的贝齿建议道，甄姜和香香紧张的用力点头，再看在座的属下，也完全是一副赞同的样子，方志文回头看了看身后的太史昭蓉，太史昭蓉也用力的点头表示赞同，全票通过啊！

　　“好吧！”方志文无奈的答应了下来，忽然若有所觉的猛地警醒：“那个，封圣祭天坛不会造个一年半载吧？”

　　“嘻嘻，这个可不好说啊，说不得十年八年也是有的。”李雪音得意的扬了扬眉毛，幸灾乐祸的说道。

　　“嘻嘻……”甄姜也捂着小嘴偷笑，方志文这回傻眼了。

　　在座的大家都拼命的忍住笑，只有香香毫不顾忌的‘咯咯’笑着，一边还摇头晃脑的，看上去可爱极了。

　　看着垂头丧气的方志文，甄姜不忍的说道：“夫君，我跟雪音姐姐会尽快去搜集这些材料的，不会让你等得太久的。”

　　“还是夫人好啊！谢谢。”方志文话音才落，李雪音犀利的眼神就刺了过来，方志文赶紧回了一个感谢的笑容，现在可不能得罪她，不然永远要被关在密云城里了。

　　……

　　第二天，太史昭蓉带着方志文的本部兵马，以及她们的五百女兵，还有香香和赵娴，一起出城去战训，这些士兵不能整天的在军营里训练，这样的训练效率是很低的，应该出去找野怪打，当然，最好是正规的战斗，可惜现在在密云城周围根本就没有大规模的战斗，除非方志文主动与刘虞和公孙瓒开战。

　　密云密道里面现在野怪也不多，而且根本没有上规模的，太史昭蓉带着上万的部队，怎么可能碰得到野怪，所以她们更多的是进行行军和战阵的训练，等到明天到了草原上，在一定区域内将部队分散，这些部队才有机会碰到有些规模的野怪。

　　至于方志文，原本还想与甄姜一起工作打发时间，谁知道甄姜与李雪音一早就去了拍卖行和商行，连小宁也给带去了，方志文无聊的将一些工作处理掉，然后拉着无所事事的田丰上街闲逛。

　　“要不，咱们去西林学宫，正好去看看我的稚儿。”田丰提议道。

　　“不去，那些老头老太最讨厌，再说了，你整天钻在书堆里还不够啊？一到西林学宫，别说看你的宝贝女儿了，恐怕你看到书就迈不开腿了，还是逛街吧，听说西区新开了一家饼店，我们去尝尝。”

　　“饼店？你是说异人开得那个什么糕饼店？”

　　“是啊？你吃过了？”

　　“嗯，我儿子喜欢吃，我还专门派人去买过一回，那饼出奇的松软好吃，没有牙的人也能吃的动，结果我老母亲也喜欢上了。”

　　“哦？那要去看看了。”

　　方志文心说，不会是蛋糕店吧？那东西真的能在汉代做出来么？其实还真的做得出来，春秋时期中国已经开始种植小麦，但是并没有推广，到了汉代之后，小麦开始盛行，但是游戏里，则将小麦推广到了大汉全域，所以面粉是有的。

　　然后就是发酵原理，这个自然发酵就可以，根本没有任何技术，然后就是烤箱，这个更简单了吧，所以，蛋糕还真的是可行的。

　　两人摇摇晃晃也不急着赶路，在甄翔的陪同护卫下，沿着街道一路逛过去，足足走了半个时辰，密云城里人来人往，商业制造业格外兴旺，街道上的商店里也是购销两旺，不时能看到背着武器的玩家急匆匆的从道具店里出来，这些游侠的举动，让方志文不由得想起了很久以前自己玩传奇的经历，好怀念啊！

　　“定远，你有没有去山上打过野怪？”

　　“有啊，休沐日没事的时候，我跟几个朋友经常去的，就当是射猎嘛。”

　　“都有些什么野怪啊？”

　　“嗯，很多，有狼、熊、虎、豹、野猪什么的，对了，还有蛇和巨大的昆虫。”

　　“没有鬼怪什么的？”

　　“哪里会有那些东西！”甄翔翻了个白眼。

　　不过，巨大昆虫已经是很奇怪的东西了吧！

　　“咦，前面的人聚集在一起做什么呢？”方志文指着前面为了一个大圈的人群问道。

　　这里是一个城区的小广场，类似的小广场其实很多，有的是进入副本的地方，有的则是方便贫穷玩家摆卖的地方，现在这个摆摊的小广场上，大家没有去逛小摊，而是围在广场中间，不时还爆发出一阵欢呼声，不知道在做什么。

　　“不如，属下去看看？”

　　“嗯，快去，我和元皓看看这些小摊贩都卖些什么？”

　　方志文与田丰随意的看着这些小摊子，其实大多都是设置了自动销售的，人早就下线去了，因此对话什么的就算了，但是卖的东西五花八门的很有意思，特别是像野猪的尾巴，黑狼牙齿之类的东西，让方志文特别怀念。当然，还有标识着‘1’这种无单位的货物，当您买下的时候，就会发现，您支出的不是一个五铢钱，而是一两黄金！

　　正当方志文与田丰看得稀奇不已的时候，甄翔气喘吁吁的跑了回来。

　　“主公，前面是有一个异人摆下了擂台，正在挑战路人呢！”

　　看着甄翔兴奋的样子，方志文一阵无语，显然，甄翔又手痒了，不过异人之中的实力榜单上，似乎最高的才四阶，甄翔对这些差距巨大的战斗，也有兴趣么？

　　“异人？那你兴奋个什么劲啊？”

　　“主公，这个不一样，肯定有五阶了，是有真本事的异人，一杆短枪使得出神入化，嘿嘿，主公，不如让我去试试他，看看异人的高手如何？”

　　方志文吃了一惊，不过随即又释然，玩家里面也是有传统武术世家的，还有不少的军队出身的强者，这些人也都是有真本事，再从游戏中五花八门的武术秘籍之中汲取营养，能达到五阶应该不是很难吧。

　　相比起生活职业，以及技术和文职，玩家在武力方面确实是比较弱的，誰叫现代是热兵器时代呢，真正肯下功夫习武的人肯定不多，但是在游戏里，大家渐渐的尝到了习武的甜头，武力高强能赚钱啊！所以，将来现实中的武术高手肯定也会越来越多。

　　“哦，那要去看看，一会定远你上去过过手。”

　　“诺！”甄翔高兴的前面带路，挤开围观的人群，将方志文领到了擂台的边上。


第0347章 武痴

　　擂台这种东西，其实是一种需要花钱购买的道具，这玩意很简单，使用的时候必须在城市中，空间足够开阔的地方，激发之后会形成一个用红绳子和木桩围起来的、红毯铺地的场地，只要擂主同意，你就可以走进这个场地比武，当然，比武的结果如果是挂掉的话，那就直接以重伤状态被抛出擂台之外，这是很少见的一种不会伤害性命的比武方式，缺点是这个道具的价格相当的昂贵，而且是一次性道具，放出去就收不回来了。

　　方志文与田丰在甄翔等人的帮忙之下挤进来的时候，似乎刚刚结束了一场战斗，受伤的男子正在场外敷药治疗，虽然是重伤，但是只要敷药吃东西，很快就会回复的，毕竟是游戏而已。

　　“各位，还有谁愿意上场一试，赢了我的，我这一千两银子当场奉送，绝不食言！”

　　中间站着吆喝的男子个头不高，七尺刚出头的样子，身材匀称，身上没有着甲，而是穿着一身的布衣，按照赵云的说法，凡是喜欢穿布衣战斗的人，肯定走的是轻灵刁钻的路子，关羽就是其中的代表人物。

　　这人手里一杆一丈出头的短枪，银色的枪头红色的缨穗，酸枣木的杆子油亮，看来是常用的兵器，用木杆的短枪，枪法里就会多出棍法的招数，还有可能会多出很多弹枪的招数，枪法就富余变化，这也与他穿布衣相吻合。

　　一个武术高手，其实在战斗之前，就已经能从各方面收集对手很多的信息。

　　再看那男子的眼神，清正平和，虽然刚刚胜了，但是眼神里没有一丝的傲气，这是一个真正的武者，有着武者的虔诚和骄傲，所以他才能在大家的围观下，显得这么平和，人们常说腹有诗书气自华，这话同样可以运用在武者身上，身怀绝技人归真，虚伪奸猾之辈是不能成为一个真正的武者的。

　　所以，不管这人现在的实力如何，首先他具备了成为一个超级高手的素质，这点让方志文看得暗暗点头。

　　“主公。”甄翔低声请求道。

　　“去吧，这人的路数定是奇巧陡险，你便光明正大的去，以正破邪！”

　　“明白！”

　　“嗯，去吧。”

　　方志文笑着在甄翔的肩膀上拍了一下，甄翔身体陡地挺直，出声喝道：“待某家来会一会你！”

　　“这位兄弟，咦？这位兄弟是原住民啊！”

　　“正是，怎么，原住民不可以上场么？”

　　“不是，不是，原住民更好啊！原住民中高手如云，我杜勇请还请不来呢，怎么会拒绝，这位兄弟如何称呼，现在什么等阶。”

　　“某家甄翔，五阶！”

　　“好！我叫杜勇，也是五阶，善使短枪，甄翔兄弟，请了。”

　　杜勇抱枪一礼，同意了甄翔的挑战请求，只见甄翔面前的一段红绳消失不见，甄翔咧嘴一笑，大步迈了进去。

　　进入到擂台范围，甄翔宁神呆了一下，周围看了半天的围观者都知道，这是系统在介绍擂台规则，很快，规则就介绍完了，甄翔笑呵呵的从包裹里取出了一杆一丈五左右的黑色铁枪，别看这枪不起眼，甄家可是巨富，又怎么会不给甄翔找个好武器呢。

　　“某善事长枪，学的是战阵之法，路子暴烈，杜勇兄弟小心了。”

　　“好！来吧！”

　　杜勇右腿后撤半步成弓步，手里的短枪双手前后握持，呈四十五度斜指着甄翔，眼神中一片肃穆，开始蓄势待发。

　　甄翔也收起笑容，双脚前后错开一个小八字，大枪平端在腰间，这就是标准的长枪兵的待命姿势，在战阵上，一声令下，这一枪就会有八个角度刺出，分别是左刺、左上、左下、上刺、刺、下刺，右上、右刺和右下，枪兵们只练习这八个刺法，然后还有一个收枪下蹲防御骑兵的枪阵，这些就是枪兵的全部。

　　甄翔当然不是只会这几个简单的刺击，但是这确实是长枪中最为中正的功法，虽然简单，但是千万小看不得，只要使得圆转如意，绝对让人难以近身，若是在基础属性上有优势，用这套枪法那绝对能稳立于不败之地。

　　方志文曾经见过赵云用这套枪法，当时甄翔、田豫加上方志文，一起攻也没有攻进赵云的防御圈。

　　杜勇眯着眼睛，紧紧的盯着甄翔的肩膀，这是有经验的武者才知道的技巧，凡发力，必先动肩背。

　　甄翔见杜勇不动，自己一个搓步，口中一声闷喝，枪尖如同出洞的毒蛇，‘咻’地一声划出一条黑线，直奔着杜勇的胸腹而去，甄翔与赵云过招的次数不多，但是看着赵云与主公过招的次数多不胜数，所以，枪出如蛇探的意境，甄翔也摸了个边了。

　　杜勇见对方枪式迅疾如电，自己的短枪轻巧的一格，人也向侧面跨出一步，他必须缩短两人之间的距离，否则他兵器短，根本就够不着甄翔。

　　甄翔的那一枪看似急速，但是既然是蛇探，那么收回的速度也一样飞快，没等杜勇的步子迈实，甄翔第二枪就已经再次到了面前，杜勇不得不错步后退，同时手里的短枪朝深处横了一下，试图干扰甄翔的收枪动作。

　　‘砰’

　　双方的枪杆交错，甄翔的力量优势就显现了出来，别看甄翔枪快似电芒，但是力度也一样足着呢，相反，杜勇的枪杆偏于柔软直接给弹了出去，杜勇借势移步，一个凤点头，只是，这个凤点头却只能奔着甄翔正在刺出的第三枪的枪尖而去，毕竟是短枪，实在有些吃亏。

　　甄翔心里已经咧开了嘴，主公的主意不错，就这么简单的一个战阵枪法，就将自己的优势发挥到十足，而且非常强悍的克制住了对方的优势。

　　甄翔得势不饶人，一枪快似一枪，只用一个‘刺’字，就将杜勇完全压制，场面上看起来一点都不好看，围观的观众不由得发出一阵嘘声。

　　杜勇见状，倒退了一步，待甄翔再次出枪，杜勇短枪一抖，银色的枪尖上绽放出湛蓝色技能光芒，抖出一朵大大的蓝色枪花。

　　“砰！”地一声巨响，直接将得意洋洋的甄翔的长枪给撞出了外门，杜勇更是急速的抢步上前，短枪交到右手，一招单骑夺关快逾闪电，直奔甄翔的胸口而来。

　　甄翔刚才大意之下失去了先手，却也不着慌，平时给主公虐惯了，甄翔最擅长打逆风仗。

　　紧急关头，甄翔双脚交错，退了半步，同时双手向前推出，用黑色的枪杆准确的格挡在杜勇的枪尖上。

　　‘叮！’

　　一声脆响，甄翔知道杜勇必有后招，却是不管不顾，直接左手收，右手推，腰胯发力，口中怒喝一声，一招横扫千军如卷席，挟着风雷之声冲着杜勇的腰侧挥去，这就是战阵之术，不管己伤先求伤人！

　　杜勇暗地咂舌，无奈之下只能后退，放弃了这次好不容易取得的上风，甄翔黑色的长枪在腰上绕了一匝，突地如同黑色的毒蛇再次急速的探出，这就是经验丰富的好处，甄翔几乎没有思考，就直接再次由守转攻，当真是流畅至极。

　　“好！”方志文在圈外赞了一声，对甄翔这次流畅的攻防转换喝了声彩！

　　杜勇正想再次进攻，却发现对手的攻势已将先到，也不由得喝了声好，这招要学！好流畅的转换，急速、巧妙！

　　其实甄翔这招就是从赵云那里偷师来的，用起来还算是颇有神韵，只不过步伐上差了点，如果能配合好步伐，上步连刺，甚至能将杜勇逼进死角，当然，这也这就是差距所在了，若是方志文出手，连刚才进攻的机会都不会给杜勇。

　　甄翔这次打醒了十二分的精神，不再给杜勇利用技能将自己的长枪破开中门的机会，所以杜勇虽然出尽了法宝，但是却再也没有进招的机会，只能被动防御，久守必失，连续中了几枪之后，虽然没有中要害，但是杜勇还是直接认输了。

　　虽然杜勇输了，但是甄翔却没有一点看不起他的意思，因为在异人之中，甄翔还从来没有见过这么强的高手，要不是自己占着枪长和基础扎实的优势，说不定自己还不是对手呢，如果只论武艺不说以命相搏，至少这个杜勇比周仓要强。

　　场内的两人颇有些惺惺相惜的意思，正在就一千两银子的事推来推去，其实甄翔还真的不在乎这点钱，他可是有钱人。

　　看着周围围观玩家兴奋的神色，以及正在津津乐道的谈论着刚才战斗的情景，方志文却陷入了深思，田丰看了一眼方志文，又看了看周围还围着不肯散去的围观者，若有所思的点头微笑。

　　“元皓，你说如果能有一个类似擂台的建筑，能不能赚钱呢？”

　　方志文看着人群若有所思的问道。

　　“呵呵，当然能了，而且能赚大钱，可惜，这种建筑似乎没有听说过呢。”

　　田丰肯定的回答，这种事情还用问，看看异人的反应就知道，不管是门票或者开设博戏，绝对能赚大钱，要知道汉代人是很喜欢博戏的。

　　“没有听说过不代表没有，我听说先皇在宫中曾经设置过演武场。”

　　“大人是说上林苑，羽林军？”

　　“我是说，这种建筑如果奏请天子的话，应该是可以开设的吧？”

　　田丰恍然，这个可能还真是有的，既然宫里能设置演武场，那么也就是说，天子是有权力批准类似的建筑的，如果得到天子的许可，这种比武场所，还真的有可能开起来，更重要的是，现在天子缺钱是天下皆知的秘密，这事是能赚大钱的好事啊！


第0348章 请开格斗场

　　方志文与田丰两人坐在这家名叫‘麦炉家’的糕饼店的二楼，案台上一盘蛋糕，一盏香茗，蛋糕侧面还有一只小巧的木叉，这是在推广茶点文化了？

　　唯一比较奇怪的是这个二楼茶室的布置，席地而坐的竹席和低矮的案台，还有隔座用的小屏风，与这种蛋糕茶点的情调似乎有些格格不入，但是看田丰似乎并不觉得有什么不妥，很可能是方志文硬要将前世的观点朝这里套，所以才有这种矛盾的感觉。

　　尝了一口蛋糕，发现味道相当不错，甚至还有一点点的木柴的香气。

　　四处看了看，周围的人并不多，零零散散的有三两桌，多是异人，方志文压低了声音轻声道：“元皓，你知道为何朝廷不开设格斗场所么？”

　　田丰摇了摇头，又点点头，咽下嘴里的蛋糕，喝了口茶，满意的呼了口气，田丰缓缓的开口道。

　　“侠以武犯禁，官府不鼓励赌斗，这是其一，其二么，朝堂之中掌权者皆为文人，谁会想到这一点呢？我想大致是这么个原因吧。”

　　“元皓你说若是有人上表请开格斗场所，天子会不会准？”

　　田丰想了想道：“那要看是谁来开的，如果是官府开设，天子必不允准，如果是宦官开设的，朝堂里的大臣们又会找茬，这事最后如何，还要看朝堂里的交涉吧，大人准备上表请开格斗场所么？”

　　“那元皓你觉得不能开设么？”方志文笑了笑反问道。

　　“那到不是，格斗场所能为异人们找些事做，又能增加地方收入，至于犯不犯禁，如今这个形势，谁还在乎呢？所以，开设格斗场所并无不妥，只是，大人出头做这个事情，得益的可能是宦官，甚至各地世族，有这个必要么？”

　　“那么元皓的意思是因为害怕别人比你赚得多，所以你自己也不去赚这个钱了？”

　　田丰想了下，还真是这么回事，虽说听起来有些怪怪的，不过就是方志文所说的这个意思，所以有些无奈的点了点头表示同意。

　　方志文咧嘴无声的笑着，这个就是习惯思维，典型的小农想法，如果是甄姜和李雪音在这里，她们肯定想着如何利用这些规则赚取更多的钱，而不是担心别人比自己赚得多，至于方志文自己，想的又不同，他想的不是别人赚多少，而是原住民能赚多少，只要原住民的力量得到提高，那就是好事，而且，这钱大部分都是从玩家身上赚来的，这个更好。

　　“元皓啊，既然有擂台这种道具出现，说明天神是在鼓励这种类似格斗场的出现，这事我们不说也会有别人说，特别是异人会积极的参与这事，与其那时让异人分一杯羹，还不如现在由我们来说，至少不让异人伸手进入这个行当。”

　　“大人是想要官府或者皇家专营？”

　　“这是肯定的，没有人愿意给别人分钱，除非自己保不住那些钱，如果这事由皇家专营，天子还会分给异人不成？”

　　“那我们……”

　　“我们的地盘自然是我们说了算。”

　　“明白了，大人的眼光比丰要开阔啊！丰只想到了自己，大人却已经想到了原住民与异人之间的矛盾。”

　　“呵呵，我们所站的位置不同罢了。”

　　“那大人准备立刻上表促成此事么？”田丰眼神闪了一下，对方志文所说的位置有所感悟。

　　“不，这事还有更好的人选提出来，比我提出来更有效，也更能取信于天子。”

　　“谁？难道是那些宦官？”

　　“宦官当然也可以，你想啊，如果我写信给张让，让他去提出来，是不是落了个大人情呢？可惜，张让他落了再多的人情给我也没有意义，因为……”

　　方志文没法说下去了，因为这张让没几天好活的事情自己是说不出来的，而且也不能说出来，所以，现在还向张让投资绝对是错误的，现在应该朝更有前途的人身上投资。

　　田丰看着方志文，但是方志文却没有下文了，田丰想了想，大概猜到了什么，也不知道是不是那么回事，反正田丰若有所悟的点了点头。

　　方志文见状心下一笑，顺势忽略过这个问题，接着说道：“我觉得，刘备就是一个不错的人选，这人情他欠了我，将来要他用一个大大的好处来还。”

　　“什么好处？”

　　方志文想了想，还真没有想到该要刘备怎么来还，这事到时候再说吧。

　　“还不知道，不过刘备是个死要面子的人，让他承了我们这个情，到时候再怎么着，他也得还。”

　　田丰笑了笑，深刻的明白了死要面子活受罪的道理，也明白了最难还的是人情债的道理，对于方志文的阴险和皮厚，也有了更深的认识。

　　“算起来，刘备三兄弟也差不多到京城了吧？”

　　“他们打着押送税赋的名义，应该能顺利的进京，我也告诉过他让他先去找张让，只要他不出什么幺蛾子，应该能顺利的见到天子，剩下的就要靠他自己去争取了，偌大的一个荆州啊！”

　　“呵呵，荆州是好，不过却是四战之地，若是别人也就罢了，落在刘备三兄弟手里，怕是无一日不战了。”

　　方志文眼睛转了转，笑着点了点田丰，自己心里最深的那点小算盘也被田丰看破了，不过方志文并没有不高兴，相反，倒是对田丰的能耐更加欣赏，而田丰表面上虽然不在意，但是心里却已经紧紧的捏了一把汗。

　　要知道，很多上位者都很忌惮下属猜测自己的想法，一个没有秘密的上司，会失去神秘感，失去被下属崇拜的条件，这个是绝对不允许的，所以，那些聪明而又不会掩饰自己聪明的人，一般都是没有什么好下场的。

　　事实上，在三国之中，田丰和杨修就是其中的典型。

　　不过方志文不同，方志文来自现代，知道驾驭下属还有别的办法，一个上级不需要处处高明，只要有一个地方足以让下属钦佩就可以，这个就是……公心，只要上级是公平的，有着宽广的胸怀，那么根本就不在乎上级有多大的能力。

　　公心这两个字的含义是公正宽广的心怀。

　　因此，方志文绝对不会嫉妒下属比自己高明，如果那样的话，手下不是成了一班蠢材！

　　“元皓可不要外传啊，到时候刘备心生怨怼就不好了。”

　　“呵呵，大人何必担心，再说，天下聪明人那么多，大人想必也不在乎有人告诉刘备这些话，大人给刘备的建议本来就是最好的，但是好事哪有不冒风险的呢！刘备若是个聪明人，自然会明白此事，事实上，刘备一点都不傻。”

　　方志文喝了口茶，满意的点了点头：“元皓所言甚是，这刘备在政治上很聪明，军事上就太差了，不过死守一个荆州应该还是没有问题的，如果他能找到个好军师，不用比元皓强，比元皓差点都行，必能作出一番事业。”

　　“大人这是夸我还是骂我呢？”

　　“当然是夸你了，若是给天下聪明人排个队，元皓怎么着也能挤进前十了吧，而且元皓年纪也不算大，又十分的好学，还有进步的余地，将来必是无双国士。”

　　田丰心里说不感动肯定是假的，有人如此推崇自己，而且还是一个上位者，明言以国士相待，田丰心里自然的升起一种士为知己者死的感觉，不过在表面上，田丰可是不会表现出来的，他的性格本来就是比较清冷刚直的。

　　“所以大人无论如何也不会放元皓回去邺城了。”

　　“当然，等冀州事变，我就写信给韩馥，用元皓你来做交换条件，敲诈韩馥其实很简单的，韩馥这人的性格元皓一定比我更清楚。而且我能保证，元皓在我这里才能发挥更多才能，当然了，如果元皓不愿意也没关系，西林学宫也是个好地方，对不？”

　　“正是。”田丰微笑着答道。

　　方志文扯了扯嘴角，田丰这个家伙还真是难对付，话都说到这个程度了，他还是一点态度都不露，不过不要紧，到时候韩馥那边必定会答应下来，不管田丰愿意不愿意，他都会是丰宁郡的一位官员，至于他出不出力再说吧。

　　方志文看着田丰老神在在的样子很不满，眼睛一转道：“我听说小田稚很厉害，林老也常常夸赞她，说她有古之甘罗之风，到时候元皓你不愿意做军师，我就拜小田稚做军师，难道那时候你也不肯帮她出主意么？呵呵……”

　　田丰无奈的摇头，方志文的话田丰还真的不敢当作是假的，别人说这话田丰肯定不信，但是在方志文手下，妻子是仓曹主事，红颜知己是一号文官，妹妹是参谋部主官，甚至还有一支女兵队伍，到时候再弄个女军师，恐怕也不是不能的。

　　万一真的出现这种情况，说不得田丰为了自己女儿的名誉，肯定会在背后出谋划策，不过若是自己的女儿真的能成为军师，想必也是一件名流千古的美谈吧，田丰不由得有些向往了，随即发现自己的想法实在是怪异，看着对面似笑非笑的方志文，不由得尴尬的摇头不已。

　　这个大人，实在是让人头疼啊！


第0349章 刘皇弟

　　刘备这次进京很顺利，他听从了方志文的建议，从密云离开之后，先去蓟县拜访了刘虞，与刘虞一番密谈，无需刘备自己要求，刘虞听说刘备的册书已经遗失，立刻就热心的为刘备手书一封，让刘备持着这个手书证明，到京城的宗正刘焉处换取正式的册书，算是帮助刘备解决了一大问题。

　　也让刘备进一步证实了方志文和田丰的说法，果然现在天子是急需外援的时候，要不然刘虞也不会比自己更加着急解决自己身份的问题。

　　刘虞与刘备一番密谈之后，对刘备意图出掌荆州的想法极为赞同，虽然荆州四战之地，但是刘备手里有关、张两位绝世猛将，防御倒是没有问题的，至于将来的发展，也正应了方志文的话，结交贤士，只要刘备能聚集更多的人才，有了荆州这个大有作为的地方，将来一定能为皇族建立一个根基。

　　要不是刘虞手里没人，说不定刘虞自己就先抢去荆州了，所以刘备选的荆州这个地方真的很有水平，也让刘虞对刘备的信心更足了。

　　因为事情紧急，刘虞也没有留刘备在蓟县盘桓，而是飞快的准备了押送进京的税赋，又给刘备拨了一千骑兵，合刘备原本的两千步兵，正好一人带一千兵，准备好之后，刘备就带着兄弟迫不及待的南下京城了。

　　非只一日，刘备三兄弟终于踏进了京城的城市圈，远远的就能看到宏伟至极的高大城墙，大路上更是人喊马嘶络绎不绝，越是靠近京城，路上的行人马车就越多，竟然有种摩肩继踵的感觉，果然不愧是大汉的京城啊！

　　刘备三兄弟先将部队和物资在城外的兵营安置好，然后三人换了衣服直奔宗正司，有了刘虞的手书，刘焉自然不会有什么说法，反而十分热情的接待了刘备，然后给刘备重新准备了册书，并且告诉刘备，自己会将他到来的消息传递给天子，同时，也让刘备去拜访张让，然后按照张让的安排，正式请求拜见天子。

　　接下来，刘备三兄弟没有时间参观繁华的洛阳，而是东奔西走的联络有关的人员，到了第三天，终于进了张让的府邸，虽然这三兄弟都对这骄奢无比的宦官看不顺眼，恨不得一刀砍死这个飞扬跋扈的家伙，但是现在却只能捏着鼻子隐忍了。

　　张飞和关羽眼不见为净，干脆就站在院门口充当守卫，根本就不进房子，由刘备一个人去跟张让交涉，幸好刘备早就得了方志文的指点，用金票开路。

　　一方面是递解税赋，一方面是认祖归宗，还有重要的一个事情，那就是请开格斗场的事情，事实上，张让最感兴趣的就是这个，至于刘备所说的为了保护天子，请求赐封荆州牧的事情，张让反而不怎么上心。

　　老实说，跟格斗场可能带来的巨大收益相比，皇权什么的真的那么重要么？不学无术的张让等人，一直坚定的认为，虽然朝堂上的那些世族很厉害，但是他们绝对不敢冒天下之大不韪，将天子如何，只要天子还再，他们这些宦官的好日子就在。

　　而刘备这些不知道从哪里冒出来的皇亲国戚算个屁！

　　只是刘备很聪明，他将请开格斗场事的表文，与请求归宗的表文写在了一起，甚至互相参杂着，张让就是想不提刘备也不成，而且刘备也说了，已经到宗正那里换取了册书，所以刘焉很可能已经将刘备的事情禀报给了天子，张让再想吞掉请开格斗场的这个功劳恐怕是不行了。

　　不过比起实际操作格斗场来说，请开的功劳虽大，但是操作的实利更多，张让也就捏着鼻子认了，而且这刘备也是很上道，还知道孝敬自己，这事，就这么着吧。

　　刘备三兄弟回到客栈等消息，由于事关自己的前程，乃至大汉的命运，三兄弟没有了四处闲逛的心情，而且刘备也怕自己的三弟这个惹祸精出去惹事，所以干脆闭门不出，张飞只好郁闷的整日在客栈喝酒，要不就是让客栈老板找了几个暗门子来客栈耍耍。

　　而刘备和关羽，则都心情紧张的等待着天子的召见。

　　在刘备忐忑的心情中，终于传来了天子召见的好消息，让刘备大大的松了一口气，同时也更加的紧张，因为将来自己三兄弟吃粥吃饭可就看这一回的召见结果了。

　　第二天天还未亮，刘备三兄弟就早早的开始准备，换上新置办的衣裳，然后早早的出门去宫门外面等候，一路上还要反复的叮嘱张飞，莫要随意的开口，此番事关重要，千万不要因小失大。

　　实际上，刘备是太不了解自己的这位天子亲戚了，他们三兄弟站在宫门外面等到天亮，然后被放进宫里，在一个小黄门的带领下在一处宫殿廊下等着，一直等到夕阳西斜，好悬没有被饿死在宫里，幸好张飞一贯有私藏食物的习惯。

　　刘备三兄弟被带上大殿的时候，众位大臣居然也都还在场，想必，大家对忽然出现的这个要求认祖归宗的中山王玄孙，有着很深的忌惮，所以不能放任天子私自与刘备会面。

　　刘备带着张飞和关羽恭敬的行了大礼，天子似乎对刘备很好奇，特意让刘备近前说话，按照刘焉的族谱显示，刘备与天子同辈，应该是天子的皇弟，天子仔细的询问了刘备的过往，特别是对他们三兄弟在草原上建功立业的事情特别感兴趣。

　　末了还让张飞和关羽露了两手，为了测试张飞和关羽的能耐，天子特意请了王越前来，这两位绝世猛将在朝堂上动武，也是一件很有意思的事情，不过朝堂之上，自然不能真的大开杀戒，所以王越与两位只是试了试手，这两人果然都是绝世猛将，王越自然也不吝赞美之词，说老实话，王越与张飞、关羽在比武场上比比武还能占点便宜，若是在战阵之上，王越可能走不过三招。

　　天子心情似乎很好，略显苍白的脸上也异样的挂着两块红潮，欣赏了几位的比试之后，天子很大方的给张飞和关羽封了个破虏将军和平虏将军的杂号衔，又正式的接纳了刘备的认祖归宗，当堂就称呼刘备为皇弟，并且让宗正刘焉准备告祖的仪式，让刘备去祭祖归宗，刘备更是高兴的有些找不着北的状态。

　　这些都是天子的家事，大家也不好说什么，至于册封的两个杂号将军，众大臣也毫不在意，众大臣关注的是对于刘备的册封安排，但是天子不知道是忘了，还是故意，反正是决口不提此事。

　　随着时间的过去，天子显得越来越疲惫和不耐了，不但刘备越来越不安，连朝堂里的大臣们也开始有些疑神疑鬼，不知道天子的葫芦里面，到底卖的是什么药。

　　末了，天子终于示意了一下站在他身边的张让，张让从袖中拿出了一份诏书，展开来读了起来。

　　诏书的内容其实就是刚才天子说过的话，一方面回忆了中山王的过往，然后又叙说了刘备一些事迹和功劳，顺带着也有张飞和关羽，然后就是正式的册封了张飞和关羽的杂号将军衔头，接着是给刘备确证了皇弟的身份，最后一句，提到了刘备上表请开格斗场事，天子也照准了，然后此事交与张让执行，诏书到这里就完了。

　　刘备的心里哇凉哇凉的，这次千里迢迢的从幽州跑来京城，满怀着匡扶社稷安定天下的豪情壮志，谁知道却得到了现在这么一个结果，虽然兄弟三人都升了官，还得了一个如假包换的皇亲身份，但是，却没有半点的实权，等于是被闲置了。

　　这让刘备备受打击，胸口闷得生疼，有股想要喷血的冲动，甚至连关羽的眼神也开始有些走样了，张飞更是瞪圆的豹眼，要不是上面的那位是天子，张飞可能就要开骂了。

　　下面的诸位大臣也是惊讶不已，本来还以为天子会重用刘备，来制衡朝堂的世族大臣，谁想到天子居然将这三个要能力有能力，要武力有武力的强人给闲置了，这实在是太出乎大家的预料之外了，大家一时都没有反应过来，直到上面天子轻轻的一句结语，众位大臣才回过神来，发现自己都被聪明的天子给耍了，可惜这时候已经是晚了。

　　“既然众位大臣都没有异议，那么这份诏书就颁行天下吧，散朝！”

　　“天子退朝！”随着小黄门的一声大喊，天子巧妙的胜了一局，轻巧的拿下了格斗场的建设和管理权力，这里面的收益可就大了去了。

　　虽然绝大多数的大臣们，还不知道什么是格斗场事，但是个别的人确实已经知道了，甚至这些人其实也曾经收到过类似的建议，没想到，今天天子费尽心机居然就是为了能拿到开设格斗场的权力，这里面的利益肯定是巨大的。

　　只可惜，由于天子的巧妙安排，这事居然就这么被天子轻巧的拿下了，现在再后悔已经来不及了。

　　但是，这种东西说穿了，还是要地头蛇的支持的，所以，控制了地方的世族们，倒也不是完全没有挽回的于地，剩下的，就是看看怎么来分这个大饼了。

　　至于刘备，现在已经被彻底的遗忘了，三兄弟正垂头丧气的远远的跟在大臣背后，仿佛全身的力气都被抽走了，一步步慢慢的向宫外挪去。

　　“三位大人请留步，咱家大人有请。”

　　刘备眼神一闪，压低了声音问道：“贵主上是……？”

　　“咱家大人是张侯张大人，且跟咱家来吧，勿要声张。”


第0350章 秘密召见

　　刘备此时的心情很复杂，感觉很不好，做棋子的感觉真不舒服，三兄弟对视了一眼，一言不发的赶紧跟了上去，脚步匆匆的从侧门出了正殿的院子，消失在众人的视线中，幸好这三兄弟已经被大臣们遗忘了，也没有人继续关注他们。

　　刘备的心里此刻是患得患失的，同时也暗暗因为天子的一番作为而惊心，这天子在大殿上表现的普普通通，但是最后巧妙的一击却让人惊艳，如果自己现在被召见也是天子安排的话，那天子真的是极为聪明的。

　　先是用自己来当幌子，吸引了大臣们的注意力，巧妙的通过了格斗场事，然后再用格斗场事为幌子，遮掩掉自己三兄弟身上的光芒，来真正的召见和安排自己的职务。

　　这等心机，这等手段，岂是一个骄奢淫逸的天子能做得出来的，看来方志文对天子的评价是对的，天子是因为独木难支啊！想到这里，刘备心里不由得有些堵得慌，这偌大的皇宫，就仿如一座巨大的监牢，将天子困于其中，若天子本身无能也就罢了，偏偏天子却聪慧绝伦，这是一种怎样的折磨啊！！

　　这是一个小宫殿，看上去普通的很，因为天色已经暗了下来，宫殿里已经点上了灯烛，小黄门示意张飞和关羽守住了殿门，然后单独带着手心里全是汗水的刘备进入了宫殿。

　　刘备抬头一看，低矮的案台后面，坐着的正是天子，张让也站在一旁。

　　“陛下！……”刘备很好的利用了刚才略显澎湃的心情，这一声陛下喊得是哽咽压抑，充满了理解和痛心疾首的感情，登峰造极了！

　　“呵呵，皇弟无需多礼了，坐吧，刚才是否在心里责怪朕了？”

　　“臣弟不敢，臣弟恨啊！”

　　“哦？这却是为何？”

　　“陛下竟然被那些口口声声说着忠君的大臣们逼迫至此，想要治国安邦却还需要费尽了心里，仿佛从他们口中夺食一般，他们何以为人臣，简直是一群兽类！臣弟为陛下的委屈而痛心疾首，这都是臣弟等无能，害得陛下如此委曲求全，陛下……呜呜呜……”

　　刘备是唱作俱佳，连天子也悄悄的抹了抹眼角，对刘备的好感度迅猛提升，直接爆表。

　　“皇弟有心了，冰冻三尺非一日之寒，只要我们兄弟齐心，总有匡正社稷的一天。”

　　“陛下，臣弟愿为陛下马前卒，百死而不悔！”

　　刘备匍匐在地，将一片忠心呈送到天子面前，天子脸色温和，笑着点了点头。

　　“你我兄弟，乃是为了刘家的天下百死而不悔。现在天下汹汹，皇弟可有什么真知灼见，以解眼下的危局。”

　　“陛下，臣弟愚鲁，也有一孔之见，望陛下斟酌。”

　　“好，尽管说来。”

　　刘备于是从天下世族兼并土地开始，一直说到刘虞在幽州的所作所为，其中多是自己亲身经历，特别是对地方上的严重的土地兼并造成的后果，以及在公孙瓒那里亲眼所见世族的骄横跋扈，还有从方志文那里听来的理论基础，刘备的一番话是有据有论，言之有物。

　　天子听得频频点头：“这么说，朕安排皇兄前往幽州是走对了？”

　　“陛下英明，但是皇兄却是孤身一人北上，其在幽州可以说是白手兴家，其中的苦楚不足为外人道也，虽然今有幽州西南在控的大好局面，但是想要继续扩大实力，却已经是力有不逮了，而且，幽州距离京城遥远，万一京城有变，确是远水近火的关系，再者，冀州兖州阻隔其间，幽州与京城，已成遥不可制的尴尬局面了。”

　　天子叹了口气，略微有些浮肿的病态脸庞上，有种妖异的光泽，他又何尝不知道呢，问题是，当初要不是幽州，刘虞的这个州牧身份根本就安排不下去，若是安排在兖州、豫州或者司隶，这些地方别说州牧了，就是自己都被架空了。

　　“朕也明白啊，只是，没有办法啊……”

　　“陛下……陛下的方略很对，只是需要更强的力量才能够去实现陛下的设想。”

　　“哦？”天子若有所思的看向刘备，刘备一咬后槽牙，拼了！

　　“陛下，请陛下允许臣弟出掌一方，为陛下夺得转机。”

　　刘备再次匍匐于地，天子没有出声，刘备也不敢抬头，他是害怕他此刻患得患失的神情掩饰不好，被天子发现，所以干脆就这么趴地上得了，等天子有个态度再说。

　　“呵呵，皇弟有心了，莫非皇帝也想去幽州么？”

　　天子的话里有话啊！难道……

　　刘备忽地长跪而起，正色道：“陛下，臣弟去幽州又有何用，即使幽州被臣弟一手掌控，到头来还是隔着冀州望京兴叹罢了，臣弟是……想去荆州！”

　　“荆州！”天子的瞳孔一缩，快速的思考着刘备的想法，以及这个想法将会带来的后果与变局，脸上的神色变换不定，最后慢慢的露出一个释然的笑容。

　　“荆州为天下腰腹，乃是四战要害之地，皇弟的胆略不错，但是荆州久为世族所把持，皇弟可有破冰之策？”

　　“陛下，无外乎一拉一打，实则关键还是要看臣弟自己的力量，臣弟有两位拜弟扶持，武力自是不缺的，只要能握住了荆州的经济命脉，则荆州不在话下。更重要的是，正因为荆州世族力量极大，但同时，荆州与中原的传统世族之间又有着矛盾，与江东新兴世族也不和睦，因此，才是臣弟下手的好地方，同时也不容易引起朝中大臣的反弹。”

　　刘备赶紧一口气将荆州的好处，以及自己对掌控荆州的胸有成竹给表现出来，增强天子的信心。来了洛阳几天，刘备算是见识了京中世族与宦官的风光，在这种地方，刘焉这个正儿八经的皇族都要夹着尾巴做人，刘备更是不愿意留在京中了，对方志文的说法和分析也是甚为叹服，所以刘备是打定了主意要出去，如果不行，那还不如做个闲散皇族，然后寻机离开京城另谋发展，反正是不能留在京中成为天子与世族硬撼的马前卒。

　　天子再次沉吟了一会，不着痕迹的看了张让一眼，张让微微的点了点头，显然是赞同刘备的说法的。张让这个老货其实完全不明白刘备掌控荆州对于天子的意义是什么，在他的心里，只是很朴素的认为，荆州现在他的势力泼水不进，如果刘备去了搅局，说不定自己的势力就能延伸进去了。

　　而且，不管刘备成与不成，作为一个能扔出去与世族争斗的卒子，至少也是一个能恶心他们的苍蝇，刘备的未来张让不管，只要能让刘备与跟世族斗起来就成了，既然荆州世族力量大，那就荆州好了。

　　天子的真正心思如何别说刘备，连张让也是猜不到的，虽然天子对张让非常好，好的有些过分，不过，那只是一种感情的变态寄托而已，张让在心里还是知道的，无论如何，还是要顺着天子的心思的，否则，天子一句话，自己就回家养老了。

　　现在天子看向自己，显然是有所犹豫，而犹豫必然就是对刘备的说法在两可之间，所以张让才敢大胆的表态。

　　或许是张让的赞成让天子最终下定了决心，又或者是天子自己有了决断。

　　“好！就依皇弟所言，皇弟能有此决心，朕心甚慰。”

　　“陛下英明！”

　　刘备的这一声赞语绝对是语出志诚的，无他，目的达成了。

　　“不过……”

　　这个转折再次让刘备的心高高的悬起，天子斜着眼角看着患得患失的刘备，微微的翘了翘嘴角，似乎在体会着权力的快感。

　　“不过朕现在是一穷二白，手里面除了女人就是内官，虽然也想要支持皇弟此次南下，但是心有余力不足啊！要不，我就赏赐几个宫女和内官去替朕照顾一下皇弟的起居，也算是朕力所能及吧。”

　　“陛下……”刘备再次奋力的秀着自己的演技，眼泪哗哗的：“陛下，臣弟惶恐，惶恐啊！”

　　“呵呵，既如此，就这么定了，朕会尽快安排任命，皇弟也要做好准备，任命一经下达，皇弟就尽快离京赴任，以免夜长梦多。”

　　“臣弟谨遵旨意！”

　　“好了，我乏了，你先退下吧，遴选内官和宫女的事情，张达达你来办。”

　　“老奴承旨。”

　　刘备再次大礼参拜，然后在一个小黄门的带领下出了宫殿，这才发觉自己的背后已经被汗水湿透了，一出门，冷风一吹，竟然打了个哆嗦。刘备与两位拜弟招呼了一声，也不详细解说，只是跟着小黄门的脚步，急速朝着宫廷的侧门走去，从一个平时仆从出入的小门出宫，甚至连灯笼都不敢打，兄弟三人悄然的融入了夜色。

　　直到离开了皇宫老远之后，看了看身边匆匆而过的路人，刘备脸上的沉凝缓缓的融化，连脚步也慢了下来，整个人逐渐的轻松的下来，然后长长的叹了口气，终于将心里积攒了一整天的疲惫和压力施放了出来。

　　“两位弟弟，事已谐，回去等诏书吧！”

　　关羽和张飞惊喜的对视了一眼，要不是这里是大街上，估计张飞就得吼出来了，今天这一天真是过得够刺激的，绝对是跌宕起伏的一天啊！

　　从充满希望，到喜悦，再到失望，再到充满希望，最后终于修成正果，大喜大悲，人生如此啊！


第0351章 热点西移

　　刘备自然不需要知道天子在朝堂上是如何与那些大臣斗法的，虽然他也很想去知道，只是他现在还没有资格，所以只好老老实实的呆在客栈里等待着，实在耐不住了，就去宗正司找刘焉打探消息，至于其他的地方，刘备根本就不敢也不会去。

　　刘备在京中引爆了一个炸药包之后，老老实实的躲在客栈里等待多方势力角力之后的最终结果，虽然方志文在刘备来京之前就给刘备分析过，那些世族势力九成会同意刘备的荆州牧的任职，因为中枢世族中荆州人的势力不强，而中原的世族势力却正在打算朝着越来越富庶荆州渗透，因此，刘备作为一个破局者出现在荆州是合适的。

　　而从刘焉那里得到的消息看，现在似乎对刘备出任荆州牧的争论不是集中在可以不可以的问题上，而是天子肯给出什么代价的问题上，而天子现在能拿得出手的最好的筹码，恰恰就是刘备送到天子手上的格斗场！

　　刘备闲着没事，或者夜里一个人的时候，想起方志文在自己从平民到皇族这个过程中，所表现出来的出神入化的巧妙手法，每次都要感慨半晌，打定主意要是没有必要，将来一定不会与方志文翻脸。

　　当刘备三兄弟在京城搅起漫天风云时，方志文正在密云城过着悠闲性福的日子，由于丰宁郡北方的战事结束，最北边的林西城公布出来之后，丰宁郡南起渔阳关，北到兴安岭，东到赤峰镇，西到永宁镇，在这片广阔的区域里，已经没有了成建制的敌人，战争的脚步，慢慢的离开了丰宁郡。

　　整个丰宁郡只有西北角与阙居部鲜卑交接的地方，还属于前线，不过那里的展开面并不大，又有慕容方和段子刚两万正规骑兵坐镇，玩家们参与的时候，必须向西边深入，要么就越过大漠，向漠北进发。

　　由于从濡原或者永宁出发，前往阴山以北的战区补给线实在太长，因此，玩家纷纷的西移，利用大青山周围的两个县城，或者从定襄出发，要不就干脆去凉州，在那里董卓主持的西凉大战正打得如火如荼，而且也新建了不少玩家县治。

　　随着追逐战争的玩家逐渐的离去，密云和丰宁的流动人口数量都大大的下降了，密云和丰宁的发展进入了稳定期，这个时候，就是最考施政者能力的时候，一个没有经济支柱的城市是很难发展的，幸好方志文与李雪音等人早就给每一个城市做了定位，因此这些城市的管理者到也不用为此头疼，只需要沿着设定好的定位，将工作做实做细，让这个城市的特色真正的成长起来，并成为这座城市的名片。

　　“刚才的数据大家都听清楚了？从刚才的数据中，可以很明显的看出来，由战争带来的异常旺盛的需求将会减缓，虽然我们自己的军队需求不会减少，反而会增加，但是相对于异人购买力的下降，对城市发展的影响是显而易见的。”

　　方志文面带微笑的说着，似乎谈论的并不是什么要命的事情，只不过是些琐碎的日常事务，他这种风轻云淡的态度，倒是确实让与会者的心情放松了不少。

　　根据最新的统计，上个月也就是四月份，密云与丰宁城的经济总量和商业税赋增长速度都大幅的下降了，原本总是看到百分之二十几的数字，现在变成了个位数，大家心里的压力可想而知，特别是各城的主官，以及主官商事的甄姜和李雪音。

　　方志文端起面前的茶盏慢慢的喝了一口，抿了抿嘴接着道：“其实这很正常，这世间的任何东西都有兴衰高低，呈现周期发展的形式，就像四季循环一样，所以大家不用一看到经贸增速下滑，就以为天要塌了，天是塌不下来的！”

　　“我们要做的是，趁着经济需求减缓，更扎实的做好基础工作，将手里的工作做细做实，一方面努力的提高相应的技术水平，一方面提高商业和制造业从业人员的水平，加快新工艺的推广，加快从业人员素质的提高，为将来新一轮的爆发做好准备，至于经贸增速下降会不会影响太守府对大家的评价，那是绝对不会的，太守府对大家工作的评价是全面的，不会仅仅凭着一两个数据说话，这点大家放心。”

　　方志文说道这里，似乎听到了大家纷纷舒了口气的声音，下面坐的都是各城的文官，似乎他们对名誉的重视比军队里的将领一点也不差啊！

　　“接下来有仓曹主事甄姜，和商业发展主官李雪音来给大家说说接下来这大半年的具体事务安排。”

　　方志文说完，冲着小脸通红的甄姜点了点头，示意她可以开始了，甄姜还是第一次面对着密云一系所有的大小文官，这里面还有自己的父兄，说不紧张那绝对是假的，当然，更多的是一种兴奋和骄傲。

　　“各位……”

　　方志文听着自己娇妻清脆甜美的声音，看着她兴奋得发亮的眼神，心里微微的笑着，至于她在说什么，方志文根本就没有关注。

　　大会开完了，自然还有一个小会，之后各城的主官就要返回各自的城市了。

　　小范围的会议只有方志文、李雪音、甄姜、田丰、田畴、崔林、赵志阳、陈铄、陈铿和甄逸、甄尧。

　　实际上在开大会之前，这些人也事先开过小会，已经将这次大会的内容，和今年接下来的工作都商讨好了，现在这个小会，只是看看还有什么遗漏或者还有什么问题，在这里提出来解决。

　　“夫君，袁绍运来的粮食尽是陈粮，如果继续储存的话，损失会比较大，我想将这些粮食都加工一下，你看可好？”

　　“好啊，还能给城里的作坊找事做，另外也可以拨一部分出来酿酒，让甄家的商队用这些酒打通北边的商路，将来一段时间，北边会以低烈度战争为主，主要是看经济战和文化战争，这事你下来再与岳父探讨吧。”

　　甄姜笑着点头应下。

　　“甄尧，在钦岛的粮食器械储备要做好，甄姜这边加工过的粮食一大部分给你，将来，钦岛会作为我们影响青、冀的前进基地，必须做好储备工作。”

　　“明白，主公！”

　　“复希，乐南的粮食生产要重视起来，不要只顾着造船，如果乐浪的粮食能自给自足，那么就帮了大忙了，如果乐浪的粮食还能继续接收容纳人口，那就立了大功！”

　　“诺！”

　　“德儒你放手加大战马的饲养，同时也鼓励异人领地参与畜牧业，可以适当的提高畜牧产品的收购价格，争取让畜牧饲料的价格上涨，提高异人对我们的依赖度。”

　　“明白！”

　　“雪音、甄姜，你们觉得我们的储备足够么？能不能在西边的战事里面赚一趟？”

　　这个问题其实也是大家想知道的，对于方志文在各个城市里储备的如山一样的粮食，大家其实都觉得这有些过分了，而且陈粮放下去，会有越来越大的损耗，如果可以的话，应该卖出陈粮，到秋季再收购新粮。

　　甄姜与李雪音对视了一眼，李雪音开口道：“如果按照现在的情形，当然是可以的，问题是，今年秋季的收成如何？还有，明年是不是还是这种和平的日子？这两个问题没有弄明白之前，我跟甄姜都不建议卖出储备粮。”

　　方志文眯了眯眼睛，从李雪音的话里，方志文听出来，她们两个都在猜测今年秋粮的价格会大幅上涨，也是啊，明知道明年会有战乱，整个中原地区都会卷入，粮食的生产必然受到巨大的影响，如果明年粮食价格铁定大涨，那么今年秋季就会提前出现抢购的风潮。

　　看来这个便宜贪不得，主要是所有的玩家都知道明年铁定是要爆发黄巾起义的。

　　“好吧，这事不提了，没有必要去冒险，粮食的安全是第一要务，希望各位也明白这一点。”

　　方志文扫视了在座的重臣一眼，见大家似乎都没有什么想说的了，宣布了散会。

　　大家纷纷行礼告辞，方志文也一一嘱咐将要离开密云回返自己城市的下属，叮嘱他们不要光顾着工作，也要注意锻炼，还有及时成家繁衍后代。

　　“对了，岳父大人，有个事情您考虑一下。”方志文将甄逸拉住，略微严肃的说道。

　　“贤婿请说。”甄逸对这个女婿是非常满意的，不但能干，更重要的是对女儿好，不但让她独享专宠，而且还让她出任官职，这实在是意外之喜，这个女儿比两个儿子都厉害。

　　看着笑眯眯的甄逸，方志文侧头与身边的甄姜交换下眼神，道：“岳父大人，根据我们军事情报分析，不久之后，公孙瓒会结束北方的战事，之后，我们与公孙瓒的关系可能会成为公孙瓒面临的主要问题，为了安全起见，您看是不是让岳母她们到密云来住一段时间，而且甄俨一个人在密云，也没有人照顾。”

　　甄逸很惊讶的看向方志文，又看了看正在点头的甄姜，她眼里焦虑和担忧神色一点也不掩饰，看来不是公孙瓒要如何，而是自己的女婿相对公孙瓒动手。

　　“好吧，这事我会尽快安排。”


第0352章 移民实边

　　最近大汉的世族们都在忙什么？

　　明面上，大汉的世族们都忙着在北边新拓或者新复的土地上争夺土地资源，在大汉境内四处搜罗流民移民实边，虽然这里面难免又出现许多逼迫小农民破产的事情的，但是，从宏观的角度上来说，移民实边却是一个好政策。

　　至于暗地里，世族在做什么就不好说了，别的地方的世族方志文不知道，从他现在的政经情报体系中得到的消息，幽州的世族正在加大对公孙瓒的支持，以对抗刘虞的逼迫。

　　而方志文，由于他实行的政策相对来说比较中性，不管是对老世族还是新兴世族，方志文的态度并没有什么区别，唯一不好的就是世族意图控制官府的做法在方志文这里完全失效了，方志文的官僚体系是完全从学堂开始一步步的培养起来的，再加上史阿手里正逐步建立起来的监察体系，所以，方志文手里的官僚体系相对来说要单纯和健康得多。

　　如果没有其他选择的话，这些老世族大概都会投向方志文这一方，毕竟投到方志文这一方，不用担心被逼迫的家破人亡，如果在刘虞这边，万一有个什么需要，皇家是从来都不忌讳杀鸡取卵的。

　　只是现在有了公孙瓒这个选择，幽州的老世族就开始纠结了，到底是完全支持世族出身的公孙瓒，以图形成一个世族把持的地方政府，还是在公孙瓒与方志文两人的身上分别下注，这个似乎要好好的考虑一下。

　　另一个方志文非常关注的地方，自然就是冀州了，冀州大族的动作，是方志文十分关心的，因为这里就是方志文的家门口，当然不希望出了什么控制不了的事情。

　　现在冀州大族一方面在向丰宁、定襄、雁门等地进行投资，一方面却在加紧训练私兵备战，太平道向山区转进的动作，虽然从某种程度上麻痹了世族的警惕，但是从另一个方面来说，太平道的危害性却更大了。

　　太平道在世族的眼里，原本就是一些愚民，然后慢慢的向暴民方向转变，现在趁着冬天的大雪灾，居然缩进山里做窝了，这不是在向山贼的方向发展么！？因此，靠近山区的世族开始将资产向大城市转移，或者加紧训练私兵，加高加固寨墙。

　　不得不说，张角的这招声东击西的计策还是不错的，虽然张角似乎在大张旗鼓的建设山区，但是方志文很清楚，纯粹依靠山区，张角只能等着饿死，所以，山区只是根，枝叶还得放在平原地区，张角不动则已，动则必在冀州富庶的平原地区发难，并且会不计代价的取得一些坚城。

　　当然了，忙着做这些事情的，都是一流的世家，二流的世家是不可能知道大汉和平表象下面的这些内幕，这些二流世家此刻正投身到移民实边的大潮中，不管是出售雇农也好，趁机收购田地也好，甚至胆大的就直接出发去北边发财。在这些人的眼里，只能看见面前的土地和钱财，至于这些土地和钱财，自己能保有多久，其实大部分的人都没有仔细的想过这个问题。

　　“子泰，密云城里的人口数量有多少了？我是指在籍人口。”方志文看完了陈铿写来的信件，抬头向正在文书堆里奋战的田畴问道。

　　“一百零七万，昨天的数据。”田畴头也不抬的回道，手里的毛笔还在继续书写着，对于自己管理城市的数据，田畴是滚瓜烂熟的。

　　“我想发布这样一个政令，凡密云城在籍的原住民，有两个儿子以上，并且愿意分家移居到乐浪或者乐南城的，都将获得每人二十亩的耕地，并且免税两年。”

　　田畴的笔停了下来，连另外一边的甄姜也诧异的抬起头看向自己的夫君。

　　“主公，这样的话，密云的人口有可能会减少，密云城本来耕地面积就少，有不少的市民已经开始在乐浪和丰宁买地，只不过却苦于没有劳力，您这个政策一出，密云城的人口肯定会向乐浪流动。”

　　田畴说话的时候，心里是有些不情愿的，现在自己正在努力的将城市提升到二级，人口刚刚过了及格线而已，主公却已经开始打起了密云人口的主意，这有点养肥了割肉的意思啊！

　　甄姜看了田畴有些委屈的神色一眼，脆声道：“夫君，子泰所言甚是，现在密云城里的劳动力不是多了，而是太少了，最近工坊对劳动力的要求还是很强的，若是夫君的判断没错，下半年战事会逐渐的多起来，那么工坊对工人的需求会更强。”

　　甄姜身侧帮着书写公文的小宁也用力点头，看样子不像是人云亦云，说明她也学了东西了，方志文不由得开心的笑了笑。

　　坐在角落里一边品茶一边看书的田丰忽然插嘴道：“未来粮食重于泰山！”

　　方志文摊了摊手，冲着田畴歉意的笑了笑，自己想要说的话田丰都给说了。

　　田畴轻轻摇了摇头，将自己的那种莫名的情绪甩开，这种山头主义其实是完全没有意义的，田畴的未来也不可能永远呆在密云，如果不能有放眼天下的宽广胸怀，自己的能力也很难再进一步。

　　“主公，畴明白了。”

　　方志文转向甄姜和小宁道：“夫人，工坊很重要，因为工坊是商业大发展的支柱，但是，工坊没有了，只不过是我们的钱赚的少了，但是如果粮食没有了，那就直接崩溃了。”

　　甄姜笑着点头：“我懂，雪音姐总是说无农不稳、无工不强、无商不富么！”

　　“说得好啊，这三句话准确的说明了这三者的关系，精辟！”田丰忽然赞叹了一句，看着田丰的样子，方志文心里有些好笑，这个道理，每一个玩家都懂。

　　甄姜抿着嘴笑了笑：“妾身的意思是说，能不能从世族的身上想想办法？既然现在大小世族都在打着新拓或者新复的土地的主意，夫君是不是能适当的开放乐浪土地方面的出售限制？”

　　方志文轻轻的摇头：“我之所以限制买地的面积，并且提高土地私下流转的成本，就是怕放开限制就会形成尾大不掉的局面，到时候你说我们是用强硬的态度收回，还是不管不顾呢？”

　　甄姜也有些为难了，她知道，若是形成了世族在地方盘踞的局面，想要强制收回，那就是一场风波，如果不闻不问，到时候只怕会成为毒瘤。

　　“从密云城分出一些居民去乐浪其实好处很多。”田丰略微兴奋的分析道，手里却还抓住一本书册舍不得放下：“首先，密云城里的居民熟悉密云的政策，会在当地形成一个富含密云生活方式的氛围，有助于快速的同化当地的居民，以及从中原新移民过来的居民；”

　　方志文赞同的点头，鼓励的目光看向田丰，等着他继续说下去，而田畴与甄姜等人，则都认真的听着。

　　“其次，密云的人口减少，有利于密云吸引新的人口进入，特别是异人，异人对密云城有着十分重要的意义；另外，这一部分减少出去的人口，必然是密云社会结构中处于底层的民众，而新补充进来的，却应该回是比较富有的一群，所以，对于提高密云城的整体层次也是有好处的。”

　　“好！不愧是我的军师啊！呵呵。”

　　等田丰的话音落下，方志文很高兴的夸道，田畴也用敬佩的眼神看向田丰，自己就绝对没有想到最后的那个好处，田丰这么一说，田畴想起了李雪音关羽城市人口素质的论调，忽然发现这里面其实是有异曲同工之妙，只不过李雪音强调的是教育和提高市民收入的办法，而田丰居然想到用政策引导的手段。

　　看来主公一直称呼田丰做‘军师’绝对是有道理的，在智力方面，田丰明显比自己强得多，至于政务，田丰这个家伙整天的偷懒，政务水平如何，还真不好说，但是从今天的一席话里面，田畴能猜测得到，这位同姓的大哥在政务方面绝对是个好手，看来下次抓壮丁更不能放过他了。

　　田丰正略微有些的得意的抚着自己的小胡须，忽然觉得一道异样的眼神射向自己，有种毛骨悚然的感觉，但是仔细看时，却只看见田畴敬佩的目光，难道是自己感觉错了？

　　方志文的政策可以说是相当的温和，甚至在移民的待遇上也只能算是比较严谨的，流民移居到方志文的地盘，官府提供免费的住所和工具种子，为官府种植三年，之后的这些土地工具和房子就归给农民自己了，但是土地卖出却只能卖回官府。

　　与方志文相比，刘虞、公孙瓒还有吕布、董卓，他们的政策是极其宽松的，对于无钱无地的流民，直接是发放田地，借贷种子和工具，对于有钱人，只要你掏钱，多大的地方也敢卖，从这些更宽松的政策来看，这些地区与方志文一系的地盘，实际上是在暗地里角力呢，只是，最终的结果会如何暂时还不知道。


第0353章 公孙瓒的不满

　　封圣祭天坛占地面积其实不大，连着周围的广场在内，也不过是十丈方圆，这个面积非常容易解决，虽然不知道这个建筑到底是怎么用的，但是这个能‘生产’替身道具的建筑，肯定是重要的建筑，所以安全是第一位的。

　　于是，这个造价极其昂贵的建筑，就这么直接的落户在方志文的宅邸之中了，幸好这个建筑是要求露天的，不然，方志文相信李雪音和甄姜很可能会将这个建筑给建造到地下室里面去。

　　实际上，城市内的系统建筑在城市没有被占领之前，是不可毁坏的，所以理论上放在哪里都是一样的，但是出于万无一失的考虑，李雪音还是决定这东西要秘密建造，而且，李雪音还是有个小心思的，这个封圣祭天坛是如何制造替身的还不知道，如果能够在材料满足的情况下不断的制造，那么这个东西就是一个巨大的聚宝盆了，别忘了，将来会被智脑判定为一方势力的原住民可是非常多的，而且，现在玩家的死亡代价越来越大，有完美替身符岂不是没有死亡损失了。

　　最终，在方志文无所谓的态度之下，这个封圣祭天坛就落在了方志文平时习武的小校场边上。

　　封圣祭天坛整个建筑，连同周围的广场都是白玉石做成的，上面用各色的石头和金属镶嵌成不同的图案，覆盖了整个建筑的图案是周天星辰图，第一层圆形的祭坛上是八卦图，第二层也是圆形，上面是四象封镇图，也就是青龙白虎朱雀玄武，最上层两丈直径的圆形祭坛上，则是一个太极图，周围一圈的栏杆，栏杆上雕刻着传说中的各方镇守兽，整个建筑就是这么普普通通，看上去就像一个缺少了塑像的基座一样。

　　在属下们期待的目光注视下，方志文缓缓的登上了封圣祭天坛，当他走到祭坛正中的那个金色的小圆圈上时，一个提示及时的到达了。

　　‘叮，封圣祭天坛建造完毕，是否启用？是/否？’

　　方志文毫不犹豫的选择是。

　　‘叮，由于八级建筑封圣祭天坛建造成功，密云城的声望、文化评价、民心等数值得到提升，密云城在籍居民获得机运加成15％，战时密云城有一定几率获得优势天象。’

　　方志文咧开嘴笑了，这个收获与昂贵的支出相比，似乎算是平衡了很多啊！方志文回头看向站在祭坛下面的甄姜和李雪音，绽开一个开心的笑容，甄姜和李雪音原本都紧张的注视着方志文，见到方志文的表情，心里莫名的松快了起来，心里也甜甜的，总觉得自己做了一件了不得的事情，二人相视一笑。

　　接着，是祭坛的使用方法，其实很简单，由建筑的所有者（方志文），或者指定的使用者（最多三人）提供足够的材料，例如玉髓、千年桃木、菖蒲、玄冰香片……一共三十六种稀有材料和药材，加上自己的真名名帖，耗时七天七夜，然后就能合成一个护身符，将这个护身符戴在身上，就能抵挡一次死劫，并且在死劫发生的时候，将本体传送回指定的地点，而且死亡不会有任何损失，但是失落的物品不包括在内。

　　同一人的护身符是可以重复制作的，数量也不会封顶，李雪音猜的没错，这个封圣祭天坛不但不是一个无底洞，相反，这是一个聚宝盆。

　　“雪音，咱们发财了！”方志文快步的从祭坛上面走了下来，兴奋的凑到李雪音的耳边，悄声的说道，兴奋的方志文完全没有注意到李雪音的耳朵都通红了，然后又凑到甄姜的耳边，重复了一遍。

　　“盼盼，咱们发财了！你真棒！”

　　甄姜娇媚的白了方志文一眼，轻轻的推了他一把，让他去向正在焦急的正待这消息的属下汇报，一边看了看有些不大自然的李雪音，扑哧一声笑了出来，李雪音没好气的悄悄拧了甄姜一把，另一边，方志文的属将们已经欢声一片了。

　　……

　　自从公孙瓒赶走了刘备三兄弟之后，就觉得心情特别的舒畅，吃啥啥香，睡觉也香了，连弄鲜卑贵族收藏的那些女人的时候，也觉得更有劲了。

　　不过，这种好日子没有过几天，公孙瓒有开始为了异人而发愁了，现在在辽东北部的草原上，鲜卑人正在步步后退，被慢慢的逼迫到更东边或者更北边的大山里面去，而造成这个结果的，不是公孙瓒强劲的军事力量，而是如同蝗虫一样的异人。

　　这点让公孙瓒极其不爽，在公孙瓒的心里，自己的地盘就是自己的，那就得自己说了算，如果有不服的，那就收拾他。

　　问题是，辽东也好，渔阳也罢，还有新收复的玄菟也一样，原住民之中，没有人会有反对公孙瓒的声音，但是事情到了异人这里就不同的，这些异人根本就不买公孙瓒的帐，想要指挥异人，可以，先谈利益，没有利益，一切免谈。

　　如果仅只如此也就罢了，问题是异人的实力增长的极快，如果按照异人那种唯利是图的性格，岂不是有人出钱，这些异人转眼就会将自己给卖了！？

　　更让公孙瓒讨厌的是，来自赤峰和凌河的异人，这些异人是丰宁郡的官方部队，行动上更是无所顾忌，特别是在占领了北顺和阜新之后，居然就此盘踞不去，方志文尤其可恶，直接给这两个城镇任免了正式的县令，这里可是属于昌黎郡啊！

　　历史上曾经一度是辽东郡的地界，你方志文又凭什么敢任命呢！这些异人又凭什么敢接受呢！

　　公孙瓒生气了，后果很严重！

　　“某只想知道，如何才能打击流窜在草原上，四处劫掠的李射虎部？如何才能削弱阜新和北顺的异人实力？如何才能将阜新和北顺重新纳入本官的治下？其他的某不需要知道。”

　　公孙瓒的话让参与会议的所有文武将官只能面面相觑，毕竟这个话题似乎有些大了点，更关键的是，万一说错了，可就麻烦了，现在关靖与公孙越争斗的越来越厉害，自己还是明哲保身比较好。

　　于是，大家的眼神都朝着关靖与公孙越身上瞄，看得关靖和公孙越极为不爽，出头鸟谁都不想做啊！

　　公孙瓒不是瞎子，相反，他的眼神和耳朵都灵着呢，眼珠一转，公孙瓒直接点将了：“士起，你怎么看？”

　　关靖一激灵，眨了眨眼睛，又瞄了一下幸灾乐祸的公孙越，挺起胸膛摆出一副胸有成竹的样子道：“属下听说西安平现在是在方志文的手里。”

　　“这事人人都知道，那有如何？”公孙瓒不悦的问道。

　　“主公，方志文当时是如何拿下西安平的？属下听说，西安平是失陷在马贼手里的，方志文不过是驱赶了马贼之后，顺势占住了西安平而已！”

　　关靖笑眯眯的说道，说到这里颇有些小聪明的关靖思路已经渐渐的打开，其实这事就是一张窗户纸，如果抛开官面上的那些顾忌，想怎么干那就怎么干，放开手脚还怕不会打仗了不成？

　　公孙瓒的眼睛一眯，似乎想到了什么，脸上的神色缓缓的变化着，似乎略微为有了一丝笑意，公孙越一看形势不妙，立刻插嘴道：“大哥，以其人之道还制其人之身！他方志文能扮马贼，我们一样也能扮！异人的战力低下，只要我们分兵出击，很快就能压制住阜新和北顺的异人，甚至连辽东的异人也可以一起削弱，更可以用异人作为诱饵，引来李射虎，到时候，呵呵……”

　　关靖鄙视的斜了公孙越一眼，这人实在是无耻，自己好不容易想到的方法，这公孙越伸手就拿走，连个谢字都免了，自己却偏偏有苦说不出，誰叫人家是兄弟呢。

　　“正是，三将军所言甚好，不过，这事却需要周密的筹划，特别是在完成伏击李射虎之前，最好限制好我军对异人实施打击的规模和地区，以防引起李射虎的警觉。”

　　关靖还是很及时的补充了一句，有了这一句，这才是这个战略的关键。

　　公孙瓒满意的点了点头：“不错，大家集思广益很好！李射虎乃是赤峰、凌河、北顺和阜新异人的靠山，有了李射虎，这些异人才敢无所顾忌的在草原上横行，刚才你们两位的说法还要加上一条，想办法挑起异人之间的争斗，这些异人其实是很好斗的。”

　　“此事简单，大哥，我们放出消息去，谁拿到阜新和北顺，就直接任命他们。”

　　“这……”

　　“只是谣言而已，大哥！”

　　“哈哈，好！好！此计甚妙！二弟、士起，这事就交给你二人负责。”

　　“诺！”

　　“三弟，严纲，你二人点起本部兵马，合共两万两千人，一起前往阜新和北顺周围设伏，记住，不要硬拼，虽然你们倍于李射虎的部队，但是稳妥起见，最好是伏击或者夜袭，尽量的将李射虎留在昌黎，明白么！”

　　“放心吧，大哥，跑不了！”

　　公孙越拍着胸脯一副信心十足的样子，关靖鄙视的扫了他一眼，上次去伏击鲜卑人的游击部队时，他也是这么信心十足的样子，但是很能鼓舞士气，奈何最后确实铩羽而归，只是不知道这次又会不会再次闹个笑话，说实话，关靖还是很希望公孙越再次失败的。


第0354章 大打出手

　　公孙瓒的军议会议开得很好，至少缓解了他的心头之恨，只是，这些貌似很厉害的计划，虽然看上去有些自以为是的嫌疑，如果田丰在场的话，肯定对他们的计划嗤之以鼻，因为他们的计划根子上立论就错了。

　　首先，公孙瓒严重的低估了异人的情报能力，以及分析能力，所以妄图靠着一些小道消息，和一些不确定的空中画饼来诱使异人势力实际上是不大可能的，或许有些零散和小行会会相信，但是大型的行会是不会有人相信那些所谓的传闻的，反而就此传闻找上了公孙范和关靖，这两人自然是一推二五六，完全不知情了，既然官方都不知情了，异人之间就算是有矛盾，也不会按照公孙瓒的指挥棒转。

　　其次，就是公孙瓒错误的估计了方志文与异人势力之间的关系，要是他知道方志文也恨不得异人势力之间一天到晚的打个你死我活的话，他一定不会搞什么诱敌埋伏的计划，人家李射虎巴不得你与异人打个你死我活，又怎么会来救援异人，来加一把火倒是很有可能的。

　　公孙越与严纲自然不知道他们从一开始就已经犯下了严重的错误，而这一连串的错误会导致什么样的后果，他们暂时也是不得而知的。

　　两万多的骑兵部队是不能一起行动的，否则你还不如拿个大喇叭去叫喊着‘老子要南下了’，分散潜行这招不止是方志文的部队会用，公孙瓒的白马义从一样会用，而且潜行的方向还是自己的侧后方，基本上没有成建制的敌军，只要小心的避开异人的耳目就可以，如果实在避不开，那么就直接消灭，然后迅速的转进。

　　当李射虎的史阿收到在北顺和阜新附近，大量的异人部队遭到伏杀的消息，几乎第一时间就将目标定在了公孙瓒的身上，而且不约而同的认为公孙瓒的目标其实是阜新城和北顺城，公孙瓒这个人也是很实在的，没有实打实的好处，他也不会轻易出手。

　　老实说，如果公孙瓒这招仅仅是用来对付异人，而没有将方志文一起谋算进来的话，这是个不错的战略，异人现在的力量都在北边的前线，甚至已经有人深入到夫余的地界上去了，后方自然是比较空虚的，从这个角度上来说，公孙瓒这招假扮马贼的黑手，正好打在了异人的软肋上。

　　异人虽然人人都有随身包裹，能够携带数量可观的补给，但是归根结底，还是需要补给的，而公孙瓒这么一弄，正好将始发于北顺、阜新和凌河的异人补给线路彻底摧毁了，从而迫使这些行会不得不从彰武或者康平出发进行补给，战略物资和运输的成本大大的提高，这点才是最让异人行会无法忍受的。

　　李射虎能不能帮助现在极为窘迫的北顺和阜新呢？答案是可以的，因为方志文是喜欢做生意的军阀，所以只要有足够的代价，李射虎的大驾还是能请得动的。

　　当然，即使天下会的人不主动去邀请李射虎，其实李射虎还是会来看看热闹的，李射虎的部队刚刚完成了改编，而他的助手居然是刚刚从林西完成了部队整编的太史慈，太史慈原本是属于方志文的作战集团的，只是现在方志文呆在密云过性福生活，甚至连太史昭蓉都跑大盘草原上去练兵了，太史慈自然不可能老老实实的回密云城休息，所以，方志文干脆将太史慈给调到辽东北部战区来，暂时配合李射虎作战。

　　李射虎在雁门北的战场上，已经跟赵云合作过，知道自己在顶尖的战将面前还是有很大差距的，但是主公也不用这样吧，每次都将这些厉害的家伙塞到自己的手下来做副手，自己就快要变成保姆了。

　　太史慈经过丰宁郡西北部的连番战事，刚刚进入了七阶，现在的武力值是92，还没有进入顶尖武将的行列，不过他还年轻，今年才十九，所以发展潜力还大着呢，加上又有经验十分丰富的方志文，来给他讲解提升的技巧和准备，必要的时候再请赵云给他加加压，肯定能让太史慈进入八阶的行列，至于再向上，那纯粹是个人的修养和机运问题，并非外力可以解决的了。

　　还好李射虎的资格够老，而且在指挥部队方面确实有着让人不得不服的本事，所以还能将太史慈这个经过连番胜利，逐渐培养起一份傲气的年轻人给治得服服帖帖。

　　太史慈之所以佩服李射虎，是因为不管是对情报的分析、战局预判、战场决断，还是行军扎营、布防布哨、潜伏潜行等等方面，太史慈原本还以为自己做得不错，但是跟李射虎一比，那就什么都不是了。

　　太史慈也跟折罗并肩战斗过一段时间，那时候他还没有特别注意到这些细节，只是觉得折罗的性格天马行空，胆子极大，战法极其猥琐。等到跟了李射虎之后，李射虎很耐心的给他一一讲解那些折罗都说不清楚的东西，太史慈才知道，指挥部队，那是一种艺术，自己还差得远呢！

　　就像今天布置的这个宿营地，在宿营之前，李射虎照例进行的多次分兵转向，然后布置了许多疑兵痕迹，这才选择了一个三面有小山丘的洼地驻扎，并且在三面的山丘上布置了明暗哨，又在后方的山丘上布置了后营。

　　今天的这个营地布置得跟以往不一样，营地外围用连续三层营帐组成了外墙，然后在营地内像蜘蛛网一样一层层的布置营帐，并切留出了一个十字星的大通道，营帐弄好之后，李射虎又让人在主干道上布置陷阱，这自然是为了防止敌军劫营用的，而且又让士兵收集柴草，放置在营帐里面，特别是外围的营帐。

　　天黑之前，李射虎就提前结束了晚饭，然后将轮班的斥候远远的散出去，到了月亮爬到了树梢的时候，斥候的情报纷纷传来，李射虎立刻吩咐将领们悄悄唤醒已经睡了一小觉的士兵们，安静的收拾好自己的东西，牵着战马缓缓的向西北侧的后营走去。

　　其实后营那点地方，根本就装不下那么多的人马，这些士兵只是通过后营，来到山丘后面，然后按照隐伏的要求，应用伪装网将自己和战马都遮蔽起来，在这个黑乎乎的夜里，随便用点遮蔽物，想要发现这些潜伏的人就十分困难了，唯一比较难受的是蚊虫的叮咬，幸好事先要求大家涂抹了一些防蚊虫的草汁，否则没给敌人杀死倒是让蚊虫给咬死了。

　　如果林闻之那老头在场的话，一定会想起在做李广夜袭任务的那场战斗，这次基本上就是那场反劫营战斗的翻版，至于李射虎是怎么知道今夜会有人前来劫营，其实这点并不难，如果想要今夜劫营，那么对方的部队必须在今日开始集结，而在大草原上集结大部队，是很容易被发现的，因为草原上有太多的游侠和侦骑。

　　所以为了不被发现，敌军必然会清扫这一地区的游侠和侦骑，史阿的军事情报系统一直分外重视一种被香香称之为神经网络的东西，也就是平均反馈网络，如果某个地区的平均反馈出了问题，那么这里就肯定有问题，然后再进行针对性的重点侦查，于是公孙越的部队就暴露了。

　　根据异人的情报，从公孙瓒那边出现的将领看，公孙越这次出动的人数在两万到三万之间，所以李射虎在布置了一个大大的陷阱之后，立刻派出斥候，希望能尽早发现公孙越的进攻方向，还有另外可能存在的一支偏师的踪影。

　　当公孙越和严纲顺利的各自进入了预定的阵地之后，公孙越心里的不安才略微消散了一些，看着几里之外那隐约可见的昏暗星火，公孙越觉得，洗雪自己耻辱的时候就要到了，只要这次战斗顺利拿下，自己上次惨败的污名也就自然会离自己远去了，今夜，是为了名誉！

　　“上马！发信号，命令严纲开始攻击后营！”

　　一支红色的火箭在黑色的夜空中显得异样的刺眼！

　　几乎在火箭突兀出现的瞬间，在李射虎的大营后方，如雷般的蹄声轰然响起，紧接着随着夜风，似乎还能听到人喊马嘶的声音，然后在后营的方向，开始出现了火光，一股略微有些呛人的烟味和血腥味，随风扩散而来。

　　公孙越安静的坐在马上，压制住自己狂跳的心脏，那不是紧张，而是兴奋！

　　“儿郎们！跟我杀！！！”

　　“杀！！”

　　公孙越一马当先，带领着身后一万多白马义从发起了冲锋，几里的距离几乎是眨眼间就过去了，接近营地的时候，公孙越遭到了一轮稀稀疏疏的箭雨打击，显然，李射虎将部队都调集到后面去防御严纲了，公孙越心里大定。

　　一边随手将周围的营帐点燃，公孙越一边带着人马冲开营门，向营地内涌去，沿着蛛网一般的道路，公孙越一挥手，骑兵们分成多支小队，驱马纵横奔驰，凡是看到活人就冲过去刀砍马踩，看到帐篷就扔个火把上去，一边搜杀，一边向中军突进。

　　只是公孙越不知道，自己的部队在突进的过程中不断的遭到陷阱和冷箭袭杀，但是自己的部队根本就没有杀死几个敌军，这些情况此时并没有人向他汇报，而公孙越自己则以为抵抗如此薄弱，是因为敌军都已经被严纲吸引到后营去了，所以，公孙越不但没有停止前进，反而命令部队加速推进，尽快与严纲会师，前后夹击李射虎。

　　眼看着一场大胜可期，公孙越的情绪越发的激昂了！


第0355章 赵云的反击

　　只可惜，理想再丰满，在现实面前也就是一个气球罢了，一戳就破！

　　从周围越烧越旺的大火，以及前面已经成了一片火海的现实，还有从四周的山丘上抛射而来的密集的重型弩箭都在告诉公孙越，自己中埋伏了！

　　李射虎用那些黑乎乎，杀气四溢的弩箭狠狠的将公孙越的气球戳的体无完肤，现实就是这么骨感的啊！

　　公孙越这才明白过来，刚才在后营发生的战斗，一定是李射虎在伏击严纲，如果李射虎的部队已经编制了这种丰宁郡特有的重弩龙骑兵，那么严纲黑灯瞎火的冲锋，很可能就折翼在这种杀伤力巨大的重弩之下。

　　然后，就是引自己入套，李射虎的手笔真大啊！整整的一个营地放满了点火用的草料，还有这如同蛛网一样的营地布置，将公孙越的部队彻底的打散了，当大火从四面燃起，公孙越想要集结部队都已经是一种奢望了。

　　唯一值得庆幸的是，由于公孙越自己一路过来先放了火，所以自己背后的这条通道上，火焰已经渐渐的熄灭了，也就是说，这条通道就是唯一的逃出生天的道路。

　　但是，李射虎会任由自己轻轻松松的从这条道路离开么？用脚后跟想都能知道答案，只要在这个出口上，布置上一两千的重弩兵，自己就绝对会被困死在这个火场里，但是，即使明知道如此，公孙越也不得从这个唯一的生路冲一冲，总好过坐以待毙吧！

　　公孙越看了看身边的亲兵，熟悉的面容，坚定的表情，还有视死如归的眼神，公孙越忽然有种想要大哭一场的冲动，自己无能啊！带着这些忠诚的手下，踏上了这条死路。

　　看着在晃动的火光中时明时暗的脸庞，公孙越用颤抖的声音说道：“你们，恨我么？”

　　“为将军效死，死而无憾！”

　　“哈哈，一将无能累死全军啊！！是我公孙越无能，为何要让我忠诚的将士来承担啊！我恨啊！”

　　“将军！”

　　“冲！顺着这条生路也是死路，我公孙越不能带着你们生，那就陪着你们一起死！”

　　“诺！”

　　身边的数百将士轰然应诺，语气里只有一往无前的决绝，却没有一丝的胆怯和犹豫。

　　马蹄声隆隆响起，箭雨瑟瑟而下，一个个的将士被射翻落马，陨落在这条生死路上，所有的将士都只有一个想法，护着自己的将军冲出这条死路，哪怕粉身碎骨在所不惜！

　　驻马在小丘顶上的李射虎很清楚的看到那队正在沿着唯一的一条生路拼死向外冲击的队伍，还有他们重重保护着的自己的主将，李射虎仿佛想起什么，眼角渐渐的湿润，但是他紧紧抿住的嘴唇却一声不发，看着这些忠勇的将士们，用自己的血肉之躯保护着他们的将军，此时，李射虎的心里没有怜悯，只有敬重！

　　冲出来了！终于冲出来了！

　　公孙越回头看着以及被抛在身后的火海，心里一阵庆幸，但是再看看身边只剩下不到十人的护卫，心里却只想痛哭，然后这股子委屈和伤心，便化作了无穷的恨意，看着在自己前面三百步左右，静静凝立的黑骑兵，公孙越只想扑上去，杀他个血肉横飞。

　　“杀！……”公孙越的嗓音嘶哑，声音几乎低不可闻，只能听见他口中嘶嘶的气流声，还有那狰狞的面容，几乎要滴血的眼睛。

　　“且慢！”李射虎高声说道，让正要催马的公孙越愣住了。

　　“想不到偷袭我营帐的居然是公孙将军，虽然公孙将军不仁，但是我李射虎却不能不义，刚才不知道也就罢了，现在既然朝面了，公孙将军，你这条命算是保住了。”

　　李射虎的眼神里闪着不屑的神色，只可惜，距离太远，公孙越根本就看不见。

　　李射虎的带着自己部队缓缓的朝前迫近，直到距离很近，大家都能清晰的看见脸上的表情了，李射虎才停下来。

　　看着一脸惊疑不定的公孙越，李射虎心里觉得非常的爽，刚才这货还一副英勇赴死的悲壮样子，现在却正在为了自己的小命而患得患失，这种人，其实心志一点都不坚定，那些为他而死的勇士们，真是白费了一腔热血。

　　“你是不是很疑惑？其实很简单，进我营地之前，你们是山贼，出来之后，你们是官军，你是公孙瓒的弟弟公孙越，呵呵，应该感谢你这个身份，我们主公还不想跟你大哥撕破脸皮，顺便，请你带一句话回去给你大哥，安分的做好自己的事情，想得太多未必是好事！”

　　李射虎说完，鄙视的扫了公孙越一眼，又感慨的看了看他身后那些残存的勇士，不由得叹息了一声。

　　“我们走！发信号，全军撤退！”

　　三支火箭刺破了黑暗的夜空，带着尖利的响声消失在夜幕中，李射虎的骑兵隆隆而去，只留下隐隐传来的马蹄声。

　　公孙越静静的坐在马上，好半天，才如同一个泄了气的皮球一样，整个人都瘫软了下来，有气无力的说了一声：“回去。”

　　距离战场不远的地方，李射虎与太史慈汇合，实际上伏击严纲的是太史慈的部队。

　　“子义，严纲放走了？”

　　“嗯，李大哥的吩咐我可不敢不听。”

　　“呵呵，可不是我的吩咐，那是主公的嘱咐，士兵可以杀光，但是主将一定要放走。”

　　太史慈眨了眨眼睛，有些不解的问道：“这却是为何？”

　　“呵呵，不最终撕破脸罢了，我们还没有能力掌控整个辽东乃至幽州，而起，如果幽州我们一家独大，那么所有异人的眼睛都会盯在我们身上，这不是什么好事。”

　　“原来如此！”太史慈的脸上一脸的敬服，自己的那个大哥可是真的很厉害啊！

　　……

　　公孙越失败的消息第一时间传回了公孙瓒手里，公孙瓒将房间里的东西全部砸烂，还砍了两个鲜卑美人。

　　但是这并不是唯一的坏消息，第四天早上，辽南平郭县城被山贼攻陷，官员、部队全灭，四万多百姓被席卷一空，平郭县城已经是一座空城。

　　即使公孙瓒再傻，他也明白了，这事肯定是方志文干的。

　　没错，动手的就是赵云军团，赵云军团以赵云和田豫两部合共两万人组成，用两万人攻陷平郭，而且还是突袭，这个任务完全没有难度啊！

　　不过赵云还是给自己找了一些难度，首先这次出击是由一万太平道受训的部队作为攻城步兵，其次，自己的部队只出动一万人作为主攻部队，田豫的部队负责后续运送人口到乐浪郡，最后，赵云的目标是尽量的减少杀伤和意外伤亡，如果能做到零伤亡那就更完美了。

　　赵云是在李射虎与公孙越交战的当天夜里出发的，从北丰到平郭不过两百多里不到三百里，由这次来参加培训的太平道将领管亥负责清扫外围的斥候侦骑，赵云带着部队押后，中间则是由几名太平道的小将裴元绍、廖化、刘辟等人指挥的步兵。

　　一路上白天宿营，夜晚行动，开始的时候速度还比较慢，到了第二天夜里，这些太平道的将士们，一夜居然走了九十多里，这算是一个很不错的行军速度了，特别还是夜里。

　　第三天的夜里，部队到达了平郭城外不远的地方，经过修整和进食之后，进攻的序幕由骑兵和龙骑兵拉开，先是突骑兵的飞射，将城门附近惊醒的守军打了个错手不及，然后就是龙骑兵连绵不绝的重弩覆盖，让这一片城墙上的守军根本就不敢抬头。

　　接着就是步兵在箭雨的保护下突进，三丈多高的城墙只要使用云梯就可以，步兵们在将领的带领下，顶着稀疏的箭矢和零星的石块，很顺利的登上了城头，没等赵云的部队登上城头，城上的守军发一声喊，已经四散而逃了，这让赵云有些意外。

　　随后城门被打开，赵云的骑兵轰然冲进了县城，一边高喊着‘持械者死’的口号，一边快速的穿过城市，占领了府衙军营等重要的建筑，此时府衙内早就没有人了，军营里也没有将领指挥，被这些彪悍的骑兵一围上，士兵们就投降了，倒是有些私宅的守卫还想顽抗，但是在突骑兵精准的射击之下，很快就放弃了抵抗。

　　追击的骑兵们很快就发现，几个城门都已经被打开，显然是平郭的守军将领和官吏们开城跑了，这些骑兵也不追，反正外面还有埋伏的部队。

　　等到天亮，这些蒙面的盗贼们出现在平郭居民的眼前，居然数量高达两万人，幸好没有顽抗，否则对方屠城都有可能，至于逃跑的官吏和将领，赵云只命令将他们的一切财物统统留下，然后就都给赶走了，当然，衣服和食物还是给了一些的。

　　接下来，就是方志文的部队最熟悉的打家劫舍了，不过这回有些不同，从哪家搜出来的东西，都让他们自己搬运，然后扰攘了一天，赵云才驱赶着四万多居民缓缓的上路，居然完全不担心公孙瓒的反应，事实上，距离平郭最近的汶县也在四百里之外，等那里的守军赶到，赵云早就回家了，更何况，那些守军敢来么？

　　李射虎反手之间覆灭了公孙越和严纲，如同狠狠的一巴掌抽在公孙瓒的右脸蛋上，赵云将平郭刮成白地，就像狠狠的一巴掌，抽在公孙瓒的左脸蛋上！狠！真狠！

　　公孙瓒气得想要吐血，这个仇不报不行！方志文小儿，难道真以为我好欺负不成！


第0356章 太史昭蓉的首战

　　公孙瓒的报复行动将目标瞄准了几乎没有什么军事力量的濠山城，这个由甄逸主掌的，几乎算是甄家自留地的地方，既算不上什么军事重镇，也没有大量异人的势力，但是，甄家却是方志文的姻亲和钱袋子，当然这都是公孙瓒自以为是的想法。

　　所以，公孙瓒觉得如果能够适当的打击一下濠山城，当然了，不一定要攻下来，只要严重的伤害濠山城周边的农田牧场就已经足以达到目的了，如果能够攻下来自然是更好了。

　　但是，公孙瓒可能会攻击的这些个目标，方志文又怎么会不加以防范呢？何况方志文早在一个月之前，就跟甄逸说了让他将家眷转移到密云城里来，自然不会对渔阳关的公孙瓒军掉以轻心。

　　而负责在必要的时候对濠山进行支援的，正是在塞北进行战训的太史昭蓉，严格说来，这还是太史昭蓉正儿八经的首战，不过经过这段时间对军队的熟悉，再者这支部队还是方志文的本部，都是从各个部队里抽调的精锐，连中低层将领也都是将领中的佼佼者，即使太史昭蓉有什么做得不到位的事情，自然也会有人提醒。

　　而且这次还有香香跟着去，参谋部的这些作战参谋虽然年轻，但可都是经验丰富的老军官了，自然不会让太史昭蓉出现什么致命的偏差。

　　至于太史昭蓉本人，确实兴奋的有些坐立不安了，按照军中的教典，太史昭蓉完成了教科书一般的分进潜行，然后是夜间的集结潜伏，假扮野怪，清理周围的所有活物、扎营、隐蔽等等，太史昭蓉终于完成了她人生第一次正规战的战役准备，现在就只等着敌人出现了。

　　渔阳关距离濠山城实在是太近了，不到一百里，相反距离渔阳郡最北边的广平城的距离反而稍微远一些，渔阳关的驻军早上出发，傍晚就能到达濠山城下，如果是傍晚出发的话，自然是第二天清晨就能到达了，从渔阳关到濠山城可是有直道相连接的，路非常的好走，即使运送大型攻城器械，部队的速度也不会下降多少。

　　田楷其实已经相当的小心了，虽然他心里并不赞成公孙瓒的命令，但是这是命令，却不是在与田楷商量。在田楷看来，公孙瓒的这个命令其实完全没有什么明确的战略意图，基本上就是怒而兴兵的典范，只是为了军事报复，其实就算是为了军事报复，也是可以选择那些对自己有利，并且代价比较少的目标来报复，而不是自己面前的这个濠山城。

　　因为濠山城是渔阳向北的重要贸易通道，更重要的是，濠山城实际上是甄家的自留地，公孙瓒这么做等于是跟甄家翻脸，甄家的商业网络遍布大汉，与甄家结好，对公孙瓒的整个商业体系其实都是有利的，如果相反，公孙瓒地盘的商业肯定会陷入麻烦，别的不说，物价飞涨物资紧缺已经是可以预见的了。

　　当然，田楷的见识其实也很有限，甄家的商业网路虽然厉害，但是现在，玩家后来居上，玩家的商业体系比起甄家的一点也不差，甚至更加的便捷和快速，唯一不大好的就是，玩家的侵略性实在是太强了，就算在商业领域也是一样的，玩家对垄断似乎有着极其强烈的追求，一旦公孙瓒的商业体系被玩家把持，那么公孙瓒就真的死都不知道怎么死了。

　　田楷为了减少损失，同时也不想太过得罪甄家，所以将打击的目标放在濠山城周边的农庄牧场上，甚至连异人的领地，田楷都不打算去招惹，只要最后的结果能够敷衍了公孙瓒，这事就算是做完了。

　　只是，田楷这种妥协却是完全一厢情愿的，方志文可从来都不是什么善男信女，既然你公孙瓒伸着脸过来找打，方志文绝对能够打的你满地找牙，一点也不带留手的。

　　田楷是在天黑封关之后突然发出集结的命令，之前几乎全无征兆，但是采买军需的动作，其实早就落在了甄家眼线的眼里，跟太史昭蓉早早的就出发到塞外不同，田楷的动作再怎么隐秘，也会因为战役准备时间不足的关系，而显得那么明显。

　　太史昭蓉的出发点，实际上就是在田楷的后勤准备曝光之后，所以，太史昭蓉并不知道田楷会何时动手，只能在渔阳关到濠山县城的直道以西的山区中隐蔽待机。

　　田楷并没有让太史昭蓉等待多久，在太史昭蓉部进入出发地第二天夜晚，田楷就出动了，接到的消息略有延迟，但是太史昭蓉与香香对着地图仔细的计算之后，就准确的算出了田楷到达预定伏击地点的时间。

　　太史昭蓉立刻集结部队，斥候也已经先行派出，如果是纯粹的骑兵战，太史昭蓉到不用这么早的做准备，但是因为部队里有四千重弩龙骑兵，必须要先在选定的战场周围设置弩兵阵地，所以太史昭蓉的时间就比较紧张了。

　　好在这些部队都是精锐，出战前的准备工作速度极快，而且每一曲的将领都是老将，太史昭蓉更是准备好一队一曲，就立刻让这些部队出发，这种大胆的战术安排，连经验丰富的基层将领们也都佩服不已，心里对这个‘二夫人’更是信服了。

　　田楷的部队在鸣鹿山的东边遭到了伏击，这个地方其实并非伏击的好地方，因为太开阔了，但是田楷可不是那些菜鸟将领，一见到伏击的地点，他就知道，对方之所以选择这个地方，是因为对方有强力的骑兵部队，而且很可能是弓骑兵。

　　田楷立刻下令，一万辎重部队向外扩散，以器械为障碍物，以两万长枪刀盾兵为填塞，立刻组成一个巨大的圆阵，两万弩兵居中，作为核心打击力量。

　　田楷的应对措施是得力的，但是他错误的估计了对方伏击骑兵的位置，同时也错误的估计了对面重弩的射程和特技。

　　重弩龙骑兵的射程非常远，何况他们的阵地是建在半山腰上的，至于他们的特技，那就是火矢！

　　于是那些重型的器械组成的障碍物，反而成了一堆堆帮助燃烧的火炬，而骑兵出现的位置，居然在他们的身后，并且距离非常地近，田楷实在无法想像，他们是怎么在这么近的距离上，躲避开自己的斥候的。

　　田楷的圆阵还没有来得及完成，弩兵正在移动，但是这个时候，敌军的骑兵却已经冲了进来，黑夜里，无法得知对方有多少兵力，更要命的是，当这个圆阵还没有来得及封闭之前，就被骑兵冲了进来，圆阵里面，可是基本上完全没有近战能力的弩兵啊！

　　悲剧了！田楷知道，这回悲剧了！

　　敌军的骑兵训练有素，外围是持刀枪的近战兵器，内部是持弓的弓箭手，敌军的将领也很有经验，将部队分成了三个锋矢阵，反复的在弩兵阵中穿插，同时也从背后射杀外围的刀盾兵。

　　田楷正在大声的招呼外围的长枪兵向内压缩，挤压骑兵的移动空间，同时命令弩兵四散突围，减少损失，只不过现在战场上已经完全混乱了，又是黑夜之中，命令的传达极其困难，更要命的是，他不断的发出命令，立刻暴露了自己的所在。

　　一队骑兵忽然一个转弯，直冲着田楷的卫队冲过来，卫队的将领不用田楷指挥，立刻迎击了上去，但是结果却让田楷大吃一惊，对方冲过来的将领极其强悍，不论是速度还是攻防，都绝对与自己的卫队不是一个档次的，更厉害的是，那带头的将领武力值可能非常的高，暗红色的长枪之下，居然没有半合之将，他带着身后的黑骑兵一路冲来，仿佛一把火热的刀子切在牛油上面，绝对的轻巧。

　　田楷舔了舔干裂的嘴唇，一把从得胜钩上抓起自己的长柄直刀，大喝了一声：“跟我上！”

　　迎着敌将的来路就冲了过去，远远的，田楷想要借着火光认清这个击败了自己的敌将，但是很遗憾，这名将领却已经放下的头盔的面挡，只能看到那一闪而过的锋利眼神，还有他那并不算健硕的身材。

　　“来将通……”田楷的话还没有说完，敌将跨下的那匹五花马忽然加速，那杆腥红色的长枪划出一道红光，已经到了自己的面门。

　　田楷再也顾不上说话，紧紧的咬住牙齿，双手奋力的上抬，企图将那夺命的一枪格挡出去。

　　‘当！’

　　一声脆响，红色的长枪好像忽然顿了一下随即向上一挑，顺着田楷自己的用力方向，在田楷的刀柄上向上一磕，顿时将田楷的中门打开，田楷亡魂皆冒，心道一声‘吾命休矣’，红色的长枪却已经破门而入，直奔着自己的心口而来，田楷只能眼睁睁的看着那耀眼的红色，即将会刺穿自己的心脏，到了这个时候田楷才知道，原来自己还以为自己是个人物，但是在这样的强者面前，自己纯粹就是个笑话罢了！

　　想到这里田楷的嘴角露出一个莫名的笑容，对面的敌将，不会就是有枪神之名的赵云吧！？

　　‘扑哧’

　　一股巨大的力量，让田楷再也抓不住手里的缰绳，双腿再也不能稳稳的夹紧马背，整个人似乎变得很轻很轻，向上飘飞而起，随着视角的提高，他清楚的看到，自己的士兵已经基本上都被打散了，敌军的骑兵分成更多的小队，在驱赶着追杀着手无寸铁的弩兵，而那些四处逃窜的弩兵，却与正在向内移动的长枪刀盾兵撞在一起，灾难还在扩大，回天无力了！


第0357章 憋屈的和解

　　“能让我知道我到底是败在了谁的枪下么？”

　　田楷并没有被杀死，只是被那支要命的红色利刃刺中了肩膀，之后被挑起从马上摔了下来，随后而来的骑兵立刻将他给绑了，在杀光了田楷的卫队之后，这队黑骑兵也暂时停了下来，田楷也被带到了将自己击败的将领面前，回过神来的田楷破罐子破摔了，梗着脖子大声的问道。

　　“平北将军麾下，近卫骑军左军统领太史昭蓉。”

　　没想到人家不但回答了，而且，这声音！还是……一名女将！甚至田楷能根据这个好听的、但是非常冰冷的声音，猜测到这名女将的秀美容貌！方志文麾下怎么会有这么多的奇人异士啊！

　　再看看周围跟着太史昭蓉冲阵的骑兵队，田楷赫然发现，里面居然有不少的女骑兵！田楷再次惊讶，随后又有些丧气，自己居然就败在了这个女将，以及这群女兵的手里，可真是够丢人的！

　　“你待如何？”

　　“去让你的部队放下武器投降，以免无谓的杀戮，根据我家主公的意思，只要放下兵器，你们将会全部被遣送回广平。”

　　田楷疑惑的看向那名看不见长相的女将，从她面挡后面那冰冷清澈的眼神里，田楷能感觉到，她没有说谎，只是，为何是广平而不是遣送回渔阳关呢？莫非方志文要拿下渔阳关？

　　“赶紧的，想什么呢？渔阳关是一个单边的关塞，我主公要来何用？让你的士兵放下武器，然后你们滚回广平去，顺便带个话给公孙瓒，就说为了防止再次发生这种事情，而且丰宁郡现在亦非战区，渔阳关从此以后不得驻兵，听清楚没有？”

　　“清，清楚了！”田楷下意识的回答道，随即对自己的行为苦笑不已。

　　看着周围还在延续的杀戮，田楷不得不承认，与其如此还不如投降了好，就算面前这个女将是欺骗自己的，投降之后不会遣送这些将士回家，也好过现在白白的被屠杀掉。

　　“给我一匹马，我去叫他们停止战斗。”田楷咬了咬牙作出了这个决定，或许将来他会因为这个决定而遭受公孙瓒的责难，但是任何一个将领也不能眼睁睁的看着自己的将士被屠杀而无动于衷。

　　双方之间的残酷杀戮，仿佛被忽然按下了暂停键，带着血渍的刀枪停在了彼此的脖子上，奔驰而来的战马上那雪亮的战刀刮着头皮撩了过去，让险死还生的将士们直冒冷汗。

　　“渔阳关所部都放下兵器，放下兵器，我是你们的主将田楷，听我命令，放下兵器，去北边开阔地集中……”

　　颓丧的、或者庆幸的渔阳关将士们表情各异的扔下手里的兵器，用复杂的目光注视着身边的屠戮者，缓缓的跟着人流穿过尚在燃烧的木制器械，向北边的开阔地走去，在那里，重弩龙骑兵已经围成了一个包围圈，将所有的战俘都看管了起来。

　　香香驱马跑到太史昭蓉的身边，扭头看了看，周围已经没有敌人了，这才将头盔上的面挡推上去，露出一张稚嫩美丽的面孔。

　　“昭蓉姐姐，我们赢了！”

　　太史昭蓉笑着推起自己的面挡，秀美的脸庞上露出一丝略带羞涩的笑容。

　　“嗯，不知道我们的损失如何，林秀，你去让各曲尽快将战损统计一下，然后加速打扫战场，救治伤员，我们要尽快的撤离。”

　　“诺！”一名女卫兵脆脆的应了一声，驱马去传达命令了。

　　太史昭蓉四处扫视着，轻轻的皱了皱眉，深吸了一口气，努力的让自己的心情平复下来。

　　这场战斗除了当事的双方以外没有第三方知道，或者也有人猜到了什么，但是却没有任何的证据，当事的双方也没有要公开的想法，毕竟毫无理由的大打出手，同样身为大汉的一方太守，面子上须不好过。

　　更何况，公孙瓒惨败，他也不敢说出去，对外公开的消息，就是公孙瓒认为丰宁郡已经没有了战火，并且成为了大汉有效统治的地区，渔阳关就已经丧失了作为边防关塞的作用，所以自动的将关塞的部队撤防了。

　　原渔阳关的守军全部撤回广平城，在渔阳关上只留下一些看守和税吏，昔日重兵驻扎的渔阳关，变成了一个行商们歇脚的中转站，多年之后，渔阳关成了一个小镇。

　　当天夜里，田楷以及被俘的将士，都被带到西边的一个山谷中躲藏，呆了一个白天之后，在夜里这些人被两千多骑兵看守着一直送过了渔阳关，向广平走去。

　　田楷在获得自由的第一时间，就向公孙瓒汇报了这次战斗的结果，在等待公孙瓒回信的时间里，田楷带着只被发回了随身短兵器的士兵们，继续向广平前进，他没有兴趣继续回去挑战那名女将的耐心。

　　即使渔阳关现在也没有方志文的部队驻守，但田楷也没有兴趣去夺回渔阳关，要知道，方志文完全可以从密云密道的南关要塞出兵，轻易的攻取渔阳关，所以，渔阳关真的是没有驻兵的必要了。

　　原本驻兵渔阳关，就是为了给方志文添堵，随时用重兵威慑濠山城的安全，现在既然已经被打败了，并且人家已经提出了条件，如果田楷还不知道好歹再去激怒方志文，说不定这回就不是被剥掉铠甲兵器了，而是割掉脑袋。

　　公孙瓒收到田楷的报告，当场就撕碎了那封信件，气呼呼的再次砸烂了自己房间内才换了没几天的器具，一边侍候的侍女都吓得摒住了气息，个个都假装自己只是一个没有生命的雕像，生怕被公孙瓒看到然后被他杀了发泄。

　　公孙瓒红着眼睛，粗重的喘息声房间门口的守卫都能听得到，房内的侍女吓得快要失禁了，她们多么盼望这个时候会有人从外面进来，分散一系公孙瓒的注意力，但是，最终还是失望了，门口一个人都没有，事实上，来访的人都不是傻子，看到卫兵的眼色，自然知道暂时回避一下。

　　公孙瓒猛地一扭头，将目光盯上了容貌姣好的侍女，吓得侍女浑身如同筛糠一样，不过还好公孙瓒并没有想着杀人，只不过扑上去抓住吓得连惊呼都不敢的侍女，几下就撕烂了她们的衣服，将她们狠狠的蹂躏了一番，将自己的怒火和憋屈狠狠的发射了出去。

　　随后，逐渐冷静下来的公孙瓒给田楷回信，并没有责怪他的战败，而是命令他将部队带到广平驻防，广平的防守部队和任务也一并交给了田楷负责。

　　接着，公孙瓒下达了一份公文，撤销渔阳关驻军，将昌黎郡的部队收缩回黑山，不再对阜新进行压迫，同时将主力机动部队调回北方草原作战，希望能尽快的结束北方战事，至于南边的平郭县，那里已经是一个空城了，公孙瓒暂时不想去理会。

　　然后，公孙瓒召集部署，下达了封口令，让他们不得将这次渔阳关撤军的内幕泄漏出去，违者定斩不饶。

　　正当广大的异人和刘虞望眼欲穿的期待着方志文与公孙瓒大打出手的时候，这两人仿佛刚刚爽了一次之后的男人，都萎了下去，一个很突兀的将渔阳关上的守军撤走，向方志文示好，方志文也将平郭这个空城还给了公孙瓒，两人居然握手言和了。

　　这实在是让围观者大失所望，纷纷大骂公孙瓒没卵子，居然就这么忍气吞声了。

　　这些话自然也会拐弯抹角的传到公孙瓒的耳朵里，难道他愿意忍气吞声么？这是形势比人强、不得不为尔，现在方志文手里要兵有兵，要将有将，反观自己这边，士兵人口或许不输给那个方志文，但是将领里面，就只有自己能拿得出手，其他人都上不得台面啊！

　　人才！人才才是竞争的关键啊！

　　现在公孙瓒能做的只有忍，不断的积蓄实力，不断的寻找人才，以待将来有机会将自己所受的屈辱洗雪。

　　至于方志文会不会将公孙瓒给灭了，公孙瓒是不担心的，攻击和防御的代价是完全不同的，公孙瓒相信现在方志文还没有攻坚的实力，只要自己加紧发展，方志文是没有可能完全击溃吞并自己的。

　　在公孙瓒或者愤怒，或者对未来深思的时候，方志文正在自己家的后院里，轻松的抱着一个小小的萝莉逗弄着，这个粉雕玉琢一般的小女娃娃，就是大名鼎鼎的甄洛，这个名字不熟？那么甄宓呢？就是她了！

　　甄宓今年才不到一岁，整天眨着可爱的大眼睛，用胖胖的手指指东指西，让人抱着追着蝴蝶蜜蜂在花园里跑，精力充沛的让人嫉妒，不过有了这个小可爱，平时显得过于安静的府邸倒是多了很多的生气。

　　“夫君，渔阳关事了，母亲她们是不是可以回濠山了，父亲一个人在那里没人照顾，始终有些不放心。”

　　甄姜微笑的看着正偎在方志文怀里舔着麦芽糖的甄洛，禁不住伸手捏着她空着的小手，心里觉得幸福的不行，如果夫君手里抱着的是自己的孩子那就更好了，说起来，结婚也有一年多了，自己的肚子怎么还没有动静呢？

　　“这事啊，其实我的判断你也是知道的，如果可能的话，最好岳父岳母将家都安在密云城，明年的情况可能会更乱，而且异人也会有不稳的情况，还是呆在大城市里面好，虽然濠山城的驻军已经增加到一万，但是濠山城地势易攻难守。”

　　“这样啊，洛洛，想大大没有？”

　　“想。”甄洛现在只能单个字的蹦，不过她的回答不能当真，基本上她应该是不能理解甄姜的问话的。

　　方志文蹭了蹭甄洛有些黏糊的小脸，鼻端传来一股甜腻的奶香味，笑着说道：“没事，让你大大来这里找洛洛不就行了。”

　　甄洛咯咯的笑了起来，小脸上露出两个可爱的小酒窝，摆了摆头躲开方志文的脑袋，伸出小舌头狠狠的舔了舔手里的麦芽糖。


第0358章 最后一个安静的冬季

　　幽州经过了一次公孙瓒主动挑起的危机之后，重新回归了一片和谐的日子，种田派都非常欢迎这种和平的日子，不过每一个玩家都知道，这种和平日子其实没有几天好过了，实际上即使幽州这里过着和平日子，在并州和凉州，大战还是每天都在发生。

　　看看玩家论坛就知道，点击率最高的，都是那些战争视频，就连在现实世界里的宣传片也都选用的战争场面，虽然也有影视公司主打爱情、风光的，不过收视率似乎还是比不上战争片，或许在现实里人们过得太和平了，所以想找刺激，人就是这么贱的。

　　方志文这个很热门的词汇，似乎暂时从玩家论坛上潜水了，从初夏时候开始，一直到了入冬，方志文并没有什么大动作，如果真要说有什么动作，那就是乐浪的海军再次更换了一次战舰，这次换装的是三千石的尖底软帆海船。

　　根据卢航的说法，这种速度快载重大，安全性不错的海船，是一个瓶颈了，想要继续作出更大更好的海船，就要突破现有的技术和工艺瓶颈，但是这个可不简单，是需要大量的精力，以及必要的时间的，对于这点，方志文还是充分理解的，因为在林西的骑兵技术提升，也是碰到了类似的瓶颈，并且已经一年了，还没有过这个技术瓶颈。

　　有了蒋钦的加入，乐浪海军发展成了三支机动作战部队，段志然的一万海军，负责乐南到钦岛，再到清河口航线的沿途安全，以及肃清黄海北部的岛屿上面不断刷新的海盗。

　　周泰与蒋钦则一个以胶州湾为基地，一个以乐南为基地，互相对换，逐渐的将力量扩展到东海北部，至于黄海的南部，现在已经是周泰和蒋钦的地盘了。

　　蒋钦开始的时候还有些抵触，但是加入了乐浪的海军之后，正规的部队又怎么能跟海盗那些乌合之众同日而语呢！蒋钦很快就发现，这才是自己施展才能的天地，而且他的新主公方志文似乎非常的大度，又敢用人，自己才加入不久，就开始让自己独领一军，虽然还是在周泰的统一指挥之下，但是已经是实打实的独自领军，并且将整个的胶州湾内作为蒋钦的海军基地，这让蒋钦不能不生出一种被人赏识的幸福感。

　　而同处在胶州湾的李元志和谢淑雯最近就比较沉闷了，他们周边的大小山贼盗匪都被清剿一空，胶州湾周边的地区治安忽然变得非常的好，至于南边的五莲山，那边按照太平道的分界，不属于他们的地头，所以他们也没有将势力延伸到那里，仅仅是牢牢的控制住胶州湾的近海地区。

　　当然了，相对于方志文的沉默，会有更多的人不沉默，并且跳的正欢实，比如并州北部阴山战场上，吕布以及他的八健将，正在成为新的热点和核心，还有在凉州战场上的董卓，以及渐渐露出锋芒的韩遂和边章。

　　即使在青州，其实也是很热闹的，青州的玩家势力正在紧张的瓜分地盘，为即将到来的大变动做着最后的准备工作，这些动作跟太平道的动作一样，都是在私底下进行的，你看到的可能只是一些很常见的玩家之间的攻伐，但是这些动作的背后，都有着大行会的影子，那这些普通的争斗就不普通了。

　　进入冬季，在第一场大雪下来之前，方志文召集已经全部完成了部队改制的将领们集中到密云城，这很可能是大乱到来前的最后一次全军最高将领的会议了。

　　方志文有种预感，事情的发展是不会完全按照历史的发展进行的，从各个方面汇集的情报上看，似乎大家的准备都很充分了，张角还有必要等到青黄不接的时候再动手么？或者，还需要那个告密者唐周的出现才仓促发动么？

　　现在看来，在太行、泰山、和汝南三个地区，太平道已经做好了算是充分的准备工作，与其等到粮食消耗得差不多的三月份动手，还不如更早一些，在对方没有防备的时候动手，以便获得更大的收益。

　　更让方志文肯定自己想法的理由是，张角提前召回了委托方志文训练的两万将士，如果没有想要动手的打算，张角何必要这么着急的召回这些将士呢？他完全可以再等两个月，训练结束之后再将这些将士接回，反正动手的时间是三月，三个月的准备时间是很充分的。

　　另外一个让方志文改变想法的理由，就是上次见到的那个女性玩家，她是赵爱儿的师妹，也就是张角的亲传弟子，这种地位的异人，肯定能够影响张角的决策，既然大家都知道了张角起事的时间，那么张角又为何还要继续做这种傻事呢！

　　当然，这点只是方志文的猜测，但是不能因为过于相信历史而失去了防范，所以方志文才提前召开了这次军事会议，算是有备无患也好。

　　除了军中的众将，方志文将重要的文官也都请来列席这次会议，因此，基本上方志文这里有名号的人物都到齐了，包括他的妻子和妹子。

　　“各位，太平道提前召回了他们委托培训的两万部队，袁绍从七月开始就逐渐的提高了粮食交易的价格，降低了数量，韩馥加大了军马军械的采购数量，这都说明了一个问题，冀州的变局迫在眉睫了！”

　　方志文扫视了一眼大家的表情，军队将领的表情大部分都是兴奋的，只有个别有些沉重，而文官则大部分都是沉凝的，只有个别显得兴奋，这两种截然不同的态度，让方志文觉得很有意思，文武之间的对立，难道就体现在根本利益上的对立么？

　　“这次召集大家来密云开会，就是预先给大家布置好应对的措施，以免被突发的事件打一个措手不及。冀州事变会在什么时间发生我不知道，但是一旦发生事变，大家就需要按照既定的方针行事，保证我密云一系领地的安全、百姓生命财产的安全，同时也保证整个幽州的安定局面。”

　　方志文稍有的严肃表情，让大家的心情都有些紧张。

　　“首先，在事变发生之后的第一时间，我们密云一系将会宣布坚决支持朝廷正朔，宣布太平道为反贼组织，一切站在太平道阵营的人，包括异人在内，都将是我们的敌人。因此，所有城池主官和驻守军队，应该在接到命令后，立刻宣布戒严，全面排查城市内的敌对分子，予以击杀。所有机动部队在保障城市和关键地点的安全之后，可以在自己的战区范围内，主动击杀任何敌对阵营的势力。城市主官核实所有异人领地，如有敌对阵营，可以配合机动部队，以及向同盟异人发布任务的方式，予以铲除。”

　　方志文的语气冰冷，一连串的‘击杀’‘铲除’表示了方志文的决心和意志。

　　“总之，我们的目标是在城市里没有敌对阵营的人物，在我们的辖地内，没有敌对阵营的势力，如果有，我们就继续战斗下去，直到这些敌对阵营消失为止。”

　　方志文的话音落下，室内竟然诡异的安静了下来，没有了以往军事会议上闹哄哄的议论场面，绝大多数的将领都战意高昂的看着自己的主公，期待着战斗的来临。

　　半晌，田丰忽然问道：“那些信教的平民呢？”

　　“我们密云的政策，一贯是禁止太平道传教的，太平道一直都是非法的宗教组织，因此，在这种情况下还要坚持信教的，那肯定是铁了心要与我密云为敌的，这还有什么好说的，杀！”

　　“异人负责的辖地呢？”李雪音也插嘴问道。

　　“下达同样的政令，执行不利的以同罪论处。”方志文想都没想就立刻回答，李雪音笑着点头，这个正是她想说的，对异人这个时候绝对不能手软，一旦弱势，异人就是蹬鼻子上脸，趁火打劫是异人最擅长的事情。

　　“要不要事先知会刘虞和公孙瓒一声？”好久没有在府衙露面的林老头收回四处研究的眼神，抚着长髯问道。

　　“当然，不过不是现在，稍迟一些吧。”

　　“那郑玄那边呢？”林老头不依不饶的追问。

　　“您的朋友您自己把握吧，只要他们相信您的话，您随便通知谁都可以，我之所以想要迟一些再告知刘虞和公孙瓒，不是因为别的原因，是因为太早了他们肯定是不会相信的，随着张角起事日期逼近，肯定会有越来越多的迹象作为佐证。”

　　方志文笑眯眯的说道，话里话外的意思就是说林老头枉做小人了，李雪音没好气的看着正在斗气的一老一少，真不知道这两个人为何总是要对着干。

　　林老头悻悻的撇了撇嘴，不再理会方志文，而是将目光聚集在太史慈和太史昭蓉兄妹两的身上，这两个年轻的将领到底是什么人呢？

　　“那好，接下来是商贸方面的措施，与政治、军事行动相反，商贸方面，我们要保持与太平道的联系，一方面收购来自太平道的战争收获，另一方面，也是我们大量销售库存军械的有利时机，雪音，你那边的储备可以适当的操作一下。”

　　“这事不用你关心，我和甄姜自然会把握时机的。”李雪音白了方志文一眼，显然对他刚才落林老的面子很不满。

　　方志文讪讪的笑了笑，看了一眼正在幸灾乐祸偷笑的甄姜，无奈的摇了摇头。

　　“下面是海军的事了……”


第0359章 历史的脚步

　　随着大雪的降临，方志文觉得自己几乎能听到历史的脚步声，那个脚步声越来越近，根本就不像是还距离自己有几个月那么遥远，而是几乎就在自己耳朵边上回响着，因此，方志文心里有着一种莫名的紧迫感，而这种紧迫感也不知不觉的传递给了他的下属。

　　“元皓，有些事情想必我不说，你也应该明白，我肯定是不会放你回到邺城去的，那么，在接下来的巨变中，我会利用韩馥要求我们幽州势力介入的时机，将你作为一个交换的对象，未来元皓你可以选择为我效力，或者在密云城里过逍遥的日子。”

　　方志文与田丰坐在走廊上，围着一只烧着炭火的小茶炉，炉子上的水壶壶嘴上，悠然的冒着淡淡的轻雾，廊外的院子里已经是被白雪覆盖了，松柏的枝叶上还压着一层厚厚的积雪，几只灰色的麻雀正在雪地上扒拉着，似乎想从积雪中找寻一些被埋起来的草籽。

　　田丰轻轻的呼了口气，其实这事他早就明白了，自己是别想从密云城离开了，除非能够不顾自己的亲人，问题是，田丰根本就不是那种能够为了自己的理想而能够牺牲自己亲人的人，他虽然有自己的坚持，但是这绝对不是以牺牲亲人为代价的，而且，韩馥这人，不值得他坚持，他所看重的还是道德的制高点，政治上的正统……天子！

　　“大人，您自称是保皇党，那么您为什么会是一个保皇党呢？在丰的眼里，您似乎更加看重辖地内百姓的利益，更看重您下属的利益！”

　　田丰这个人确实是一个傻大胆，不是那种低智商的傻，而是为了自己的原则而不顾后果的傻，这种话别说主上不愿意告诉你，就算是告诉你了，你觉得就不会有什么严重的后果么？

　　幸好，田丰碰到是一个异类，当然，如果田丰投效的是异人，或许，能够碰到更多的异类。

　　“呵呵，你这个问题很有意思啊！这么说吧，这其实是一个选择，因为现在我们的面前只有三个，哦，不，是四个选择，第一，站在天子这边，继续做汉臣；第二，站在太平道那边，做个造反者；第三，站在世族那边，去操纵一个傀儡天子；第四，自己来做皇帝。”

　　方志文很随意的说着，似乎在谈论着今天白菜是什么价格。

　　田丰笑了笑，问道：“那大人为何选择第一条路呢？”

　　“成本！成本最低，实际上，天下割据已经是不可避免了，而顶着保皇的大旗，行割据的事实，乃是成本最低的路子，至于将来怎么样？那谁又能看得穿呢？只能是见一步走一步，说穿了，不过是想保护住我现在的生活，保护住我属下现在的生活，保护住我辖下百姓现在的生活罢了。”

　　田丰安静的注视着方志文，方志文毫无所觉的端着茶杯，一只手撑在地板上，身子微微的侧仰着，抬头看着天上悠悠的云朵，嘴角带着一丝淡淡的感慨和笑意，眼神有些涣散，似乎在想着一些挺遥远的东西。

　　田丰笑着摇了摇头，这算是胸无大志么？天下本来就纷纷扰扰了，再加上异人，这个乱子会闹成什么样子呢？大志！现在说什么大志，恐怕全部都是空谈罢了。

　　“大人，等韩刺史答应了丰来丰宁任职，丰一定会不遗余力的帮助大人的，为了保护住我现在的生活，保护住我家人现在的生活，以及保护住我辖下百姓现在的生活。”

　　“呵呵，好啊！得元皓，如虎添翼！”

　　邺城，韩馥的属下：赵浮、程涣，潘凤，张颌，麴义；长史耿武，别驾闵纯，治中李历，从事审配、荀谌、沮授也正在开会，不过他们的气氛显得要凝重得多，甚至可以说是沉重。

　　老实说，韩馥的这个文武阵容其实是相当强大的，如果他胆子再大点，坚决的站在保皇党这边，与冀州的世族决裂，或者干脆完全倒向冀州世族，取代袁家的地位，或许能有不同的下场也说不定，当然，这只是闲话，一个人的性格决定命运，这绝对没错。

　　“各位，入冬以来，以袁氏为首的世族交往勾连，显得咄咄逼人，冀州东部已成泼水不进之势，而今冬太平道的活动也是越发的明目张胆，巨鹿以北动辄数千人聚集。如今冀州形势如累卵，各位有以教我？”

　　赵浮的性子比较直，听到主公问话，很自然的开口答道：“主公，属下认为守好四关，任凭太平道与袁氏为首的世族去斗，而后我等坐收渔利即可。”

　　耿武笑了笑，赵浮性格虽然比较直，但是人却不笨，这个关门自守、隔岸观火的主意还是很不错的，只是有点一厢情愿了：“大人，邺城这之中怕是也有大量的太平道信众，闭门自守的主意不错，奈何祸起萧墙又该如何呢？”

　　“大人，那就立刻肃清广平曲粱、阳平馆陶、清河与邺城等重要城池中的太平道。”赵浮眨了眨眼睛，这句话有些抬杠的意思了。

　　一众文官都笑而不语，这个时候对太平道做这么大的动作，说不定太平道的目标就转移到韩馥的头上来了。

　　荀谌犹豫了一下开口道：“不若与袁氏暂时联手，先将太平道肃清。”

　　“此引狼入室也！”闵纯立刻开口反驳，看向荀谌的眼神也有些异样，荀谌的立场其实很有问题，因为他的出身是颍川大族。

　　“大人，若是只论利益，应该先与太平道联手，只是此事不可为，否则必为天下人鄙弃，与袁氏联手，正如闵大人所言，乃是引狼入室，如今之计，唯有以静制动，闭门自守方为上策，至于耿大人所虑，对太平道的人可以先予暗中控制，一旦事发，立刻行雷霆手段。”

　　“可太平道的信众数量众多……”

　　“那至少稳定住各郡郡治等重要的城池，外围的可以慢慢肃清。”

　　“若是城外大乱，异人再趁火打劫，事态就一发不可收拾。”

　　“所以更加应该先保障重要核心城市的安全……”

　　韩馥看着争执的越来越激烈的下属，有些不知所措的感觉，这种情况，最近已经越来越频繁的出现，韩馥明白，之所以这样，是因为大家都明白，事情的发展已经逼近了在座各位的切身利益。

　　至于太平道，韩馥又岂能不暗中联系，在韩馥的眼里，最大的敌人是袁氏为首的冀州大族，而不是乌合之众的太平道，只是，现在的太平道已经变得有些陌生，并且难以理解了，韩馥有种心慌的感觉，似乎事情的发展要失去了控制了。

　　南皮，这里是袁家的大本营，周围安平、平原、河间、乐陵则是袁氏为首的世族的地盘，相对于韩馥控制的四郡还要多一郡之地，不过人口就没有韩馥控制区的人口多了。

　　韩馥开会的同时，袁绍也正在主持会议，他这边的人才与韩馥的比起来一点也不少，甚至更多，再加上各个世家的代表，袁绍的会议大厅里是人头涌涌啊！

　　袁绍还是一脸灿烂的笑容，很有信心和淡定的神情让大家的情绪都很不错，似乎对于冀州的未来，大家都很有信心。

　　许攸坐在一侧缓缓的喝着茶，深邃的眼神正在四处巡视着，他的看法跟这些世族的乐观态度恰恰相反，太平道的主动收缩绝对不是好事，相反，收缩之后他们的力量更集中了，而且还有方志文帮他们训练的军队，虽然数量不多，但是这些受训过的将士能成为军中的骨干，极大的提高太平道的军事能力。

　　另一个让许攸担心的是，异人在太平道里面越来越活跃，这对于袁绍来说，绝对是一个非常坏的消息，因为异人实在是太麻烦了，不但不畏死，还有着巨大的财力物力，以及人力，若是这些人全力帮助太平道，那最后的结果如何，还真不好说。

　　还有他们言谈中对韩馥的轻视，也是很成问题的，虽然韩馥性格比较弱，而且韩馥的手下也正在被世族的力量渗透，但是，韩馥现在的实力仍然是不可小觑的，万一袁绍与太平道死磕，两败俱伤的时候韩馥来捡便宜，现在这些所谓的坚定盟友还有几个能坚定到底也不好说。

　　所以许攸和逄纪在这次会议之前，不约而同的向袁绍提出了审慎的建议，建议袁绍先求稳定，最好能够适当的收缩军队，在重要的首府城市重点防御，因为太平道一旦起事就会有燎原之势，必须避开这一开始的风头，而后再寻求反制，不过看起来，袁绍似乎不大倾向采用稳妥的政策，而是准备采用比较激进的策略。

　　将太平道驱赶向韩馥的地盘，然后顺势接收韩馥的势力，这个想法很好，不过能实现么？许攸看了一眼跟他一样喝着闷茶的逄纪，冷冷的笑了笑。

　　洛阳城里，还是一样的繁荣热闹，虽然近来冀州、青州还有豫州南部有些不稳的迹象，不过中枢的大佬们并不是神关注这些，在这些有识之士看来，天下其实就是朝堂上的一小块地方，只要制住了这里，其他的都是些疥癣之癖，根本就不足为虑。

　　大汉境内年年都有叛乱，年年都一样的过来了，小小的太平道，一群无知贱民组成的乌合之众，又能翻出什么浪花来。

　　与其担心那个，还不如想想刚刚出发去荆州的刘备，还有正在与天子争执益州牧设立的事情，而且，就快要过年了，评审官员、祭祖祭天事情多得很，太平道，这些破事就不要拿来烦人了。


第0360章 大年夜的火光

　　方志文与自己的两位娇妻还有妹妹刚刚吃完年夜的团圆饭，一声清脆的系统提示将所有的人都给镇住了。

　　“叮，大汉冀州、青州、兖州、豫州、并州、幽州爆发了大规模的农民起义，这场农民起义由太平道教主张角主导，宣称‘苍天已死、黄天当立’，自称为大贤良师，现世拯救万民，太平道积极反抗贵族压迫，为百姓争夺活路，起义者们头戴黄色布巾，号称‘黄巾起义’。”

　　同样的消息连续三次，向所有的玩家宣告着一个大时代的来临，听着香香转述的方志文只是微微的一怔，随即放下手里的茶盏，立刻站起身来，一边给自己换上甲胄，一边说道。

　　“盼盼，小宁，香香，立刻到府衙去，有事做了，嘿嘿。”

　　香香还在发愣，因为她的系统提示还在继续着。

　　‘叮，游戏中第二个阵营，黄巾阵营出现，广大玩家可自行选择是否加入，敌对阵营死亡规则为身上及包裹内的物品全失，死亡降级十级，技能等级降低十级，不足十级降至最低级别直至取消技能，死亡禁止登陆时间为现实时间二十四小时。’

　　正想去玩家论坛看看，方志文的声音已经传来，甄姜和小宁立刻换了衣服，香香也赶紧换上甲胄，跟着哥哥的脚步，一路小跑的向着府衙的方向跑去。

　　府衙里面，最先到达的居然是田畴，也不知道这家伙是不是听到方志文的猜测，一吃完饭就跑了过来，所以距离比方志文远的田畴反而先到了，跟着是史阿，太史慈兄妹，然后田丰，接着其他人陆续的到达。

　　“立刻发布全城公告，劝喻全城居民返回家中，无事不要停留在街上，所有营业性场所关闭。”

　　“诺！”田畴答道，立刻开始打开城市管理界面进行操作。

　　方志文再转向太史慈等人：“家中护卫都安排好了？”

　　见众人齐齐点头，方志文特别关注只有妇孺在家的太史慈和田丰，见这两个人都认真的点头，这次松了口气。

　　“子义，昭蓉，立刻引军入城，子义负责搜杀所有敌对阵营人士，不管是原住民还是异人，一概格杀勿论，昭蓉带人将所有官员将领的府邸保护起来，去吧！”

　　“诺！”

　　太史慈兄妹略带兴奋的大踏步向外走去。

　　“夫人，史阿，汇集情报，并且通知各地的情报员和从商者，必要时可以选择向黄巾投降，然后将情况告知，我们再与张角联系谈判。”

　　“诺！”

　　“子泰，通知所有丰宁郡所属的县治，发布支持朝廷，严厉打击太平道和黄巾反贼的公告，要求他们立刻展开行动，肃清境内的敌对阵营人士，违抗不尊者，视为从贼。”

　　“香香，立刻向所有的将领发布命令，军队进入战备状态，随时等候命令出击，未得命令不准出营。”

　　“是！”

　　“通知周醒、志忠、折罗、田豫、子龙，立刻进入他们驻防的城市协助城守肃清敌对阵营，伯颜，密云城内子义和昭蓉会负责，而外围的城防你要看好，另外四个卫城由你统一指挥行动，速去！”

　　“诺！”

　　“报，主公！城内多处地方起火，从位置看，应是普通的民居和商铺。”

　　“定远，你随我带所属卫队去西林学宫，负责保护学宫的安全。”

　　“主公！”

　　“这是命令，速去执行！”

　　“诺！”

　　“夫人，元皓你们在这里坐镇，香香和史阿留下，元皓麻烦你总管一下大局，我去西林学宫接雪音过来。”

　　“遵命，大人！”田丰平静的行了个礼，应下了方志文的托付。

　　“夫君……小心！”

　　甄姜追了半步，抬起手叫了一声，最后还是没有说出留下方志文的话，方志文笑了笑，转身当着所有人的面，轻轻的抱了抱甄姜，转身朝外走去。

　　甄姜脸蛋通红，心里是又甜又涩，眼泪不由得涌了出来，香香在一边拉起她的手，用力的握着。

　　田丰转身朝上首走去，一边说道：“好了，时不我待，大家赶紧工作吧。”

　　方志文带着卫队刚出了府衙大门，外围警戒的士兵们忽然让开一条通道，李雪音骑着马冲了进来，也不等战马停稳，李雪音一下子跳了下来，方志文赶紧上去伸手半抱着扶住踉跄的李雪音。

　　李雪音脸上一红，剧烈的喘息着，提拔的胸脯急剧的起伏。

　　“你怎么来了？我才准备让甄翔去学宫那里负责保护呢，这个时候你还敢乱跑！”

　　“嘻嘻，我是异人啊！志文，你，这是要去哪里？”李雪音眼神灼灼的看着近在咫尺的方志文。

　　方志文笑了笑：“原本打算是顺便去接你来府衙的。”

　　李雪音嘴角翘了起来，点了点头顽皮的笑道：“现在不用去了？甄姜妹妹肯定是担心死了，真是罪过啊！”

　　“呵呵，你没事就好。”方志文松了口气，抬头看向远处，城里的几处火光映照在黑暗的天幕上，发出暗红色的光晕。

　　李雪音也回头看了看，摇了摇头道：“那些是小问题，不用担心，我想你已经调兵入城了吧！”

　　“嗯，我们进去吧。”

　　方志文一转身，才发现自己的手里还抓着一只嫩滑的小手呢，赶紧松开了，李雪音恍如不觉的与方志文并肩向府衙内走去，嘴角却挂着一丝若有若无的笑容。

　　此时的密云城里，并不像方志文要求的那样，人人都回家闭门守护，玩家们反而都聚集在街道或者广场上，由于是第一次的阵营选择，所以选择是可以在自己的任务面板上直接进行的，只要你点选了黄巾阵营，并且再三确认之后，你立刻就能成为一名光荣的黄巾战士。

　　然后，你全身就会被霞光，哦，不，是血光笼罩，你现在可是在敌对阵营的地盘上啊，绝对的大红名，正是众多敌对阵营的捕杀对象，刚才的系统通告可是说了，爆掉敌对阵营的人，可以完爆，也就是完全爆装备，发财啦！

　　虽说这个时候，在密云城这样的地方，公然选择敌对阵营绝对是一种脑残的行为，但是脑残的人还真的是有的，而且还不少，于是，没等军队入城，玩家之间已经互相开杀了，不用官府下达清剿的任务，玩家们十分积极主动的开始搜杀敌对阵营，为的就是爆装备啊！

　　随后，太史慈兄妹的骑兵从几个方向入城，开始沿着街道奔驰，因为同一阵营的人在城内是安全的，所以战马疾驰也是撞不到自己人的，反而是那些裹在霞光之中的敌人，被乱马踩死的爆了一地的东西，引发了围观者的哄抢。

　　很快，城里的就稳定了下来，太史慈立刻在史阿的指挥下，根据城市管理界面上的提示，逐户搜查可疑的地方，一旦发现太平道的人，立刻毫不留情的予以击杀。

　　同样的事情正在方志文的每一个城市里面重复发生着，因为预先做好了充分的准备工作，而且方志文在过年之前，还特意的给所有属下发了封信，让他们小心戒备，严防太平道在新年这天起事，结果，居然给他猜对了，这下子他神棍的形象更是坐实了。

　　接着，丰宁郡所属的各县治也收到了郡府的指令，开始连夜搜杀太平道的人，当然，最后的结果如何只有他们自己心里知道，但是在表面上，他们都无一例外的按照郡府的要求发出了公告，坚定的站在朝廷的阵营之中，坚决的打击黄巾起义军。

　　守在府衙的方志文开始收到来自各个城市的回报，忐忑的心情终于逐渐的安稳下来，方志文最为担心的是丰宁城，因为那里的人口最为复杂，幸好，在慕容方和崔林的强力镇压之下，将城内捣乱的数千异人和原住民屠戮得干干净净，终于将丰宁城里的乱子压了下去。

　　当然，李雪音要求立刻发出的清剿任务也是起了巨大作用的，异人杀异人，下手更快更狠啊。

　　林西城就不用说了，那里一直处于封闭的状态，今夜最为安静的就是林西城了，虽然夜里的祭典被终止了让广大的民众有些遗憾，不过为了安全，大家还是能接受的，特别是听说别的城市里都闹了一场不大不小的乱子，林西城的居民不禁又是庆幸又是骄傲。

　　接着就是濠山的情况，好在方志文预先增派了两万步兵坐镇濠山，濠山的情况最为危险，事后的统计中显示，濠山被杀的异人和原住民达到而来一万六千人，居然还有些世族参与了这次暴乱。

　　至于乐浪，倒是出乎意外的安静，一方面是因为这里的异人数量比较少，实力也稍微低一些，另一方面是因为这里的百姓都是经过了筛查的，方志文本来就最担心被太平道渗透，所以筛查的非常仔细，也让这三个城市免除了一场骚乱。

　　最后自然是来自胶州湾的报告，李元志和谢淑雯，趁着起义的骚乱，一举拿下了胶州湾周边的几个小县城，这几个小县城早就被李元志的大军吓得连城都不敢出，现在城内一乱，李元志带兵直接从打开的城门就进去了，当官的跑得比兔子还快，至于守军，立刻就投降了。

　　方志文将李元志的书信递给田丰，心里微微的叹气，由此可知，在黄巾起义爆发的地方，很可能都是差不多的情况，大汉的官僚体制和军队已经烂到根子里了。


第0361章 大幕开启

　　一夜未睡的众人迎来了新年的第一次朝阳，金黄色的光线投射到这座巨大的城池里，城市还是那么安宁和谐，除了空气中还散发着微弱的血腥气和焦糊的烟气，这一个早晨与平时的早晨并无区别。

　　方志文背着手站在府衙前的台阶上，微微仰着头看向初升的朝阳，心里的感觉很复杂，有兴奋、有期待、还有不安，甄姜从身后轻轻的走过来，伸手握住了方志文温暖的手掌，小宁羡慕的看了一眼，乖巧的站在身后。

　　李雪音默默的走到方志文的另外一边，与方志文微笑的对视了一眼，扭过头一起看着初升的太阳，白嫩的脸上被金色的阳光敷上了一层亮丽的色彩，仿佛整个人都在发光一样。

　　香香倚着门扉，满足的看着这几个最亲密亲人的身影，田丰、田畴、史阿纷纷的站到门口，一起迎接新一天、新一年、以及一个新时代的到来。

　　方志文深深的吸了一口气，忽然觉得那种淡淡的血腥很是好闻，不由得有些哭笑不得，侧头看了看李雪音，方志文忽然觉得，如果自己就这么没了，似乎会很遗憾啊！

　　李雪音看了方志文一眼，被他那灼灼的目光吓了一跳，随即做了个鬼脸转身跑了：“新年好啊各位，饿了，吃早饭啊！”

　　“呵呵，新年好，吃早饭！走吧，盼儿、小宁！”方志文笑了下，轻轻一拉甄姜的手，转身朝偏厅走去。

　　“嗯！”

　　“好饿，我都能吃下一整头牛了！嘻嘻”香香蹦蹦跳跳的跑过来，一把拉住哥哥的另一只手，心情好的不得了。

　　田丰和田畴互相看了看，微笑着迈出了大门，阳光扑面而来，心里的那一丝阴霾顿时消散于无形。

　　……

　　大年夜里，整个大汉中原以北的地区都不平静，无数的年夜之火在燃烧着，无数的生命在这新旧交替的一刻被夺走，许多城市毁于大火，许多城市血流成河。

　　更让人瞠目结舌的是异人之间的残杀，比之黄巾起义军对待乡绅富户更加的凶残和决绝，双方见面二话不说，直接就开始战斗，直到一方完全死绝为止。

　　不论是朝廷阵营还是黄巾阵营的异人，都成群结队的在城里四处游逛，搜杀不同阵营的所有生物，这一夜，就像是永远不会迎来黎明一样，这是一个血与火的世界。

　　即使繁华如京城，也一样没有逃脱这个宿命。

　　大年夜里，正当所有的达官贵人们在自己的家中享用丰盛的年夜饭，并且准备夜里祭祖东西时，暴乱发生了。

　　京城中火头四起，原住民的黄巾起义军率先发难，攻击了京中的军营和衙署，意图瘫痪官府的指挥系统，随后，惊醒过来的异人们纷纷加入黄巾阵营，开始参与烧杀抢掠，或者是成群结队的去爆对面阵营的玩家，城里极为热闹的庆祝新年的场面，立刻变成了血腥地狱。

　　而作为生活职业玩家，是没有阵营的，所以不会受到双方的攻击，只是地上的东西你千万不要捡，一旦捡拾了地面的东西，就代表着你加入了阵营，于是好事的生活职业玩家在一边看着玩家与原住民的搏杀，一边燃放着烟花，这种情景极其诡异，充满了对人性的嘲讽，这个视频在现实世界里，成为一个传播极为广泛的片子。

　　不过，京城毕竟是京城，北军五营和羽林军很快就进城，配合各个大臣的私军，组成了强大的压倒性的军事优势，当那些热血上头的玩家意识到力有不逮的时候，却发现城中八门禁闭，根本就无法出城，客栈更是不给敌对阵营提供躲避的场所，即使能够强制下线，但是上线的时候，却仍然会在城里，想必那个时候只会死的更快。

　　很快，骚乱就变成了单方面的屠杀，很快偌大的洛阳城里就血流成河，据后来有好事的生活职业玩家统计，当晚在京城中死掉的原住民和玩家，超过十万人，想想都够吓人的，虽然有不少的生活职业玩家全程目睹了事件的经过，并且燃放烟花助兴，但是更多的生活职业玩家还是善良的，当时都纷纷下线，并且对当晚的血腥杀戮讳莫如深。

　　玩家里面，是存在很多惟恐天下不乱的人，也有很多人就是奔着杀戮才来玩这个游戏的，但是也有很多玩家是奔着别的原因而来的，有的是为了讨生活，有的是为了享受古风，有的仅仅是为了游戏的风光，还有的是为了做自己喜欢的事情，当他们亲眼目睹了在一座座大城里发生的血腥屠杀后，才意识到，和平真的是太可爱了！动乱绝对是极其可怕的一件事！

　　于是乎，现实世界不是多了更多的愤青和战争狂人，反而是多了许许多多的和平爱好者，这个真的是官方始料不及的。

　　一开始的时候，官方对刑天智脑弄出这种血腥的场面极其担忧，虽然画面是做了卡通化处理，但是官方还是害怕会将游戏中的这种暴戾和仇恨带到现实中来，只是刑天现在已经完全没法控制了，甚至连物理上的强行关闭也做不到，当然了，从社会影响上看，这个游戏也现在也根本就没有被关闭的可能。

　　在官方忧心忡忡的看着四处扩散的黄巾之乱影像时，有种完全失控的无力感，不过还好，广大人民群众的智商还是很合格的，最新的调查显示，坚决支持和谐社会的人群比例在急剧的上升，一度达到了七成左右，这绝对是历史的最高点，只是让人哭笑不得的是，这个结果却是由一个游戏给创造出来的。

　　……

　　先不说现在已经乱作一团的朝堂大佬，以及一开始被吓得躲进床底下，后来又幸灾乐祸的天子。

　　也不提正在冀州、青州、豫州等地面对着如同燎原大火一样的暴民们的大汉官员们，我们还是先将目光投向各个处心积虑但是却偏偏有些措手不及的玩家势力。

　　玩家势力们最早布局的是颍川，也就是汝南一带，这一带的玩家势力，主要打得是保皇阵营的主意，因为颍川的人才是最为宝贵的财富，而这些人才，多是坚定的士人和世族，所以站在黄巾阵营的话，只会成为这些宝贵人才的死敌。

　　因此在汝南暴乱开始的时候，广大的玩家势力在最初的惊慌之后，很快的反应过来，迅速的站到了的当地官府和世族的一方，积极的参与保护城池，打击黄巾起义军的行动，当地的官府和世族在惊慌之余，接受了异人的建议，将清剿行动作为任务广泛发布，于是汝南地区的广大玩家迅速行动起来。

　　虽然也有不少的县治失陷，但是重要的城市都保住了，特别是郡治级别的城池，都稳稳的守住了，这对于将来颍川和汝南、樵郡、沛郡的局势发展有着巨大的优势，将来没有能够占据坚城的黄巾军，只有向西南面的伏牛山或者淮水南边的大别山方向发展，从而被逼离中原地区。

　　另一个就是青州，青州的黄巾起义军战果最为辉煌，因为青州是广大的、投身黄巾阵营的玩家势力的大本营，几乎所有准备加入黄巾阵营的大型玩家势力，都聚集在青州，所以黄巾起义的战火点燃，青州除了北海之外，几乎全州尽墨，北海主要是那些与孔融签订了保皇协议的玩家势力，在事前就与周边将会加入黄巾的玩家势力有了默契，所以才在血洗了太平道信众之后，保住了北海郡不失。

　　但是其他的地方，就已经完全陷入了黄巾军的手里，北海郡现在成了一座孤岛，除了在都县的港口还能得到来自乐浪郡的支援，北海郡已经完全被黄巾军包围，形势看上去非常的危急。

　　青州的局势虽然一片大好，但是，这种好处却是大多落在了玩家势力手里，而不是张角的手里，张角的手里只握住了泰山周围的十来个县城，其他的城池都进了玩家势力腰包，这不得不说是玩家势力的一次辉煌的胜利。

　　接着是徐州和兖州，这两个州被涉及的主要是泰山周边地区，徐州的琅琊郡，兖州的泰山、城阳部分地区，对这两郡的影响其实并不是很大。

　　而黄巾起义的核心地区冀州，玩家参与的力度并不是很大，多是跟随在黄巾军的后面，或者接受黄巾阵营发布的任务行事，并没有想着在冀州占据地盘的想法，因为冀州不久之后，就会成为官军围攻黄巾势力的主战场，实力较差的玩家势力，还是没有参与的资格的。

　　最后是并州和幽州，这两个州的地盘上，黄巾起义的规模相当的小，玩家势力更是没有在这些地方动手，在这些地方参与黄巾起义的，都是零散的玩家，他们认不清楚形势，在这两个州里，官府的力量绝对强势，因为这两个边地州有着强力的边军，这些如狼似虎的边军，可不是那些中原地区的绵羊官军能相比的，所以这两个州的黄巾军被残酷的镇压了下去。

　　现在，爆发起义之后的第二天，随着大幕的渐渐拉开，已经能够大致的看出来事态的一个整体走向了。

　　起义分别在华北平原、青州半岛、和淮南平原上爆发，而周边的态势基本上已经稳定了下来，起义的影响地区正在稳定下来，黄巾军呈现大部收缩，重点方向进攻的态势。

　　更重要的是，起义地区的周边非常稳定，并州幽州就不必说了，司隶和豫州、兖州的核心地区都没有丢失，荆州、扬州也很稳定，徐州人口众多的南部很安全，这样一来，实际上黄巾起义军的活动范围基本上被限定在一开始爆发的区域了，而黄巾起义军的三个重点区域，虽然隐隐包围住了中原，但是却根本就无力向中原发展。

　　这种局势也让朝堂中的大佬们松了口气，随之而起的，自然是借着平叛的名义如何来捞好处的心思了，不得不说，这些大佬们的脑袋真的太好使了。


第0362章 乱象之始

　　黄巾贼起，中常侍吕强言于帝曰：【党锢久积，人情多怨。若久不赦宥，轻与张角合谋，为变滋大，悔之无救。】帝惧其言，乃大赦党人，诛徙之家皆归故郡。

　　这位中常侍估计是士族的代言人，士族与张角合谋？这种蹩脚的理由也能想得出来！士族若是能看得起张角，早就合谋了，还等今天。

　　但是这个主意还是得逞了，张角现在闹得很大，天子还是很忌惮的，若是真的再得党人支持，那可就不得了了。但是真正的原因肯定并非如此，而是现在天子已经明白，自己连京城的北军五营都指挥不了，那么还有什么说话的权力呢，现在只能忍耐着直到自己重新掌握军队的那一天的到来，天子心里的委屈和恨意，只能打落牙齿和血吞。

　　“陛下，党锢既解，免除了后顾之忧，但流贼势力遍及七州，为了尽快平复叛乱，解民于倒悬，请陛下准地方官绅自行招募青壮，退可结社自保，进可协助大军剿灭流贼。”

　　灵帝心里咯噔一下，来了来了！果然来了，这是要割据自守么？招募军队，这是要搞军阀啊！可是，现在灵帝哪里还有说不的能力呢？他现在被朝堂上的大佬们以安全为理由，重重的禁锢在后宫里，除了在女人身上发泄精力和愤怒，他根本无事可做，只能苦苦的等着，等着可能出现的变局，等着刘虞和刘备能将他拯救出来。

　　高踞于上的天子不置可否，似乎完全没有听到下面这位颤颤巍巍的白胡子老头的上奏，那老头尴尬的抬头四顾，与众位大臣对视了一眼。

　　袁隗看了装聋作哑的天子一眼，上前一步奏道：“陛下既无异议，臣等就拟诏了。”

　　“哼！”天子冷哼了一声：“还有何事，速速奏来，朕乏了！”

　　“请陛下准许调北军五营、五校、幽并凉边军、以及荆扬州各地驻军，合围蚁贼，以期尽快平定民乱。”

　　“哦，既有军，必有将，那各位大臣属意谁人啊？”

　　“臣推举侍中卢植卢子干任之。”

　　“子干士之楷模，国之桢干，可以为将！”

　　“臣附议。”

　　灵帝冷冷的笑了笑，看了看身边面无表情的张让，张让微微的颚首，这个时候，可不是硬别着不对付的时候，不管怎么样，还是先平乱，张让已经被京城的血腥吓坏了。

　　“既如此，那拟诏吧，拜卢子干比中郎将，持节，将北军五营，节制诸军，总掌讨黄巾贼事，以护乌桓中郎将宗员副之，准调并州、幽州边军入冀剿贼。对了，乌桓人都没有了，这个护乌桓中郎将是不是要换个名称？哈哈……”

　　宗员与丁原一样，都是老臣，属于保皇党，但是这个副职其实作用不大，主要起一个监督的作用，同时，卢植虽为重臣但是却非武将，所以有宗员这个经验丰富的武将辅佐也是很正常的安排，至少天子没有意气用事坏了国事。

　　众位大臣自然也不会就此继续逼迫天子，于是躬身应到：

　　“陛下圣明！”

　　“陛下，侍中、将作大匠何进因率左右羽林军扑灭洛阳蚁贼首领马元义有功，请陛下论功封赏。”

　　天子眉头微微一动，这个提议显然是跟袁家唱反调呢，这个主意不错啊，先让他们闹起来也好，天子迅速的做了决定。

　　“准，拜何进为大将军，封慎侯，率左右羽林军五营士驻扎于都亭，修理器械，以保卫京师。”

　　“谢陛下！”

　　黑壮的何进满脸的红光，出班躬身拜谢，天子似笑非笑的看着，满意的点了点头，抬手示意何进免礼，何进心里非常得意，曹节的这个主意还真的很灵，果然天子立刻就准了，看来天子确实有重用外戚的想法？

　　“呵呵，无事退朝吧。”

　　“恭送陛下……”

　　空旷的大殿里，众位大臣都起立躬身，毕恭毕敬的恭送天子离开，现在在朝堂里虽然袁家为首的世族势大，但是也是有不同声音的，既有想要争权夺利的少数派，也有闭嘴不言的中立派，更有忠心皇室的保皇党。

　　袁隗看着得意洋洋的何进，不屑的撇了撇嘴，无根无基，不过一屠户耳！骤得高位，恐是祸非福啊！且让他猖獗一时，现在还不是动他的时候。

　　看着天子瘦弱萧瑟的背影，大家的心思各异，大殿里出奇的安静，只有那隐隐传来天子的自嘲和嘲讽的笑声。

　　……

　　玩家不知道朝堂之上的明争暗斗，他们只是从系统的公告，以及朝廷的文告中去获知和分析游戏世界的变化。

　　光和七年一月四日，往年都是朝廷休沐的日子，今年一反常态，中枢诏旨频出，显得一副励精图治的样子。

　　何进进位为大将军，这个是符合历史事实的，然后是天子批准地方政府和士绅，募兵自保，以及协助官军清剿黄巾起义军。

　　前一个公告说明剧情还在沿着历史前进，后一个则说明，割据的时代到来了，地方募兵自守的行为，已经合法化了，从此以后，就靠手里的兵将说事，至于中枢的命令，谁还管啊！？

　　一个大乱斗的时代真的开始了！游戏终于从铺垫的阶段，进入了精彩的中盘，真正的三国时代开始了，玩家们都兴奋不已，对于即将开始的将星闪耀、英雄辈出的精彩时代，大家都充满了期待。

　　各个玩家势力都不约而同的加大了投资的力度，这个时候养兵、打地盘、收罗人才，什么不用钱呢？想要在越来越激烈的争霸之中取得一席之地，不肯投入是绝对不行的。

　　另一方面，生活职业类的玩家也开始加大投入，未来的市场会因为战争而更加的繁荣，这点几乎是大家的共识，特别是那些种田派，老老实实的埋头种了几年的田，现在终于看到了希望的曙光，翻身之日不远了。

　　另外还兴起了一个新兴的行业，那就是传媒，情报组织在游戏里早就已经混得风生水起，而作为一个公共的传媒，如果总是将消息封闭在一个小范围内，显然是对不起传媒这个称呼的，于是，在游戏里的第一份纸媒开始出现，这不仅仅是针对玩家，更是针对广大原住民的，这份记载了各地物价的报纸，悄然的出现在中原地区。

　　所有订阅了这份报纸的人，都忽然发现，一夜之间，各地的物价开始飞涨，战争的影响正在急剧的扩散中，甚至连远在益州的米价，都已经涨了一倍，种种迹象在告诉这个游戏世界里的每一个人，世界变了！

　　“史阿，情况如何？”史阿的汇报每次都是单独进行的，没有方志文的命令，史阿的情报是不会扩散的，即使是甄姜也不知道。

　　“丰宁郡各县治明面上都执行了主公的命令，但是也有人只是将部分的太平道人员击杀，另一部分却遣送出境了。”

　　“这个很正常，想必那些人的身份与元志的身份一样，呵呵。”

　　“主公明断，丰宁郡各县治的军队纷纷调动，目的是南方的青徐地区，也有部分势力在向涿县增兵。”

　　“他们是想跟黄巾部队正面打一打，至于南下的部队，估计是要易帜了，就没有企图造反的家伙么？”

　　方志文这话似乎有些希望异人造反，史阿倒是理解的，咧嘴笑了笑，驱散了一身的阴寒气息，史阿答道：“没有，主公怕是没有收集人口的借口了。”

　　“呵呵，总会有的，你盯好了就是。”

　　“史阿不会放松的，还有就是刘虞与公孙瓒的动作，他们都在接到主公的警告之后有所准备，因此此次的损失不大，就是刘虞在上谷和涿县丢了几个小城，另外，幽州别驾赵该失踪。”

　　“跑了？这刘虞的动作总是这么慢？还是他有意放跑的？”

　　“恐怕是有意放跑的，主公想让刘虞与黄巾结成死仇，刘虞又不是笨蛋，自然不会做绝。”

　　“嗯嗯，也是哦！奉先呢？”

　　“吕布大肆搜杀，甚至是过分的搜杀所谓的太平道的人，并且派军南下太原、上党，协助丁原迅速的稳定局势。”

　　“呵呵，还真是符合他那个霸道的性子，开始收割了啊。”

　　方志文笑眯眯的看向窗外，似乎又看见了吕布那个威猛绝伦的形象，不由得微微的翘起了嘴角。

　　“文举那边呢？”

　　“似危实安！”

　　“哦？”

　　“孔融与异人的协议是保证北海郡安稳的根基，这些异人的势力在北海郡已经相当强悍，虽然没有被授予实权职位，但是基本上已经站稳了脚跟，特别是黄巾起义爆发之后，与当地世族的矛盾迅速缓和，很可能进而结成同盟，孔融也有可能采用与我密云类似的政策，以稳定地方。”

　　“嗯，孔文举为了百姓，什么都敢做。”

　　方志文赞赏的点了点头。

　　“周泰与段志然将军已经到了都县附近，随时准备接应北海郡的灾民。”

　　“蒋钦呢？在胶州湾？”

　　“是的，胶州湾是第二个接应灾民的地点。”

　　方志文想了想，觉得等会儿还是应该给陈铄兄弟写封信，让他们赶紧劝劝郑玄，再呆在青州可是很不安全的，对了，一会去找找林老头，让他也给郑玄写封信，说不定这老头已经写了吧！

　　“主公……”史阿见方志文有些走神，轻声的提醒道。

　　“呵呵，走神了，想到郑玄那里去了，不知道这个老顽固肯不肯搬家呢。”

　　“这事，应该会的吧，青州乱成那样子，异人之间的攻伐很快就会全面展开。”

　　“嗯，我也是这么想得。冀州的情况呢！”

　　方志文终于开始关注冀州了，史阿下意识的挺了挺身子，精神开始有些兴奋了。


第0363章 血腥屠杀

　　“冀州现在的情况，可以用两个字来形容，‘血腥’！城里富户在屠杀太平道，城外太平道在屠杀富户，异人们正在互相屠杀！”

　　史阿的语气淡淡的，但是说出来的话却是血淋淋的，方志文从史阿的三个‘屠杀’中，仿佛能嗅到熟悉的血腥味，隐隐的挑动着方志文的心绪。

　　方志文略微停了一会，慢慢的吸了口气，才缓缓的问道：

　　“哦，袁绍做了什么？韩馥的动作呢？张角的意图？”

　　“主公，袁绍开始时将兵力四散防守，这种分散防守给了黄巾起义军以可趁之机，袁绍在初期损失极大，除了那些坚固的城池，还有重兵驻守的要地，其他的城池几乎都丢了，而且，因为当地的反抗激烈，大大的激起了黄巾起义军的凶残属性，结果，自然是血流成河，当地的富户和世族，上上下下被杀得一个不剩……”

　　史阿吞了口唾液，眼眸中带着一丝难以掩藏的愤怒。

　　方志文轻轻的叹了口气：“史阿，战争面前没有对与错，只有生与死，你也曾经在军队里呆过，知道在战场上，有许多的东西都是很难控制的，特别是将士的情绪，一旦你的袍泽被杀，你的脑袋里就正剩下一个杀戮的念头，所以，不要用这些来评价黄巾起义军，要看他们后续的行为。”

　　“后续，战争结束之后，他们杀得更狠！”史阿的气息有些粗重。

　　“阶层之间的仇恨啊！所以，张角能不能控制住部下的这种肆意妄为，还有太平道信众中的这种过度的愤怒，是黄巾阵营存续的关键。”

　　史阿深深的吸了一口气，缓缓的说道：“是的，主公。袁绍在前期失利之后，已经收缩防御，将世族家族和人口，向大城市迁移，并且重点防御战略要点，开始集结强力的打击部队，准备实施重点打击，期望将黄巾起义军赶出冀州东南。”

　　“早这么做不好么，处处兼顾，就是处处都顾不了啊！”

　　“主公，以袁绍之智应该不至于如此，属下以为，袁绍有故意放任黄巾起义军的打算，对冀州世族进行一些必要的打击是必须的，否则袁绍很难控制得住大局。”

　　方志文咧了咧嘴，这点他自然也能猜测得到，只是袁绍完全没有必要做得这么血腥，实际上要达到这个目的，方法多得很，袁绍的行为有些血气方刚的意思，或许，这跟他身边都是年轻的文武官员有关系。

　　“立威么？”

　　“是的。”

　　“嗯，也就是说冀州东南伤了一些元气，但是筋骨未伤？”

　　“是的。”

　　“韩馥呢？”

　　“韩馥从一开始就是采用的重点防御措施，谨守要点和重要城市，并且收拢部队，组成机动打击力量，而且，在冀州东南四郡，黄巾的势力并不是很强，被攻陷的多是小城镇，主要的县治都没有被攻陷，同时，韩馥从起义一开始就有准备的大规模清洗太平道，这点倒是保住了冀州东南的元气不失，也为韩馥在冀州东南赢得了相当的人望。”

　　方志文微微摇了摇头，并非是对韩馥不屑，而是不解！

　　韩馥的应对可以说是非常的及时，也非常的正确，从整个大战略上来看，更是占据了很有利的战略位置，从一开始，韩馥就是瞄着持久战的设想去的，显然韩馥对太平道的认识是非常深刻的。

　　另一方面，韩馥摆出严防死守的架势，可以让黄巾起义军裹足不前，目的显然是让黄巾起义军去跟袁绍死磕，或者，是为了将来进剿的官军到来时，继续缩在后面保留实力做准备，这种既示敌以强，又示敌以弱的做法绝对非常的巧妙，不得不让人赞叹。

　　方志文不解的是，韩馥自己估计是没有这么聪明了，显然是因为韩馥有高参，按照韩馥现在的高层人员来看，高参不外乎闵纯或者沮授这两人，既然韩馥有着完全不输于袁绍的文武手下，在历史上韩馥被公孙瓒吓得将冀州拱手相让，这里面是不是有什么内幕啊？

　　未战先怯也不能像韩馥这么差劲吧！？

　　“韩馥手下有高人啊！元皓被扣下了，他那里还有高人，真是让人羡慕的人才济济啊！”

　　史阿被方志文的打岔弄得愣了一下，然后无奈的笑了笑，主公的人口和人才饥渴症似乎总也治不好。

　　“主公，那就再骗个过来嘛！”

　　“呵呵，不会再上当了，在韩馥手下，元皓很可能是被人排挤的对象，所以才比较好骗过来，而且元皓身家不丰，算不上世族，因此元皓本人比较随遇而安。”

　　史阿揉了揉脸颊，看来挖墙脚也是一个技术活，不是那么好弄的，主公将猎头和挖角的事情交给主母去做应该是对的，自己对这方面完全没有天分。

　　“韩馥掌控的地区内，大城市和战略要点都已经平复下来，在外围的小城和城外地区，战斗还在继续，不过也没有什么大规模的战斗，相对来说，异人之间的战斗规模似乎更大一些，不过根据探子的情报，异人的战斗更像是土匪抢掠，似乎并没有什么明确的目的。”

　　方志文冷笑了一下：“明确的目的就是抢掠呗！香香不是说了么，天神调整了不同阵营异人互杀时的死亡惩罚，在死亡的时候身上所有的东西都会失落，甚至包裹里的也不会剩下，这么一来杀人的收益就大大的提高了，就是因为这个原因，异人之间的残杀才会这么惨烈。”

　　史阿困惑的道：“属下不解的正是这里，天神为何要这么做呢？”

　　“哈哈……史阿啊，你现在已经开始去猜测天神的想法了么？还是不要猜了，反正也猜不着，不过天神这个做法的直接后果就是分化异人，异人会将敌对阵营的异人作为首要目标，这么一来减轻了对原住民的敌对情绪，算是对原住民的一种变相的倾斜吧。”

　　史阿不好意思的笑了笑，不再纠缠这个问题，猜测天神的想法，确实有些二。

　　“黄巾起事已经四天，各方的反应都已经过了最初的措手不及状态，都在调整自己的策略，我想，不久之后他们三方的书信也就要来了吧？”

　　方志文有些期待的问道，已经在密云呆了一年多了，方志文是静极思动啊！

　　史阿笑了笑：“或许，最后还有关于黄巾起义军的情报。”

　　“哦，继续！”

　　“在冀州，黄巾起义军现在已经完全控制了冀州西北的常山、中山、赵国和巨鹿四郡，虽然这四郡相对人口较少，但是加上早先输送到太行山中建立基地的人口，张角在冀州控制的有效人口将近六百万口，并且他采用了与我密云一致的做法，将自己的人口和部队集结在广平郡的广平、安平郡的廮陶、中山郡的安国作为第一条防线，真定、卢奴、廮陶、上曲阳、下曲阳作为二线，井径、南行唐等山区小城为三线，并且还在太行山中建立了太平、道平两个城池，在冀州，张角经营的这三条战线，合共十二个城池，即使平均计算，未来也能够达到每个城市五十万口，足以升到一级城市，形成坚固的战略要点。”

　　“明白了，冀州其他地区的黄巾起义部队会向冀州西北集中，张角全面开花的目的在人口和财货，他想要搜刮整个冀州，来建设冀州西北和太行山区。”

　　“是的，属下也这么认为，实际上在青州和汝南，黄巾起义军的做法也是类似，青徐兖境内的黄巾起义军，以泰山地区为核心，建立了两层防线，第一层是原有的城池如奉高、临祈、朱虚、东莞等，第二层则是在泰山、沂山内建立的新城。而在汝南，黄巾起义军也正在朝着桐柏山区运动，现在聚集的地方是安昌、西平、朗陵、灌阳、汝南等地，以及早期在伏牛山区建立的城寨。”

　　方志文默默的看着台面上的地图，寻找着史阿所说的那些地方，这些城市都在山区的周边，地形受到山区的限制，大都是易守难攻的地形，张角的战略思想很明确，起事后立刻转入战略防守态势，可能会保留一部分重点进攻方向，比如朝向邺城、南皮方向，比如朝向兖州腹地方向，这样做可以对中原形成压力，分散汉军的围剿兵力。

　　至于冀州，由于冀州的形式一片大好，只要顶住了汉军的第一轮攻势，黄巾就算是站稳了脚跟了，想要逐一攻陷张角已经占据，并且会大力经营的重镇，恐怕没有客军会舍得如此投入，更何况，外围还会很快的出现众多异人控制的城池。

　　张角现在唯一的麻烦，恐怕是在担心异人尾大不掉的问题，只不过，现在担心也已经晚了，想要将来能压制住异人，张角就必须做强自身，只要他这个黄巾的大旗不倒，异人们最多搞搞小动作罢了。

　　“主公，朝廷的旨意已经下来了，批准了边军入冀，我们也要出兵么？”

　　“当然，我们的肯定要出兵的，这么好的机会怎么能放过呢！要知道，冀州现在可是有大批流离失所的流民吶！”

　　“那我们……”

　　“这里！”

　　方志文的手指敲了敲清河口港，然后又迅速的移动，一直停在了安国的位置上，这里是中山郡的东边，紧邻沙河，从水路可以直到清河口，距离八百里，水面上走两天。

　　安国距离幽州的涿县七百里，距离河间四百多里，在那里，就是一个飞地，史阿紧紧的皱着眉头。


第0364章 袁绍的打算

　　一月四日，袁绍正在南皮焦头烂额的接待着来自各地的世族，这些人一改往日的高风亮节，要么是咬牙切齿，一副择人而噬的疯狂状态，要么就是如丧考妣见谁都干嚎一通，一副铁人见了也会流泪的可怜相。

　　袁绍温声细语的不断说着安慰的话，或者拍着胸脯不断的许下势要报仇的豪言，然后命人将这些世族代表们都一一的安置下去，并且再三的吩咐要仔细照顾，不得疏忽，这才揉着额角回到了内室休息。

　　一进门，却看见许攸正悠哉悠哉的喝着茶，让与袁绍一起应付那些世族的逄纪和耿包、辛评都有些不忿，凭什么我们在前面挡灾，你在这偷闲呢！

　　“子远，你倒是会偷懒，也不去帮帮我。”袁绍一改刚才同仇敌忾的神情，笑呵呵的说道，似乎心情十分的好，这让外人看到了一定会非常的奇怪，再怎么说，现在冀州的局势也不是值得高兴的时候吧？

　　“本初自己招来的事情，为何要攸来帮衬？当时攸可是反对本初这么做的。”

　　许攸嘴角露出一个讥讽的笑容，淡淡的说道，一边轻轻的抿了一口香茗，一副满足而又惬意的样子，看得逄纪直冒火。

　　没错，这个主意是逄纪提出来的，借黄巾起义军的刀子，来给袁绍立威，同时消弱一些有二心的世族的力量，这一举两得好事，怎么会被许攸说的那么不堪，逄纪心里很不舒服。

　　耿包的年纪稍大，即使心里有些许的不满，但是也不会表现在脸上，看着袁绍笑呵呵的坐下，自己给自己倒茶，辛评也施施然坐了下去。

　　新近投效袁绍的辛评好心的拉了拉逄纪的衣袖，随着袁绍一起落座。

　　“子远还是觉得这么做不妥？”

　　“做都做了，还有什么不妥，只不过本初的名声受些损害罢了，现在还是好好想想，怎么才能将黄巾贼尽快的从我们的地盘上赶出去，很快就要开春了。”

　　“开春？”逄纪低声嘀咕了一句，他知道，许攸的意思是恢复生产的问题，但是逄纪想得更进了一步，是对方的粮食生产问题，还有那么多从贼流民的粮食问题，或者，粮食问题会成为黄巾贼的死穴？

　　许攸眼神一闪，已经明白了逄纪在想什么，因为这正是他刚才那句话想要提起的话题，自己上次献计袁绍没有采用，不免让许攸有些不忿，所以，这次许攸一定要表现一番，而逄纪，就是许攸选来踏脚的对象。

　　“是啊，春耕！如果到春耕的时候，本初还没有恢复正常的生产秩序，恐怕到时候外面的那些人会闹得更加不可收拾吧？”

　　许攸慢悠悠的说道。

　　袁绍神色一凛，这个问题他暂时还没有想呢，当时只是想着如何彻底的压服这些牛哄哄的世族，似乎没有想得那么长远，如今自家的菜园子里都是野猪、饿狼，请神容易送神难，现在到了该考虑如何送神的时间了。

　　老实说，袁绍手底下不是没有部队，也不是没有领军的将领，甚至在朝堂的叔父已经将允许地方官绅招募私兵的诏旨都弄下来了，现在在成为军阀的道路上，已经没有任何技术性的障碍，只是看看谁来做第一个出头鸟。

　　袁家四世三公，自然是会珍惜羽毛的，所以肯定是不会做这个出头鸟的，而现在最有条件做出头鸟的，只能是下面的人来做，所以，袁绍放野猪、饿狼进后院，也有着这个方面的打算，袁绍相信这些被黄巾贼杀人抢钱的世族们，是很乐意招募乡勇去对抗黄巾贼，以图报仇雪恨收复家园。

　　许攸的真正想要表达的东西，或许就是在这里，袁绍深深的看了一眼许攸，对许攸的智谋还是有些忌惮，没有上位者会喜欢一个能看透自己的下属。

　　逄纪看了一眼面色有些沉郁的袁绍，抢着开口道：“主公，可以让颜良和文丑将军出动了，既然朝廷已经允准地方官府招募乡勇，我们也正好可以趁着这个时机壮大自己的军队，另一方面，我们也可以要求冀州世族提供钱粮方面的帮助。”

　　辛评扫了逄纪一眼，心里涌出一股后悔，刚才自己还同情他，没想到转头他就将冀州的世族给出卖了。辛评可是冀州本地人，对袁绍利用黄巾打击部分世族的做法，辛评没有强烈的反对，因为那里也有他们家族的对头，而且，辛家又没有在遭受打击的行列里，所以刀子没有割到自己身上，辛评也不会去出这个头。

　　只是现在逄纪的建议，可是没有将辛家排除在外的，向外掏钱？现在辛家投靠了袁绍之后，暂时还没有得到好处，所谓未见其利先受其害，这未免有些让人恶心吧！

　　许攸却偷偷的撇嘴暗笑，上当了吧！

　　“元图此言差矣！朝廷允诺的是地方官绅可以招募乡勇自守，请问元图，本初是地方官绅么？”

　　“这……”

　　“抑或颜良和文丑将军是地方官绅？”

　　“这个……”逄纪的额头上竟然渗出了一点汗水，刚才自己真是太冒进了，一个不慎就掉进了许攸的圈套，原来他是在这里等着呢！

　　自己刚才的冒失显然已经让袁绍看在眼里，这下在自己可是失分不少了，更可恶的是，许攸竟然下套子借着自己上位，其心可诛！

　　“那子远的意思呢？”耿包适时的插嘴给逄纪解了围，耿包的这个插嘴很有讲究，这个时候许攸已经达到了踩低逄纪的目的，而逄纪也明白了自己的处境，耿包此时插嘴既不得罪许攸，又向逄纪示好，甚至某种程度上，也是给许攸搭了台阶，两边讨好的事情，不做就是傻子。

　　辛评的性格比较忠直，只是暗暗的叹了口气，这房间了四个下属一个主上，但是却有五个不同的心思，这算是什么啊！辛评心里不由得有些怀疑，自己投靠袁绍是否正确了，但是现在是已经上了船，想要下来可不容易。

　　而且辛评不见容与韩馥，似乎辛家也没有别的选择，难不成去跟着黄巾贼造反！？

　　许攸略微得意的抚了抚稀疏的山羊胡子，慢悠悠的看了袁绍一眼说道：“很简单，让冀州世族自行招募乡勇，然后本初派人去掌训即可，既不用本初出人出钱，也不用本初担这个非议的名头，同时也给了冀州被害世族一个报仇雪恨的机会，一举三得何乐而不为？”

　　袁绍抚掌大笑，看了一眼脸色阴沉的辛评道：“这事自愿，无须强制，各家如果有能担当的人才，也尽可入军，至于钱粮，绍也不能人后，此事要尽快办妥，不要误了春耕。只是这事一定要反复的给各位世族代表说明因果，千万不可强求，这事……由仲治协助于我。”

　　逄纪被排除在外是早就有了心理准备的，只不过连许攸也被排除在外让逄纪有些意外，更多的当然是幸灾乐祸了，看来，许攸也未必就让袁绍信任啊！

　　说起来，这个许攸也是有些倚老卖老了，张口闭口的称呼袁绍为‘本初’，连个主公都不愿意叫的人，又怎么能够获得主上的信任呢。

　　许攸觉得逄纪的目光非常的刺眼，其实袁绍不选择许攸来执行这件事，许攸倒是不觉得意外，因为这事本来就是辛评来做会比较好，但是逄纪的目光却让许攸很不爽，而且，袁绍的表情虽然很高兴，但是一句夸赞的话都没有，显然袁绍的心里似乎有些别的想法，许攸虽然脸上淡淡的笑着，但是心里却不由得对袁绍的评价又降低了一些。

　　“此事仲治来协助本初正好，另外，公则在清河口港囤积粮草，此时也正是派上用场的时候。”

　　袁绍眯了眯眼睛：“子远是说招募流民？”

　　“正是，这些流民都是重要的战略资源，一旦开始招募乡勇，这些都是可以优先招募的人员，以一饭许之即可卖命，本初不招，这些人就会变成黄巾贼的兵马，本初招一个，黄巾贼就少一个。”

　　“主公，其中的老弱还可以卖给方志文。”耿包又插了一句，耿包这个人胆子确实大，这种坏名声的事情，他说起来一点负担都没有。

　　袁绍笑了笑没有出声，至于会不会接纳耿包的建议并没有表态，但是在座的都是聪明人，不反对，那就是接纳了，只不过这事由下面的人去做就好了，无需让袁绍来担这个名声。

　　袁绍转向许攸，眼里满是赞赏，有许攸在，许多事情都帮你想到了，事无遗漏确实很轻松，但是，袁绍心里对许攸总是有着戒备，不能全心的信任他，可惜自己非常信任的逄纪跟许攸一比，确实差了一些啊！

　　“这事就让公则与公骥去做吧。”袁绍嘴里的公骥是颜良的表字，这事交给郭图和颜良，正好相得益彰，而且郭图就在清河口港，一方面集结的流民可以在清河口周围训练，给方志文施加压力，另一方面，又能很方便的将老弱卖给方志文。

　　许攸笑了笑，袁绍的想法他自然明白，只是郭公则负责这事，恐怕不论青壮老弱，他都敢卖吧！那个家伙只认钱啊！

　　不过许攸也不揭破此事，坏人财路如同杀人父母，许攸没有必要去如此开罪郭图，许攸之所以猛踩逄纪，是因为袁绍太信任逄纪了，许攸要想成为袁绍的首席谋士，必须将逄纪踩下来，而郭图则根本不是许攸的目标。

　　耿包、逄纪似乎也明白其中的关窍，也是笑而不语，算是赞同了此事，至于辛评，他更不会现在就去掺乎袁绍这边元老之间的争斗。

　　于是，继续下一个议题。


第0365章 大型对抗任务

　　其实不用袁绍和韩馥募集大军驱赶，起义结束的黄巾起义军们，早就收到了上级的指示，赶紧带着掳掠的人口和物资向着根据地转移吧！跑慢了就麻烦了！

　　即使没有这条命令，这些在方志文那里受过严格正规军事训练的领导者们都知道，现在自己是在敌军的腹地，一个不小心就会被分割包围，刚开始的时候自己等人是打了敌军一个措手不及，等势力庞大的敌人反应过来之后，自己这些战力低下，一没有坚城、二没有援军的孤军，就只剩下死路一条。

　　更何况自己还带着大量的财货与人口，这些可都是宝贝，谁看了不眼红，就像趁火打劫的小贼，得手了之后不赶紧跑，难道还准备在此安家不成！

　　虽然这些黄巾起义军的小渠帅们也很喜欢现在这个土皇帝的感觉，但是，至少他们的脑袋现在还没有被完全烧坏，还能在上级命令到达之后，明白自己的真实处境。

　　于是从一月四日开始，在冀州各地的黄巾起义军，不管是成功的攻陷了城镇的胜利者，还是被官府从城市里驱赶出来的丧家犬，全都开始转向，向着冀州西北部前进，想要赶在官府和世族大军发动之前，跑回自己的底盘去。

　　这是一场赛跑，一群拖家带口装满了盘盘罐罐的乌合之众，与那些刚刚被武装起来的，或者是久经战阵的私兵之间的赛跑，实际上这场赛跑从一开始就已经注定了结果。

　　当然，黄巾起义军也不会放任官军和乡勇在自己袍泽的屁股后面一路追杀，也安排了几只机动部队来骚扰延迟官军的步调，但是由于越来越多的乡勇出现，形势开始向着不利于黄巾军方向发展。

　　于是，游戏中迄今为止规模最大的一次玩家阵营对抗任务出现了……截杀与救援任务！

　　玩家们激动了！玩家势力坐不稳了！

　　……

　　张毅是一家小行会的副会长，因为他是退役军人，对于战争总会比那些只通过玩游戏和从书本上了解战争的人更加懂行，所以，渐渐的成为了行会中的翘楚，坐上了副会长的位置。

　　这次大型的对抗任务，这家行会自然也不落人后，像这样的小行会，其实还是在朝廷的阵营里比较好一些，至少不用面对强悍的大汉边军，所需要面对的敌人是战力相对低下的黄巾起义军，或者叫黄巾贼。

　　开始的时候，张毅只会接一些开阳城池周边的任务，他们行会选择的地点是徐州，之所以不选择冀州，是个明白人都懂得，一流行会战青州，二流行会攻汝南，剩下三流以及不入流的，自然就是围着兖州和徐州转了，至于并州和幽州也是可以的，不过那里基本上没有什么任务，因为边军强悍，不需要玩家的参与，至于最热闹的冀州，那里实在是太热闹了，暂时出参与的都是去试水的行会。

　　张毅性格稳重，接下的任务完成度很高，为会里创造了不少的收益，同时也助长了会里乐观轻敌的情绪，结果在张毅在外做任务的时候，行会的高层与几个同类型的行会一起，接下了一个大型的任务。

　　一伙大概有万人的黄巾贼，正裹挟着将近六七万百姓，从青州城阳郡的宫县出发，正在朝着开阳北边不远的临沂前进，这个任务就是去阻截这伙黄巾贼，然后将那些百姓转运到开阳来。

　　这个任务的奖励极为丰厚，但是风险也是巨大的，虽然护送百姓的黄巾贼不过万人，这几家小行会东拼西凑的，怎么也能弄出两三万部队出来，黄巾贼的战力并不强，说起来兵力上倒也不亏。

　　但是任务的难度等级却是七级，已经是非常高难度的任务了，真不知道这些行会的首脑都是怎么想的，看看这个难度就知道，要么是这些黄巾贼里面有强力的战将或者精锐部队，要么就是对面有对等任务，而且接下任务的人极为强悍。

　　只是现在任务不接也已经接了，放弃任务是要损失押金的，若是任务失败，倒是可以退会部分押金的，所以张毅犹豫再三还是选择了做任务。

　　“老大，来了！”张毅身边的梁贤轻声的说道，这个梁贤算是张毅的小弟，对张毅的本事很是佩服，用游戏术语来说就是忠诚度很高的铁杆。

　　张毅皱了皱眉，心里有些忐忑，远远的山坡后面，出现了一些小黑点，其实斥候早就报告过了，只不过当这数万人真的出现在大家的视线中的时候，大家还是被震撼了一把，真是漫山遍野啊！

　　“步兵列阵，刀盾在前，枪兵紧随，弩兵在后！”

　　玩家坐在地上的部队纷纷起身，他们这么大摇大摆的摆明了战阵，其实是为了将黄巾贼的部队与百姓分开，而且有异人部队堵路，这些黄巾贼又不能掉头，不然还不给异人追着屁股戳，所以只能正面击溃才行。

　　要不，就干脆放弃这些百姓独自突围逃走，对面的黄巾贼显然是选择了战斗。

　　看着对面的黄巾贼半天才整好了队形，跟玩家相比似乎并没有什么优势，再看黄巾贼的装备，大部分的黄巾贼是没有甲胄的，甚至连布衣都不一样，只是头上都裹着一张黄巾，手里的武器更是五花八门，有的甚至是锄头木棍，唯一比较靠谱的是数量，黄巾贼显然将百姓中的青壮也补充进了部队，所以数量足足有三万出头。

　　不过张毅并不担心这些，这些完全没有经过战阵的百姓，一旦看到血腥的战斗场面，立刻就会乱了，反而大大的降低黄巾贼的战斗力，这种情况已经是很常见的，如果这个任务仅仅如此，未免太容易了一些吧，为何是七级难度呢？

　　两个步兵阵同时向前缓缓的推进，黄巾贼的战阵渐渐的离开了百姓的阵营，这时，忽然一声响箭，然后从山坡后面忽然出现了一队骑兵，踏着积雪疾奔而来，黄巾贼的队伍愣了一下，忽然发了声喊，顿时乱成了一团。

　　“冲阵！”张毅适时的大喊了一声，步兵阵也同时越累越快的向前压去。

　　很快战斗就成了一边倒的屠杀，纯玩家组成的骑兵其实人数不多，不过三五百人，但是战力却很强，当然，是相对黄巾贼来说，黄巾贼除了有些装备良好的还在聚堆顽抗，其他都扔下兵器跪地乞降了。

　　不到两刻，连最后的抵抗也消失了，玩家们顿时一片欢腾，开始兴奋的打扫战场，以及将黄巾降兵与百姓驱赶到一起，对于玩家来说，黄巾贼扔掉武器之后，其实就是百姓了。

　　正当玩家首脑们开心的商量着回程的时候，地面上传来一丝隐隐的颤动。

　　“地震？”

　　“不好，是大队骑兵，赶紧集结部队。”

　　“快，向山坡上集结部队，不要管百姓和俘虏。”

　　“快走，不想活了，还贪这些战利品！”

　　没等到乱哄哄的玩家重新背靠山坡列好战阵，一队黑衣黑甲的骑兵已经快速的在大家的眼前放大，数量足足有三四千，看他们整齐的队形就知道是精兵，这些骑兵的脖子上都围着一条黄巾，表明了他们的身份，只是，黄巾贼何时有了这么强悍的骑兵部队了？

　　很快，这些骑兵在两里之外停了下来，自然而然的组成了一个骑兵方阵，熟悉冷兵器战争的张毅知道，那是对方在歇息马力，等一会，对方就会正式发起进攻了。

　　看那些无声无息，纪律严明的骑兵，张毅终于知道自己担心的是什么了，这个七级的难度，恐怕就是指的这伙骑兵，不知道是哪个玩家行会的精锐，接下了这个对抗任务，看来自己这回是注定要失败了。

　　“我靠！这是哪个行会的骑兵？要不打个商量，我们认输走人好了！”

　　“吗的，现在敌对阵营全暴，你觉得对方会放我们走？”

　　“那不是死定了？十级啊！早知道我不穿这套最好的装备来了，我的二百两啊！”

　　“未必一定会输，我们占据地利，或者他们不敢强攻，再说他们人数少，我们还有那些百姓的辎重做为障碍，他们冲不过来的。”

　　“对啊！说不定还能打赢呢！骑兵装备啊！值老钱了！”

　　“做梦吧你，傻逼！”

　　“你他吗的怎么骂人，老子怎么傻逼了，不说清楚老子就跟你没完！”

　　“你确实是傻逼，那是幽州突骑兵！是弓骑兵，他们不需要冲阵，没有重步兵的我们输定了，还不如试试能不能投降。”

　　张毅无奈的叹了口气，轻轻的摇了摇头，梁贤眨着眼睛看向张毅，不死心的问道：“老大，真的没有办法了？”

　　“还有一个办法，趁着现在战场还没有拉开，强制下线，这些人为了运送这些百姓，必定不会守尸，这样还能逃过一劫，除此之外，我想不到其他的办法了。”

　　张毅苦笑着回答，同时正在快速的查询任务说明，强制下线是算放弃任务还是算任务失败，结果很失望，是算放弃任务，要接受罚没押金以及扣除功勋值的惩罚。

　　在场的极为行会首脑都沉默了下来，各自想着心事，良久，才有一人落寞的开声说道：“各位，我认栽了，我会让会里的兄弟强制下线，对不住了。”

　　“算了，都下线吧，没有理由白白送死的。”

　　“在这之前，还是先跟对方尝试一下妥协吧。”

　　“谁去？总不能派个原住民将领去吧，显得忒没诚意。”

　　张毅左右看了看，大声道：“我去！”

　　说完，也不等大家同意，一磕马腹，直接冲出阵型，想着对面的敌军奔去，梁贤愣了一下，也猛地一磕马腹：“等等我老大，我也去！”


第0366章 全灭

　　张毅与梁贤两匹战马一前一后直奔着两里之外的骑兵阵而去，马蹄清脆，扬起一蓬蓬的碎雪，一方是山坡上的近两万玩家部队，一方是五六万衣衫褴褛表情麻木的流民，一方是全身铠甲连面部都被面挡遮住的四千骑兵，几万双眼睛都随着这两匹马在移动，每一个人的耳朵里，似乎只听见那清脆的马蹄声。

　　张毅目光紧紧的盯着那凝立不动的骑兵，心里的弦其实也绷得紧紧的，谁也不知道，对面的骑兵会不会突然发难。

　　五百步、三百步、一百步，进入射程了，对方还是没有行动，大家提到了嗓子眼的心都略微为放了一些下来，但是随即又摒住了呼吸，任由自己的心脏砰砰乱跳着，将所有的注意力都集中到自己的眼睛上。

　　张毅一直奔驰到距离大概只有三十步的距离才停下，这个距离上，张毅透过头盔的面挡，能清晰的看到对面为首的两名骑士那清澈而又清冷的眼眸，勒住了自己的战马，张毅微微的呼了口气，让自己的心绪尽量的平和下来。

　　随即梁贤也在张毅的身侧落后半个马位的位置上停了下来，战马重重的打了个响鼻，冒出一股白雾，大大的眼睛好奇的看向不远处的那匹黑马，它的心里隐隐有些害怕，因为那不是一匹普通的战马。

　　“在下是狼牙会的张毅，不知道对面的朋友是哪个行会的，能不能结个缘法，我们愿意认输撤走！”

　　冷场！似乎过了很久，连张毅的手心都微微的出汗了，一旁的梁贤更是紧张的呼吸都屏住了，差点没被自己给憋死。

　　“嘿嘿，认输？”左边的那个黑甲骑士冷笑了一声，声音冷得能掉出冰碴子来：“碰到弱的就打，碰到强的就认输，你们的算盘打得倒是不错。”

　　张毅尴尬的笑了笑：“这位朋友说的对，这世道本来就是如此的。”

　　“哈哈……既然如此，我们干吗让让你们全须全尾的离开，在我们有眼里，你们就是经验，就是银子！”

　　“你！”

　　“弱肉强食嘛！不是你说得么？”

　　张毅仰头大笑：“好，说得好，正是我说的，今天技不如人如之奈何，不过山不转水转，总有再相逢一天，看箭！……”

　　张毅跟许多的玩家一样，对游戏中多有牛毛的战技和武将技可以说有种眼花缭乱的感觉，但是张毅曾经是一个士兵，知道什么叫做强，面对那么多的技能，只有专精才是王道。

　　所以当大家纷纷学习一大堆又好看又好用的技能时，张毅只学了两样，一个武将技狙击，一个战技宁神一击，现在他的宁神一击有49级，绝对是一个很高的级别，已经隐隐的摸到了真正弓箭手的能力边缘。

　　他之所以跑得这么近，其实一开始就暗藏着谈不成就暗袭的想法，这么近的距离，高达49级的初级战技，张毅觉得即使对方跟自己一样是三阶，甚至比自己高一阶，也未必能躲得开自己这么近距离的偷袭，要怪，就只能怪大家的阵营不同，只能怪他们太过骄傲，居然让自己靠得这么近。

　　张毅，没有去关注自己的战果，而是以连珠箭的手法，再次射出一箭，奔向另一个靠右边的骑兵将领，只要这两个将领挂了，这些骑兵就不再可怕了，反而会成为自己的战利品。

　　只是，张毅第二支箭才离弦，却惊恐的发现，自己刚才第一支带着青白色技能光芒的利箭，被对面那个武将手里的长枪仿似不经意的一撩，就像是雪团撞上了墙壁，‘砰’地散出一蓬银色的星屑，然后露出黑色的箭矢的本来面目，被挑的斜斜飞起，然后撞向自己射出的第二支箭矢，两支箭矢发出一声轻响，一起失去了前进的动力，扎在了雪地上。

　　“挡，挡开了！？”梁贤吃惊的说道，老大的这手箭术他已经看过很多次了，他自然不知道老大的箭术练到了多少级，但是，也见过老大凭着这手箭术，干掉过多少三阶的对手，现在居然被对方轻描淡写的就给破了，而且还是在这么近距离的偷袭中被破解掉，这个差距实在是……

　　“五阶？”张毅惊讶的问道，没有继续攻击，刚才偷袭不果，现在再攻击就跟小丑一样，所以张毅索性放下弓惊讶的问道，对于自己刚才偷袭的事情似乎完全忘记了。

　　左边的骑兵将领没有搭理张毅的意思，而是抬头看了看远处山坡上的玩家，眼里露出一丝戏虐的笑意。

　　右边的将领似乎有些气愤，明亮的眼眸里都是怒气，还有鄙视。

　　“滚回去吧，准备开战了！”

　　居然是个女孩的声音！张毅惊讶不已，想不到，自己的对手居然是个女性玩家，自己刚才的所作所为传出去就不大好听了，偷袭一个女性玩家！但是誰叫你捂得这么严实，真是坑爹啊！张毅苦笑着摇了摇头。

　　正准备打马回返自己的阵营，一边的梁贤忽然惊呼道：“战场拉开了！这么大！”

　　“笨蛋，骑兵的战场本来就很大，何况这里参战的部队都快十万了，战场能不大么！刚才那些人是不是准备强制下线来着？现在下不了了！这股怨气肯定得你们两个笨蛋来承受，哈哈，笨蛋啊！”

　　那女玩家的语气极尽讽刺和幸灾乐祸之能事，不过也确实说中了张毅和梁贤此刻尴尬的地位，转眼间，这两位从英雄就变成了罪魁祸首，人心啊！真是莫测！

　　张毅苦笑不已，摇了摇头看了看一脸呆相的梁贤，有些落寞的说道：“走吧，回去准备战斗吧！”

　　两人打马回返，实际上这个时候山坡上的一众玩家里面，已经有人发现了战场被拉开，而且，自己这些人已经全部都被笼罩进了战场，这……这是怎么回事？！不是去谈判吗？为何变成了现在这个样子？难道是张毅和对方合谋！现在连强制下线都不可能了。

　　“草你吗的张毅！你吗的将我们都卖了是吧！老子先杀了你！”

　　“傻逼。”

　　“我草，你没见他们两安全的回来了，他们跟那些家伙一伙的。”

　　“屁，一伙的还用回来！”

　　“我不管，都怪他们，本来我们还有机会下线的。”

　　“确实都怪他主动攻击对方，我草，这些损失一定要找狼牙会讨回来。”

　　“就是，说好了，到时候大家一起去，这狗日的张毅！”

　　不得不说张毅是十分悲催的，原本大家可以选择强制下线，丢掉了部队而已，不会有什么其他损失，最差可以互相自杀，最多掉一级和一件东西，现在战场拉开了，下线和自杀等同于战死，所以说，张毅绝对是罪人！

　　“大家快准备战斗吧，杀一个够本，杀两个有赚，哈哈。”

　　“吗的，反正都是个死，他们不就是想要那些百姓们，我们先去将这些百姓都屠了，或者挟持这些百姓做人质，让他们投鼠忌器。”

　　“这个主意好，我们赶紧冲进那些百姓的队伍里面去。”

　　“赞成，赶快行动。”

　　远处的骑兵见对方的战阵一动，就明白了这些玩家在打什么主意，因为这种事情他们已经不是第一次碰到了，玩家没有底线，所以他们会尽情的展露人性的劣根性。

　　“以千人队为独立单位，组成锥形阵，依序反复冲锋，尽量杀伤对方将领！”

　　“诺！”

　　“淑雯，你跟我还是独自领队？”

　　“当然跟着你了，我才三阶，你手下都是四阶的将领，我怎么领队？”

　　“呵呵，大小姐可是已经四阶了哦？听说雪音姐也在拼命的习武，怎么我看你们对习武都不怎么上心呢？奇怪！卫队，冲锋！”

　　“吼！”

　　“轰隆隆！”

　　战马奔腾的声音极其壮观，在敌人听来绝对是心肝直颤，自己听起来，却觉得气壮河山。

　　“拼命习武？”谢淑雯奇怪的催马跟上李元志，心里却打起了自己的小算盘，难道有什么秘密不成，不行，得问问雪音姐！

　　四千骑兵是同时起步的，但是随着奔跑过程中的速度和方向调整，整个骑队渐渐的分成了四个尖锐的锥形阵，打头的自然是五阶的李元志。

　　玩家部队的战力本来就堪忧，何况还是在移动中，那就更乱了，完全失去了阵型，见对方的骑兵豁呼之间就已经到了眼前，玩家们才混乱的各自攻击。

　　问题是，敌人的攻击比他们的反应更早就到来了，而且，这些精锐骑兵的能耐可不是那些新兵菜鸟能比的，第一轮的所有攻击都指向了玩家将领，接着李元志的部队承受了一轮交换打击，部队在李元志的强悍加成下，基本上没有落马的。

　　骑队迅速的微调着，这个不用李元志去指挥，而是有中低层的将领来指挥，受伤比较重的士兵被换进队伍里面，后面的骑士顶上来，很快，骑兵就撞上了玩家的步兵，仿佛坦克撞进羊群，一霎那间，只见血肉纷飞，哀嚎遍野！

　　李元志选择的是玩家的最前沿，所以除了阵型左侧的骑兵使用近战武器，其他的骑兵全部是弓箭，而且只需向着左侧攻击，这样一来攻击的密度陡然提升了不少，当李元志的部队还没有完全扫过玩家的部队，第二个锥形阵也跟着撞击了上来，然后的是第三个，第四个，没等最后一伙骑兵的箭雨离开，李元志的骑兵队已经调转头又冲了回来。

　　步兵失去了战阵，根本无法对快速的、多波次的骑兵冲击做出正确的反应，于是，一个一边倒的大屠杀局面出现了。


第0367章 青岛建城

　　战斗的结果是显而易见的，一方是精锐的骑兵，另一方是介乎新兵和强兵之间的步兵，而且还是在步兵移动战阵的过程中，遭到骑兵的冲击，即使用脚后跟想，也能猜到结果。

　　这个惨痛的、用鲜血和金钱买来的教训也告诉所有在场的将领玩家，千万不要在骑兵距离你只有两里地的时候，去移动步兵阵型，那绝对是找死的行为。

　　而事实上，参与这次任务的玩家，无一例外的都挂了十级，身上的装备暴光，包裹里的战利品和补给品暴光，绝对的去十双光啊！

　　至于张毅和他的行会在事后会遭到什么样的摧残压迫就不必说了，还是看看正在打扫战场的谢淑雯和李元志的情况吧。

　　尽管已经不是第一次看到，但是当你看到满地的各种各样奇奇怪怪的物品的时候，还是会觉得惊奇以及惊奇！

　　李元志终于能体会了谢淑雯经常挂在嘴里的那个名词‘大爆’是什么意思了，每当一个异人被击毙的时候，就会凭空的爆出所有五花八门的东西，仿佛爆炸一样，四散爆开，弄得满地都是，被战马踩坏了不少，但是，收获起来还是很爽的。

　　谢淑雯的眼睛已经笑得如同两弯新月，脸上的那种兴奋和幸福，让李元志看得有些眼晕，他这才知道，即使仅仅是一个秀气级别的女人，真心的露出幸福笑容的时候，也一样美得惊人，比起主母和雪音姐的美丽，也分毫不让。

　　看来自己还真是小看了这个小女人。

　　安排了人收拾战利品，二人则去看他们最大的收获，那六万流民，这些流民本来是老实巴交的农民，或者某些小镇里面的居民，但是在黄巾起义之后，有的是被黄巾军毁了家园，被迫加入了黄巾军，有的是被打散了的官兵溃军给闹得家破人亡，还有的则是被异人给抓了之后，又被黄巾军劫下，来历是五花八门，但是经历都是相似的，都是被轻易的摧毁了美好家园，然后变成了无家可归流民的可怜老百姓。

　　虽说可怜之人必有可恨之处，但是在战乱面前，能够鼓起勇气勇敢的选择自己道路的人真的不多，有着高超的智慧能提前作出准备的更少，表面上是因为无奈，实则是因为胆小，反正小民就这样的，如果他们胆大或许就不是小民了。

　　这些人频遭惨祸，妻离子散甚至遭遇了更多的更惨的不幸，现在只是行尸走肉一般的为了苟活而已，人家教他们往哪里去，他们就往哪里去，别说是反抗了，就连问都不会多问一句。

　　这种情况李元志和谢淑雯也不是第一次见，虽然心里有些恻然，但是该怎么做他们一点也不会犹豫，更何况，他们带着这些流民去建设自己的新家园，至少会比他们以前生活的更安全，至少能让他们尽快的远离战火和不幸，不过从事情的表面上看，李元志与谢淑雯与黄巾军和其他异人也没有什么不同。

　　所以，李元志和谢淑雯也从来没有觉得自己是好人，甚至是救世主，当有几个自称是黄巾骨干的家伙跳出来，要求李元志和谢淑雯表明身份，并且协助他们将这些流民运送到临沂城的时候，李元志毫不手软将这十几个黄巾军骨干干掉。

　　这是老子的战利品，谁跟你是友军！不知道青州的黄巾都是各干各的吗？还到这里来充大瓣蒜，真是活腻了！

　　这六万多流民根本就走不快，一个是他们原本就都是步行，而且流民的属性比平民要低一半，也就是说，他们会更加的容易疲劳，行走的速度更慢，不过这些李元志和谢淑雯对付这些都已经是很有经验的。

　　脱离战场之后，立刻下令流民们就地休息，埋锅造饭，吃饱了休息一下，然后再慢慢的上路，不到两个时辰，就再次停下来吃饭休息，连续两天之后，这些流民就渐渐的脱离了流民的身份，变成了平民，行动速度顿时提了上来。

　　从李元志他们交战抢回流民的地点到胶州湾的地盘，直线距离就有五百里，更何况中间还隔着一座五莲山，又不可能从山中翻越过去，只能沿着海边绕路，这么一来，路程又多了三百里，算下来居然要步行八百里。

　　前两天，以流民的身份，这只队伍一共走了不到一百里，从第三天开始，一天能够走六七十里了，不过这样算下来，怎么也得半个月才能到，不过，谢淑雯可不会那么笨，既然有蒋钦的海军在侧，为何不加以利用呢，从战事发生的地点到海边，可是只有不到三百里啊！

　　他们这一转向，也让随后而来的黄巾军支援部队错失了他们的行踪，不过这事应该庆幸的是黄巾军的支援部队，以及与这支支援部队一起行动的玩家们，否则他们真的一头撞上了李元志，估计又是被屠的下场。

　　第四天，提前到达的蒋钦已经在海岸边建立了一个简易的码头，利用海军的后勤船只以及作战船队，一次就能运送两万多流民，而谢淑雯也第一批跟着蒋钦回去崂山寨，因为现在有了这些人口，加上前期从周边县城掳掠来的两万人口，已经可以升级建镇了。

　　当李元志带着最后一批流民到达胶州湾北部的新建港口时，这座被命名为青岛的新城已经达到了二级镇了。

　　镇里已经又新来了几个红颜的女孩，李元志大都认识，将自己带回的流民交给负责民事的杜珍儿，蒋钦则继续回去操练他的海军了，因为在路上，这个家伙就招募了一些有出海驾船经验的新水手。

　　李元志缓缓的骑着马走在宽阔的街道上，街道上虽然人来人往，但是都是一队队的民工，正在四处修建着建筑物，或者运送材料，整个青岛镇现在还是一个大工地，但是从这些正在干活的人脸上，已经看不到那种让人即心酸又生气的麻木了，而是充满了希望的神情，看来谢淑雯的民政工作做得非常好啊！

　　来到府衙，门口的卫兵自然认得自己的老大，都笑着给李元志行礼，李元志随便问了问城里的情形和部队的安排，从卫兵的回答上可以看出，谢淑雯都给安排得井井有条。

　　守备部队已经在城墙和四门执勤，斥候也按时分派了出去，其他的将士都在兵营训练，还有新招募的四千民兵也在受训，李元志满意的点头，勉励了卫兵几句就朝里走去。

　　谢淑雯正在政务大厅的操作台前忙碌着，不断的给红颜的姑娘们，或者城中新聘用的小吏下达着任务指令。

　　李元志也不出声打扰，只是安静的站在一边等着，直到谢淑雯将事情都暂时的安排妥当，抽空准备喝口水的时候，才发现李元志正一手抱着头盔站在一边含笑看着自己，不由得有些不好意思。

　　“呀！回来啦，怎么也不出声。”

　　“呵呵，看你正忙呢，不好意思打搅啊！”李元志很认真的回答了一句，让谢淑雯听得很舒服。

　　“后续的流民都安全吧？没有不长眼的追上你？”

　　“没有，虽然我很想有。”

　　“嘻嘻，那你干脆继续去做阵营任务吧，我找个姐妹去给你接，反正我们这里人口才不到十万，你主公可是允许我们有十万到十五万人口的。”

　　李元志点了点头：“好啊！反正我不能闲着。”顿了一下，李元志犹豫了一下问道：“谢姑娘，你是不是对主公的命令不大赞同？”

　　“什么？”谢淑雯愣了一下：“哦，你说这个，倒是没有，反正一时半会青岛也是不可能升级到一级城市的，这些人口要养活，需要的粮食太多，蒋将军根本就运送不过来，所以这点我还是理解的，怎么会不赞同，多余的人口运送到乐浪，你们主公不是也会付钱给红颜么，这也是生意啊。”

　　李元志想了想，还是觉得将话说清楚比较好，总是闷在心里似乎有些小人之心的感觉。

　　“其实……我听主公说，你们异人都不大喜欢屈居人下，现在这个城市建立，正是谢姑娘能大展拳脚的时候，我是担心……谢姑娘会不会有别的想法，其实，若是有别的想法，你完全可以提出来，许多事情都是可以商量的，主公对这个城市，未必有什么特别的想法，恐怕只是为了接纳流民而已。”

　　谢淑雯脸上的笑意渐渐的敛去，注目着李元志，李元志毫不退缩的与她对视着，如果在外人看来，这两个人似乎正在深情的对视中！

　　“李将军，你不该告诉我这些的。”

　　李元志叹了口气：“我知道，这没有该不该的问题，主公对我们说过，做人最重要的是问心无愧，其他的，只要自己担得起，就尽管去做！”

　　谢淑雯的心里泛起一股酸酸涩涩的感觉，她转开头去，看着操作台上整个城市的立体虚拟投影，轻声道：“我没有那种想法，我是红颜的一员，必须要站在整个红颜的立场上来考虑，而且，李元志，你觉得我有这个能力维系这个城市，或者作出更大的事业么？”

　　李元志认真的想了想道：“有！我看谢姑娘你有这个能力，不然白姑娘和雪音姐又怎么会选中你来做这件事情呢？”

　　“谢谢！”谢淑雯声音变得柔柔的，仿佛春风一般：“有些东西比什么屈居人下更重要的多，以前我不懂，但是现在我懂了，这些东西都必须要好好的守护着、珍惜着，就像你对你的主公那种无条件的信任，还有你主公对你的信任，这些东西，不都比建功立业要重要得多么！”

　　李元志没说话咧嘴笑了，一会，忽然问道：“为什么叫青岛？这里又不是岛屿？”

　　“啊？哦，这个啊，我喜欢呗，嘻嘻……”


第0368章 憔悴的孔融

　　孔融忧心如焚，不但吃不好睡不好，还着急上火，弄得嘴里都起了水泡，整个人显得十分的憔悴和狼狈，完全没有了平时翩翩君子的风度。

　　当他听到方志文亲自到了平寿城时，终于大大的呼了口气，叹道：“救星到了！”

　　孔融几乎是跑着出来迎接已经从侧门走进了他的宅邸的方志文，方志文见到孔融的样子，大吃了一惊，心里不由得万分感慨，这人实在是太傻了！

　　“文举兄，你这个样子可实在是……”

　　“呵呵，为兄现在是焦头烂额啊！焦头烂额，这个样子也是着急上火闹的，快，快进去，正事要紧！”

　　方志文也不客气，扭头朝武安国点头笑了笑，武安国很憨厚的咧着嘴笑了，随后将目光转向甄翔，两人默契的笑了笑。

　　带着甄翔和太史昭蓉，方志文被孔融拉进了自己的书房内，孔融也不跟方志文客气，一边让侍从上茶，一边指着挂架上的地图道：“志文，情况如何了？”

　　方志文无奈的摇头笑了笑，拿起边上的笔，沾了点墨汁，很快的在地图上标识了几个记号，然后给孔融大致的讲解了一下现在黄巾起义军的态势，以及周边汉军和当地世族私军的状态，从方志文的标记中可以看出，似乎在冀州西南和东部，都在酝酿着一场大战。

　　孔融最然不太懂得军事，但是他博览群书，在方志文讲解之后，立刻就把握住了要点。

　　“这么说，汝南问题不大，黄巾贼主力正在向西面撤退，没有盘踞在平原地区的意思，即使他们收缩起来，也最多在山区依靠地形苟延残喘，至多能保住几个坚城，冀州的局势正在趋于稳定，这两场大战估计就是转入稳定的转折。”

　　“没错，文举兄说得都对，青州最麻烦，因为青州都是异人的势力，他们在黄巾贼的外围形成了一层层的保护壳，而青州仅剩下文举兄的北海郡了，其他都已经变成黄巾贼的地盘了，将来，青州会成为一个乱战局面，所以汉军很可能作壁上观，将青州四面围住，任由异人在青州胡闹了。”

　　“这……这可如何是好！”孔融的脸上一脸的忧急，眼睛里尽是血丝。

　　“文举兄勿忧，不是还有我，还有支持你的异人么？”方志文拍了拍孔融的肩膀，接过太史昭蓉递来的茶水，塞进了孔融的手里。

　　孔融松了口气，转头看向方志文，一副‘靠你了’的表情，他这种对方志文的信任，让方志文既感动又是尴尬，刚才那话，多少也有些客气的成分吧，不成想这实诚人就这么当真了，不过既然如此，那就帮帮他好了，反正自己也是来弄人走的。

　　“老办法，将流民分流给我和异人势力。”

　　看着方志文清澈的眼神，孔融毫不犹豫的点头答应了，因为他知道，自己绝对没有能力养活那么多的人口，如果分流出去一部分，孔融也可以多养活一部分，这也是上次方志文给他出的主意。

　　果然，方志文的第二句来了：“你继续扩张平寿城，争取将平寿城弄成二级城市，甚至三级巨城，这么一来，就不用担心将来平寿会被攻陷，只要平寿不会被轻易攻陷，那么我、异人的军队就能及时的赶来支援，在知道有我们这些外援存在的前提下，黄巾绝对不敢大举进攻平寿。”

　　“那其他的县治呢？”

　　“交给异人吧，将原住民集结在平寿、都县一线上，保护住这条海上通道，平寿就是无法攻破的坚城。”

　　“我懂了，让异人势力在外围挡灾？”

　　“对，就是这个意思，同时，我会大举向平寿运送物资，让那些黄巾贼知道我在背后支持你。”

　　孔融重重的呼了口气，似乎将身上一副看不见的重担卸了下来，整个人忽然觉得轻松了起来，自己无解的死局，在方志文这里，三两句话就全盘皆活，而且为平寿和北海郡的原住民，谋划了一个长远的出路。

　　“谢谢你了，志文！”

　　方志文咧嘴笑了笑，伸手接过太史昭蓉手里的茶盏，大大的喝了一口，滋润着干燥的咽喉，舒服的呼了口气，又冲着太史昭蓉笑了笑。

　　“就这么办，我立刻让人着手去办这些事情，不过还有两个事情要志文协助。”

　　看着脸上终于露出了笑容的孔融，方志文点头应道：“你说！”

　　“一个，是都县港口的防御问题，我这里无人，只有安国一个人根本没有可用的人手，宗家兄弟要负责都县的防御，所以港口方面我向委托给志文贤弟。”

　　“这个没有问题，这也是应有之意，港口的最大用家就是我，文举兄忘了？”

　　“呵呵，好，接着是第二个问题，关于郑乡，既然需要迁移原住民入平寿和都县，郑乡肯定是不能独存的，但是，即使是平寿和都县，其实也并未远离战争，我们这些人是不容退却的，但是做学问的康成公以及他的弟子，还是希望志文贤弟去劝劝，让他们搬到乐浪去吧！”

　　孔融的这一番话，可是挠到了方志文的痒处，这个可不就是方志文来平寿的最大目的么，跟数十万百姓比起来，郑玄的作用更重要，何况不仅仅是一个郑玄，还有整个的郑乡以及他的弟子呢！

　　“呵呵，文举兄不说我也会去，到时候文举兄莫要怪我挖墙角。”

　　“挖墙角！？呵呵，这个词用的好，不过康成公又不是为兄的私物，他去哪里，为兄可是管不着的，只要志文有这个本事，尽管挖去好了，在哪里做学问都是做学问，而且志文贤弟能办起西林学宫，自然也能再支持一个郑乡的，这点为兄可是不会怀疑的。”

　　孔融的坦荡让人钦佩，不过方志文也不做小人。

　　“没错，实则我已经让陈氏兄弟和崔琰崔季圭向康成公进言了，结果如何，且看吧，我自然是希望他能去乐浪，不过现在党锢已经解除，或者康成公有出仕的想法呢！”

　　孔融倒是不敢肯定郑玄没有重新出山的意思，事实上，郑玄现在是党人的一个标杆，或许很多的党人都在等着，或者怂恿着郑玄出山呢，更何况现在黄金乱起，正是一个重新出山的大好时机。

　　“这个……为兄也不好说，既然贤弟已经派人劝说了，那就安心的等消息吧，或许康成公真的要出仕也说不定，只不过，现在中枢被外戚世族所把持，即使出仕又能如何呢？不说这个，志文，你跟为兄说说，将来的局势会如何发展。”

　　方志文看着情绪有些低落的孔融，心下微微的叹了口气，随即将这些感慨抛开，指着地图道：“刚才文举兄的看法基本上已经摸到了将来发展的脉络，继续延伸一下，我们就能发现，黄巾贼其实进取不足，守成么，其实也不大可靠，所以，如果我方动用边军和北军五营，加上当地招募的乡勇官军，剿灭黄巾只是时间问题。”

　　孔融脸上略现喜色，随即又疑惑的看向方志文，看到方志文悻悻的眼神，就知道肯定不会这样顺当。

　　“不过……文举注意到那天子允许当地官绅招募乡勇的诏旨没有？”

　　方志文说到这里，停下不说了，等着孔融自己去思考，孔融这么聪明，其实不用说透，只要点到，以他的聪明劲，很快就能想明白这里面的道道。

　　“嘶！”孔融倒吸了一口凉气，满面怒色的喝道：“真是狼子野心！”

　　方志文喝了口茶，不动声色的眯着眼睛，孔融的怒气来得快消散得也快，只是一眨眼，孔融的愤怒已经变成了无奈，自失的摇了摇头，孔融嘴里嘀嘀咕咕的不知道在念叨什么，然后侧头看了看淡然的方志文。

　　“志文贤弟啊！为兄真是佩服你啊！你早早的就在根据这个情况布局了，对吧？”

　　“对，既然不能改变，那就要适应，就要从中找出最好、最有利的应对办法，就像现在的北海郡一样，只能如此，还能如何？”

　　孔融仰天长叹：“罢了罢了！我也学志文吧，保护好自己能保护的人就好了，其他的也管不了，也没有能力去管。”

　　方志文嘿嘿的笑了笑，终于扭转了孔融那种死忠的想法了，大善！

　　“文举兄能这么想就对了，这天下乃是天下人的天下，非是一家一姓的天下，圣人说达则兼济天下，我想济的一定不是皇家贵族吧？文举兄久研圣人言论，可否为我解惑？”

　　“呵呵，你啊！不错，兼济天下乃是百姓的天下，孟子云‘君轻民贵’，民不存何来君？君贤则民附之，不贤则去之！吾辈当为民济世，贤弟教训的是！”

　　方志文眼睛转了转，不能继续掉书袋了，不然就出丑了，要赶紧转移话题。

　　“对了，文举兄刚才是如何看出冀州将会有两场大战的？”

　　“贤弟欺我？你在地图上不是标出了记号么，他们三方聚集在那里难道是举行庆典不成？”

　　“呵呵，原来是瞎猜的！”

　　“不对么？”

　　“对是对，不过文举兄是歪打正着，实际上大战的起因是异人，因为有越来越多的异人接取了对抗任务，所以这两个地区集结的部队数量高达数百万，不战不成啊！”

　　“呃……”


第0369章 郑玄迁徙

　　以赵商、国渊、任嘏、郗虑、崔琰、孙乾等人为首的郑门弟子们，都恭谨的站立在老师郑玄的门前，等待着老师出现。

　　大家都没有说话，只是在用眼神各自交流着，老师突然招他们前来，其实大家心里都有些猜测，估计不是说出仕的事情，就是说迁徙的事情，黄巾事起之后，郑乡此地已经一日三惊不可久留了。

　　事实上，已经有不少的弟子先后离开返乡，一来是担心自己在家乡的亲人，二来就是有了自己的想法，既然党锢已经解除，心思活的人自然想要出去建立一番功业了。

　　没多久，两名年轻的侍女将房门拉开，躬身请一众年青才俊进入室内，郑玄已经踞于案几之后等待着大家了，案几上放着几封摊开的书信，崔琰的眼神好，一眼就看到了陈正峰兄弟托自己面呈老师的书信。

　　“老师！”大家躬身行礼，郑玄从书信中抬起视线，温和的笑着让大家坐下，大家都面对着老师正坐，仿佛在上课一般。

　　郑玄楞了一下，不由得笑了起来，抚了抚胡须道：“今日并非讲学，大家无需如此。”

　　不过，学生们还是没有动窝，就这么跪坐着等待着老师发话，郑玄有些无趣的笑了笑，或许林闻之那个老狐狸说得对，自己是太死板了一些，看看这些学生，一点活泛劲都没有，不过却有着超乎寻常的稳重，这样的学生好与不好还很难说呢！

　　“好吧，为师近日收到了一些书信，如今黄巾乱起天下不靖，天子也下诏解除了党锢，于是有人劝为师出仕，也有人劝为师北上避祸。嗯……今日请各位前来，就是想听听各位的想法。”

　　下面的学生们暗道一声果然，然后将目光不由自主的投向了赵商，因为这是一个习惯，平时回答老师问题的主力选手就是赵商，也是老师最为亲厚的学生。

　　赵商瞥了大家一眼，平时探讨学问自可畅所欲言，此刻论及前程，岂可妄言！问题是大家这么一弄，郑玄的目光也不自觉的落在了赵商身上，也罢，平时都是纸上谈兵张口就来不负责任，现在就务实一下，看看自己所学的东西是否有用吧。

　　赵商咬了咬牙开口说道：“学，学生以为老师不……可出仕，应该北，北游！”

　　赵商有点口吃，不过慢慢说的话不是很严重。

　　“哦？子声此言可有说法？”郑玄微笑着追问了一句，看起来似乎并不反感这个说法，但是也没有明显的支持的态度。

　　“老……师，不出仕的原，原因有三，其一，如今朝……堂轮于世族外戚之，之流，后宫秉持于……阉宦权，权臣之手，入仕则陷于政，政争之中，不……仅难以伸展抱负，更有可……能招致祸患；其二，老师学，学问高深，无出其右，奈何为人却，却过于耿直，太容易得……罪人，若是在乡，乡野教书育人还好，入朝为官却，却是自取其祸；其三，那些推……举老师出仕的人，心里怕，怕是也没有安什么好……心，不外乎是，让老师来做出，出头的椽子罢……了。”

　　赵商好不容易说完这篇长篇大论，平时少见他这么多话，而且内容真是言谈无忌，居然将老师当不得官的话都说了出来，边上听着的学生们心里是又好笑又羡慕，这个赵商更不能当官，否则跟老师是一样的下场，怪不得老师很喜欢赵商，闹了半天是因为这两个人的性格本就很相似。

　　郑玄眯着眼睛缓缓的抚着胡须，既不反对也不赞成，赵商看了老师一眼，吞了口口水继续说道：“至……于北迁，现，现在青州不靖，各郡均已陷入黄，黄巾贼之手，若是再有迁……延，黄巾贼一旦进……入北海郡，到时候，事情就一，一发不可收拾了，朝廷还是用书信征辟老……师，这些黄，黄巾贼可是只……会用绳索刀枪来，来征召我们的。”

　　“呵呵……”赵商的话引起大家的一阵轻笑，赵商自己也咧了咧嘴角，不过这话并非是笑话，而是事实。

　　“子声的意思为师了解了，其他人呢？”

　　大家互相看了一眼，国渊、郗虑一同说道：“学生等唯老师马首是瞻。”

　　“滑头！难道你们就没有自己的想法么？公佑，你说。”

　　孙乾挺直了身子，略微迟疑了一下道：“学生以为，此大有可为之时，既然学得本领，自然应该施展出来，岂能一生终老山林？国乱而避、治而出岂不是避难就易？学生以为，迎难而上方是君子所为。”

　　“公佑的意思是让为师出仕了？”

　　“不，学生说得乃是自己，老师……正如子声贤兄所言，老师的专长乃是教书育人也！”

　　“呵呵，公佑有大志向，必能成就一番功业，公佑自去，无需担心为师。”

　　“是！”

　　“鸿豫呢？”

　　郗虑眯着有些狭长的眼睛回道：“鲲乘以水，鹏浮于风，学生待风生水起之时而动，君子自当名扬万里！”

　　郑玄嘴角动了动，缓缓的说道：“君子厚德以载物，鸿豫当谨记。”

　　郗虑微微一凛，低头恭谨的道了一声‘受教’。

　　郗虑低头的时候，没有发现身边的学兄学弟们都忌惮的扫了他一眼，一个大言要借势而起的人，还是小心一点的好，再说平时这个郗虑做事就有些不择手段，若是真的给他一朝得势，大家还是躲远一点比较安全。

　　“季珪，你呢？”

　　俊朗的崔琰淡淡的一笑，胸有成竹的说道：“学生以为当今天下不靖，乱世将至，既然学有所成，自当身担道义，不能解万民于倒悬，也应致力于安稳一方，护持这世间的一点元气。再者，学生尚有族人亲厚，岂能独善其身，必以身践行，不能光宗耀祖，也当护持诸人富贵安康！”

　　“善！季珪孝义双全足为楷模。”

　　“多谢老师夸赞，琰惭愧！”

　　“季珪将何往？”

　　“学生受丰宁太守方志文之邀，欲往渤海清河口一行。”

　　“可是那清河口港？”

　　“正是。”

　　郑玄脸上露出淡淡的笑意，微微点头道：“那方志文虽是一个军汉出身，行事却颇合圣人之意，更兼性格坦荡大气，当有一番作为，季珪相助与他也是一个不错的选择。”

　　崔琰略微惊讶的看向老师，老师一向不待见方志文，却没有想到会如此推崇与他，要知道郑玄这人嘴巴很严，从不轻易的评价谁，崔琰听过的一个是赵商，说他有博学秀才，另就是国渊、任嘏，一个称国器，一个赞有德，其他的就是林闻之老师了，称为老狐狸。评价方志文坦荡大气，说明老师是很看好方志文的，为何却不与之相交呢？真是奇怪。

　　郑玄看着崔琰的疑惑，淡淡的笑了笑不予解释，缓缓的开口道：“大家的想法为师大致了解了，若是有志于仕途的，为师会写书信推荐，若是要回乡的，为师赠书相送，为师已经决定迁居乐浪，正锋和复希具言已在乐南建立学宫，等待为师前去主持，为师已经回信答允了，若是还想跟随为师苦研学问的就一起随为师东渡，如若想要携带妻子族人亦可，如今复希安排了大量的海船在都县港口，大家可使家人往都县聚集。”

　　学生们各怀心事告退而去，郑玄看着案几上的几封书信，轻叹了一声，郑玄虽然专心学问，但是可不是个书呆子，又怎么会看不出那些拱他出仕的人心里打着什么算盘，这次郑玄下决心东渡，其实就是有摆脱这些人的意思。

　　否则他还可以选择南迁或者西迁，只是这么一来就等于是送羊入虎口了，总有一天会被他们给算计了，方志文这人虽然出身低微，但是有一个好处，那就是从来都不强人所难，自己不见他，他也就是在远处腹诽几句，从来也没有对自己有什么怨恨，这样的人，郑玄是比较放心的，而且又有林闻之和陈氏兄弟担保，郑玄才决定搬迁到乐浪。

　　当然，还有一个更大的理由，就是方志文给乐浪的定位，一个郑玄派系的试验田，一个政治团体的老巢，这种诱惑，对于郑玄这个传统的读书人还是很巨大的，正如崔琰、孙乾所说，学有所成，必定有施展的欲望，郑玄又岂会没有？

　　接到陈铿书信的时候，方志文正在返回都县的路上，得知郑玄决定北迁，方志文立刻将原本正在向清河口港集结的赵云部调来都县，然后与其汇合南下高密，方志文决定亲自护持郑玄一路北上，不管他待不待见自己，方志文该做的姿态还是要做的，更多的是想趁机接触郑玄的那些弟子。

　　另外，方志文担心这种好事岂会没有阻碍？特别是现在这个当口，郑玄北上绝对会触发大型任务，黄巾军的人肯定也会对郑玄有所觊觎，至于玩家，那绝对可以用疯狂来形容，要知道，天下人才库一在颍川，二在高密，抢人才岂可落人之后，特别是现在投身黄巾的玩家，现在可是合法绑架人才的时机。

　　说不定郑玄再迟点决定北迁，就会被青州的玩家部队给淹了。

　　所以，方志文才紧急调赵云的部队前来，加上自己的一万本部，两万部队应该能护得郑玄周全，只要到了海上，就安全了。

　　同时，方志文也立刻让香香和谢淑雯关注有关郑玄的任务，一旦出现了郑玄任务，立刻汇报，这事现在就是头等大事。


第0370章 劫夺郑玄的任务

　　方志文猜测的没有错，幸好赵云到来的速度很快，由于时间紧急，赵云的部队下船之后只是略作休息，就跟方志文一起迅速的南下，因为系统的任务已经出现了。

　　劫夺郑玄的任务由黄巾阵营发出，相对立的任务则有朝廷方面发出，这个任务绝对不是孔融发出的，而是系统自主发出的，也就是说，这个事情从头到尾都是智脑在其中上下其手，显然，智脑是不大满意方志文在其中操作，令郑玄轻易的离开北上，这不符合游戏精神，所以必须要将这个重要的事情充分的让玩家参与。

　　方志文倒是没有什么不满意，参与就参与呗，说不得自己还能大杀一通，现在杀死敌对阵营可是大爆哦！虽然原住民没有这个待遇，但是香香也是可以接任务的，然后方志文很轻松得将这次部队的主将设置为严筱湘，别忘了，严筱湘可是有着很高的军职的，所以足以统帅这两万部队。

　　见到方志文率领两万精锐骑兵匆匆返回平寿，孔融有种哭笑不得的感觉，想不到一个郑玄迁移，居然搞成了一次大事件，用方志文的话来说，会有一场青州大战。

　　不过这种大战是迟早的事情，早打比迟打好，越是早打，对北海局势的稳定越有利，这点孔融是非常赞同的，按照方志文的要求，孔融已经将新保皇党的异人势力代表都给约到了平寿，正好连上次说的分担人口和分守地方的事情一起解决了。

　　“各位，现在时间紧急，所以咱们是长话短说，这次召集大家前来，是我跟文举的一致意见，由于文举这里精力有限，根本就不能守护北海全郡的安全，而且每天还有海量的流民从各方涌入相对稳定的北海郡，甚至还有来自冀州、兖州的流民。”

　　方志文讲到这里，下面的异人势力代表们已经兴奋的议论起来，他们都知道，方志文的这番话里面所代表的含义，所以情绪不受控制的兴奋了起来，很没有礼貌的议论了开来，嗡嗡的交谈声让方志文没法继续说下去了，方志文索性就停了下来，扭头朝孔融做了一个无奈的表情。

　　过了一会，下面纷乱的议论才停了下来，大家又一起将期待的目光看向方志文。

　　“因此，我跟文举商量之后决定，首先，我们延续去年冬天的人口交换协议，大家提供粮食和保护流民的军队，护送流民前往都县上船，我们就按照去年的约定，三分这些涌来的流民。”

　　“好！”

　　“没问题！越多越好！”

　　“我们钱粮足着呢！”

　　“好，这事大家都赞成就好，我也知道大家不会反对，接下来，就是关于保护地方的问题，由于文举手里的人力有限，所以只能保护平寿与都县两个要点，至于其他的地方就要交给各位来维护地方安全，但是人口，必须向平寿和都县集中，力争在这两个地方建立坚城，同时保证来自海上的通道安全，各位也需要付出一些代价，主要是支持这两个城市的升级物资，不知道大家意下如何？”

　　一众异人势力代表面面相觑，随后一个声音大声道：“同意！具体的数额呢？”

　　“对！原则上我们同意了。”

　　“不同意是傻子！”

　　“很好，具体的数额跟地方有关，县治的数目跟在场的势力比起来，不会少，所以大家都不必担心，保证人人有份，前提是，平寿城和都县的安全，我想大家应该都明白这个道理，否则大家都去黄巾那边了。”

　　“哈哈……”

　　“大人放心，我们不是不知廉耻之徒。”

　　“请大人相信我们的信誉。”

　　方志文撇了撇嘴，就是不相信你们的信誉啊，不过这个时候已经没有别的办法了，孔融这里能保住平寿和都县就已经很不错了，如果没有自己的支持，恐怕连这两个城市都危险，这些异人势力未必就没有盯上这两个城市吧？

　　“很好，细节接下来大家都各自派出代表来国相府详谈，现在我们来说这次任务，这次的大型任务我们完全可以看做是一次合作，合作的目标是高密城，高密附近的流民，至于高密的居民，是要全部迁移到平寿的，然后郑玄以及郑乡的那些人，各位也就不要打主意了，原则上是这样，想要参与的行会请留下，没有参与兴趣了可以离开了，等会将商讨守护地方事宜的人派来就是。”

　　方志文的这番话是大有深意的，这种任务不要说还有高密这个城市作为彩头，还有高密周围的数万流民作为红利，就算没有这些，在场的异人们也一定会参与，至于郑玄以及郑玄的那些弟子，他们心里虽然也有些期待，但是作为朝廷阵营的势力，是没有办法强抢这些牛人的，问题是这些势力在黄巾那边未必就没有伸手。

　　就像方志文麾下的李元志和谢淑雯一样，这些此刻聚集在这里的异人势力，在黄巾阵营那边恐怕也是有着自己的势力的，他们是不能抢，但是黄巾那边的是势力确实可以抢的，而他们参与任务甚至能够为自己的势力提供一些便利。

　　但是方志文扔出了高密和流民，以及连带的更多北海郡县治的诱惑之后，这些势力就必须从新考虑自己的打算了，如果还想参与郑玄的任务打酱油划水，甚至做内应，不说得不到这次任务的好处，更可能会被排除在瓜分北海郡的盛宴之外，这里面孰重孰轻可要仔细想清楚了。

　　而且这次方志文整整投入两万精锐骑兵，领兵的将领大家虽然不知道是不是赵云，但是就算是方志文自己领兵，没有是数十倍的兵力，休想在方志文的精锐面前讨得好处，再加上肯定有真心站在方志文阵营的异人，而且数量是不会少的，这次任务很可能演变成为杀人比赛，自己的立场一定不能站错了。

　　方志文话音落下，会场里居然一时安静了下来，只听到周围火盆偶尔发出的吡啵声，方志文再次冲着孔融诡异的笑了笑，孔融很无奈的看向对面的异人代表，这些异人的心里果然还想着别样的心思，否则岂会在这个时候沉默下来，这是在衡量利益得失啊！

　　方志文说得没错，异人势力不是异人，不能用个体的眼光来对待势力，势力与势力之间，只有利益没有道义，孔融心下暗暗的琢磨，自己与方志文之间的利益纽带又是什么？是人口么？不过，方志文的付出与收获，似乎有些不成比例，或许，方志文还有别的打算，孔融猜不透，虽然孔融知道了这一切，但是并不反感方志文，因为方志文将这一切都摆在了明面上，而私下里，两人是朋友，这点孔融毫不怀疑。

　　稍停，还是天下会的赵伯阳率先表态：“大人，我们决定全面参与这个任务，将会尽量抽调能抽调的部队，并且全部遵循大人的指挥。”

　　这次红颜没有参与会议，因为白馨予没有精力也没有兴趣来掺乎青州的事情，现在红颜已经分成了俩个分部，一个是隆化的分部，主要从事生产和贸易，完全是生活职业玩家和种田派领主玩家的天下，另一个则是谢淑雯这边的青岛城，这里是喜欢战争的会员聚集的地方，将来也会征集更多的同好玩家，当然，主打还是女性公会。

　　因此红颜已经没有更多的精力放到北海郡来了，所以这次的会议都没有参加。

　　而天下会，则成了这次会议里与方志文关系最为亲密的代表，所以首先出来表了态，当然，这个态也是在衡量了得失之后的一个选择，因为赵伯阳觉得，站在方志文的这边收益更大，与其期盼郑玄这种虚无缥缈的好处，还不如实打实的接受高密以及北海县治这种看得见摸得着的利益。

　　而且单纯从军事上，方志文的部队就已经很可怕了，想要击败这两万精锐，放眼青州，似乎还没有这种能耐的玩家势力出现呢。

　　随着天下会的表态，其他的玩家势力也纷纷表态赞同，并且一致同意，将部队的指挥权交给了方志文，方志文不出意外的笑了笑，至于具体的作战计划，方志文根本就闭口不谈，只是先谈合作的形式和原则，然后有锱铢必较的与大家商讨确定了最后的奖励规则和奖励的东西，大家最关注的自然是高密的归属。

　　最后方志文还是赞同了天下会提出的以股份形式来划分高密的归属，这样一来不会有人空手而归，当然，方志文也是有意的给天下会找麻烦呢，这种被强制在一起的股份制城镇，最后肯定会闹矛盾，只要他们闹起来，自然就没有精力再做别的事情，相对来说，北海其他的地方就安稳多了，最重要的是平寿和都县的安稳。

　　在一旁全程旁观的孔融算是又开了一回眼界，终于慢慢的把握住了如何与异人势力打交道，而化身为一个普通卫兵的赵云，则有些明白了什么叫做利益至上。

　　主公说利益并非是贬义词，身为一个组织的领袖，为自己的组织锱铢必较，这是一种很正常，也是很负责任的行为，甚至延伸开来，为了维护组织的利益，所作出的种种无耻卑鄙的选择和行事，都不再那么让人难以接受了。


第0371章 高密大战

　　作为当事人，郑玄对因为自己而引起的大战感到很迷茫，而不是像他的学生所表现得那么骄傲，他完全不觉得这事有什么可值得骄傲的，想到因为自己，将会有不知道多少人失去生命，郑玄就只觉得沉重。

　　郑玄虽然恨不得肋生双翅，直接飞过大海到乐浪去，但是他也知道，有些事情是欲速而不达的，所以，在方志文到达了高密，并且亲自来拜见过郑玄之后，郑玄还是接受了方志文的安排，暂时到高密城中暂避，等方志文将追截自己的黄巾贼摆平之后，再出发往乐浪。

　　方志文之所以选择这个方案，一方面固然是对智脑秉性的了解，即使这次自己取巧先耍手段将郑玄跨马加鞭的送走，智脑也会另外再想出办法来折腾方志文，与其如此，还不如就按照智脑的剧本，好好的在高密打一仗，让智脑觉得这事说得过去了，正式做一个了结才是正途。

　　用老话说就是劫不能躲，只能应！方志文越来越怀疑，那个自己曾经以为是现实的世界，是不是也是一个智脑操纵的世界，不然为何连天道都是如此的接近呢？

　　所有接了任务的玩家都能从任务记录中，查找到郑玄的位置，当大家惊讶的发现郑玄不但不趁着大军未曾集结而逃跑，反而施施然的一直呆在高密城中时，黄巾阵营的那方玩家们激动了，虽然他们明知道有两万方志文的精锐骑兵部队参与了这次任务，但是在绝对的数量面前，质量就是渣！果真如此么？

　　于是这个在黄巾阵营中，难度级别高达九级的大型任务，随着接下任务的玩家不断的增加，任务的难度也在不断的下降，最后竟然降到了五级难度，这种中等程度的任务，也就是说双方实力的对比并不是非常大。

　　异人之间没有秘密，很快黄巾阵营就获悉，原来朝廷阵营那边的任务难度也上升到了五级，也就是说双方的力量对比接近了。

　　这个消息极大的鼓舞了黄巾阵营的玩家，在有心人的操纵下，更多的中小行会加入了这个任务，于是黄巾阵营的任务难度一度下降到了三级难度，而朝廷阵营方面，却没有人加入，难度一度上升到了七级。

　　不知不觉之中，双方在高密城下集结了大量的部队，高密城不大，而且由于部队都是由方志文统一指挥的，所以留在城内的部队并不多，大概有十万左右的步兵，而朝廷阵营的主要兵力，都在城西结营驻扎，总数已经达到了二十万左右。

　　至于黄巾阵营，一开始是在高密城东的郑乡聚集，然后干脆以此为营地，逐渐的集结，数量最终达到了七十多万，加上对面方志文手里的三十万部队，游戏中第一次百万人的大会战竟然出乎人们的预料，没有在已经战云密布的冀州展开，反而现在青州开打了。

　　这场为天下所关注的大战，以一场夜袭拉开了序幕。

　　“主公，为何我们要选择从西面的大路进攻啊？”赵云不解的问道，既然是由主公来进行统一指挥，虽然不一定要让别人当炮灰，但是也没有必要自己来当炮灰吧。

　　“呵呵，子龙啊，如果你是对面的指挥官，这么连营数十上百里的大营周围，你会不设防么？”

　　“不会，但是防线这么长，肯定会有漏洞的。”

　　“子龙，对面的是异人部队，异人部队里面将领数量极多，而且技能也非常的多，所以拥有防御类技能的人也很多，如果里面是数万掌握了陷阱技能的异人将领，那足以让他们在营地周围布满了陷阱，而且我们故意在高密按兵不动了这几天，让他们聚集部队，同时也给了时间他们完成比较完善的防御。既然你也知道营地过大易遭偷袭，对面的异人怎么会不知道呢，所以，从大路进攻更容易一些，因为这条路他们自己也要走。”

　　“原来如此！那么主公安排的其他偷袭队伍是不是也告知了他们这些东西？”

　　“那些异人部队的事情我们去担心做什么，都是猴精，呵呵。”

　　赵云抿嘴一笑，另一侧的太史昭蓉也偷偷的笑了起来。

　　“停！这里有些陷阱啊！”方志文看着前面的大路，他的窥破技能发出警告，这里有很多的蛛丝马迹显示，曾经被人动过手脚。

　　“让斥候上前，仔细勘察道路以及两侧，将所有的陷阱都找出来，拆除掉，然后我们重新来布置一番。”

　　方志文看了看距离，这里距离敌军大营的营门不到五里。

　　实际上道路以及两侧的陷阱并不多，主要还是起到一个警戒的作用，这些大小陷阱迅速的被找了出来，方志文自己也有很高等级的陷阱技能，虽然是自学成才，但是智脑还是承认学历的，何况后来方志文还购买技能书恶补过。

　　再在自己的部队里找了几个会陷阱技能的人一起动手，很快将周围重新设置好陷阱，然后继续向前，到了两里左右的距离，方志文让赵云带着自己的六千突骑兵上前去烧掉对方的营门，自己则带着本部在原地继续挖陷阱，然后将重弩龙骑兵的阵地设置在后面。

　　赵云带着本部一气冲到营门一百多步之外，一轮箭雨上去压住对方的反击，然后将只有两拳大的油罐利用惯性远远的抛出，接着几只火箭射去，引燃了整个营门，寨门顿时大火冲天，给其他各路偷袭队伍发出了进攻信号，一时间黄巾营地的四面八方都响起了震天的吼声，随后火光四起。

　　方志文计算的非常准确，今天正是黄巾阵营开大会的日子，要确定领导权和领导机构，实际上，这个消息并不能获得，也因此，方志文才敢大模大样的前来夜袭，虽然自己的行动对方很可能会探知，但是由于方志文的命令非常突然，给对方留下的准备时间也很短，因此开始的时候仍然是让对方措手不及，特别是在指挥不统一的情况下，产生了不小的混乱。

　　很快黄巾阵营的玩家们将起火的大门拉倒，然后举着盾牌、冒着箭雨将大门移走，终于将道路清理了出来，随后骑兵打头，步兵压阵，朝着外面冲了出来，不得不佩服他们的勇气，在不知道外面敌人的情况下，居然就敢于出击。

　　赵云自然毫不客气的给于对方迎头痛击，狭窄的营门限制了对方一次投入的兵力，结果在赵云强悍的杀伤之下，居然被形成了堵门攻击，站在后面等待出营的部队遭到了箭雨的洗刷，死伤惨重。

　　在这种情况持续了一段时间，黄巾这边丢下了上千尸体之后，终于组成了重弩阵，逐渐的向外逼迫赵云的骑兵，赵云因为射程的关系，只能徐徐后退，让出了堵门的有利地势，但是却没有退远，而是在三四百步重弩的射程之外徘徊，寻找战机。

　　这回负责指挥的将领不错，不急不躁，缓缓的将重弩战阵推出来，形成一个四方阵然后向左侧移动，再推出第二个重弩方阵，向右推动，再推出第三个重弩方阵，形成了一个品字型的布局，终于将门口的阵地彻底控制下来，然后在重弩兵的保护下，后方的重步兵和骑兵缓缓的跟着推进，逐渐的将阵型布设好。

　　这种架势，那里是出来作战的，这纯粹是想将对方赶走了事。

　　重弩兵在重步兵的保护下推进了一里左右，终于让后面的大队骑兵做好了出发的准备，而赵云此刻已经移动到了大路的左侧，大路的正中，方志文的重弩兵阵地也已经亮了出来，点燃了一些灯笼，为弩兵上弦进行照明，大路的右侧，则是一片安静。

　　黄巾的部队大概八千重弩方阵在大路正中，另外一万六千分别在左右两侧，滞后了大概两三百步，距离道路大概两百多步，整个战场的正面不到两里。

　　黄巾的指挥官一见对方的步兵阵，立刻让重弩兵阵让出通道，八千重弩兵左右一分，让出了道路，前面跟随保护重弩兵的重甲刀盾兵也是分散到道路两侧，给数量差不多三四万的骑兵让开了道路。

　　骑兵将领长枪一指，整个大地顿时颤动了起来，但是对面的官军步兵阵却似乎根本不知道灭顶之灾就在眼前，仍然安静的站立着。

　　“骑兵，冲阵！”

　　“杀！”

　　“甲队最大抛射，乙队半程抛射，丙队平射，准备，放！”

　　“嗡！”

　　在骑兵们惊恐的注视中，黑衣黑甲的敌军远远的，在差不多三百步的距离上，就开始了射击，这个射程远远高出了自己这边的重弩兵，黄巾部队的指挥官不由得庆幸，幸好自己没有先用重弩上前对射，不然自己这边的重弩肯定会损失殆尽。

　　现在骑兵虽然会遭受一些损失，但是弩兵射速慢，顶住这一次射击，就能冲进弩兵战阵了，看来对面的指挥官水平实在是有限，难道他想依靠这种射速极慢的重弩阻挡快速的骑兵冲击？简直是异想天开啊！

　　“啊！”

　　“哎呦！”

　　“唏律律！”

　　密集的弩箭给冲阵的骑兵造成了巨大的伤害，一次性飞出的八千弩箭，覆盖的范围还是很大的一片，而且对方的骑兵也犯了一个严重的错误，他们选择沿着道路冲锋，队形实在是太密集了。

　　倒地的战马和士兵，给后续的骑兵造成了严重的困扰。

　　“分散，分散，从道路两边冲击！”

　　数万骑兵顿时向两侧散开，冲进了两侧覆盖着积雪的田地，满含着愤怒和杀意，向着对面不远处的敌阵冲去，这次，看对方还有什么手段挡住自己冲锋的铁蹄！


第0372章 攻不下的坚城

　　“轰”两条火龙忽地在雪地上燃起，原来方志文让然在道路两边，挖了两条很长的浅沟，成倒八字型，向着道路两侧延伸，里面倒满了火油，此刻一点燃就形成了两条火龙。耀眼的火光忽然出现，让正在冲阵的战马吓了一跳，顿时纷纷人立而起，将背上的骑士掀了下去，后面的战马收步不及纷纷撞成一堆。

　　这一耽搁，对面的弩箭又再次飞射而来，黄巾骑兵的伤亡顿时急剧上上升。

　　正当骑兵将领们忙着整顿指挥自己的骑兵，迅速的重组队形，准备越过火线继续攻击的时候，对面的黑暗中忽然响起了剧烈的马蹄声，由于刚才自己这边也在奔跑，居然没有发现敌人在后面还埋伏了骑兵。

　　方志文与太史昭蓉一人带领三千骑兵，分别从左右两侧，组成锋矢阵一跃而出，穿透了对方已经停下来的骑兵队伍，一头撞进了骑兵队身后，已经分在道路两侧看戏的弩兵阵中，大杀了一通之后，又透阵而出，沿着斜角冲进了左右两队正不知所措的弩兵阵中。

　　倒不是弩兵阵的指挥不敢射箭，而是距离太近，又是黑夜，弩兵阵的指挥官其实还不知道前面到底是发生了什么混乱呢，敌军的骑兵就已经冲到了眼前，红色的枪芒一闪，这位莫名其妙的指挥官就掉了十级，爆出了漫天的物品，下线关禁闭去了。

　　本来就不远不近的跟在敌军侧后的赵云也骤然启动，直奔对方的中军大旗，虽然对方中军还有一些重步兵和重弩兵，但是在赵云这等悍将面前，这些都是渣！

　　黄巾的骑兵现在是不知所措，因为他们不能回身追击，身后还有胡乱奔跑的己方的步兵，但是向前的话，自己的主帅可就危险了，如果向外绕一下路，等自己追过去的时候，估计也就是给中军收尸，而且对方肯定会回身再攻击失去阵型的步兵，进退两难啊。

　　随后骑兵将领也不能犹豫，因为弩箭的箭雨还在不断的给他们的部队带来伤亡，骑兵们一咬牙，干脆也干掉对方的弩兵，算是一个交换吧，至少不会全无收获，于是骑兵们勇敢的越过火线，掉进了火线后面的陷阱里。

　　原来方志文布设的陷阱在这里呢，刚才他们出击的道路才是唯一的安全通道。

　　三万骑兵，刚才第一轮冲锋就倒在路上两千多，在火线前面又损失了一千多，然后被方志文与太史昭蓉贯穿干掉了三四千，他们在火线前整队迁延，又被弩兵射杀了两千多，实际上此时他们只有不到两万的部队还有战力，现在又纷纷的掉进陷阱，后队更是不知所措，头上的箭雨还在下个不停，本来统帅值就不够的部队，由于士气一再下降顿时乱做了一团，这真是悲剧啊！

　　方志文与太史昭蓉并没有去帮助赵云的想法，以赵云的能力对付一万多的中军应该是很轻松的，方志文与太史昭蓉成功的击杀了对方的弩兵指挥官之后，就分散部队，开始杀伤对方的弩兵，至于重步兵，根本就不用管他们，等到弩兵死干净了，这些重步兵也无处可逃。

　　战斗进行得实在是太快了，当方志文带着骑兵远远的射杀那些零散的重步兵时，赵云那边的战斗也彻底结束，开始快速的打扫战场，并且压着俘虏缓缓的向后撤退，这个时候，可以看见黄巾营地里面集结的支援部队正在整队准备出击，因为见到了袭击部队的强悍，所以这些支援部队不敢贸贸然出击，而是小心翼翼的用重步兵和弩兵打头，缓缓的向外推进。

　　赵云与方志文迅速交接了一下，方志文给赵云补充了一下战损，赵云继续去后面骚扰那些支援部队，而方志文则一边打扫战场，一边带着俘虏撤退，太史昭蓉那边也结束了对骑兵的追杀，一部分骑兵四散跑了，太史昭蓉也没有猛追，只是赶走了这些骑兵之后，迅速与龙骑兵一起打扫战场，然后汇合方志文撤退。

　　方志文撤退的速度并不快，但是后面黄巾军的追击速度更慢，在距离营门五里的地方又中了方志文的陷阱之后，就更加的慢了，结果方志文大摇大摆的带着战利品和俘虏回城了，黄巾军的人丧气不已。

　　其他参与偷袭的行会也是略有收获，大家都知道分寸，并没有想着占什么便宜，随便闹闹，打击一下对方的士气罢了，却没有想到，方志文这么狠，直接灭掉了敌军五万主战部队，自己的损失微乎其微，也不知道对面还有多少个五万呢？

　　方志文昨夜的偷袭，狠狠的一巴掌抽在黄巾阵营玩家的脸上，让他们狂热的情绪稍微冷了一点，虽然有不少的小玩家发现，这个任务实在是太危险了想要退出，但是已经接下了任务却没有办法退出，这次任务的惩罚极其严厉，跟战死的惩罚并无二致，也就是说，向前向后都是一个结果，智脑这是要逼着玩家死拼啊！

　　事实上，方志文这边并无兵力优势，所以方志文也没有兴趣跟黄巾军打正面野战决战，虽然方志文也很想继续用骑兵牵制和骚扰黄巾军，但是城下黄巾阵营的玩家们，似乎也没有跟方志文斗骑兵的想法。

　　在已经发生过的战例中，一般在野战时，黄巾军都是仗着人数优势猛压猛冲，可方志文的野战是依赖骑兵的，他的骑兵战术相当灵活，又有赵云与太史昭蓉两个强将带领，不论是速度还是攻防属性，都让黄巾军的玩家头痛不已。

　　基本上，黄巾军不敢跟方志文打骑兵战，最后双方默契的选择了攻城战，至少这样能够消弭掉自己骑兵的劣势。

　　而且，任务的目标就在前方的高密城里，与其在城外与方志文的骑兵周旋，还不如老老实实的攻城，方志文的骑兵还不是为了不让黄巾军舒服的攻城么？

　　更重要的是，等任务时间一个月一过，郑玄还没有抓到，任务就失败了，现在眼看着还有十几天时间就要到了，黄巾军也急了，哪里还有心情在城外跟方志文的骑兵纠缠。

　　黄巾军虽然具有数量上的优势，但是如果将部队分开来就说不上优势了，加入黄巾军四面围城，那么一面就只有不到十七万人，再刨去骑兵，一面就只有十二、三万，别说攻城了，万一方志文集结兵力各个击破，估计能被直接就败了。

　　所以经过反复的商讨之后，黄巾军决定只从东、南两面攻城，另外在南北两侧放一些骑兵担任警戒部队，这么算下来，参与攻城的大约有三十多万步兵，两侧警戒的骑兵十五万，后面负责防御的各五万步兵，剩下的则驻守大营。

　　老实说，这个攻城的士兵数量实在是不少了，只不过虽然高密这个二级城镇，城墙不算很高，才五丈而已，但是十万守兵是那么容易攻陷的？何况还是一个强将在指挥。

　　黄巾军的玩家中自然也有精通战术的人才，知道添油战术的不可靠，攻坚应该采用器械协助，而且他们之中确实有很多的器械，但是他们忘了对面的也是玩家，他们也有充足的对付器械的东西。

　　看着密密麻麻的楼车、鹅车、攻城车还有投石机、攻城弩，城里的玩家们也不示弱，占据着地利优势的守城者，一样有海量的投石机和攻城弩，投石机抛射的是油罐，攻城弩射出的是火矢，天空中往来飞射，遮天蔽日，城头上，城池里面，不时的爆出团团火光，城外五百步开始，就是熊熊大火织就的烈火地狱，竟然阻挡了黄巾军出击的路线，也烧掉了黄巾军花费巨资打造的众多攻城器械，更烧掉了黄巾军依靠器械攻城的想法。

　　这场器械大战，飞快的被广泛传播开来，在现实世界中也是广为流传，连街边的大屏幕上，都能偶尔看到这个恢宏的场景，让人看得热血沸腾。

　　无奈之下，黄巾军只能采用一波流人海战术了，这个确实是攻坚最为有效的办法了，虽然伤亡极其吓人！

　　第二天，黄巾军吃饱喝足，在城墙下列阵，前面是刀盾方阵，一个个铁盒子一般，后面是重弩兵方阵，然后是携带攻城弩和投石机的玩家，整个大地上，布满了一块块黄色的大方块，这个场景极为壮观。

　　“各位，攻不下城池，我们跟战死没有区别，向前是死，退后还是死，放在我们面前的只有一条路，想要生，攻下面前的城池，将士们，成败在此一举，杀！！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“攻城！”

　　“吼啊～！～”

　　“哐哐……”沉重的步伐整齐的想起，整个大地和城池都震动了起来，城墙上一些尘土瑟瑟而下，方志文站在城头，咧着嘴笑道：“场面真宏伟啊！”

　　“哥哥，开始吧！”

　　“好，传令开始攻击，城头的防箭棚打开，让投石机和攻城弩只瞄准对方的投石机和攻城弩，不用管步兵。”

　　“是！”

　　“弩兵最大射程抛射准备～！放！”

　　“翁”一声怪异的响声，一片黑云从城头升起，向着正在前进的刀盾兵飞去，数万只沉重的重弩箭一起落下，发出了一声‘砰’然巨响，仿佛一块铁板从天而降，将一整队步兵排成了烂泥，谁说箭矢是靠穿透的？靠重量一样能杀人。

　　这就是在弩兵将领加成之下的密集射击技能！这个技能非常稀有，是李射虎在攻陷阜新的时候得到的奖励，上交给了方志文，现在还是这个技能的第一次使用，果然非常的爽！

　　黄巾军的指挥部看到这个情况目瞪口呆，但是现在已经是骑虎难下，只要尽快到达城下，这种恐怖的技能就没有用处了。

　　可惜，城上的部队数量太多了，三万弩兵被分成三队，轮流上前接受方志文的指挥，方志文指哪打哪，仿佛拍苍蝇一样，一下一个，在三百多步的弩箭射程中，直接灭掉了对方十几队刀盾兵。

　　另一侧的城墙上，则是赵云在指挥，赵云指挥起弩兵部队，一点也不比骑兵差，跟方志文比起来，虽然没有那个强悍得吓人的密集射击技能，但是攻防属性上的加成一样让城下的黄巾军吃足了苦头。

　　刀盾兵终于到了弩兵攻击的死角，方志文笑了笑将弩兵的射击目标转向敌军正在试图向前推进的弩兵部队身上，占据着高度优势，还有将领加成的优势，再加上方志文层出不断的射击技能，让城下的黄巾军弩兵叫苦不迭，这个时候他们才知道，一个高统帅、高武力、高技能的将领有多么可怕，损失实在是太大了。

　　云梯终于搭上了，可惜己方弩兵的支援力度实在太小，己方的投石机和攻城弩又遭到了对方的专项压制，根本就发挥不了作用，只能源源不断的派人借着这个机会冲到城下，利用云梯强，靠着人海战术攻了。

　　方志文一边指挥者弩兵攻击对方的弩兵阵，一边拿着自己的射日弓，挑选城下的玩家指挥官，挨个点名，一旦部队的指挥挂了，这些士气低落的士兵直接就崩溃，不但失去了战斗力，甚至还会干扰周围的部队，而这种情况正在逐渐的蔓延开来。

　　赵伯阳等几个玩家行会的代表，也凑在方志文附近，他们本来是来观察的，现在也纷纷拿着重弩占点便宜，不过他们更多的是在近距离的观察方志文。

　　这还是第一次这么近距离的观察方志文指挥作战，他们很庆幸，自己是站在方志文这边的，这个家伙的实力实在是太恐怖了，再加上一样恐怖的赵云，有他和赵云一起防守城池，即使只是一个小城，那也就是一座永远也无法攻破的城市。

　　为城下的玩家们默哀一下先。

　　“嗖！”

　　“哎呀，我射中了一个！大爆啊！哈哈。”赵伯阳开心的说道。


第0373章 信都大战开始

　　高密城下的尸山血海成就了方志文的威名，这个一度沉寂下去的黑魔，终于再次露出了獠牙，用数十万条尸体和高密城下大片被鲜血染黑的土地告诉所有人，黑魔的威名不容亵渎。

　　当方志文挟大胜之威，保护着高密城的居民和郑玄的子弟缓缓北去的时候，远在冀州安平郡信都城外的袁绍部队，终于开始发起攻击。

　　或者是因为受到了方志文那一场酣畅淋漓大胜的刺激，或者是因为明白了异人不过是纸老虎，袁绍一反以往的小心翼翼，连续下达了全面开花的进攻命令，不过袁绍并没有昏头，他采用了先清理外围，最后攻城的做法。

　　此时的安平郡治信都城外，早就变成了一个巨大的军营群，袁绍为首的当地官兵乡勇和朝廷阵营玩家的部队占据了信都外围，内圈围着信都城建立了一圈的营寨则是黄巾军以及掳掠来的百姓，还有黄巾阵营玩家部队的营地。

　　双方在这里聚集了超过三百万人，是一场规模空前的大混战的局面。

　　袁绍集团的代理人安平太守张文，发出了各种攻击以及协助攻击任务后不到一个小时，游戏历史上迄今为止规模最大的战役就此拉开了序幕。

　　第一轮攻击，袭营战。

　　与高密的战役很相似，信都大战的序幕也是从夜里的袭营战开始，因为出主意的许攸很清楚玩家的作息习惯，所以在玩家在线人数最少的时候开始了战役，为的就是加大初战的战果，同时也大量的消耗敌人的有生力量。

　　至于自己这边能参战的玩家部队也会下降这个问题，其实是没有问题的，因为现在不是全面总攻，而是逐营破袭战，攻破一个算一个，纯粹为了杀伤。

　　城东的营地是背靠信都城城墙上建造的，里里外外足有三层，然后向北向南，还分布着十数个营地，营地外围是用双层巨木搭成的木栅，中间用泥土填实，形成了一个土围子，虽然高度还不到两丈，但是阻挡骑兵冲击还是没有问题的，敌军要攻击就只能从正面进攻。

　　而且在木栅顶端铺上木板，就能驻扎弓弩兵，形成第一道防线。至于木栅外面则是陷坑和陷阱密布，这就不得不感谢异人的能耐了，异人怀有的技能大多非常实用，陷阱技能几乎是人人必备的，所以，才能在这么巨大的营地外围，遍布了陷阱。

　　只是，当战争到来的时候，这些坚固的防御设施，反而让营地里的黄巾首领张牛角极为郁闷，因为坚固的围栏和围栏外面挖烂的地面，限制了自己的出入路径，当正面的几个寨门被敌军堵上之后，自己的部队由于作战面狭窄，根本就发挥不出人数的优势，机动部队只能从侧翼出击，却由于调动距离过远，结果应变的速度太慢，让对手有充足的时间布置了阻挡骑兵的阵地，而被阻的援军在黑夜里，遭到了对方骑兵，以及海量的异人部队的围杀。

　　张牛角一看对方的攻击手法就是知道，对面的敌军指挥官是一个很有经验的将领，现在的张牛角已经不是原来的那个莽汉农夫了，而是经过正规训练，也算是身经十数战的老兵了，这点眼力劲还是有的。

　　官军和异人的部队并不急着向大寨内冲击，因为冲进来之后，反而会多面受敌，这是攻击还在坚守的敌军营地的大忌，正确的方法是向两侧发展，占据足够宽的攻击面，然后慢慢的向内推进，直到对方的防御体系崩溃，然后再用骑兵冲击。

　　这种战术张牛角早就熟极而流了，因为在西安平城下，他们足足攻城守城操演了三个月，如果连这些基本的东西都不懂，还不如撒泡尿把自己淹死算了。

　　张牛角一边指挥部队在道路上设置障碍，并在道路两侧布防，一边不断的给两侧寨墙后面的弩兵补充损失，与对方形成消耗互换，他很清楚的记得方志文话，战争就是打交换比，想办法让对方的损失比你大，你就胜了。

　　一边，张牛角又让人在第二道营寨加强防御，修建新的防御设施，同时拆除靠近第二层营寨的帐篷和临时建筑，防止对方利用这些障碍物。

　　至于没有被敌军进攻的西门，张牛角也不敢大意，虽然这里已经是城墙上防御武器的射程，但是黑夜里也难保会有敌军偷袭，张牛角让人严密防守，不准放人进来，即使是自己人也不行，张牛角已经看见，自己南北两侧的那些异人营地也开始起火，显然是敌人也同时进攻了这些营地，张牛角担心那些营地的溃兵涌进自己的营地，反而会引致自己营地的混乱，这些溃兵应该向西去，被那边没有遭到攻击的营地收容。

　　同时，张牛角也向不远处的信都城送了信，让对面的褚飞燕不要派兵出援，防止中了对方打援的诡计，至于其他没有遭受攻击的异人营地，张牛角建议他们坚守不出，用防御战消耗对手的兵力。

　　事实上，张牛角的猜测是正确的，真正的杀手锏确实是埋伏在攻击部队两侧的五万骑兵，如果信都城的援军出来，必定会遭到这支强力打击部队的侧袭，这才是真正的杀招。

　　可惜，稳重的张牛角让逄纪的这招打援完全落空，而在攻击正面三个营门的部队，却有了一些进展，依靠着强力的弓弩部队，以及大量的投石机和攻城弩，在天亮之前，攻击这三处营门的部队，竟然拿下了这几个营门，并且还在向两侧发展。

　　至于由玩家担任主攻的另外几处营地，则有胜有败，打成了一场乱战，天亮之后，那五万伏击部队不能白白的做一回观众，终于开始加入了攻击其他营寨的战斗，有了这支强悍的部队，一些已经被摧毁了部分寨墙的异人营地立刻就倒了血霉了。

　　强悍的骑兵部队从破损的寨墙一拥而入，刀砍马撞迅速的摧毁了玩家的防线，然后向纵深发展，数万匹战马踏营是个什么景象，那绝对的是个人间灾难，看到这种情况，玩家很聪明的转头就跑，从后面的营门四散逃出，奔向信都城的城墙下，依靠城墙上的弩箭保护，沿着城墙根向南北两侧逃离。

　　玩家虽然跑了，但是部队可跑不了，两条腿又怎么能快的过四条腿，随即被追杀而致的骑兵一一解决，然后这些骑兵汇合之后，再攻向另外一个营地，一个上午，被马踏连营的一共六个营地，张牛角的南北两边几乎都空了，已经是三面被围的状态。

　　虽然天亮之后黄巾军从南北大营也派来了支援的骑兵，不过双方经过短暂的战斗之后，黄巾军的骑兵部队迅速的败逃了，因为那绝对不是一个档次的骑兵，战损比实在太吓人了，黄巾军好不容易凑出来的两万骑兵，只一个冲锋就被干掉了五千多，吓得率领骑兵的卜己立刻带兵转进，绕过几个被攻破的营地，贴着城墙根溜走了。

　　到了午时，袭营战的结果基本都明朗了，黄巾军在东部的连营被踏平了六个，正东方向的营地全失，除了张牛角的大营。

　　张牛角已经主动放弃了一层营地，退守第二层寨墙，但是来袭营的官兵并没有撤退，而是就地扎营，准备吃了饭接着进攻。

　　其实这样的营地，根本就挡不住人数优势的官兵进攻，因为有海量的异人协助，在攻城器械上，黄巾军大大的不如，张牛角也知道守下去是必败无疑的，但是还是必须要守，因为走不了，也不能进城。

　　走不了是因为营寨里有大量的百姓，或者说民兵，这些民兵的行动能力极差，而且行军不同于走路，一旦在半路遭到袭击，没有经过严格训练的部队，很容易就会陷入混乱然后崩溃，所以还不如结营而守，至少还能消耗一些敌军。

　　至于不能进城，则是因为城里已经塞满了从各地掳掠来的青壮，张牛角直到这个时候，才明白当时方志文看向自己等人那不屑的眼神是什么意思，原来自己的什么信仰和理想，都是狗屁来着，看看自己等人的现在的所作所为，跟那些世族豪强根本就没有不同，但是已经走到了今天这一步，却再也没有了后退的余地了。

　　实际上，作为黄巾军的高层，张牛角是知道的，信都这里就是一个修罗场，一个杀人和被人杀的地方，黄巾军从来没有要守住信都不失的想法，信都这里就是为了消耗敌人，同时也是消耗自己的人的地方，为的是给巨鹿、常山、中山一线的城市争取建城和升级的时间。

　　因此，在信都打成什么样并不要紧，要紧的是尽量的拖延时间，让自己的义父能在预定的时间内，将这些重点防御城市升级到一级城市，形成以这三座城市为基础的第一防线。

　　所以，张牛角根本也没有逃跑的意思，对于自己的生死，张牛角现在其实也不是那么在乎了，当然，最重要的原因，可能是因为对信仰的怀疑，又或者是对信仰的坚持。

　　趁着战斗的间隙，张牛角将自己这一夜和一早上的战斗经验写出来，写给张曼城和褚飞燕，让他们明白自己将要面对是什么样的敌人。

　　“敌将极为勇悍，敌军之中至少有两名七阶武将，其所带领的骑步兵攻防加成很高，在重弩一轮集火攻击下几乎无损，敌军攻城器械射程为标准射程，在攻城时并不占优，但也应予以优先摧毁，敌军的指挥水平很高，必须合理的安排防守部队的轮换，敌军异人拥有大量的混乱、谣言、恐惧、动摇等等辅助技能，对此必须也有所准备，可以动用有相反技能的异人帮助……”

　　“将，将军，官兵列阵准备进攻了！”

　　“哦，知道了，通知大家准备迎敌。”张牛角淡淡的应了一句，让慌乱的传令兵有些羞愧，大声的应了一声之后转身跑了，张牛角深深的吸了口气，眯着眼睛透过帐幕的门口，看向烟雾弥漫的天空，自失的摇了摇头。


第0374章 颜良文丑之名

　　北大营只坚持了一天就被攻破，张牛角率残军撤退到了南北两个大营，官兵没有办法阻止他们撤离，因为他们都是贴着城墙跑掉的，参与东大营进攻的是袁绍的嫡系部队，由颜良与文丑率领的主战部队，他们可不会冒着对方的箭雨去追击。

　　当参与进攻的玩家们知道了自己的统领是颜良和文丑之后，都惊讶不已，于是好奇的玩家们借着各种机会，想方设法的去主帐打探，可惜，领取和缴交任务都是在书记官那里进行，根本就没有见到颜良和文丑的机会。

　　颜良和文丑对异人是不大了解的，对于异人对自己兄弟的崇拜他们倒是知道的，只是不知道，自己将异人部队整合进自己的部队之后，他们兄弟二人的数据就基本上泄漏了，因为异人可以从自己的属性加成上推算出这两人的数据。

　　当时在高密，方志文可是只接收异人的部队，绝对不会将异人整合进自己的部队的，要么就是让异人独立成军，这种泄漏属性数据的事情，方志文是不会干的。

　　于是，在玩家论坛上，第一份相当真实的七阶强将的数据被公开了，到了这个时候，广大的玩家才终于明白，为何五阶以上的将领会那么强，因为有二次属性加成的存在啊！

　　颜良带领的部队，与四阶玩家带领的同样的一支异人部队，属性上足足的差了将近七成，综合成为战力，有好事者计算出一个结果，颜良与那位四阶的老兄部队战力的差距是七百八十倍，当然不能简单的说七百八十人才能干掉对方一人，而是在双方指挥同样数量的部队时，损失比是七百八十比一。

　　这是一个让人瞠目结舌的结果，于是又有好事者推算了高密城的战损比，发现那次的战损比似乎还超过了这个数字，至此，玩家们才真正的认清了一个事实，没有上五阶，那绝对是渣，如果想要参与争霸，不是你有多少部队就可以的，关键是有没有强将，于是乎，一场大练等级的活动轰轰烈烈的在玩家中开始了。

　　颜良与文丑一日攻陷七个营寨，灭了黄巾贼二十万，一时也是威名远扬。

　　拿下了北大营，信都城陷入了可能被直接攻击的局面，而剩下的三个大营现在也成了官军的重点攻击对象，褚飞燕、卜己、周仓和张牛角等人吸取东大营的教训，将众多的异人部队整合进南、北、西大营，在大营中用泥土堆出了一个几丈高的土丘，将投石机、攻城弩等器械运到土坡上，利用射程优势，打击敌军的攻城器械。

　　同时又将弩兵集中起来，交给有弩兵特长的将领指挥，形成了几个火力输出集团，给进攻方制造了不少的麻烦，还有那些零散的玩家，则领受了各种各样的袭扰、渗透、破袭、斩首等等的任务。

　　一时间，西大营的争夺居然被僵持住了，双方每天都再打，但是并没有明显的进展，得到的不过是双方都差不太多的一个伤亡损失数字。

　　事实上这样的结果，是因为主将没有发力，因为袁绍的要求，让颜良和文丑注意消耗异人的力量，还有不要急着攻击，将战役的时间拉长，省的被推到更西边的战线去，那里才是真正的主战场，既然有边军和北军五营，袁绍暂时还不想掺乎进去。

　　又打了三天，朝廷阵营这边的玩家已经开始有意见了，因为官军的不给力，几乎是让异人部队上去送死，这种做法大大的损伤了袁绍的名声，袁绍这才有些着急了，立刻下令颜良尽快拿下南北两个大营，早日完成对信都城的包围。

　　其实这些天，朝廷阵营的玩家们也不是没有收获，至少将周围已经没有多少部队驻守的黄巾营地逐个攻破，别的不说，战役功勋和任务奖励还是拿了不少的，虽然损失也不小，不过为了升级和军职，还是值得的。

　　一月十九日，颜良再次对黄巾信都城外南北两个大营同时展开了强攻，这回颜良根本就不跟对方耍什么花样，而是直接让攻城器械吸引了对方的远程武器之后，立刻率领巨盾步兵向寨墙冲去，颜良和文丑亲自上阵各管一边，各自率领一个军团九千人，混杂在十数个同时发起进攻的步兵团中，顶着对方如雨的箭矢朝前冲去。

　　当寨墙上的守军将领发现不对，将攻击转向颜良和文丑的步兵团时，已经有些迟了，他们距离寨墙已经很近了，只能由寨墙上的弩兵做最后的阻击。

　　到了寨墙三四十步的距离，颜良发一声喊，整个步兵阵齐齐放下头顶的巨盾，颜良一个彪悍的武将技‘撼地斩’扔了过去，寨墙上的守军顿时为之一空。

　　颜良兵团猛地向前一冲，前两排的士兵将身体反转，背对着寨墙蹲下，将手里的大盾以一个很大的角度靠在寨墙上，另一端则抵在泥土里，后一名直接跳上前者的巨盾，再以一个比较小的角度将巨盾倚在寨墙上，就形成了一个简易的登城梯。

　　颜良一马当先，一声大吼，借助着助跑，在巨盾上一踏，单手一钩一用力，直接上了寨墙，一招横扫天下，将寨墙后方正要涌上寨墙的黄巾军将士齐齐腰斩，颜良的眼前顿时飞起一蓬极其夸张的血雨。

　　“杀！”颜良大吼了一声，后面的先登死士纷纷登上了寨墙，这时后方的黄巾军也反应过来，纷纷举起巨弩，准备射击。

　　“出盾！”

　　“叮叮当当”一阵密集的撞击声响起，有些立足未稳的官军被直接撞下了城墙，颜良反而踏前了一步，一声大吼又是一个群杀的武将技，直接扔进了距离不远的重弩兵阵地，顿时在弩兵阵里又掀起一阵血雨腥风，让弩兵的节奏为之一停。

　　颜良带头从寨墙上沿着黄巾军搭建的斜坡冲了下去，一群先登死士紧紧的跟上，猛地撞进了还没有被刀盾兵和长枪兵保护起来的弩兵阵。

　　两侧的弩兵阵还没有来得及转向，更多的官军已经从这个缺口冲了进来，他们不在宅墙上停留，而是纷纷冲了进去，沿着颜良打开的通道，猛烈的冲击敌军的弩兵阵地，近战的酷烈极其疯狂，面对着一身重甲的官军，黄巾军的弩兵顿时混乱了，混乱的弩兵阻挡了来援的刀盾兵和长枪兵。

　　混杂在黄巾军中的玩家虽然不断的施放控制技能，但是面对颜良这种强将的等阶压制，效果微乎其微，甚至异人数十人集合起来的战技，也被颜良轻松的挡下，异人们只好将目标对准了普通的士兵，杀一个算一个，只是效率实在太低了。

　　颜良自然也不会让异人这么轻松的击杀自己的手下，不时的发动跳跃或者冲锋技能，猛地扑进异人群中，挥舞着大刀大砍大杀，碎裂四溅的尸体残肢和内脏，让周围的异人心里颇有些恐惧，不由得纷纷避开了颜良的视线，悄悄溜到别的地方去找便宜。

　　随着步兵攻进了营寨，导致营寨内的弩兵失去了打击能力，官军和异人组成的重弩部队立刻压上，按照高踞在楼车上的观察哨的指挥，将一片片的箭矢向着黄巾大营里面倾泻，对准备不足的黄巾军形成了惨烈的屠杀。

　　攻击北大营的文丑也成功的突破了进去，当营寨外面超过十万重弩兵进占了攻击阵位，在高台上指挥的张牛角知道，这营寨是守不住了，现在只剩下一个问题，将精锐的黄巾军撤向哪里？

　　由于官军并没有围寨而攻，现在张牛角还有选择，是沿着城墙向西大营撤退，还是直接退回城里去，张牛角犹豫了一会，还是决定退向西大营，城里的人实在是太多了，由于战争持续不断，城里的各项数值不能提升，反而在不断的下降，城内的民心也在不断的下降，已经有些混乱的苗头了，不能再向城里送人了，不过适当的置换出一些民兵，将老兵送进城里倒是一个不错的主意。

　　张牛角甚至觉得，是不是能将城里的妇孺老弱驱赶出来，让他们向西撤退，虽然不一定能成功的到达四百里外的巨鹿，但是也不是完全没有生机，这么一来，至少能将城里的混乱苗头压制下来。

　　北大营的周仓也作出了同样的选择，一边抵挡一边有组织的开始撤退，沿着城墙向着西大营撤退。

　　到了天黑下来，整个战役也基本上结束了，南北两个大营都落进了官军之手，颜良和文丑在数十万玩家面前，再次上演了极为精彩的一幕攻城战，这一战的实况转播据说收视率高达17个点，是少有的高收视节目，只是这里面过于血腥的场面都被卡通化处理了，看起来绝对没有现场观看那么激情和热血。

　　更不用说那些实战参与的玩家，不管是哪个阵营的玩家，在战役结束之后，都在论坛上发表者自己的感受和观感，论坛上开始蔓延着热血和激情，诱惑者更多的游侠玩家开始转向将领玩家。

　　信都大战的第二阶段结束时，方志文刚刚将郑玄等人送上了海船，其实他们已经到都县几天了，但是郑玄坚持要最后离开，先让饥寒交迫的流民上船，其实这些流民都被有序的组织了起来，这方面方志文和赵云都很有经验，根本就不会让任何一个流民冻饿而死，但是看着那些流民居住在临时安置的简易窝棚里，郑玄还是坚持要最后走，方志文无奈，只能答应了。

　　与方志文站在一起的还有崔琰，他已经决定跟方志文去清河口港，如无意外，崔琰将是未来清河口港的主官了。


第0375章 死伤枕藉

　　“飞燕兄弟，趁着现在西面的通道还是畅通的，尽快将城中的妇孺老弱送走吧！”张牛角终于还是将这个主意说了出来，这事张牛角已经仔仔细细的考虑过了，觉得还是说出来比较好，不管是对城里的守军，还是对这些将要踏上未知前程的妇孺老弱。

　　“牛角大哥！这怎么行！？”褚飞燕没有细想，虽然信都到巨鹿不过四百里，但是这四百里别说这些老弱妇孺了，就是满城的青壮，想要安安稳稳的走完这四百里的恐怕也不会有多少人，这根本就不是撤退，而是去让这些人送死。

　　褚飞燕惊讶的看向张牛角，要知道，这些妇孺之中，有许多是黄巾军的亲属啊！这种做法，岂不是……

　　“牛角，我也不赞成！你这么做，不是让这些老弱出去送死么！”周仓闷声闷气的答道，大家将目光转向卜己和杨凤，只有他们两个还没有表态。

　　杨凤沉吟了一下道：“我赞成牛角大哥的意见。”

　　卜己犹豫了一会：“牛角，你说说理由吧，要知道这些妇孺里面，有许多是我们将士的亲属，这么做会不会让将士们寒心，甚至哗变！？”

　　张牛角苦笑道：“你们以为我的心就这么坏？为了城里的混乱不会爆发，就将这些妇孺老弱推出去送死？你们有没有想过，这场仗会打成什么样？还记不记得曾经上过的战略课？”

　　褚飞燕想了想到：“长期围城，这是城下官军最好的选择，只要每天保持一定的进攻力度，我们最终不战自溃。只是，这个结果我们早就有所预测，我们的战略目的是给师尊争取时间。”

　　“对啊，既然你们都知道，难道不知道在弹尽粮绝的时候，这些妇孺老弱的下场么？还是你们觉得到时我们干脆举成投降算了？”

　　“牛角，你是说这些老弱很可能会先被饿死？”周仓有些不敢肯定的问道。

　　“是的，这事是肯定的，我们必须先保证将士的口食，不然如何能完成义父交下的任务？或者周大哥觉得应该放弃任务，保住这些妇孺的生命。”杨凤灼灼的目光看向周仓。

　　“那现在送他们离开难道就不会死！？”一脸怒气的周仓反问道。

　　“不会！”回答的居然是褚飞燕：“这些手无寸铁的老弱会被俘虏，然后可能充实进异人的城市，或者被卖掉，又或者被当地的官绅收拢。”

　　“这是为何？”周仓不解的问道。

　　“因为他们没有战力，所以反而不会被杀，如果我们全城军民一起行动，则会遭到官军的大举围剿，这些老弱很可能死于战乱，但是如果仅仅是完全没有战力的老弱，这些人就成了肥羊，换取金钱和功勋的肥羊。”

　　周仓恍然，异人！是对面的异人会捕捉这些老弱来换取金钱和功勋！

　　如此一来，这招看似残忍的做法，其实却是挽救了这些老弱的生命，唯一比较麻烦的是，如何安抚军中将士的情绪。

　　“这事，我来做吧，我去给将士们解释！”褚飞燕将这事揽在了自己的身上。

　　“不，这是我们大家的决定，应该让全军都知道，这事的前因后果，我想大家一定能理解，我们是准备为了大贤良师、为了理想国度而牺牲，但是没有必要让这些老弱陪我们一起死。”

　　张牛角摇了摇头，缓缓的说道，想不到，牺牲的时刻来的这么快，记得仿佛是不久之前，那个总是表情清淡的方大人就说过，自己这些人，都是在用生命来向世人诉说一些东西，天生就是一群悲剧人物，看来还真是如此。

　　第二天夜里，在压抑不住的哭声中，在凛冽的寒风中，信都城中的老弱扶老携幼，鱼贯走出了信都城的西门，进入西大营，然后在接受了护送任务的玩家部队护送之下，缓缓的融入了深重的夜色之中。

　　所有接受了任务的异人都很庆幸，因为他们可以借着这个任务离开信都城了，信都城的最后结果其实已经注定了，除了那些行会的会员，为了给行会挣取功勋值和贡献度而打定了主意战斗到最后一刻，大部分的零散玩家和中小行会，都在寻找着退出任务的方法。

　　而这个护送任务就是最好的一个退出的方法，只要将人护送到巨鹿，自己也就退出了保卫信都的任务，当然，任务失败了也可以，实际上，他们这些部队的任务，更多是防止这些老弱掉队，或者被野狼野怪伤害，如果遭到了官兵大部队的阻截，玩家们可以以任务失败而放弃这些老弱妇孺。

　　不但城里的黄巾军明白，连这些异人也都明白了，城里的黄巾军是要将这些人送到朝廷阵营的玩家手里，然后被他们以流民的身份卖出去，或者作为提交任务的道具，从而保住这些黄巾家属以及平民的生命，这点倒是获得了黄巾阵营玩家的一致赞赏，黄巾军的信都渠帅褚飞燕，以及部将张牛角和卜己、周仓、杨凤的人气在黄巾阵营玩家中也上升了不少，只是不知道他们有没有命来享受这些名望带来的好处了。

　　对面的官军阵营似乎对信都城黄巾的举动也很配合，直到这些老弱走出了几十里，才遭到了玩家的阻截，双方并没有大打出手，因为完全没有必要，远远的看到有敌对阵营的部队出现，这边负责护送的骑兵们仿佛在交接防务一样，迅速的撤离消失在夜幕中，直奔西边的巨鹿而去了。

　　而这十几二十万老弱，则迅速的被到来的玩家势力给瓜分干净，然后各奔前程去了，至于这些人最终会去哪里，还真不好说，或者会去青州、并州或者幽州，也可能就留在冀州本地，反正无数的家庭就此支离破碎，再相见也许永无期限了。

　　袁绍不是没有想过抓住这些老弱反过来威胁城里的黄巾军，但是这么做实在是太伤声誉了，战事才刚刚开始，乱世也才刚刚开始，如果一开始就落下这么一个坏名声，那可就不好玩了，所以，袁绍坚决的拒绝了许攸的建议，放任这些老弱妇孺洗白了身份消失在人海中，不成想反而博得了一个仁义的好名声，让袁绍有些洋洋自得。

　　第二天，颜良和文丑再接再厉，直接将孤立的西大营也一口气攻陷，至此，信都城的合围完成，战役进入了长期围城的阶段。

　　信都城是三级镇，城墙的高度五丈有多，守军数量超过三十万，这还不包括异人的部队，而且这三十万的部队已经不是那些没有经历过战争的民兵，都是在前期残酷战争下幸存下来的老兵，如果官军选择强攻，绝对是一个血流成河的场面。

　　但是也不能不进攻，如果太过消极，则会有损名望，而且长期的战乱也会干扰即将开始的春耕，还有，可能导致朝堂直接的干涉进行换将。袁家在中枢远没有做到一手遮天的程度，特别是现在天子的大义还在，如果给天子找到接口，直接让韩馥来统一指挥安平郡的战事，那就真的坏事了。

　　因此，官军的攻击每天都在进行，一方面也算是训练士兵吧，这场战斗也充分的展示了冀州世族的家底，源源不绝的大型战争器械不断的投入到战场上，不到五天，城里的大型器械就已经有些跟不上损耗了。

　　于是，残酷的拼人命的时候到了，每天官军这边都会组织部队，包括异人的部队，组成战阵向城墙冲击，甚至尝试用攻城梯和鹅车接近城墙强攻，虽然都被守军烧毁，但是双方激战之下，损失开始急剧的攀升。

　　每天在信都城下，都会倒下数千士兵，黄昏的时候站在满目疮痍的信都城头，看着还在燃烧的攻城器械残骸，以及被抛入城中油罐引发的火灾烧毁的建筑，剩下的就是满地的尸体和如同麦田一样的箭矢。

　　还有零星的没有着甲的士兵，在打扫战场，偶尔有几只乌鸦被惊起，呱呱叫着飞走，又在不远的地方落下，一副苍凉的景象。

　　实际上尸体什么的大家都不必管，反正到第二天就会被刷新掉，但是被血液染黑的土地，却再也不会变成原本的颜色了。

　　城头上，黄巾军的士兵们也在忙碌着，运送守城的器械物资，修理被损毁的设施和城墙，偶尔抬头看看城下尸横遍野的场面，但是却没有一丝的喜色，因为在城墙后面，也堆满了死去的兄弟袍泽，这是一场没有赢家的战争。

　　当信都的战斗打成了胶着战之时，方志文与赵云的部队一起，终于达到了清河口港，这是方志文的部队第一次大规模的进驻清河口港，意味着清河口港彻底的落尽了方志文的手心。

　　提前到达的还有田丰和李雪音，这两位不是来帮助未来的清河口令崔琰管理清河口港的，而是将会与方志文一起前往安国，将触手伸进冀州腹地，从那里抽取冀州的财富和人口、人才。

　　方志文到达后，立刻将防务交给了甄翔去布置，然后召集所有的在清河口的文武官员开会，主要目的一是明确诸位将领和官员的分工，二是进行未来冀州战略的说明，三是公布一些最新的任命。


第0376章 军师田丰

　　方志文坐在主位上，这是正式的军事会议，方志文不会像政事会那么轻松。

　　看了看左右两侧端坐的文武，方志文拿出一封书信，递给坐在自己右侧的田丰。

　　“元皓，你看看这个，还有没有异议？”

　　田丰展看来一看，却是一封韩馥盖下了印信的文书，解除了田丰在冀州刺史府的所有职务，并且向方志文郑重的推荐田丰到丰宁郡任职。

　　其实韩馥接到方志文的书信时，心里开始有些不解，后来在沮授和闵纯的提醒下，赶紧去查问田丰家人的去向，结果田丰的家人早在一年前就已经不知所踪了，韩馥顿时大骂田丰不地道，卖主求荣什么的，甚至想撕掉方志文的信件不予理会。

　　但是沮授和闵纯都劝他顺水推舟，与方志文保持关系，否则将来吃亏的肯定是韩馥，韩馥考虑再三，终于回了这么一封信。

　　田丰随意的看了一遍，有点失望的叹了口气，跪坐起来郑重的向方志文行了一礼。

　　“田丰再无他想了。”

　　“哈哈，好！既如此，现在我就正式任命田丰田元皓为军师祭酒，主管参谋部！”

　　方志文话音落下，所有将官一起向田丰行礼：“见过军师！”

　　“丰谨遵主公之命，还请各位关照！”田丰客气的还礼。

　　方志文等大家重新坐好，继续说道：

　　“参谋部的人员也正式调整，分成三个部分，作战部负责战役战略规划，有严筱湘为主官，作训部负责将士训练招募，主官为元清，情报部负责情报搜集和分析，情报人员的训练和选拔，特种作战部队的指挥和训练，这部分的主官由田丰兼任。”

　　史阿从参谋部独立出来，另外成立了内情司，负责主管间谍训练和反间谍工作，以及内务安全等等，不过这不属于这次会议的内容。

　　“任命崔琰崔季圭为清河口令。”

　　“崔琰谨从命！”

　　“呵呵，今我又多了两位国士啊！值得庆祝，可惜大战当前！现在继续讲解近期冀州的战略安排，元皓，你来吧！”

　　田丰拱了拱手，站了起来，走到一侧的地图边上，拿起一直细木棍，开始了战略讲解。

　　“各位，主公奉天子令，将会率军进入冀州参与平乱事宜，我军将会合共投入两万精锐骑兵参加剿贼战事，主公名义上将会接受中郎将卢植大人的指挥。从战略上来看，官军已经失去了进攻的最佳时机，黄巾军已经在太行山区封闭山道建立要塞，并且在山区建立了城池，起事初期，黄巾军掠夺了大量的人口，并将人口集中在巨鹿、廮陶、卢奴为第一线的大城市，强行提升城市等级，同时也向井径、灵寿、南行唐、上曲阳等地汇聚人口，形成第二条城市带，至此，黄巾军的部署已经基本完成。官军丧失了快速镇压叛乱的机会，将会变成迁延日久的攻坚战，事态也就会产生更多的变局。”

　　田丰稍稍停了一下，让大家都消化一下刚才自己所说的内容，然后才接着说道：“从信都大战中可以看出，一个信都这样的城池，已经让袁家为首的冀州世族流血流泪，更何况更加坚固的巨鹿、廮陶、卢奴？”

　　“呵呵……”田丰的话让大家轻轻的笑了起来。

　　“当然，袁家与韩馥一样，故意将战事拖延，都有着自己的打算，但是现在黄巾军猝而难下已经是不争的事实了，所以，我们也没有必要去坚城之下撞个头破血流，更何况我们是骑兵，适合野战。所以，参谋本部经过研讨，认为应该将战略目标定为协助卢植攻击黄巾军，接应救助流民，保护我丰宁郡的正当商人利益。”

　　崔琰微微的愣了一下，他还不大熟悉方志文一系常用的一些名词，比如救助流民代表什么？比如保护商人利益代表什么？崔琰可不相信，这些名词就是字面上的那些意思。

　　看了看周围的同僚，似乎大家都没有什么疑问，而且都不约而同的露出一个奇怪的笑容，这个笑容有些……诡异和猥琐。

　　方志文看了一眼有些不明所以的崔琰，也不解释，这些特殊的名词，他相信崔琰很快就会明白其中的意义的。

　　“为了实现上述的战略目标，我们需要在冀州交战区附近取得一个交通便利的城市作为支撑点，就是这里……安国县，这座城市是一个二级镇，现在还在黄巾军的手里，据探子的情报，这里有黄巾军一个小渠帅镇守，名字叫于毒，嗯，这个名字应该是假名，不过不管他了，在这个城市里有原住民十一万，后来从周边汇聚来的难民十五万，不过已经先后送往中山，现在该城有原住民不到三万，黄巾军一万，异人部队十万左右，安国的政权正在逐渐移交给一个异人势力。”

　　“安国紧邻沙河，沙河经过前年到去年冬季的整治，已经可以通行一千石以上的大船，到清河口港的全行程是两天，这个距离我们是可以接受的，而且沙河沿途都是平原，适合骑兵进行航道护卫。安国向西距离卢奴三百里，距离下曲阳四百里，是一个非常合适的攻击距离。”

　　“我军的第一步就是突袭夺取安国，全歼该处的守军！”

　　赵云举起手表示有话要说，这个是香香建议的规矩，让大家请求发言的时候举手齐肩。

　　“子龙将军有什么疑问？”

　　“军师，您刚才说得是全歼而不是击溃，这个没说错吧，我们只有两万部队，能全歼对手超过十万部队么？”

　　“完全可以，因为对手没有骑兵部队，或者说，没有足以与我们抗衡的骑兵部队，其中最麻烦的可能是一万重步兵与数万弩兵的组合，不过我们重弩龙骑兵的优势很明显，完全可以破解这个步兵阵型，只要我们在包围安国之前，不要泄漏了行藏，那么全歼这十一万黄巾军完全没有问题。”

　　“我明白了，那么对手的援军呢？或者说，如果对方选择坚守不出呢？异人的攻城器械数量可是不低。”

　　“这个也没有问题，攻城器械我们也可以雇佣异人玩家运送到安国，而且有子龙和主公的射击技能加成，我们的器械并无明显的劣势。至于援军，如果有援军就更好，不过子龙的大名传出去之后，估计是不会有援军的。”

　　田丰眯着眼睛有些得意的笑道。

　　“我的名字？军师的意思是主动的泄漏我的名字出去？那个……会不会被围观啊？”

　　“哈哈……”

　　“子龙大哥放心，如果有人围观我会卖门票的，收入分给你一半。”香香凑趣的说道。

　　“去！我才不要。”

　　“我直接给小娴做嫁妆不行啊！嘻嘻。”

　　田丰抚着胡须等大家平静下来，方志文趁机与李雪音低声的交流了几句，这回李雪音亲自到冀州来，主要是方志文有意在安国扎根，如果将来要在冀州做好生意，那么一条稳定的商路就非常必要了，安国正是未来三方势力交界的地方，在这里伸出一条枝蔓进去，就像深入池塘里面的一根水管，不管是抽水还是供水，都十分的方便。

　　基于这个目的，李雪音就非常有必要前来了，因为田丰其实对政务并不擅长，所以，作为最前沿也最危险的一个城市，李雪音是最好的选择，一个是她政务能力强，现在她的政治点数已经86点，比方志文更早一步进入六阶，这完全归功于她对林西与密云、丰宁建设的巨大贡献。

　　未来在安国出现的，将是方志文麾下最强的一个组合，军师田丰，主将赵云、太史昭蓉，主官李雪音，加上方志文自己，安国将是一个新的丰宁城。

　　“夺取安国的计划是三天，不管对方是出城野战，还是据城坚守，子龙，你只有三天的时间攻陷安国，有问题么？”

　　“如果攻城器械不拖延时间，完全没有问题。”

　　“很好！接下来是第二阶段的战事，拿下安国之后，行政人员会跟随李雪音姑娘一起到达安国，子龙将军回身肃清沙河至清河口一线的航道，保证物资顺利的运送到安国，保障安国快速完成防御建设，太史昭蓉将军则负责西侧的防务并注意接收流民和难民，而崔县令则负责从乐浪运送来的物资的收发，大家齐心合力，争取在短时间内将安国提升到三级镇。”

　　“诺！”

　　在座被点到名字的将领和官员齐声应诺，田丰的布置已经很细致了，具体事务到时候可能会因为事态的变化而有所变化，但是大体的方向以及每一个人的任务，已经都解释得清清楚楚了，在座的都是方志文手下的顶尖属下，执行起来自然没有问题了。

　　田丰满意的点了点，轻轻的敲了敲图纸道：“至于第三个阶段，或者说是第二个阶段的延伸，子龙将军将会北上扫清涿郡的黄巾贼，为刘虞的步兵打开通道，太史将军则相机南下，进入安平郡，收拢那里的流民和难民。”

　　赵云高兴的点了点头，刚才他还觉得守护航道太过无聊，这新的任务就来了，自然是非常满意，对田丰的好感更强了一点。

　　田丰（字元皓）智将

　　等级82（平北将军方志文属下军师祭酒）

　　统帅：56

　　武力：21

　　智力：95

　　政治：88

　　魅力：82

　　特长：谋略专精（61级，谋略系技能加成62％）

　　武将技：陷阱（25级），鼓舞（41级），破陷（45级），内乱（混乱进阶技能，12级），伪装（34级，设置虚假痕迹和部队），谣言（33级），落石（66级），将士离心（51级，专属技能，暂时剥离将领对部队加成），进退失据（31级，专属技能，降低将领智慧），视而不见（33级，专属技能，强制专注）

　　个人属性：

　　力量：20

　　精神：96

　　敏捷：12

　　体质：890

　　内力：2200/2200

　　战技：困敌（37级，迟滞敌人行动），致盲（42级），迷失（34级，专属技能，临时降低智慧属性。）

　　特性：启智（59级）

　　内功：浩然正气（十六层）

　　崔琰（字季珪）内政将

　　等级77（清河口港令）

　　统帅：60

　　武力：32

　　智力：89

　　政治：92

　　魅力：85

　　特长：内政专精（57级，内政系技能加成59％）

　　武将技：鼓舞（25级），窥破（45级），混乱（22级），死战（9级），众志成城（43级，专属技能，将城市防御属性按比例在一定时间内叠加到指定部队身上）

　　个人属性：

　　力量：30

　　精神：91

　　敏捷：18

　　体质：780

　　内力：1600/1600

　　技能：民政（11级，农政、建造、制作的进阶技能），舌辩（32级），劝导（56级），文学（51级），巧夺天工（9级，专属技能，永久提高所建造城市防御型建筑防御属性），以身作则（18级，专属技能，降低所管理城市的贪腐现象出现的几率）

　　特性：亲和（41级）

　　内功：黄帝内经（十三层）


第0377章 奇袭安国县

　　卢植接受了诏旨之后，就一边在京城中整顿北军五营，检查添置甲胄器具，搜刮马匹马车，准备率军进剿。一面又传书各地方官府，要求地方官府谨守城池，在有余力的情况下可以适当的收复失地，但是不鼓励大家主动出击，以坚守待援为要。

　　同时又再度传令凉州、并州、幽州，下令各州加紧调集三万到五万边军到冀州听令。

　　一直向往中原的董卓自然是最积极了，直接集结了五万步骑兴冲冲向中原而来，虽然他的女婿李儒建议他慢行，不过董卓认为，黄巾贼其实都是不堪一击的乌合之众，所以走慢了就要白走一趟了，好不容易得到的建功立业的机会，怎能轻易错过？

　　至于并州的丁原，自然是尊奉天子的诏旨，乖乖的给吕布下达了命令，让吕布至少派出三万骑兵南下冀州，实际上现在吕布这边也不是很消停，由于并州北部玩家聚集，所以在黄巾乱起的时候，也有不少混水摸鱼的家伙，这段时间，吕布就在四处灭火。

　　当然，实际上也有收割这些异人领地的意思，否则这种小规模的异人势力的造反行为，直接发布命令让异人去踩平就可以了，完全不用劳动吕布他老人家的大驾。

　　不过丁原下达了命令，吕布也不敢不尊，但是却是可以拖延的，借口部队已经分散到下属辖地去镇压叛乱，吕布能拖就拖，最好能够拖到冀州的战事结束。

　　吕布虽然是个军人，但是不是笨蛋，冀州这潭水深着呢！何况从并州到冀州，是要过太行山的，现在黄巾贼正在太行山里大兴土木，自己靠着骑兵去抢关夺隘那得付出多大的损失啊！而且完全没有什么收获，这种赔本的买卖不能做！

　　至于幽州，公孙瓒的主力部队在辽东，渔阳只有驻防的部队，想要抽出部队南下冀州，恐怕一时半会也赶不及，但是公孙瓒又不甘心坐在辽东眼睁睁的看着别人瓜分冀州这块大肥肉，所以，公孙瓒正在积极的组织和训练部队，他不久前从乌桓人手中接收的八万部队，正好能派上用场，只不过要达到冀州，还需要些时间。

　　而刘虞则是磨磨蹭蹭的在清理幽州西部四郡的黄巾贼，说起来，这四郡的南边似乎都有些乱子，但是都不是很严重，但是也给了刘虞足够的借口来拖延出兵的时间，虽然刘虞也很想参与宰割冀州的行动，但是他也知道，冀州这里动辄数十万人的大战，没有一定的身家还是不要去搀和的好。

　　这么一来，幽州这边就只有方志文最合适出兵了，因为方志文刚刚在青州大战一场，保住了北海郡不失，其实已经是正式的参与进剿灭黄巾贼的战事中了，说起来幽州还是最早加入战场的，所以刘虞倒是很高调的向朝廷复旨说是已经派出了方志文作为幽州边军代表，而且还在继续组织军队，准备随时南下冀州，这个调子唱的实在是很高，方志文也懒得去反驳他，毕竟是皇族，这点面子既然他要争那就给他，到时候万一有什么黑锅也一样扔到他哪里去。

　　所以当方志文在清河口港秘密集结部队的时候，大家都认为方志文即将插手冀州大战，纷纷猜测方志文出手的方向，有人认为是向安平郡出击，争取占据安平郡的一部，跟正在向着安平方向集结部队的韩馥一样，都想在这个冀州的中心占据一席之地。

　　也有人猜测方志文的目标是中山，毕竟那里是甄家的老家，拿下中山，既打开了向黄巾军腹地进攻的通路，也替甄家挣了面子，而且实惠也很大，中山南部非常富庶，而且中山郡水系发达，正好可以通过水路获得清河口港的支援，再者中山郡背靠涿郡，也可以得到刘虞的支持。

　　更有离谱的人认为方志文的目标其实是河间郡，想要趁着冀州东部的军队聚集在安平的时机，一举拿下河间，宰割冀州。

　　只是当大家正在纷纷猜测的时候，方志文的两万部队已经采用分进潜行的办法，到达了安国附近，隐隐的形成了对安国的包围。

　　方志文是最后达到的，因为安全问题，方志文被赵云一再要求，不能先期到达，毕竟这场仗是赵云来指挥的，所以方志文也不能越俎代苞，这次方志文是被当作一个部将，负责安国北侧这个方向。

　　赵云有田丰协助，负责西面主攻，太史昭蓉负责东面，甄翔第一次单独领军，负责南面，这四部赵云人数最多有五千重弩龙骑兵和六千突骑兵，而其他三人则各有一千重弩龙骑兵和两千突骑兵。

　　田丰想不到方志文的部队竟然精锐到了这种程度，数百里的长途奔袭，分进潜行，到了汇合之后一点数，居然只掉队了数十人，绝对是一个奇迹一般的行军，这也让田丰原本设想的正面会战或者强攻，变成了突袭战。

　　“军师，等天亮进攻还是趁夜偷袭？”赵云一边吃着干粮一边问道，这次长途奔袭实在有些辛苦，田丰却一路跟了下来，也没有叫苦叫累，这让赵云对田丰的观感进一步向好，而且田丰这人说话直来直去，这倒是很符合赵云等一众军将的胃口。

　　“等我想想。”田丰喝着水囊中的冷水，一边快速的思考着。

　　赵云也不催促，吩咐身边的将领传令大家抓紧时间休息，并且喂食马匹，随时准备出战。

　　田丰顾虑有二，其一是经过长途奔袭之后，连续展开作战的话，部队的战力如何？第二则是现在城里的情报没有拿到手，不知道城中的情况有没有变化。

　　刚才在接近了安国时，田丰已经要求城内的座探汇报一次情况，但是现在还没有收到回复，正在大家休息的当口，忽然前出的斥候来报。

　　“军师大人，将军，前面发现了敌军的部队，应该是押送百姓的部队，护送部队以异人为主，大概有五六千步兵，数百骑兵，百姓有两三万人。”

　　“好，再探！”田丰温和的将斥候打发走，然后轻轻的皱起眉头，安国为何要连夜运送百姓呢？难道是因为有其他的异人开始打劫他们的运输队了？如果是这样的话……

　　“子龙，这事是一个机会，你让三千骑兵，扮作异人的部队，将这些百姓劫下，然后再于半路设伏，伏击来援的部队，如果人数少就吃掉，如果人数多就击溃，将他们逼回城中，然后你尾随冲城，若是不行就退回来，如果成了，就让主公等人三面进攻予以配合，争取一鼓而下安国县。”

　　赵云眼神一亮，这个办法好！而且现在是夜里，这个追着溃兵冲城的主意绝对可行。

　　“好！子龙遵命！”

　　“等等，如果冲城顺利地话，不要急着向城里冲，而是要占领城关城门，然后沿着城墙向两侧发展，接应主公进城，夜间在城里打巷战对骑兵不利。”

　　“子龙省得！”

　　“好，那就开始吧。”

　　……

　　押送百姓的队伍拉的很长，沿途还得打上灯笼火把，在黑夜里，这种动静其实是很明显的，唯一不好说的是，距离远了很难判断这是一队难民，还是一队士兵。

　　“这他妹的是谁的主意啊，夜里运送百姓，这路多难走啊！而且打着火把灯笼，那不是明着告诉别人这里有一群肥羊么！”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，首先，官军那边的玩家一般晚上不会大规模出动，原因大家都知道的，因为晚上视线不好，部队不好指挥，其次是夜间的野怪太多，行军速度也没有保证。”

　　“那我们还不是一样有这些问题？”

　　“所以说你永远也不能当领导啊！在我们前面，有一支黄巾军的步兵部队开道，所以我们的问题就得以解决了，笨蛋！”

　　“我草，我这不是笨，是信息落后好不好，谁知道咱们会长还能请的动原住民保驾护航呢！”

　　“这事是原住民的事情好不好，我们做任务也是在帮他们，他们提供一定的协助也是很正常的吧。”

　　“切！咦？什么声音，打雷了！”

　　“我日！骑兵！！！”

　　“惨了，跑吧！”

　　“跑！”

　　赵云的三千骑兵蒙上脸，分成两队，一个照面就轻松的将数千押送的部队剿灭干净，但是意外的是，在这队百姓前面几里的地方，还有一支两千人的黄巾军，赵云只好再辛苦一下，追上去也给灭了。

　　至于放回去报信的人赵云一点也不担心，因为战斗开始的时候，就有很多的异人扔掉自己的部队跑了，否则战斗也不可能这么轻松，结果敌军没杀死几个，俘虏倒是多了一群，加上百姓，足足有三万多的人头了。

　　赵云给田丰留下了一千人，将这些百姓驱赶到远离大路的树林里，让他们就地休息，集中看管起来，而赵云则带着一万骑兵迅速的朝着安国奔去。

　　田丰则细心的安排士兵开始打着灯笼挨个排查这些百姓，防止其中有异人或者别有用心的人存在，当然，主要是震慑作用，只要赵云能拿下安国县，这里面就算是满是间谍也不要紧，只要他们能干活就成，安国县急着升级，可是正缺人口呢！


第0378章 悲催的武工队

　　盘踞在安国的玩家势力名字很有意思，叫做‘武工队’，没听说过？那要去科普一下了。

　　这个势力在黄巾阵营的玩家里面，算得上是不错的势力了，当然，不能跟青州的那些顶尖势力相比，但是在一流势力里面，也是比较靠前的。

　　而且这个势力一直都是以华北平原作为根基在发展的，所以当黄巾起义爆发之后，这个原本比较低调的行会立马高调的加入了黄巾军，成为在冀州地区最为活跃的玩家势力之一，这次武工队在信都投入了不少部队之后，终于换取了一个掌控安国的机会。

　　前提是将安国收拢的难民，配合当地的黄巾军，全部运送到的中山去，然后空下来的安国就归武工队这个行会所有了。

　　今天夜里送走的就是最后的一批难民，而明天白天，城内的黄巾军也会全部撤离，安国就会完全交给武工队掌控，武工队高层都比较兴奋，并没有下线休息，实际上现实时间现在正是午饭的时候。

　　只是世事难料，正当他们在府衙边上的临时住所聚集在一起喝茶的时候，一个坏消息被一名灰头土脸的会员传递回来了。

　　他们今夜从送出去的难民被劫了，动手的是三四千名蒙面的骑兵，至于为何要蒙面，实际上不难解释，因为这里面有人是熟人，怕被人认出来，所以才要蒙面，也就是说，劫走了这些难民的是互相认识的玩家势力。

　　问清楚了被劫的时间地点，这事也不能瞒着黄巾军，武工队的领导立刻将情况知会了黄巾军的首领于毒，于毒也刚刚收到了斥候的报告，自己派出去协助运送难民的部队似乎也被对方歼灭了。

　　确认了对方数量，并且确认了对方带走了那些难民，速度肯定快不起来之后，于毒亲自领军，并且要求玩家派出部队，集合了大概三万人，急匆匆的从西门出发，向着事发地点赶去。

　　当他们出城不到十里的时候，就遭到赵云的突袭。

　　黑暗中看不清楚对方有多少人马，只是从声势和蹄声上，估计不会少于五千，虽然于毒这边也是两三千骑兵，问题是，这些骑兵的训练程度，以及指挥官的水平跟赵云一比，差距就远了去了。

　　当玩家们反应过来，纷纷向前集中结阵的时候，却先遭到了一阵重型弩箭的轰击，然后是连绵的箭雨，好不容易集结起来的部队顿时死伤枕藉，幸存下来的玩家纷纷将技能不约而同的扔向了冲阵的敌军骑兵将领身上。

　　但是让他们瞠目结舌的是，自己的技能完全没有办法近身，直接就被那将领的银枪轻易的打散了，然后，绽放的银丝异样的耀眼，将他们送进了深渊，送出了游戏。

　　百鸟朝凤枪！我靠！原来对面的牛人是赵云大大！

　　这是武工队参战的玩家最后的念头。

　　三万黄巾军一个照面就被击溃了，黑夜里，统帅值不够的部队，训练程度不够的部队，是非常容易被击溃的，这点再次得到了证实，于毒现在的心里只有一个念头，跑！朝着城里跑！

　　这些部队绝对不是马贼，更不会是玩家的部队，而是精锐的官军，那熟悉的黑衣黑甲，让于毒认识到，这很可能是幽州的突骑兵，还有刚才那当头的一轮重弩箭，这不会是方志文的精锐骑兵吧！

　　于毒不由得叹息自己的倒霉，对于方志文，在黄巾军的部队里，有着一种超然和无敌的形象，黄巾军中没有人愿意对阵方志文，特别是参加过方志文训练的将士，更是知道对阵方志文是一种多么悲催的找虐行为，现在于毒只想赶紧跑进城里关上城门，或者还有一线生机，实际上，如果没有援军的话，到时候投降给方志文也是可以的，不丢人。

　　赵云驱赶着溃兵向着几里外的安国县城而去，于毒这个时候也有猜测，知道后面的黑骑兵很可能是想着顺势冲进城里去，虽然于毒知道自己朝着城里跑有多危险，但是他真的不敢不管安国自己逃跑。

　　至于绕城到其他城门，这个想法是不错的，问题是现在部队全乱了，根本就无法指挥啊，城里也没有坐镇的将领，估计不会聪明到坚决的不开城门。

　　实际上正如于毒估计的一样，城里的守将一见自己的部队崩溃，立刻打开了城门，想要收拢溃军，问题是，赵云会让你这么做么？

　　控制着速度跟在后面的赵云部队忽然加速，再次组成战阵开始突击，从溃军的背后，轻易的划开了溃军乱糟糟的队形，直接冲进了城门，一阵狂砍滥杀，骑兵们不用驱赶，所有的溃军都已经转向别的城门了，甚至有的转身逃向相反的方向。

　　赵云杀散了城门附近的士兵，迅速的占领了城门和城关，然后沿着城墙以及城墙下的匝道，快速的向南北两侧发展。

　　同时向着夜空射出了火箭信号，顿时，安国城的四个方向上都发出了攻城的呐喊声，赵云吩咐属将严守城门，收拢俘虏关押在城外，自己则带着两三千骑兵，尝试向城中府衙进攻。

　　却没有想到攻击的进展出奇的顺利，原来是由于于毒在混战中受伤被俘，城中根本就没有将领指挥，异人倒是顽强的各自为战，但是只是一群乌合之众，在赵云面前实在就是一群渣。

　　赵云也不与这些人缠战，直接率部攻向府衙，府衙内的黄巾守军根本挡不住赵云如狼似虎的骑兵，赵云一轮箭雨之后的冲锋，就将府衙攻破，随即占领了整个府衙，城市的控制权易手，两刻之后据守府衙的赵云成功的取得了城市的控制权，宣布了对安国县的占领。

　　这回，轮到赵云围困尚未来得及出城的异人以及残余的黄巾军了。

　　城池易手，城头飘扬的战旗终于让黄巾军和异人们明白，攻陷了安国的是大名鼎鼎的赵云和方志文。

　　方志文根本就不用赵云提醒，直接攻占了城门之后就据守城门，准备关门打狗，其他几个城门也先后陷落，接着赵云宣布了城池易手，黄巾军的残余一见是方志文的部队，而且主将已经失踪，于是纷纷投降了。

　　顽抗的异人还试图冲击城门，但是在重弩兵和骑兵的配合下伤亡惨重，而且城池丢失使他们士兵原本就不高的士气大降，加上原来加诸在自己身上的城市攻防属性加成，现在都跑到了敌人身上去了，一加一减之下，异人部队的战斗力降到了冰点。

　　接着腾出手的太史昭蓉和赵云带着卫队，开始在城内追杀一切异人将领和成建制的部队，两名悍将的出现，彻底摧毁了异人部队的士气。

　　随着异人部队的崩溃，整个安国突袭战也基本结束了，剩下的就是逐屋搜杀躲藏的异人，方志文对这些异人可是不会放过的，杀一次降十级，还能大爆，正是沉重打击异人的时候，绝不能手软。

　　至于黄巾军的残余，方志文倒是温和的多，得知于毒未死更是很高兴的将于毒带来，随意询问了几句就让他下去养伤，并答应于毒会释放他以及他的部下。

　　悲催的武工队行会的头头们再相聚时，是在现实中的网络会议室里面了，最后的消息证实了，安国已经易手，动手的是幽州丰宁郡太守方志文。

　　虽然武工队的头头们恨不得将方志文扒皮抽筋，但是，现在他们在大损之后，还是想想如何回复元气吧，至于报仇的事情，到时候再说吧。

　　行会的主战力都掉了十级，而且由于事前没有准备，身上的装备，包裹里的东西都没有清理过，结果都给爆掉了，这个损失真的是有点大了，伤筋动骨了。

　　与哀声一片的武功队相比，安国城里的气氛就截然不同了，天一亮，随着由甄翔护送回来的田丰以及数万百姓到达，安国城立刻开进行整顿和修葺，俘虏们也开始甄别，没有什么怪异背景的都释放成为安国居民，由于这些人都是黄巾军的身份，所以已经没有了户籍的约束，只要重新在安国给他么注籍就可以了，这倒是省了方志文不少的功夫。

　　不到两个小时，安国县被方志文攻陷的消息就在游戏论坛上传开了，这个消息本身虽然有些让人惊讶，但是并不足以引起广大玩家的关注，更让玩家关注的是攻陷安国的主将是赵云，甚至有当时成功逃跑的玩家，将赵云施展百鸟朝凤的视频给发了上来，顿时炒热了这条消息，不少的玩家已经打定了主意，一定要去安国朝见他们的偶像大大。

　　下午，李雪音带着第一批运送物资的船队达到了安国南边的港口，而赵云则已经带着修整了半天的部队出发，向着清河口方向一路扫清在河道周边的黄巾军以及大股盗贼。

　　方志文则正在抓紧时间整训刚刚从降兵中招募的一万步兵，作为将来守城的主力，太史昭蓉则向西出发，防备来自中山的黄巾军援军。而田丰在暂时勉为其难的管理者城市的修葺和整顿工作，还有难民的安置工作。

　　整个安国像是一部大型的机器，正在有条不紊的运转着。

　　随着李雪音的到来，城市的内政仿佛挂上了高速挡，运转的速度顿时提高数倍，这也让田丰感慨不已，果然是术业有专攻啊！还有就是，李雪音不愧是方志文手下头号文官，果然厉害！


第0379章 回身平涿郡

　　喜欢赵云大玩家多不多？答案是暴多！

　　方志文这个东汉时代的资本家自然是不会轻易放过这种强大的资源的，方志文让赵云在众多玩家面前，率领他自己酷酷的黑骑兵本队穿城而过，引得无数粉丝尖叫，然后赵云出城而去，沿着沙河北东进，几天后渡过清河直接进入了涿郡，而赵云的屁股后面，可是跟着一大票玩家的。

　　这些玩家用来做什么呢？就是用来运送赵云从涿郡接收的难民和黄巾俘虏。

　　赵云一路北进然后转向西，横扫了整个涿郡南部，然后在从中山郡的东北南下，完成了一次涿郡的巡游，并且一路上不停的发布任务，让跟着自己的异人们协助他将难民运送南下，这些赵粉们既近距离的接触了赵云，又能接到报酬不错的任务，自然跟过节似的高兴。

　　事实上涿郡的南部确实没有什么像样的黄巾军势力，规模比较大的反而是异人的部队和新兴的盗贼团伙，但是碰到赵云，要么赶紧有多远跑多远，要么就变成了俘虏或者尸体。

　　同时，太史昭蓉和甄翔也轮番出击，出安国向西，威胁性的攻击黄巾军的前沿，甚至向南突进安平郡，隐隐指向信博县城，向袁绍施压，顺便也大量的接收来自中山和安平郡的难民，由于方志文的声望很高，所以愿意向安国投奔方志文的难民还是很多的。

　　短短的半个月，方志文就在安国聚集了超过十二万人口，招募了两万多步兵，眼看着安国就要升级到三级镇了，各方势力只能干瞪眼，至于黄巾军，他们也正忙着升级城市，才不会理会在安国扎根的方志文。

　　对于黄巾军来说，方志文的出现，一方面固然是虱子多了不愁，另一方面，也是因为方志文在现阶段实际上还是倾向于黄巾军的官军首领，特别是被放回的于毒以及他的部下，更是清楚的向张角传递了方志文的善意，同时带去的，还有希望展开正式贸易的请求。

　　要知道，很快黄巾军就会面临一个缺粮的窘境，虽然黄巾军在这次的掠夺行动中抢到了大量的浮财，但是他们的眼界实在是太差了，粮草固然体积大不好运输，没有金银财货那么好携带，但是金银财货在你饿得要死的时候，是填不饱肚子的。

　　因此，方志文手里有大量的陈粮，以及用陈粮加工过的粉面类食物，这些都是黄巾军急需的物资，还有守城器械，黄巾军现在由于技术值低，暂时还不能够大量的生产这些东西，而这些都是方志文塞满了仓库的东西。

　　暴涨的粮价，暴涨的军械价格，方志文要发财了，前提是他能够打通与黄巾军的商路，这也是方志文急急忙忙拿下安国的最大推动力。

　　今天出去扫荡的是甄翔，太史昭蓉跟在方志文的身边，方志文让太史昭蓉坐下，在等待李雪音和田丰到来的时候，方志文仔细的询问着太史昭蓉这段时间连番大战的感受，是不是累了？有没有觉得不习惯这种生活等等。

　　太史昭蓉小脸通红的细声回答着，乖巧的像个小媳妇，哪里还有半点战场上铁血将军的样子。

　　“香香说手上磨出茧子了，昭蓉你有没有啊？”

　　“没，没。”太史昭蓉红着脸摇头。

　　“我就说嘛，我都没有，她怎么会有？不过雪音最近也特别热衷于习武，昭蓉你知道为何么？”

　　“不，不知道，志文哥哥……”看着太史昭蓉欲言又止十分纠结的样子，方志文就知道，太史昭蓉是知道原因的，但是肯定被警告过，所以不能告诉自己真相，这让太史昭蓉的心里十分的纠结，急得快要哭了。

　　“好了，好了，我不问了，其实我也能猜到，既然昭蓉你答应了她们，就不要跟我说了，呵呵，让你难做了，不要怪我啊！”

　　“不会的，志文哥哥，我没怪你的。”

　　“嗯，最近城外面稳定下来了，你就少出去，将事情交给甄翔去做。”

　　“嗯！”

　　正说着话，李雪音和田丰都到了，田丰笑眯眯的看了看脸蛋通红的太史昭蓉，又看了看李雪音，递了一个好自为之的笑容给方志文，方志文有些哭笑不得。

　　李雪音瞥了方志文一眼，看着一脸羞怯低着头的太史昭蓉，心里不由得酸酸的，觉得十分的不平衡，为何这个东汉是男权社会呢！又一颗极品好白菜让猪拱了。

　　方志文仿佛没有看到李雪音的白眼，笑着给李雪音和田丰倒上茶水，施施然的开口道：“这么忙还找两位来是有两件事，第一件事是关于韩馥的，韩馥将广平城抛开，指示麴义、张颌率十万官军突然由广平郡北上，进入了安平境内，现在已经攻下南宫，与信都城遥遥相望了。”

　　李雪音眨了眨眼睛，她不大清楚在军事上，韩馥的这个动作会引发什么后果，也不知道韩馥这个动作是处于什么目的，或许是为了争夺安平？

　　“主公，韩馥此举大有讲究。”

　　“哦？元皓说来听听。”方志文抿了口茶水，侧头冲李雪音咧了咧嘴，李雪音继续送上一个白眼。

　　田丰知道方志文肯定也有自己的看法，而且应该也能够看到韩馥的深意，但是作为军师，他没有必要猜测主公的想法，而是将自己的意见说出来给方志文参考。

　　“主公，卢植卢大人的北军五营或者董卓的人要到了，韩馥这是在给他们让地方。”

　　“呵呵，狡猾！”

　　“其次，韩馥想邀请主公你南下安平，韩馥进占南宫，会吸引袁绍的注意力以及兵力，这么一来主公若是向顺势拿下信博或许不是难事，而且三家瓜分安平郡，袁绍即使不愿意，也只能捏着鼻子认了。”

　　“还有呢？”

　　“自然是打通与我们的贸易通道了。此事一举三得，沮授的好主意吧？”

　　“为何不是闵纯？”

　　“闵纯擅长的是民生政治，于军略上并无所长。”

　　“沮授啊……”方志文摸着下巴上的短苒默默的想了一会，似乎对沮授的兴趣更大一些，倒是对韩馥的行动没有什么兴趣。

　　“志文，你的打算呢？”

　　“我不动的话，你说袁绍会不会与韩馥打起来？”

　　李雪音将目光转向田丰，这个问题她不知道该如何回答。

　　“有这个可能，至少袁绍可以放手去尝试胁迫一下韩馥。”

　　“那我就不动了。”

　　“你原本也没有动的能力吧？”李雪音不屑的直接拆穿了方志文的虎皮。

　　“嘿嘿，你知道我没有，袁绍未必知道啊，至少我们可以主动的敲一敲袁绍啊，顺便给他示好，粮食我们还是缺啊！”

　　李雪音翻了个白眼：“无耻！”

　　太史昭蓉抿着嘴忍着笑，眼睛却已经完成了两个小月牙，田丰则毫不在意的呵呵笑着，这家伙真是毫无顾忌啊。

　　“此事不难，就照主公所说的去办，这事交给崔季圭，他的口才好。”

　　“好，就这么办，咱也不贪心，只要袁绍给个三四百万石就行了。”

　　李雪音无语，这还不贪心，现在粮价翻了几番，三四百万，相对于去年年初的两千万了好不好。

　　田丰继续笑，太史昭蓉的眼睛更弯了。

　　“第二件事，是关于与黄巾军的商务事宜，为了免除朝廷方面的追究，这事恐怕要由异人来完成最后一程，对面的中山国卢奴城里，已经由张宝坐镇了，在我们这个方向上，我们要将军事与商贸分开来进行。”

　　田丰神色一凛，不由得心里佩服不已，主公的做法真是大胆而又巧妙。

　　“那么阵营问题呢？”李雪音有些不解的问道。

　　“佣兵公会！”

　　“佣兵工会！你是说通过永久中立的佣兵工会来发布任务？”

　　李雪音不得不惊讶了一下，方志文永远有让你惊讶的地方，佣兵公会实际上是纯粹的玩家组织，后来有些归化的原住民加入了进去，官方也没有阻止，因为这些刚刚归化的民族，除了打仗之外，不会生产啊，所以加入佣兵组织算是一个出路吧。

　　佣兵组织接受的任务虽说也包括战争任务，但是他们的人数有限，战争任务的成本又极高，所以多数都是接受一些小型的灰色任务，游走在阵营之间，以前是游走在官军与叛军、盗贼之间，现在自然是黄巾阵营与朝廷阵营之间了。

　　方志文能够敏锐的发现这个组织，并且充分的将其利用起来，不得不让李雪音吃了一惊。本来这个主意她还想向方志文提出来，因为佣兵公会的人找上了她，希望通过李雪音搭上方志文，想要在地利最佳的安国设置佣兵工会的据点。

　　却没有想到方志文也已经先盯上了佣兵工会。

　　“好！主公这个办法好！”田丰兴奋的赞了一句。

　　李雪音叹了口气：“不得不说，志文你实在是太好运气了，昨天佣兵工会的人刚刚找上我，希望能见你，想在我们安国设置佣兵工会的据点，真是瞌睡就碰上了枕头，人品啊！”

　　“什么人品，这事无关人品，只与智慧有关。”

　　方志文得意洋洋的说道，李雪音毫不客气的甩了一个鄙视的眼神给方志文，太史昭蓉看着方志文有点孩子气的样子，心里涌出一股怪怪的感觉，有些酸，又有些堵，这是什么啊！？


第0380章 密云升级二级城市

　　韩馥作为冀州刺史有没有指挥地方军队的权力？原则上是没有的，所以不管是黄河上的水军，或者现在正在广平城与黄巾军对峙的部队，以及突然北上占据了安平郡南宫县的部队，名义上都不是韩馥的部队，而是地方部队以及乡勇。

　　所以一旦卢植到达冀州，名义上节制所有围剿黄巾贼的军队之后，韩馥手上的部队就有可能被轻易的夺取军权，因此韩馥才有了北进安平的想法，所谓将在外军命有所不受。

　　毫无疑问，如果北军五营进入冀州，第一站必定是广平，第一战也很大的可能发生在广平，所以，韩馥为了保存自己的精锐部队，这才让两位心腹将领率部北进。

　　当然，也有欺负袁绍现在腾不出手的原因在内，至于勾引方志文南下瓜分安平郡，只是一个顺带的想法，如果成了最好，不成也没有损失，至于商路，黄河水军控制在手的韩馥其实不大依赖陆路的商路的。

　　另外，韩馥背靠中原，西接并州，除了大型器械和军马之外，几乎不怎么在意幽州的商路，所以田丰在这方面的判断是基于幽州军马产量和价格做出来，而韩馥现在暂时还没有意识到，将来凉州军马是不可能南下的，并州军马产量不足，价格昂贵，并且多把持在异人手中，因此韩馥此时确实没有打通陆路商道的想法。

　　即使韩馥的高参闵纯和沮授，也都没有给予商业方面的微妙变化以足够的重视，这导致了将来他们必须付出更高的代价来获取马匹和大型战争器械。

　　不过不管韩馥是怎么打算的，反正现在他的部队牢牢的占据了南宫县，这是一个不争的事实，虽然袁绍气得跳脚，但是现在他确实没有功夫去夺回南宫县，信都的战役还未结束，方志文拿下安国，近在咫尺的河间就不得不加强防御，还有平原郡也需要重点布防，一方面还要肃清在境内的黄巾贼和盗匪，为即将开始的春耕做好准备，手里的兵力有点捉襟见肘啊！

　　……

　　当冀州风云变幻各方各出机谋互相角力的时候，在幽州的局面还是比较平静的，由于公孙瓒正在调集兵马准备南下，刘虞则忙着利用黄巾军来打击世族豪强，整顿自己的地盘，方志文则将目光和注意力都放在了冀州，所以幽州几乎没有什么大的军事行动了。

　　当然，幽州北部的玩家们是不甘寂寞的，仍然在蚁啃蚕食着北方胡族的地盘，折罗、慕容方、段子刚的西北战区，李射虎、太史慈的东北战区，其实都正趁着冬季在忙着抢掠胡族，逼迫鲜卑人不断的退后、再退后。

　　至于幽州南部以及丰宁郡，则由于中原大乱，进入了一个商业小繁荣期，所有的城市都忙着生产，生产各种各样的战略物资，还有相关的产品，大发战争财，而且由于这些玩家势力的部队多数都南下了，幽州就显得分外的宁静祥和。

　　正是在这种大背景下，密云城低调的迎来了再一次的升级，一百万人口，超过五十万的综合开发值，平均不低于五万的各项单项指标，特种建筑数量，功能性建筑等级等等，终于在光和七年的一月底达到了升级的标准。

　　由于一众高层都正在忙碌着冀州的事务，密云城的升级是由甄姜、田畴和崔林、林闻之等人见证下进行的。

　　其实升级二级城市升级非常的低调，绝对不像以前升级那样搞的轰轰烈烈的，这次的升级几乎是悄无声息的，城内的居民和玩家没有留意的话，根本就注意不到城市已经升级了，外表上看也就是城墙变高变厚了一些，达到了七丈的高度，其他地方几乎没有变化，但是这次升级，城市其实是有着巨大的质变。

　　首先，城市的范围没有进一步的扩大的，再扩大下去，整个地图都要被城市占满了，所以四十里方圆就是城市的最大范围，但是不扩大又如何提高居民的数量呢？

　　一级城市的居民五十万，二级的升级标准是一百万，三级城市的升级标准是两百万，这多出来的人口住在哪里呢？

　　这就是所谓的质的变化，扩展空间的应用。

　　二级城市会出现水脉，这个是必定的，然后会将城外的农田、牧场以空间连接的形式，连接到城里，大量的农田牧场，都以类似扩展空间的形式存在。然后是居民的住宅全部出现扩展空间，类似客栈的那种形式，同样的城市，同样的街道，但是容纳人口的上限被完全取消了，换而言之，如果你能弄来一千万人口，这个城市也一样装得下，只不过，街道上的房门显得更多了罢了。

　　而这个质变里，最让人高兴的就是农田、牧场等设施了，至此方志文才明白，为何二级以上的城市从外部基本上无法攻破了，因为人家在城里种田放牧，根本就困不死，像密云这样的城市里还有山，山上的木材也不缺，或者，缺少的只是矿产。

　　升级之后，密云城外的农田和牧场只能远观不能近玩了，能开放进入的只剩下伐木场和矿场，而城内的农田和牧场，是根据城市的开发度配置的，城市越发达，农田和牧场的面积就越大。

　　唯一让人觉得不爽的是，这些扩展空间是无法脱离环境气候独立存在的，也就是说自然灾害还是一样存在的，另外就是城市遭到围攻的时候，这些农田和牧场的产出会降低到最低值。

　　密云城的升级同时也提高了辖下城池的等级上限，四个卫城的等级上限也可以由三级镇提高到一级城市，只要各项指标和人口跟得上，这四个关塞完全可以成为大城市。玩家领地也可以最高升级到一级城市，但是这个貌似非常困难，是需要主管城市审批的，也就是说，方志文又有了敲诈密云密道里面玩家的手段了。

　　除了这些硬件方面的提升，软指标方面也有不少的变化，首先就是城市对居民的属性加成了，在原有的基础上，又提高了一倍，以密云城为例，密云城将会为密云城影响范围内的居民提供攻防加成12％，为居民智力和精神力提供4％加成，当然，还有些另外的隐性加成。

　　其次，城市的成长属性得到了提高，这其实是一种必然的，城市环境好了，生存和发展条件自然也就会好，然后人口的自然增长，技术文化数据的提升，开发度的增长等等，这些都会跟着提高，只不过，这些数据都是看不见的，要过一两个月之后，才能从数据对比中发现。

　　再有就是各种系统建筑的功能得到了提升，比如城外兵营的容纳能力，系统驿站的吞吐能力，还有城市副本的等级和数量，等等。

　　总之，当一个城市升级到了二级城市，就像是脱胎换骨重生了一样，只要这个城市的内部没有出问题，二级城市基本上不会陷落，同样，二级城市的发展和影响也远远的高于普通的城镇，是一个城市群出现和崛起的象征，更何况像密云密道这样的优势地形。

　　密云城升级到了二级城市，意味着什么，那些原住民势力是最清楚的，虽然密云城升级很低调，但是那些时刻注目的各方势力自然不会放过这个情报，同时，也开始调整对密云的态度，以及加大了对密云城的商业投入。

　　城市成功的升级，最高兴的自然是密云城的生活职业玩家，特别是那些种植畜牧类型的玩家，以往种田种药、养马养鱼养鹿养狗都要到城外去，天天跑来跑去就花费很多的时间，要知道城市可是很大的。

　　现在好了，所谓的农田扩展空间，只要到官府购买了田地的使用权，官府就将农田牧场的入口接入在自家的后院，并非是集中的，这么一来就大大的方便了玩家以及城中的原住民进行种植和畜牧，从中受惠的广大玩家和原住民自然是欢呼雀跃了。

　　其次就是在密云城有投资的玩家和原住民，这个就更容易理解了，城市升级，产业的价值自然也就升级了，大赚了啊！

　　最后，自然是密云城的大大小小的官府官吏，田畴、李雪音、甄姜等等主要的参与城市建设的人就不必说了，纷纷得到了政治和智力经验的奖励，田畴更是得了3点政治点数，笑得见牙不见眼，连远在安国的李雪音，也得到了1点政治点，甄姜是1点政治1点智力。其他的属官也各有收获，连那些聘请为小吏和衙役的女性玩家们，也都得到了大量政治和智力经验值的奖励，一时皆大欢喜。

　　唯一比较心理不平衡的，可能是方志文了，作为势力的头领，居然没有得到任何的奖励，这不得不说是一个很悲催的事情，当然，仅仅是没有个人奖励，作为势力的奖励还是有的，由于是第一个升级二级城市的势力，当然，原有的二级或以上城市是不算的，系统奖励了方志文一个城市专属建筑图纸……密云之鹰建筑图，这个雕像似的建筑，将作为城市标志，建成后这个雕塑之后，密云城的整个影响范围内的情况，将会直接出现在城市操作台上，就像一个实时的3d卫星地图一样。


第0381章 打BOSS情结

　　玩游戏的爽点有些什么呢？爆装备！探险！PK！……这些都没错，但是游戏的爽点不仅仅是这些。

　　在游戏的爽点里，绝对不能少得了打BOSS！

　　英雄传说这个游戏里面，什么是BOSS？对于游侠玩家来说，冒险副本里守关的是BOSS，还有在公众地图上某些随机刷新出来的精英野怪也可以算是BOSS，当然了，原住民的武将对于游侠玩家来说是不可能推到的BOSS。

　　但是对于领主玩家和武将玩家来说，原住民将领，特别是对立阵营的原住民将领，就绝对是BOSS，而方志文在黄巾阵营的玩家眼里，就是这么样的一个大BOSS。

　　而游戏中，永远也不缺乏喜爱打BOSS的玩家，以及跟方志文有仇的玩家，现在在安国城外，就聚集着这么一大群来打大BOSS的玩家。

　　这群大概有十几万的部队，也是采用的分进合击的策略，从各个方向上潜伏到达安国县城的，而且集合的时间是在夜里，当然，据说当初参与的部队高达二十万，但是有将近四万人没有能够及时到达，至于为何，那就只能去问他们自己了。

　　其实这种分进合击的策略虽然好用，但是向着这么一个敏感的地区集结，而且是十几万二十万这么大规模的部队，这种情况若是还不能发现的话，那绝对是傻子，只不过，方志文是故意让他们聚集过来的，与其四处去追杀这些散兵游勇，还不如让他们聚集起来，然后加以歼灭。

　　至于他们为何会把握住安国县将要但还未升级的这个节骨眼上出现，显然是在安国有他们的眼线，别说史阿的人现在才在安国开始工作，就算在密云城这样的老巢里，史阿也不可能杜绝所有的消息传送。

　　更有意思的是，现在方志文两万机动打击部队都不在安国县附近，赵云的部队在渤海郡北部，距离清河口港比较近，甄翔的部队在安平郡北部收拢流民，而在安国县城里，只有两万刚刚招收的新兵，而且全部是步兵，许多还是黄巾阵营玩家部队投降的士卒，不要说战力堪忧，甚至连忠诚度都堪忧。

　　不过将领方面倒是没啥问题，不说太史昭蓉还在方志文身边，就是方志文自己，都有一个在高密取得的‘防御大师’的名头，而这些玩家之所以敢于到安国县来推BOSS，其实就是欺负方志文没有像样的士兵。

　　虽然方志文在高密打出了名望，但是，高密城不大，却有十万步兵守城，而且攻击面有限，参与进攻的黄巾军一次能够投入的兵力也有限，再加上方志文所指挥的都是玩家势力提供的精兵，真正的等级为‘精兵’的步兵，所以才会让方志文在高密一战成名。

　　虽然高密之战之后，也有知情人遮遮掩掩的略微透露了一些方志文这种弓弩兵专长的将领对部队的加成有多恐怖，但是，这种类似的情报在情报满天飞的玩家论坛上，会真正的认真对待的人不多。

　　所谓真相太多了就没有真相，所以，这些此刻聚集在安国县城之外的玩家，都是不相信方志文那种变态加成的人，更何况，满打满算，方志文只有两万步兵，而且这已经是城市人口的募兵上限，根本就不会再有援兵了。

　　因此，就算方志文有强悍的统帅和指挥能力，有变态的部队加成，但是以两万步兵，防御这个二级城镇，平均到每一面城墙上，不过是五千士兵，如果指挥得宜，十几万部队，难道还不能攻破这个小城么？

　　表面上看，小城的外表还是跟平时一样，安静的夜晚，城头上零星的灯火，还有不时闪过的巡逻队身影，城内的街道上已经没有多少人，现在还在街道上的肯定是玩家，只有他们才会在夜里依然忙着练习技能，或者出城去打野怪。

　　城门侧面的行人专用的小门里进进出出的都是玩家，从这些安静的情境中，谁也看不出来，一场大战就要展开了。

　　县衙里面却与外面的安静不同，充满了紧张肃穆的气氛，两万新兵，对抗外面十几万的玩家部队，里面可能还有大量的游侠玩家，也就是说，对方会有极具优势的攻城器械，还有就是数量上的极大差距，加之现在是夜里，无法准确的判断对方的主攻方向，甚至对方还能够根据实际情况，及时的调动守城部队以及调整进攻的方向。

　　这些都是非常不利的因素，而且从最新的情报中显示，这次参与进攻的，都是冀州黄巾阵营里面比较出色的玩家部队，里面有玩家战力榜上前十的人物三名，战斗力据说还是相当可观的，种种情报显示，现在安国县的局面不容乐观。

　　虽然方志文身上带着替身符，其他将领也都在英灵殿里写有名字，香香和李雪音根本就不在乎等级，但是，如果此战失利，不但对方志文的声望是一个巨大的打击，更重要的是，将对方志文在冀州的整体战略形成毁灭性的打击，让方志文对冀州的影响急剧下降，很难再继续左右冀州的局势走向。

　　因此，这一次安国的防御战，不再是一个简简单单的战役层面的战争，而是一次涉及到了战略层次的战斗，看来黄巾阵营的玩家之中也有高人，居然将计就计，顺着方志文的有意纵容，扮猪吃老虎的来了一次狠的，试图在战略上重新占据主动。

　　“主公，对方似乎有高人啊！这份情报隐瞒的很深，到现在才知道似乎有些晚了，如果外面聚集的那些不再是乌合之众，而是训练有素的部队，加上适当的将领率领，战力绝对要比我们事先估算的高了几倍不止。”

　　田丰看着手里最新取得的情报，不由得有些后悔，不应该答应主公的这个如此冒险的计策，实际上，田丰觉得是方志文自己闲得慌，所以故意引诱这些异人来攻城，谁知道人家也不是傻子，居然来了这么一出将计就计，让方志文吃了这么一个闷亏，现在方志文该头疼了吧！

　　“呵呵，高了几倍还是不够看，因为……基数，对基数太低，雪音，是这个词吧？”

　　李雪音没好气的点了点头，到了这个节骨眼了，方志文还是这么轻松的态度，真不知道是说他狂妄好，还是说他够气度。

　　太史昭蓉一脸的坚毅，在她心里，不管战力对比如何，反正想要伤害方志文，得先从她的尸体上踏过去，不论面对的敌人是一万还是十万，太史昭蓉都不会害怕。

　　“主公，敌军的将领最高的就算只有四阶，但是他们有着人数的优势，还有器械，攻城器械的优势，再加上黑夜的天时，恐怕不能小觑吧。”

　　田丰有些不虞的说道。

　　“不必那么紧张，首先器械上我们也不差啊，我已经发布了命令，召集异人前来守城，所以器械上我们未必就比对方差，而且，器械根本就决定不了胜负，想要砸跨城墙，没有十天半月是别想的，那时候子龙和定远早就回来了。”

　　“好吧，就算是在器械上我们不差，敌军也不能仅仅凭借器械打垮我们，必须要爬城头，但是就算是如此，敌军趁着黑夜完全可以四面齐攻，到时候我们只能分兵防守，每一面城墙上只有五千士兵，对面的敌军却可以在任何一面投入数万攻击部队。以主公和太史将军的能力，怕也不能同时守御四面城墙吧。”

　　李雪音也用力的点头，显然是赞同田丰的分析的，方志文与太史昭蓉确实能守住一面不失，问题是，另外的两面呢？就算是有香香能守住一面，但是还剩下一面根本就没有像样的将领了。

　　方志文却笑了笑道：“不是还有元皓么！”

　　方志文的话让大家的目光一起看向了田丰，田丰有些尴尬的咳嗽了一下，眨了眨眼睛道：“我？主公是说让我去守城？”

　　“怎么了？不行么？”

　　“我可是军师祭酒啊！要上城墙去守城？主公你觉得我真的可以么？”田丰眯着眼睛问道，语气里到没有什么不满，反而有着一点点隐藏的兴奋。

　　“当然可以了，元皓不想去试试么？”

　　“也好！”田丰点了点头，脸上挂着一点跃跃欲试的兴奋，居然就答应了。

　　李雪音和香香，还有太史昭蓉都莫名其妙的在两个人的脸上看来看去，想不明白这两个人的对话怎么听着这么奇怪。

　　其实也不能怪她们不明白，因为她们没有看过田丰的技能列表，不知道田丰实际上是有很多强力的军师技和战技的，田丰在战场的作用，绝对不会辱没他高达八阶的阶位。

　　这一点香香和李雪音或者有些猜测，但是在论坛上，其实对于智将在战争中的作用，大家都不是很了解，更多的倾向于智将只是起到辅助作用的这个看法，直接独立带兵这种念头，实际上以玩家现在的智将水准，基本上就没有什么战力，因此，在香香和李雪音的认识中，智将是不能独立带兵的。

　　至于太史昭蓉，她就更加不了解智将的能力所在了，但是她只有一个好，那就是方志文怎么说，她就怎么执行，就算是有疑惑，也一样会坚决的执行。

　　不过既然方志文说了，田丰也同意了，香香和李雪音也不会再质疑，只能是拭目以待了。

　　大策略定下来，现在就可以接着商量防御战的细节了。


第0382章 军师之威

　　城外的黄巾阵营玩家确实是有蓄谋的，到了这个时候，一切的阴谋诡计已经是定局了，推倒方志文这个大BOSS的计划已经完成了一半，那些靠脑袋吃饭的人的任务已经完成了，剩下的就是靠着手里的本事吃饭的人的任务了。

　　文虎，太行之虎行会的首席打手，四阶步将，玩家战力榜排行第四，家传的五虎断门刀法，虽然不是很适合战阵，但是单对单的战力还是很强的，眼看着就能进阶五阶了，相信只要这次成功的推掉这个大BOSS就能成功进阶了。

　　白燕，女，四阶，枭行天下冀州分部的弓弩兵团指挥官，本人是退役的弓箭运动员，曾经的世界冠军，一手弓术在玩家中无出其右，玩家战力榜排行第五。

　　杨军，平原骑兵团行会的骑兵指挥官，蒙古族人，自小就生活在马背上，四阶弓骑将，战力榜排行第十。

　　温勇，四阶，战虎佣兵团刺客团团长，刚刚从游侠类的玩家转职成武将，擅长突击、暗杀，一手出神入化的弩箭技术也是很让人头疼。

　　剩下的玩家还有很多，四阶的也有二三十号，现在玩家的第一集团普遍都进入了四阶，纷纷的卡在四阶的顶端，实际上当然有进入了五阶的牛人，不过那些人要么是追求个人武力的武痴独行客，要么就是依靠着智力和政治进阶的智慧型将领或领主，比如李雪音就是，但是这些人有一个共同的特点，一般都不喜欢出风头，而且排综合战力的话，怎么也排不到他们头上，如果有等级榜，倒是肯定会榜上有名，可惜等级榜这东西早就没有了。

　　而且现在游戏内的所有榜单，都是自愿性质的，基本上都不能完全反应最真实的情况，更像是一个噱头，所以排名什么的真的不必较真。

　　好了，闲话休提，现在时间已经进入了午夜，正是月黑风高夜，杀人放火时！

　　前面提到的几个人，是因为具有最高的军阶，也就是说，这四个人，将会作为主要的部队主将，现在在玩家里面，还没有能够直接指挥十数万部队的牛人，就是在原住民中，这种人也不多，屈指可数。

　　而作为小渠帅就是现在黄巾阵营玩家的最高军职，这四人全都是副帅级别的，统帅的上限是一万步兵，或者四千骑兵。

　　虽然玩家有十几万，准确的数字是十五万七千多人，其中包括四万多的游侠玩家，以及两千多的将领，一个相当庞大的阵容。

　　刨开四万多的游侠，这些人实在不适合组成军队，因为技能五花八门，根本就不适合组阵。剩下的部队有十一万左右，其中刀盾兵四万，长枪兵两万，弓弩兵将近五万，骑兵五千，这就是攻击安国县的所有部队了。

　　这些部队正如田丰所猜测的那样，最低的都是强兵级别的，大部分是精兵，算是冀州北部玩家中的较为强悍的战力了，这也足以说明，这些盘踞在冀州西北的黄巾阵营玩家对安国战役的重视程度了，或许真的有人从安国战役里面，看出了扭转战略态势的契机。

　　第一波的攻势肯定是试探进攻，这个是常识，玩家虽然不如原住民对冷兵器的战斗那么熟悉，但是这种基本常识还是有的，依靠试探进攻，来摸清楚当面之敌的基本情况，才能采取相应的对策，这是进攻方的专利，不用岂不是很笨。

　　玩家们都不笨，而且还有前敌参谋部在进行指导，所以，试探进攻打的还是不错的，就是一万多长枪兵改行的炮灰部队基本上没有剩下多少。

　　方志文守御的西侧不用说了，参与进攻的两个步兵方阵，还没有靠近城墙，就已经死的干干净净，这下子负责这边进攻的文虎明白了，这边很可能就是方志文亲自坐镇的。

　　接着攻击东边的白燕也得到了差不多的结果，能摸到城墙的攻击部队，只能用个位数来计算，南侧倒是还退回了一千多士兵，北面情况最好，在大盾的保护下，损失了一千不到，部队就撤了下来。

　　这个结果很明显，最薄弱的环节在北面，问题是，这会不会是对方的一个陷阱呢？还有，试探进攻的时候，对方的守城器械稀稀落落的，也不知道是真的没有什么守城器械，还是根本就是藏起来没有使用，就等着自己这边的攻城器械露面。

　　参谋部里面已经吵成了一团，其实他们都忘了，安国县城一个二级的小镇，城墙能有多大呢，以方志文的速度，换个方向真的很难么？方志文与太史昭蓉一个在东一个在西，随时都可以向南北两侧支援。

　　玩家们还是经验不足，其实攻击的时候真的要临机应变，当年曹操问郭嘉，什么样的军师才是一个好军师，郭嘉说‘随机应变才是一个好军师的标准’，想要事事都规划好了，其实根本就不行，打仗又不是纸上谈兵。

　　既然对方可以示敌以弱，也可能示敌以强，那么不管怎么选择都有可能是错的，换而言之，怎么选择也都有可能是对的，所以，作为战役的指挥官梁志飞，没错，就是原雄兵会的会长梁志飞，现在黄巾阵营强兵会的会长。

　　作为这次战役的指挥官，梁志飞选择了一个投机性最大的方案，全面进攻，四面用同样的兵力，但是攻击的重点放在城墙的四个角上，这么一来，兵力就可以灵活的调动到敌军的薄弱环节了。

　　随着鼓角齐鸣，黄巾军的进攻全面展开了。

　　开局是远程器械的对轰，但是让梁志飞痛苦的是，刚才试探进攻的时候，方志文果然是隐藏了远程器械的，正式开始对轰，梁志飞才发现，城里的器械一点也不比城外的少，一个自然是方志文的仓库里储藏颇丰了，这本来就是要卖给张角的，另一个，则是方志文发布的任务招来了数万玩家。

　　梁志飞只好痛苦的停止了靠远程器械虐人的想法，老老实实的趁着对方远程器械忙着跟自己这边对轰的时机，开始了步兵攻击。

　　方志文从自己这边敌军的进攻方法上，立刻猜到了对面指挥官的打算，进攻墙角是个不错的选择，特别是有弓骑兵的话，进攻墙角更是非常有效的一个办法，问题是用步兵进攻墙角，这个真的有优势么？

　　弓骑兵进攻墙角的优势有两个，一个是自己遭受的打击面小，另一个是箭矢的飞行方向是城上守兵的侧面和背面，士兵不好防御。

　　但是步兵进攻墙角的话，由于运动的速度慢，足以让城池内的防御力量进行调整，实际上跟正面进攻的差距相差极小，唯一的好处就是便于转移进攻的方向，很显然，对面的指挥官是一个机会主义者。

　　别看黄巾阵营的玩家部队有将近十六万，平均分到四个方向上，也不过一个方向上有四万，这里面还有一万是游侠玩家，这些异人在靠近城墙之后，会很麻烦，但是在靠近城墙之前，非常脆皮，因为没有战阵。

　　既然对方先择了进攻墙角，方志文很利索的将自己的弩兵部队都集中在墙角上，正好田丰的部队也集中了过来，这个进攻墙角的战术可不是这么用的啊，应该有点有面，有所侧重才对啊，现在这么一来，岂不是反而缩小了对方的防守面？

　　虽然敌军从两个方向进攻，但是方志文只打击一路，而且田丰骑着战马迅速的移动过来，直接给那个步兵团扔上一个‘进退失据’，再来一个‘将士离心’，接着方志文箭雨就到了。

　　‘进退失据’，田丰的专属技能之一，用来一定的时间内降低某个敌军指挥官的智慧属性，降低的多少和延时的长短，一者取决于田丰的技能等级，二者取决于受到技能打击的将领的智慧属性。

　　实际上，遭受到田丰技能打击的正是北面主攻的文虎部队，文虎的智慧属性本来就比较可怜，不到六十，跟高达95的田丰一比，那就是一个笑话，结果中招之后，智慧属性降低到25，持续时间一刻，悲剧啊！

　　实际上，悲剧还在后面，因为‘进退失据’只不过是个开始，为了给后续的技能进行铺垫罢了。

　　‘将士离心’，这个技能也是田丰的专属技能，效果是剥离武将对部队的加成，剥离的时间取决于对方的智慧和统帅属性。

　　文虎实际上遭到的技能效果是剥离部队属性加成160息，重弩的正常射击速度是三息，方志文现在指挥的四千重弩兵被方志文加成，以及城市加成之后，射速是两息，随便算算双方的攻防差距就知道，文虎的部队已经肯定是要全军尽墨了。

　　当文虎发现自己部队的异状时，头顶上一片黑云已经覆盖而下，仿佛一把苍蝇拍，狠狠的拍了下来，即使有大盾遮挡，即使有铠甲保护，但是一瞬间，文虎就发现自己的血量哗哗的飞速降低，直接去了三分之一，更不用说那些普通的士兵了，接着一直仿佛来自幽冥的黑色箭矢，‘咻’地一声穿透了文虎的大盾，从脑门正中穿进，由后脑透出，直接将文虎的性命收割了。

　　城墙上的方志文满意的笑了笑，90级的宁神一击，真是很要命的哦！

　　战斗开始不到一刻，攻击的部队还没有将云梯搭上城墙，梁志飞发现，原本最弱的北边，自己损失最为惨重，对方不知道有什么技能，居然能将将领对部队的加成剥离，这么一来，部队的属性差距被急速的拉大，损失不可谓不惨重，北面的文虎，东面的杨军先后是全军覆没，然后这两边冲得比较快的游侠玩家遭到了集火射击，损失了一万多。

　　当云梯搭在了安国县城的城墙上时，梁志飞从最新的反馈中得知，自己的部队损失达到了四万出头，加上最早进行试探攻击时损失的六七千，十五玩七千部队，现在还剩下十一万不到，这种损失如果放在现实中，进攻早就崩溃了。

　　东面、北面进攻受挫，方志文将这两面城墙交给自己的属将，都是四阶的将领了，对付剩下缺乏强力将领的部队，问题不大，自己带着田丰迅速支援香香守御的南城，于是攻击南城的白羽也跟着倒霉了。

　　田丰降低对方部队的加成和属性，方志文负责加强自己这边的攻击强度和距离，于是漫天的箭矢成了夺命的恶魔，急速的带走了一条条鲜活的生命，杀得参与进攻的玩家心惊胆寒，这种几乎秒杀己方精兵的弩箭，实在是太吓人了。

　　现在香香终于知道哥哥为何让田丰单独守御一面城墙了，有这样的智将，配合一个攻击力稍强的四阶将领，就是一个极其厉害的组合，如果配合上哥哥或者蓉姐姐那样的强将，那就无敌了。

　　香香开心的指挥着部队跟哥哥比赛杀人速度，大呼小叫的极其兴奋，让方志文很是无奈，香香一个刚刚十三的丫头，变成现在这个样子，自己这个做哥哥的，真是惭愧啊！

　　至于太史昭蓉那边，方志文只是在城墙角上跟她远远的打了一个招呼，她那边的防守，方志文完全不用担心，需要担心的是对面的敌人。

　　梁志飞不是担心，而是灰心，仗打成这样，已经完全没有了取胜的希望，或许现在退去还能保下一半的部队，多少能让参与的玩家们减少一些损失吧。

　　等到所有的部队退回来的时候，天已经蒙蒙亮了，点算了一下损失，梁志飞的心里直抽抽，不但四名主将全部战死，而且最强的六万多部队都交代在了城墙下，至于玩家的损失，也足足有两万多，还有在后面玩远程的，也损失了一千多人。

　　惨败！

　　现在梁志飞只剩下士气低落的不到七万人，就这么一次进攻，死掉了一多半，而且还是最精锐的那些先损失，这个……梁志飞已经不知道回去该如何向参与的行会老大交代了，这个方志文还真是自己的克星啊！

　　梁志飞遥望着安国城头高高飘扬的鬼脸旗，心里复杂得如同一百斤乱麻一样，默默的注视了半晌，才在周围玩家的目光中颓然道：“撤退！分散撤退，立刻，对方的骑兵很快就会到来的，再不走，恐怕就走不了啦！”

　　城墙上，方志文与李雪音等人站在一起，看着正在聚拢整队的黄巾阵营的部队，眨了眨眼睛遗憾的说道：“打得太狠了，他们要跑了，昭蓉，你去准备追一追吧，不过不要太靠近了，小心对方的反扑。”

　　“诺！”太史昭蓉兴奋的小脸通红，即骄傲又高兴的应了一句，转身精神十足的跑了。


第0383章 六阶啦

　　战斗以安国县防守成功告终，虽然太史昭蓉追出了几十里，但是玩家们祭出了麻雀战的神术，眨眼间纷飞四散，太史昭蓉空有强横的实力，也只能干瞪眼。

　　香香雀跃着去打扫满地尸体和亮晶晶的物品的战场，这种嗜好实在是……

　　李雪音无奈的揉了揉额角，然后再送了一个欣慰和骄傲的笑容，以及一个鄙视的眼神之后，回去继续做那些永远也做不完的城市政务了。

　　田丰打了个老大的哈欠，回去补觉了。

　　方志文一个人傻傻的站在城头，因为他进阶了，六阶，就这么进阶了！

　　但是，进阶的不是武力值，武力值还是卡在84点上，进阶的是统帅值，上次偷袭安国成功之后，方志文的统帅值就已经84点了，今天这场战斗轻松取胜之后，方志文的统帅值终于破了84，达到了85，进入了六阶。

　　由于方志文本人没有什么出色的统帅技能，因此在专属技能上只能随机选择了，方志文很郁闷，上次进入五阶的时候，没有得到抽选专属技能的机会，现在好不容易又进阶了，但是却是随机抽选，方志文还预先学了一个鼓舞、谣言、碎甲等统帅技能，但是这些技能根本就没有练出级别来，因为这些技能都得在战场上练习，又需要消耗由智力折算的谋略值，话说，方志文的谋略值没有多高的说，所以这些烂技能，系统根本就看不上眼，结果还是个随机抽选的命运。

　　看着抽选技能的界面，方志文无奈的点上了开始，一阵眼花缭乱的滚动之后，最后出现的一支竹简的竹片，缓缓的旋转了过来，上面红色的大字写着……‘寸步难行’，不错的控制技能啊，降低敌军一支部队的行动速度，降低的速度与双方的统帅值差有关，延续时间与技能等级有关。

　　方志文愣了一会，仰天哈哈大笑，多好的技能啊！多好的人品啊！

　　周围的卫队都诧异的看向主公，不知道主公在发什么神经，如果是因为战斗胜利而高兴，未免太迟钝了吧！

　　方志文笑了一会，扭头看了看身边的卫队，将他们都在用深邃的眼神看着远方，不屑的切了一声，继续拉开自己的日志，他在战斗中似乎还听到的一些提示，看看是什么技能升级。

　　“射杀对方将领，获得经验值xxxxxx，技能‘宁神一击’获得提升，由于您领悟了弓箭射击技术的精髓，真正的踏入了弓箭射击技术的殿堂，获得称号‘神射手’。”

　　‘称号神射手，所有弓系技能效果提升。’

　　‘宁神一击，91级，攻击效果加成100％，消耗内力19点，破甲、急速’

　　等等，这个有问题啊，宁神一击什么时候有破甲和急速特性了？这不科学啊！难道是因为刚才的那个领悟了什么弓箭射击技术的精髓？

　　这个可真是意外之喜了，也是方志文坚持走打牢基础路线的巨大回报！

　　再等等！如果真是因为这个基础弓箭技能提高到了91级之后产生的变化，那么像赵云那样的高手，其枪术的基础技能岂会没有达到了90级以上的技能，但是赵云却从来没有提到过基础技能超过九十级之后，会带来什么变化，这又是怎么回事呢？难道赵云在隐瞒着？而且在赵云的属性版上，似乎也只有一个枪术大师的评价，而没有什么称号。

　　不会！不会！

　　赵云这人胸怀坦荡，能说的他一定会说，不能说的他也会告诉你不能说，既然他从来都没有提到过这种事情，那么说明他自己根本就没有亲身经历过类似的事情，这说明了什么呢？说明弓箭射击技术与枪术有区别，什么区别呢？

　　方志文心头一亮，弓箭的射击说穿了其实很简单，那就是稳定的持弓，集中精神，稳定的放箭，然后就是将这三件事越做准确，越做越快捷，再加上弓的力量，内力的加成，智力的预算，然后就形成了射击的技术，统而观之，弓箭射击技术其实是一个相对简单的技术，易学难精的技术。

　　因此，当包含了所有弓系技能要素的宁神一击这个基础弓系技能达到了91级的时候，就真正的掌握了弓箭射击的精髓，也就是有了境界，真正的入门了，所以才有了这些奖励和变化，其实这就是系统对自己能力的一种直观的评价和数据化，根本就不是系统给了方志文什么，而是系统对方志文能力的一个重新评价！！

　　方志文低头看了看自己的手，喃喃的说道：“原来如此，原来是如此啊！”

　　其实想要在枪术上取得突破，也有捷径，那就是将所有的枪术基础技能练到91级，但是枪术的基础技能很多，包括‘刺击’‘挑刺’‘点刺’‘滚刺’‘缠绕’‘崩击’‘挡架’、‘拿拦’，还有综合基础技能‘中平枪’‘下平枪’‘上平枪’等等，这是长枪枪术的技能，还不算短枪、双枪、钩枪、花枪等等，所以，枪术想要达到登堂入室还真不简单啊！

　　不过，在所有的技能里面，也只有基础技能才能在训练场上，一个人进行练习，至于中阶技能是不能空放的，必须对战才能有经验入手，所以，想要提高某种武技的境界，还真的要从基础入手。

　　至于赵云那样的，应该是属于天才，加上他必然有一些基础技能已经很高了，所以才能真正的进入了枪术境界。

　　实际上，方志文的猜测已经很接近事实的真相了，只是，算漏了两样东西，首先那绝对就是内力，没有内力基础，根本就不可能登堂入室的，所以，所有武技的想要进入高阶的基础，就是内力！其次，就是眼界，如果方志文没有学会高阶的流火、穿云箭这样的绝技，又怎么可能会充分的理解弓箭射击技术的巅峰能力呢？

　　所以，方志文弓箭射击技术能登堂入室基础、内力、眼界缺一不可。

　　想明白了枪术与弓箭术的不同地方，方志文再回头来思考关于那个不合理的威力加成的问题，这个其实很容易计算，宁神一击的技能起步就是增加攻击1％，91级那么就用该是加成91％，但是实际上，现在的效果加成是100％。

　　在解释为何是100％之前，先要说说什么是‘攻击效果加成’，大家注意，这个技能原本是加成‘攻击’的，攻击就是攻击力，而攻击效果加成，却指的是对攻击伤害、速度、射程都进行了加成，也就是一个综合性的射击加成，仅仅这一点，这个技能就从一个相对平庸的技能，变成了一个必杀技能。

　　比如现在方志文使用射日弓，加上被动技能的实际攻击力是880点，射程260步，那么使用宁神一击时伤害是1760点，射程是520步，一个绝对惊人的数字！这个伤害值看上去不大，特别是放在将领的身上，但如果算上要害攻击，那么同阶将领基本都是秒杀了，更何况那个离谱的射程和急速、破甲特性，绝对是斩首的必杀技。

　　另外还有一点值得关注的，那就是消耗内力19，原本这个技能是消耗精力的，但是到了五十级之后，就成了消耗内力，90级的时候消耗内力20，现在反而降了一点，这个就有些意思了。现在方志文的内力是十六层，2200点内力，身上的装备和自然内力回复每秒3点，也就是说，如果方志文每六秒施展一次宁神一击，理论上可以永久的施展下去，一场战斗下来，绝对可以秒杀所有的敌军主要将领。

　　方志文看得自然是喜滋滋的，一个普普通通的基础技能，竟然变成了一个消耗很低的绝杀技能，实际上这个技能效果很类似穿云箭，但是穿云箭没有急速属性，而且穿云箭超过三十级之后，内力消耗高达100，射程的加成也没有这么大，现在宁神一击可以说是方志文最厉害的弓箭技能，而流火只能降格为最厉害的群伤技能了。

　　最后，那就是看看所谓的‘神射手’称号所带来的好处，在日志中只说是提高了所有弓系技能的效果，但是从技能面板和属性面板上，根本就看不出这个称号所带来的好处，那么就只能用实际效果来检查了。

　　方志文抬头看了看，对着身边的卫队队员道：“你向城外射一箭。”

　　那队员虽然觉得很奇怪，但是主公的命令不容置疑，虽然心里满是疑惑，但是仍然毫不犹豫的开弓射击。

　　不用测量，因为方志文的辅助终端能很精确的计算出来，这一支箭射了220步。

　　“你最大的射程是多少？”

　　“是两百步，主公！”

　　称号带来的效果是弓箭射击效果提升10％！

　　也就是说，方志文没有使用战将技能加成，也没有使用战阵加成，现在也不是战时没有城市加成，只是单纯的隶属于方志文，这名卫队队员就得到了弓箭射击效果10％的加成！厉害！

　　方志文兴趣大增，将弓弩兵常用的横阵打开，然后将武将的主被动提高将士属性的技能都打开，转头冲着那名队员道：“再射一箭。”

　　‘蹦翁’‘咻嘶’这次的箭矢显然更有力量，速度也更快。

　　344步！！我靠！已经超过了持有三黄弩的重弩龙骑兵的抛射射程了，方志文顿时眉开眼笑，在马背上，加上马速，射程还能再远一点，自己的弓骑兵赶上重弩射程了！这，无敌了啊！

　　“哈哈……好啊！”

　　方志文高兴的再次大笑，这回卫兵们没有觉得主公有问题了，因为他们都明显的发现了，刚才那一支箭矢的射程，明显的比以前提高不少，看来主公是有什么技能或者属性大幅度突破了，怪不得这么高兴呢！


第0384章 卢植终于来了

　　千呼万唤始出来！

　　用这句诗来形容卢植对恰当不过，不过卢植一出京城的范围，立刻就十分高调了，一边大张旗鼓的向冀州推进，一边向沿途的地方官府发布征集令，征集粮草物资，仿佛一个刮地皮高手。

　　另一方面，又向异人发布了大量的任务，这些任务无一例外都是用功勋换取黄巾贼的脑袋，或者用功勋换取粮草。

　　天下哗然！

　　卢植啊！大文士、大名士啊！

　　居然做出这种勾当！不过，聪明人都明白，卢植是在立威！眼下地方上是世族的天下，如果卢植像个软柿子似的，用类似孔融那样的温和手段，一不能压服当地的世族，二不能统帅各有归属的部队，特别是那些战力强悍的边军。

　　所以，卢植的这些做法根本就是在展示一个态度，那就是敌对者死，不服者打压！

　　可惜，卢植最大的仰仗不过是他的那个大义名号，至于他手上的十万北军，在很多人的眼里，是算不上什么的，特别是那些山高皇帝远的边军眼里，卢植就跟路边的一坨狗屎没有什么差别，或许唯一的差别就是他还穿着华服。

　　因此，卢植的作态也就是吓唬吓唬那些胆小的，就连韩馥都没有吓住。

　　你要粮草？可以，只要你搬得走，韩馥大方的很，这些年来，韩馥是积攒了不少的粮草的，更何况，借助这次黄巾贼叛乱，韩馥还着实的灭掉了几家不听话的大世族，收获自然是非常的丰厚的，给卢植的，不过是九牛一毛罢了。

　　至于军械，对不起，我韩馥是州刺史，没有军权，更没有生产和储藏军械的资格，所以呢，你找错了人了。

　　卢植碰到韩馥这么个软刀子，却也是拿他没有办法，现在广平城下聚集着两百多万部队，但是韩馥的精锐却已经跑到安平郡的南宫城去了，很显然，韩馥是要让卢植上去顶缸，而卢植却很难像韩馥这样推卸责任，总不能说眼前这百万黄巾贼看不见吧，再无耻也不能无耻到那种程度！

　　卢植也不能躲，如果他一躲，估计天子就有了拿下他的借口了，卢植这么聪明的人，又岂会不明白当今朝堂的格局，严格说来，卢植其实不能算是世族这边的，但是他也不是保皇党，而应该算是中立派，接近于现在已经平反的那些党人的立场。

　　他现在的目标就是平定黄巾之乱，全了作为一个臣属的本分，也为自己留下一世威名，这就是所谓的名利双收了，从本质上来说，卢植首先是一个士人，求名应该是很容易理解的，但是作为一个还算是有良知的士人，为国家百姓尽力，他也是当仁不让的。

　　但是，若是你认为卢植是一个以百姓为依归的高尚君子，那就大错了！卢植是一个传统的贵族，在他的眼里，底层百姓不过是些无知的愚民，所以根本就不值得花费心思，所谓的为国家百姓尽力，就是回复正常的封建社会秩序，在他的心里，这就是为百姓国家尽力了，没有战乱，大家该剥削的继续剥削，受剥削的继续受剥削，天下就和谐了。

　　扯远了，言归正传。

　　卢植在邺城略事修整，并且了解了一下现在冀州的局势，便率军北上，并且令正在东进的董卓率军到广平郡郡治曲粱汇合，此时董卓的部队其实刚过壶口关，进入司隶境内，想要赶到，还得些日子。

　　至于吕布，则继续在雁门北整军，倒是幽州的方志文最爽快，已经拿下了中山郡的安国，并且刚刚结束了一场大战，算是很给卢植的面子了，可惜，方志文手里的部队太少，根本也不可能对中山郡卢奴形成威胁，但是至少能够起到牵制的作用。

　　曲粱到广平不到两百里，是官军最靠近广平的集结地，所有的战略物资都会在这里集结，而且曲粱是三级镇，防守能力很强，广平郡的官兵此刻大都集结在这里，还有各地前来的世族私军以及乡勇，再加上玩家的部队，曲粱现在就是一个超大的兵营，隔着一百多里，与广平和曲周城形成对峙。

　　在广平东面不到五十里，就是曲周，而超过百万的黄巾部队，就占据了这两个距离很近的城池，互为犄角，形成了黄巾军最南端的桥头堡，在这个桥头堡北面将近百里，就是张角的第一个正在加紧升级的重镇巨鹿。

　　卢植知道，广平不好打，跟安平郡的信都不同，信都的作用其实是牵制，牵制和迟滞来自东面的敌人，而广平则是黄巾军地盘的南大门前的桥头堡，也是一个杀场，从张角的布局上，是个明白人都能看出来，张角的第一圈防线正在逐渐的成型，一旦以巨鹿、奥陶、下曲阳、卢奴防线形成，黄巾势力就很难在短时间内平复。

　　但是这事也是没有办法的，现在卢植虽然名义上统一指挥冀州的战事，但是手里能用的兵马却不多，想要同时向这几个据点进攻根本就不可能，只能逐个击破，卢植担心的是，等拿下巨鹿的时候，恐怕另外三个城池都要成为三级镇了吧，那时候再想攻陷这些坚城，就只有一个办法……围！到时候自己能等得起，只怕天子却是等不起的。

　　卢植到达曲粱，立刻与各方势力见面，包括了异人的势力，然后挥军北上，开始准备拉开广平大战的序幕。

　　对于异人的战斗力，卢植自然是不会太过期待的，但是异人的能量却不能轻忽，根据现在的实际情况，卢植开始大量的发布袭扰广平、曲周后路粮道的任务，当然，人头换取功勋的任务一样继续的发布。

　　黄巾阵营自然也会发布对立的反破袭任务，广平大战就在异人之间先爆发了。

　　卢植的部队稳扎稳打，缓缓的在广平城外十里扎营，并且开始建造一座极为坚固的大营，一副要打持久战的样子。

　　其实在所有人的眼里，都没有能够快速攻破广平的方法，除非弄来数十万强悍的官军，然后将广平一鼓而下，但是，这显然是不可能的。

　　像北军五营这样的精锐，大汉养不起太多，北军五营都是精锐级别的战士，每个人的装备都是精良的带高属性加成的装备，绝对是大汉军队中最为强悍的步兵，这种步兵，干脆由智脑形成了一个兵种，是步兵中的顶级兵种，就叫洛阳北军，只能在洛阳城中招募。

　　卢植到达的当晚，广平的主将程远志和邓茂想要趁着卢植立足未稳，给卢植来个夜袭，谁知道卢植的副将宗员可是久经战阵的老将军，早就有所准备，结果前去偷袭的黄巾军以及玩家部队，反而中了埋伏，被砍瓜切菜一般的干掉了两万多，首战大胜！

　　这场胜利让程远志和邓茂立刻就老实了下来，甚至有些老实的过分了，完全不敢出城骚扰，只是不断的发布任务，想让玩家上去做炮灰，问题是玩家都是猴精，岂能轻易上了程远志的恶当。

　　驻守曲周的高升、严政更是不敢轻动，于是卢植大摇大摆的在广平城下筑起了一座大营，然后将各种补给仓库、马车驿站等功能相继打开，将大营真正的变成了一座后勤基地，给海量的玩家提供前线支援，让朝廷阵营的玩家能放开手脚与黄巾军周旋。

　　而且，卢植大营本身就牵制了广平守军的主力，每天卢植都让大军出营，摆出一副进攻的架势，缓缓的向广平推进，走到距离广平二里之外，就开始休息，然后一队队的整军轮流向城墙进攻，但是走到投石车的打击距离之外就停了下来，然后回头，换另一队整队进攻，如此折腾到中午，就开始埋锅造饭，吃了饭休息两刻，就接着继续，一直到傍晚，这才收兵回营，一连三天，天天如此，让守城的程远志和邓茂心里越发的没底，生怕又是卢植的什么计策。

　　广平守军的胆小收缩，带来的直接后果就是朝廷阵营的玩家们扩张了活动范围，直接插进了广平与曲周之间，还有广平、曲周与巨鹿之间的空隙，不断的打击和骚扰来自巨鹿的后勤通道，同时也消耗着黄巾阵营的玩家。

　　由于局势逐渐的被动，黄巾阵营的玩家补给越来越困难，广平和曲周能够提供的支援也越来越不足，玩家们只好回到巨鹿去补给，这么一来，补给的距离过远，大大的降低了黄巾阵营玩家的部队的作战效率。

　　而卢植，则继续开始建造第二个营地，并且开始从曲粱补充乡勇，以及征调世族私军到大营，混合进自己的北军五营中，进行战场训练，这是赤裸裸的夺权啊！不过这些世族和乡勇也没有办法，甚至大部分的乡勇都是欢迎这种夺权的行为的，因为至少头上的‘乡勇’两字，变成了‘官军’二字，这可是一个巨大的不同啊！

　　至于去向韩馥哭诉的世族，韩馥也是没有办法，誰叫人家卢植有着统管冀州战事和部队的旨意在手呢，他的所作所为完全是合法的，韩馥不得不庆幸，幸好自己早早的将亲信部队都调开了，一部分去了南宫县，其他则分布在各郡，反正是卢植看不到的地方。

　　卢植的所作所为不由得让人拍案叫绝，一方面逐渐的将广平与曲周从巨鹿面前剥离，一方面又不断的整合当地部队，将之纳入自己的指挥之下，果然是高人啊！


第0385章 褚飞燕要突围

　　当卢植在广平城下开始一座座的建造营地，准备用营地将广平城包围起来的时候，在安平郡信都坚守的褚飞燕、张牛角等人收到了张角的最新命令，择机突围！

　　显然，收到这个命令的时候，想必廮陶城应该已经成功的升级到了三级镇，完成了初步的防御部署，所以已经不再需要褚飞燕等人，以及在信都城里的黄巾军继续用自己的生命来为廮陶争取升级的时间了。

　　三级城镇的防御虽然不能说是万无一失，但是已经能够让攻城者付出极为惨重的代价，而且在廮陶城的周边，肯定也已经建好了卫城，作为辅助的防御措施，因此孤悬在外的信都确实没有坚守的必要了。

　　“牛角大哥，依你看，我们是突围之后去堂阳县，还是直接朝着廮陶进发？”褚飞燕似乎并不担心能不能破围，而是直接说起破围之后的事情。

　　张牛角紧紧的皱着眉头，他自然知道，褚飞燕的这个说法其实是在安抚军心，事实上，破围而出并不容易，但是他是不会揭破这点的，现在部队的士气本来就不高，不能再打击大家的信心了。

　　“我看还是先向西南，靠向南宫方向，我想，韩馥未必会那么出力的阻截我们，而且靠近南宫，颜良他们未必敢追下去。”

　　“你是说他们会担心引发两家的误会而有所迟疑？”

　　张牛角点了点头，其实这个主意并不一定是一个好主意，但是可以想像得到，破围之后，西线一定是敌军追截得最为严密的地方，如果可能的话，最好是一支疑兵朝西，然后主力部队向西南，这样或许会有机会。

　　只不过，现在在信都城外围城的，不但有颜良、文丑的部队，还有海量的异人部队，虽然这些部队的战力并不可怕，但是他们的数量却是十分可怕的，再加上他们作为颜良的耳目，想要声东击西实在不容易，也就是说，真要分兵的话，疑兵那边的数量也不能少。

　　甚至，张牛角觉得应该将多数的士兵抛弃掉，带着最精锐的士兵走西南，大部分则走正西，扔给对方吃掉，这才是一个正确的部署，只是这种决定，实在是不好做啊！

　　褚飞燕智力不差，很快也想到了这点：“可以分兵数路，分别向西北、正西和西南方向撤退，甚至可以向正北方向也安排一路，那边的防御似乎并不严密，如果能直达安国，我想方志文大人是不会难为我们的，上次于毒兄弟他都给释放了。”

　　卜己咧嘴笑了笑道：“渠帅，不是释放，是于毒兄弟自己逃走的。”

　　褚飞燕也不由的笑了起来：“对，是我说错了，是于毒兄弟自己跑掉的，带着被俘的兄弟们一起，呵呵。”

　　张牛角摇了摇头，今天的气氛十分难得的轻松，这些时日以来，信都内的气氛一日沉重过一日，大家都知道，信都的失陷是迟早的事情，自己在这里只是为廮陶的兄弟姊妹们争取时间罢了，大家都抱着必死的决心，所以气氛怎么能轻松的起来。

　　就连悍不畏死的异人都没了往日的热闹，在信都城里，总是觉得有些死气沉沉的味道。

　　“既然如此，那么我们宜早不宜迟，现在就下达命令，说要准备进行一次夜袭，让大家饱食一顿，做好准备，至于干粮就不要提了，省的被泄漏了我们的真实意图。”

　　张牛角将话题重新引回正题。

　　周仓一听立刻反驳道：“那突围之后岂不是会饿死？”

　　“就食于敌！”褚飞燕冷冷的插了一句，这个时候，哪里还有那么多的妇人之仁，周仓这个人绝对不是一个合格的将军，现在生死当前，每一步都是一个生死关，能不能破围尚且不知，破围之后能不能逃出对手的追杀也不知，却有那心思去顾虑逃出之后饿肚子的问题，根本就是舍本逐末嘛！

　　周仓蠕动了一下嘴唇，见大家看向他的眼神都有些不善，识趣的将大嘴巴闭上了，但是心里还是在嘀咕着，没吃的根本就跑不动嘛！难道我说错了？

　　“分兵之后我率领西路！”

　　张牛角主动的将最危险的一路接了下来，大家都没有出声，褚飞燕是主帅，如果主帅来做吸引敌军的诱饵，下面的将领就算是安全回去了，恐怕也没脸见人了。

　　至于卜己，心里却正在打着小算盘，既然有人喜欢找死，自己肯定不能跟人家争的，那就成全张牛角的英雄行为吧！

　　杨凤眨了眨眼，也紧紧的闭住了嘴巴，至于周仓，他还没有想明白西路和西南、西北这几路有些什么不同呢。

　　褚飞燕犹豫了一下道：“周仓你带领向西北的一路，如果遇到阻截，就转向正北，明白没有？”

　　“明白了！”周仓正儿八经的应道。

　　“我们三个带骑兵朝西南，不过我们要最后出城，两位明白么？”

　　“明白！”

　　褚飞燕深深的看了张牛角一眼，张牛角回了他一个轻松的笑容，褚飞燕咬了咬牙，继续安排道：“告诉军中弟兄，今晚四面出击，夜袭对方的兵营，让将士们多带引火之物，同样的命令也下达给异人，但是将异人的攻击方向都集中在西门。”

　　仔细算起来，现在在信都的黄巾军部队，大概还有十三四万的样子，异人的部队在城里的不到五万，在城外外围游击的大概有十来万。

　　这半个多月的围城战，让信都城里城外都已经是血流成河了，不过，随着双方的将士逐渐的适应和学会了战争之后，信都的战斗双方的损失都开始减少了，开始的时候一天要死亡上万人，现在一天就一两千的样子，仗打到这个份上，其实就是比耐力了。

　　信都的黄巾阵营玩家收到命令的时候有些奇怪，因为这个命令本身就很奇怪，首先，夜袭这种行为真的有用么？特别是双方都防御严密的情况下，最多也就是闹腾一下，甚至连影响对方的休息都做不到，但是与其这样打闷战，出去夜袭换换花样似乎也能活跃一下情绪，提高一点士气，好吧，就算夜袭还是有些道理的！

　　但是，为何所有的玩家都集中攻击西门外的敌营呢？难道是想要对西门外的敌军形成杀伤，或者是西门外的军营出了什么问题？被黄巾军的探子给察知了？

　　但是现在这么早的通知所有的将士和玩家，难道就不怕消息泄露出去么？要知道到天黑可是还有一个多时辰呢，足够对方根据情报做出充分的准备好调整了！

　　这事，透着奇怪啊！

　　虽然大家都觉得有些蹊跷，但是这并不会妨碍大家接受命令，并且纷纷去领取了大型作战任务……夜袭官军营寨。

　　这边黄巾军也忙着准备夜里的袭击行动，看上去规模似乎不小，特别是每一个行动部队都去仓库领取大量的引火物和火箭，然后就比平时略微提早了一点开始了晚饭。

　　到了夜色完全黑了下来，大家都以为黄巾军的夜袭会是安排在子夜之后，这个时候对方的防御怎么样也会比上半夜要差一点吧，但是，攻击的命令却在月牙刚刚升上树梢的时候就开始了。

　　从四门悄然而出的黄巾军迅速的奔向不远处的敌营，第一波的攻击确实有些出人意料，谁也没有料到黄巾军会在这个时间发起攻击，加上黄巾军只是远远的将油罐火箭抛射进官军的营地，似乎并没有攻进营地的打算。

　　同时又集结部队重点盯防官军的营门附近，阻止官军出营，摆出一副就是来用远程攻击占便宜的架势。

　　这种只用远程攻击企图烧毁对方军营的事情，其实很难造成敌军的重大伤亡的，袭营的行动中，造成杀伤的主要是冲进对方营地后造成混乱时出现的，这种在营地外面射箭的方式，成果不可能很大。

　　但是，这种不痛不痒的攻击也麻痹了官军的主将，颜良只是命令各营扑灭大火，然后据营反击，将对方逐渐的逼退一些，然后再让机动部队出营驱赶对方。

　　这种相对稳重的策略或许放在平时是完全没有错的，但是，颜良被摆出一副与信都共存亡架势的褚飞燕麻痹了，根本就没有去想褚飞燕会突围的这个问题，更没有想到，今夜的袭营其实就是一次绝地突围的序幕。

　　西门的攻击力度其实与其他几个方向差不多，但是当官军终于组织好重弩兵，开始逐渐的压制住黄巾军的时候，忽然一阵铺天盖地的油罐和碎石从天而降，立刻将刚刚集结的官军打了一个措手不及，包括正在营门附近集结准备冲出来的骑兵，也一样被这一波突如其来的打击给覆盖了。

　　“夺营！杀！”

　　“杀！……”

　　顿时一阵阵惊天动地的喊声惊醒了西大营的守军，刚刚受到打击的骑兵队赶紧向后撤退，给步兵弩兵让位，被洗刷了一遍的重弩兵部队立刻重新转移阵地，轻弩兵赶紧上寨墙防御，远程部队赶紧集结，打击对方一直埋伏在侧面的投石机部队。

　　黑暗中，似乎有无数的身影在晃动着、冲击着，看起来乱哄哄的，铺天盖地的箭雨倾泻而下，战斗顿时激烈了起来，不久寨墙上也开始了短兵相接的战斗，在暗淡的火光下，无数的战士们死命的搏杀，鲜血飞溅，吼声震天，杀气干云！


第0386章 黑夜里的大追击

　　“突围？”方志文惊讶的低呼了一声，在信都黄巾军展开夜袭行动半个时辰之后，方志文就收到了这个让人惊讶的情报。

　　田丰微微皱着眉头，忽然一拍手：“肯定是如此，廮陶升级了，主公让雪音姑娘立刻查实一下此事。”

　　“不用查了，军师的猜测完全正确，我刚刚收到了消息，今天下午，廮陶升级到三级镇，周边的卫城完成了，城塞墙高五丈。”

　　李雪音的人随着清脆的声音一起出现，在灯光中，亮丽的面容显得有点迷离，方志文有种错觉，好像回到了密云城的家里，李雪音这身打扮真的很像甄姜。

　　李雪音显然注意到了方志文的错愕，眼眸里闪过一丝得意的笑容。

　　“既然如此，褚飞燕部突围就很容易理解了。”

　　方志文的目光在李雪音的身上略微留恋一下，转向了田丰：“下令甄翔连夜向南越过下博县，如果可能的话，尽量接应突围出来的黄巾军残部，特别是将领，能解救就尽量解救，必要的时候甚至可以主动攻击异人或者袁绍的部队。”

　　田丰稍微一想就明白了方志文的想法：“主公，丰以为，褚飞燕等人必定是分散突围的，他们会尽力的将信都的精锐带回廮陶，主公的命令，恐怕能起的作用不大。”

　　“不要紧，能保一个算一个，现在黄巾军的将领太少，不能让异人趁机上位，另外，张角也需要褚飞燕这些将领去替换程远志这种笨蛋！”

　　田丰神色一凛，郑重的应了一声，立刻书写了命令，让方志文审阅后发给了甄翔。

　　“雪音，麻烦你走一趟佣兵工会，让他们立刻派人往扶柳城，那里的车马驿站应该还是通的，然后向西南方向，尽量的接应保护黄巾军的将领，如果黄巾军的将领作为俘虏的话，应该可以通过驿站乘坐马车吧？”

　　李雪音眼神一亮，笑着点头：“可以的，作为任务标的，是可以乘坐马车的。”

　　“好，带我的信物过去，省的那些笨蛋不肯配合。”

　　张牛角对官军西大营发起的猛烈攻击，其实还是佯攻，目的就在于将对方给堵在营地里，然后张牛角才向周仓和自己的部将，以及那些配合进攻西大营的异人下达的命令，全部从西大营的南北两面，悄然越过西大营，突围撤退。

　　直到这个时候，所有的黄巾阵营的玩家们才明白，原来是要突围了，他们中的一些人，这才将下午收到的廮陶升级的消息与突围联系了起来。

　　不过，这些异人原本就是被绑架在信都城的，都是为了自己的势力准备牺牲的一部分人，现在有了逃出生天的可能性，大家自然是喜出望外了，至于更深层次的东西，现在他们也没有时间去想了，事实上就算明着告诉他们，让他们逃跑就是为了吸引官军的视线，他们还是一样会逃跑的对不对？

　　周仓开始还不肯走，张牛角狠狠的踹了周仓一脚：“快走，不是为了你，是为了你麾下那几万将士，立刻穿过西大营，离开战场后迅速转向西北，然后再转向正北，不要去扶柳，一直向北，记住一直向北，方志文大人会来救你的，快走！”

　　“牛角兄弟！……”周仓这个时候，终于明白了张牛角抢得的这个西路将领是什么意思了，那就是吸引追兵的诱饵啊！周仓心里恨啊！自己怎么不早点明白呢！那样的话，当时就能从张牛角这里抢走西路军首领的位置，而不用像现在一样，看着兄弟们走向死路，从而为自己赢得一线生机。

　　“滚！再不走，我就没有你这种兄弟！记住了，你不是为你自己活的，你得为你的手下数万将士奔命！明白么！”

　　张牛角大声的骂道。

　　“我懂！我走！”

　　周仓咬了咬牙，深深的看了张牛角一眼，翻身上马，回头大吼了一句：“熄灯灭火！我们走！”

　　周仓带走了将近三万兄弟，张牛角这里还有将近八万人马，一边继续向西大营施压，张牛角一边安排部队跟着周仓的部队后面，绕过西大营北侧，向正西撤退，并且命令这些部队在西大营西侧五里多的田野里布置陷阱。

　　张牛角不是那些没有经过训练的农民，他是在幽州受到过严格训练的正规军人，知道即使是在溃退，也必须有组织，也必须在必要的时候向敌人发起反击，否则一定走不远，何况，张牛角还担负着主动吸引敌军的任务。

　　张牛角知道，自己的目的很快就会被官军识破，然后，他们会衔尾追击，自己必须抓住这个千载难逢的机会，狠狠的干掉他们一部分骑兵，否则，自己全部都是步兵部队，只有被追杀致死的结果。

　　“牛角大哥，你快走吧，那边还需要你指挥，这里就交给我了！”郭大贤站在张牛角的身边，眼神看着正在进攻的兄弟们，沉声说道，语气很平静。

　　“大贤，你知道留下来很难活命么？”张牛角问道。

　　“自然是知道的，本来留在信都就没有打算活命，打仗哪有不死人的？现在有了一线生机，或许有人就忽然怕死了，但是那绝不是我。”

　　“好！不过大贤，没有必要拼死，能做到的都做了就行了。”

　　“牛角大哥！？”郭大贤诧异的看向张牛角，张牛角神色很严肃，一点也不像是在试探或者在开玩笑。

　　“大贤，必要的时候，向异人投降，甚至可以投效他们，说不定，你我兄弟还有再见面的一天。”

　　“可，可是，大贤良师……”

　　“听我的！我是你兄弟，难道会害你不成！”

　　郭大贤低头想了想，抬起头看向张牛角，用力的点了点头：“好，我听大哥的。”

　　“这个话你可以传下去，两刻之后，你们就可以停止进攻，如果可能就向北撤退，如果不行，就先退后，适当的时候向异人投降，记住了？”

　　“诺！”

　　张牛角重重的在郭大贤的肩膀上拍了拍：“好兄弟，活着就总有再见的一天。”

　　说完，张牛角转身没入了黑暗中，随着马蹄声远去了。

　　郭大贤眨了眨眼睛，无畏的笑了笑，手里的大刀一举，高声嘶喊道：“进攻，进攻，袭破敌军大营！”

　　“吼！杀啊！”

　　一次进攻狂潮再次掀起，西大营的寨门和寨墙一时间岌岌可危。

　　“西大营被猛攻？需要支援？”颜良在帐内皱着眉头思索着，颜良并非仅仅会上阵杀敌的莽将，而是一个统帅，从西大营不断传来的消息中，颜良嗅到了阴谋的味道。

　　“不好！他们要跑，传我将令，命令南北两侧大营中的骑兵立刻准备出击，命令西大营不惜代价尽快击溃当面之敌，命令西大营无论如何，将骑兵部队从西侧派出，搜索营地的西北到西南方向，谨防敌军趁夜突围。”

　　“大哥，为何是突围？不是要夺占西大营呢？”文丑不解的问道。

　　颜良一边向外走，一边答道：“时间，袭营的时间这么早，就是为了突围争取更多的逃离时间！”

　　文丑用力的一拳砸在自己的左掌上，发出一声脆响：“对啊！好狡猾，要不是大哥警醒，差点就让他们给跑了！”

　　“跑不了，他们没多少骑兵，而且我们还有那么多的异人在外围，只要找到他们的主力予以击溃，其他的小股就让异人们去剿灭，但是我想他们肯定会分兵，我最担心他们向南跑，那边是韩馥的地头，我们的大军不敢追击。”

　　“我懂了，我这就带两万骑兵去南边堵着。”

　　“不，多带一点，带五万。”

　　颜良与文丑分别行动，集合骑兵准备向西南和西侧出击，这个时候，西大营内的两万骑兵也已经重新整队，并且集结在了西侧的后门，斥候已经传来消息，在大营的西北侧，发现大队的黄巾军都正在向西运动，数量超过三万，而在西南侧，则发现了大量的异人部队。

　　收到了斥候的消息，西大营的守将蒋义渠立刻就麻爪了，黄巾军竟然就在自己的眼皮子底下跑了，要不是颜良的严令，自己还一无所知，幸好，现在还有将功补过的机会，蒋义渠立刻下令骑兵出击，务必要冲散逃跑中的黄巾军。

　　在蒋义渠的想法中，黑夜里正在逃跑的黄巾军，肯定是无法阻挡自己的骑兵的，再说黄巾军根本也没有多少骑兵，就算想要阻挡，也没有阻挡的能力，虽然自己差点就铸下大错，但是这也未尝不是一个机会，一个彻底消灭信都黄巾军的机会。

　　其实蒋义渠的估计又错了，因为黄巾军已经将所有的能搜罗到的马匹都编成了骑兵部队，所以不论战力如何，黄巾军现在确实是有一支数量高达三万的骑兵部队的，如果褚飞燕想要玉石俱焚，将这些骑兵部队与张牛角的步兵合流，绝对能先将蒋义渠的骑兵完全吞下，然后回身拿下西大营。

　　幸好，褚飞燕是打着撤退的主意的，所以蒋义渠逃过了一劫。

　　看着自己如龙的骑兵轰隆隆的奔进了夜色之中，蒋义渠终于舒了口气，这回应该能够将功赎罪了吧，不过，现在得先将还在正面闹腾的那些家伙灭掉，以解心头之恨！


第0387章 乱战

　　‘嘣’

　　“杀啊！”

　　隆隆的骑兵一头撞进了密集的箭雨之中，黑暗中看不到有多少箭矢从天上飞来，但是那恐怖的撕裂空气的声音，还有身边中箭翻到的兵士，以及地面上可见的密密麻麻的箭矢说明，至少有数万弩箭正在从天而降。

　　没有跑出几里地，蒋义渠的骑兵就遭到了张牛角伏兵的袭杀，前有陷阱阻路，两侧不断的飞来弩箭，让正在狂奔的骑兵一阵人仰马翻，立时死伤枕藉，随后从侧面的野地里，又不断冒出手持刀盾的黄巾军身影，伏着身子向骑兵靠近，这是专门跺马脚的，官军的骑兵将领再傻也立刻知道自己中了埋伏，而且这个损失现在已经大的有些吓人了，再不走恐怕得全部留在这荒野雪地里了。

　　“撤退，撤退，回营！”

　　骑兵的传令兵互相接力大喊着，以便让幸存的士兵们在嘈杂的环境里能听清楚命令，同时，呜呜的号角声也随着响了起来，战斗开始的很突然，结束的也很快，因为人家是骑兵，跑得快啊！

　　黄巾军只能望尘兴叹，随后，在黑暗中爆发出一片欢呼声，一直以来被压抑的恐惧和无奈，似乎被这一场突如其来的大胜都给冲走了，黄巾军的将士们情绪忽然轻松了许多。

　　张牛角不知道自己的部队取得了什么样的战果，也没有那个时间去统计战果，战斗一结束，立刻下令各部收拢部队，清点人数救治伤员，然后向着西面立刻撤退，连战场都不敢打扫，现在每一息的时间都是非常宝贵的，都能为部下的生死添上一份小小的筹码。

　　留守指挥的蒋义渠郁闷的发现，在自己营地正面佯攻的黄巾部队已经撤了下去，想要从北面逃窜，蒋义渠立刻命令部队出击，将这些剩余不到万人的黄巾军给堵了回去，这些黄巾军倒也很干脆，直接沿着大道向城里跑去，很快就消失在黑暗中。

　　蒋义渠正要整队随后向信都进攻，不管如何，先取下信都也是个功劳不是。

　　这时，后面的传令兵骑着马穿营而来。

　　“报！将军，我骑兵部队在西侧五里遭到黄巾军伏击，损失惨重，现在已经撤回营地了，请将军指示。”

　　“我……完了！不，不，还有机会，还有机会，立刻向严将军如实上报战况，我们损失多大？”

　　“损失将近一万骑。”

　　“去让骑兵继续出营，不需要他们攻击，给我缀在黄巾军的身后，随时向颜良将军报告敌军动向，若再有失，提头来见。”

　　“诺！”

　　‘呛啷’一声蒋义渠抽出自己的战刀，刷地一声指向黑黝黝的信都城，控制着身下躁动的战马，用尽了浑身的力气吼道：

　　“全军注意，立刻向信都进攻，拿下信都只在今夜！”

　　“吼！吼！”

　　颜良是在前往西大营的中途得到西大营骑兵被伏击的消息的，开始的时候颜良并未轻易的下结论，直到再次探查了现场的斥候回报之后，颜良才看着正在爬城头的蒋义渠说道：“还好，不算笨到家了，第一次就不应该急着进攻，跟着不就好了，再怎么说人家也有十几万人，兔子急了还咬人呢！”

　　颜良自己带着五万骑兵，立刻追了上去，虽然不急着攻击，但是及早的追上敌人是很必要的，至少应变起来速度快，要知道战场上可是瞬息万变的。

　　实际上张牛角在被后面的骑兵再次远远的缀上之后，就明白了，敌人这次变狡猾了，没有贸然上前，而且每次都是斥候检查过了之后才向前推进，总是不远不近的跟在自己的后面，他们是在等待援军的到达。

　　要知道围困信都的袁家骑兵部队，开始的时候就有七八万，后来又不断的补充集结，到了后来有十几万骑兵，这还不算异人的骑兵，所以要追上自己并不难，要用骑兵围歼自己也不难，自己就算原地防御也只能是一个全军覆没的结果，更何况这里是野地，想要建造临时营地都找不到合适的材料。

　　到时候不用打，敌军只需要围着压迫自己的部队，迟早都是一个崩溃的局面，现在摆在张牛角的面前有两个选择，一个是转向扶柳方向，看看能不能冲破扶柳城内的守卫，或者就地化整为零，四散逃命，能走几个就走几个。

　　张牛角想了想，还是放弃了去扶柳城的打算，到时候自己前面有坚城，后面有骑兵，那才叫一个惨呢！与其如此，不如不断的分兵，让对方也不断的分兵，并且吸引更多的异人部队前来，说不定，这些为太平道事业甘愿献出生命的将士们，还有一条活路，说实话，他们做得已经够了，他们已经为了太平道，为了自己的兄弟们，死过两次了，这次，就想方设法的让他们活下去吧。

　　张牛角将正在休息恢复体力的部下召集起来，也不点火把，就这么在黑暗中，在空旷寂静的黑夜里，仿佛对着一片黑暗，又仿佛对着正在黑暗中徘徊在身边的战友们的英灵，大声的诉说着：“各位兄弟，够了！已经够了！为了给廮陶的兄弟姊妹们赢得充分的准备时间，我们在信都亡命战斗，我们已经失去了自己的亲人和兄弟，都失去了！”

　　张牛角能听到自己周围一片压抑的哭声，张牛角压住心里翻滚的思绪，继续说道：

　　“我们以必死的决心，在信都与敌人不休的战斗，今天，从廮陶传来命令，他们已经做好了充分的准备，我们的牺牲得到了回报，我们做得已经够了！所以，我们展开了今天的突围，但是，我们还有兄弟留在信都城里，还在那里与敌军战斗，为什么？因为他们想为我们赢得一个生机，用他们的生命，为我们求得一个生的机会！”

　　四周安静极了，只能听到呼呼的夜风，还有远处隐隐传来的马蹄声。

　　“够了！真的够了！不管是已经死去的兄弟和亲人，不管是仍然在信都城战斗的兄弟，还是你们，都已经做得足够了！现在我命令，各营分开行动，目标廮陶城，行动路线自行选择，趁着还有两个时辰天亮，大家有多远跑多远，在转进的过程中，不断的分拆部队，如果万一……允许大家向异人投降，记住，是向异人投降！千万不要向官军投降，官军只会拿着大家的脑袋去换取军功，而异人则会想要你们继续替他们征战，说不定，我们兄弟还有再见面的那一天。”

　　“大哥，我们不走，要死，就死在一起！”

　　“闭嘴！死的人已经够多了，现在我命令大家都要拼命的活下去！”张牛角嘶声喝道：“这是命令，各营听令，整顿队伍分别出发，立刻！”

　　黑暗中传来各种各样的声音，各营互相呼唤着自己的队伍，然后缓缓的离开，黑暗中，影影憧憧的也看不清楚，或许大家都已经泪流满面，或许大家都面色平静，又或许都面带期冀，反正，部队开始四散而去。

　　张牛角以及他的一千卫队，现在只剩下不到六百，在原地默默的等待着，等待着张牛角的命令。

　　“走吧，都走了，我们也走吧。”

　　张牛角没有再骑马，而是跟着自己的卫队一起步行，在黑夜中随便选了一个方向，急匆匆的走去。

　　后面的缀着的官军骑兵很快就发现前面的黄巾大队分成了几个支队，然后一边逃跑，一边不断的分兵，这位骑兵将领顿时有些不知所措，也只好将自己的部队不断的分拆下去，严令只准跟踪不准攻击，随时掌握住敌军的动向才是关键。

　　颜良一接到这个情报，立刻明白敌军的意图，是想要趁着天黑，化整为零渗透逃走，对于这个办法，颜良也不得承认是当前最好的选择。虽然外围有朝廷阵营的异人部队阻截，后面有自己的骑兵追击，但是同样的，外围也有黄巾阵营的异人部队，所以，多多少少的，总能跑掉一些吧。

　　更让颜良担心的，是到了这个时候，敌军才出现一副溃散逃亡的样子，显得这个逃亡是有计划的，那么是不是说，在别的方向上，还有成建制的敌军存在呢？这支吸引着自己的主力前来追击的部队，是不是一个诱饵呢？

　　“命令文丑将军继续南下追击，命令高干将军向北搜索扶柳、下博一线，命令蒋义渠将军统一指挥留在营地的步兵，尽快拿下信都城。向异人发布任务，告知他们敌军已经分散，让他们加大力度追缴黄巾贼，提高黄巾贼人头的赏格五成，命令我们的骑兵部队，可以开始进攻，不要俘虏，无需活口，斩尽杀绝。”

　　“诺！”

　　“全军加速前进！”

　　颜良的命令让早就在外围待命的玩家们立刻兴奋了起来，黄巾军溃散了，建功立业只在今晚啊！更妙的是，抓人啊！

　　什么赏格功勋固然珍贵，人才和经验丰富的战士更珍贵！

　　铺天盖地的玩家部队立刻蜂拥进了战场，如果能够俯瞰信都西边数十里范围内黑夜中的平原，你就能看见，地面上到处都是星星点点的火光，在毫无规则的移动着，仿佛黑夜中的萤火虫一般。

　　战斗在不断的发生，甚至有时候两个战场会碰到一起，然后形成一场乱战，不久之后，得到消息的黄巾阵营的异人部队也开始加入进来，一方面混水摸鱼的干掉敌对阵营的异人或者官军，一方面，则希望能够救援黄巾军的残部，因为有任务啊！

　　这是一个极其混乱的夜晚，在数十里方圆内，数十万的部队互相纠缠在一起，但是有全部都是以小部队的形式出现，到处都是厮杀的战场，到处都是尸体和鲜血，无数的生与死的故事，正在黑暗中发生着、发酵着。


第0388章 解救

　　张牛角的部队也一样，不断的碰到战斗，从一个战场出来，又进入一个新的战场，但是张牛角还是能利用他对战场的敏锐，准确的躲开那些大队的官军，特别是那些成建制的骑兵部队。

　　每当远远的发现有骑兵部队的时候，张牛角就躲进黑暗中，或者躲进战场里，就这么一路磕磕绊绊的向西北方向逃着，身边的兄弟却是越来越少了，开始的时候还有六百多，现在只剩下不到两百人了。

　　虽然张牛角下达了可以向异人投降的命令，但是张牛角自己却是不打算投降的，因为实在是丢不起这个人，作为一方的渠帅，虽然是副帅，但是好歹也是一方主帅，又是大贤良师张角的义子，投降这两个字似乎有些担当不起啊！

　　张牛角宁愿自己战死，也算是轰轰烈烈的一条好汉了，或许算不上英雄，但是勉强也能留下一个悲壮的故事吧，若是投降了，那算什么啊？

　　远处传来了隐隐的震动，这是大队骑兵就快出现的迹象，张牛角左右一看，不远处的一队火把显示，那里有一队异人的部队，异人部队非常好识别，因为他们的火把特别的明亮，远远的就能看见，而且发出的光线偏白，不像原住民的火把的光线是偏黄的。

　　咬了咬牙，张牛角向着那队看上去规模不小的异人部队冲去。

　　战场很快拉开，张牛角一边让战士们布阵，一边侧头看去，远处隐约的出现了一些骑兵的身影，但是数量似乎并不是很多，只是距离太远，在日出前的黑暗中根本就看不清楚，还是借助他们手中的火把，才看了个大概。

　　不过，那边来了多少骑兵尚且不知道，但是眼前的异人部队，却是不下两千的步兵，看上去，这一关自己都不容易过啊！

　　虽说异人的战力会比较差，但是两千人的部队，至少有十名以上的异人将领，加上十倍的部队，里面还有超过一千名弓弩手，自己的这边虽然是全能型的亲卫，但是十比一，未必就能占到便宜啊。

　　“出盾，准备冲阵！”张牛角还是选择混战，首先混战等于废掉了对方超过一千的弩兵的作用，剩下的不到一千的刀盾和长枪兵跟自己的比例就降低到而了五比一，其次，近战自己对部队的加成才能充分的发挥。

　　但是近战也有不利的地方，对方的将领可以充分的施展武将技，如果他们将武将技对准自己的卫队，那就麻烦了。

　　即使如此，张牛角还是选择近战，所谓两害相权取其轻，这是没有办法的选择。

　　“咦，这个似乎是个将领啊！”

　　“不会是传说中的大BOSS吧？”

　　“有可能，刚才在行会的通信中不是说有人碰到了一个五阶强将么，说不定就是眼前这位，我想这个战场上应该没有几个五阶强将吧？”

　　“嘿嘿，那我们的运气可真好！抓住了如果能迫降……”

　　“呵呵，先抓住了再说吧，雁还没打下来就想着怎么吃，切！”

　　“呃，布阵！刀盾在前，长枪其次，弩兵靠后二十步组横阵。一会接战的时候，各位将技能都扔到对方的士兵身上，别浪费在那将领身上，另外，主意别给对方近身了，对上这种阶位的强将，一招就秒了。”

　　“知道了！”

　　顶着密集的箭雨，张牛角带着自己的两百亲卫冲了上来，竟然没有一个人倒下，不知道是运气好，还是对方的弓弩兵太菜，张牛角庆幸不已。

　　‘轰！’双方的阵型狠狠的撞到了一起，张牛角的亲卫都是身经百战的战士，自然知道如何避开对方的长枪攒刺，其实这种排列在刀盾兵身后的阵型，并不适合密集枪阵，所以反而比较好防御，这不得不说是异人经验太少了。

　　对方都没有弓弩手，刀盾兵应该在长枪兵身后或者两翼，当长枪兵接战之后，控制住对方的距离，然后由刀盾兵前冲，或者由身后的弩兵自由射击效果会好得多。

　　双方一接战，各自的属性差异就表现出来了，张牛角的部队本身就是精锐，加上将领的加成优势，顿时将异人的部队剁翻了一片。

　　“快放武将技，弩兵自由射击！”异人指挥官见势不妙，立刻改变了战术，还好，这次的决定是对的。

　　张牛角心里暗叹了一声，不得不留出心神来注意偷袭的弩箭，一手盾一手刀，攻击力自然下降了不少，更要命是，那些异人武将正在将武将技和战技，不断的倾泻在自己的卫兵身上。

　　这些卫兵对阵普通的部队，自然是占据着优势，但是对上武将技，基本上都挡不住两个技能，眼看着自己的这边的士兵不断的倒下，虽然对方的士兵也在急剧的减少，但是这还不够，张牛角的眼睛有些发红，不断的砍翻挡在自己面前的敌军，想要向那些异人将领靠近，不斩杀掉这几个异人将领，今天这场战斗多数是赢不了的。

　　可惜，他这个想法异人将领岂会看不出来，放风筝战术是每一个异人必会的战术，不断的指挥自己的士兵上前堵路，这些异人也不断的转移位置，手上则不停的施放技能和战技，将一个个的黄巾军放倒。

　　张牛角目呲欲裂，虽然他仿如疯虎一样的疯狂砍杀，但是敌军仿佛无穷无尽一样，不断的汹涌而来，将他淹没在人海之中，眼睁睁的看着自己的兄弟一个个的倒在自己的面前，看到他们那平静的面容，张牛角心里充满了恨，满得在心里已经装不下了，逸散了出来，散发在他的身边，那种疯狂决绝的气势，让周围的几个异人心里也暗暗的有些恐惧。

　　张牛角的短刀横扫，一个横断的技能使出，眼前的盾裂刀断，鲜血四溅，甚至喷到了他的脸上，灼热的鲜血让他有些混乱的心神一醒，忽然发现，自己身边居然很空旷。

　　张牛角惶然四顾，身边的兄弟们都倒在了地上，就在距离自己不远的地方，最后一名兄弟也流尽了最后一滴血，再看看前面，敌军的弩兵已经退到了四五十步之外，那些异人更是躲在弩兵阵后面。

　　而异人那将近一千的长枪和刀盾兵，此刻都已经倒在了自己的脚下，甚至张牛角能感觉到，靴子底下温热的血流！

　　“啊……”

　　张牛角仰天大吼！然后猛地向着不远处的弩兵阵冲去，以一敌千！

　　将手里扎满了箭矢的盾牌砸进弩兵阵里，几个倒霉的弩兵被砸的额崩脑裂，张牛角的四肢上也扎上不少的箭矢，但是张牛角完全不予理会，而是一头撞进了弩兵阵中，手里的刀化作银色的蛟龙，掀起漫天的浪花，血色的浪花！敌人的惨叫声是如此的动听，敌人惊骇欲死的眼神是如此的迷人。

　　张牛角觉得自己疯魔了，自己的心似乎也裂成了两半。一半在享受着杀戮的快感，疯狂的挥舞着手里已经不再锋利的利刃，哈哈大笑着砍杀着，吞噬着腥咸的鲜血；另一半却仿佛在半空之中，冷冷的注视着下面的一切，看着这疯狂而又荒谬的杀戮，指挥着那疯子前进的方向，始终让他处在人群深处，免除了被弩箭射杀的下场，并且在不断的向着那些异人将领推进，直到透阵而出。

　　张牛角嘶吼了一声，疯狂的向异人将领冲去，但是异人将领却是骑在马上的，张牛角立刻意识到了不妙，原来这些异人将领是故意引诱自己出阵的，为的是让后面的弩兵来射杀自己。

　　张牛角挥刀挡开一个武将技，猛地回身，再次冲入了弩兵阵，这也是一种无奈的选择，或者只有先杀光这些弩兵，张牛角才有机会杀掉那些异人将领，问题是，张牛角已经战斗了一夜，还有多少体力和精力呢？

　　正当几个异人玩家松了口气，准备慢慢的磨死张牛角的时候，一队骑兵忽然冲进了战场，二话不说直朝着异人将领奔来。

　　“我靠！中立部队，是佣兵！来摘桃子，我日啊！”

　　“攻击啊！说那么多废话有屁用！”

　　来者都是弓骑兵，一看他们的打扮就知道是羌族的佣兵，四五百佣兵在这个时候出现，而且还都是骑兵，绝对是压垮了骆驼的那座大山！

　　只是一转眼，那几个经历了大悲大喜的可怜玩家就倒在了佣兵的弯刀之下，然后佣兵们迅速的绞杀了残余的弩兵，张牛角没有受到攻击，对方也远远的停在数十步之外，防止发生意外，一名似乎是头领的骑兵出阵，扬手扔来一块木牌。

　　张牛角看着自己脚下的那块木牌，很熟悉、很亲切！那是在西安平受训的时候，每一个人身上携带的身份号牌，这些人是方志文雇请的。

　　张牛角的眼睛顿时模糊了，回头茫然的看了看自己倒在血海之中的兄弟们，颓然的扔下了手里的短刀，双膝跪在地上，向着他的兄弟们匍匐下去，半晌才抬起头来，扭头看向那些佣兵道：“我投降！”

　　“你现在是我们的俘虏，上马吧，跟我们走！”

　　战场很快就解除了，这群佣兵立刻向着西北方向脱离战区，幸好他们有中立的身份，所以在这个战区里，交战的双方都不大愿意与中立的他们交战，因为没有利益，而且张牛角被换了一身衣服之后，别人也没有发现这个队伍里有什么不同，还以为就是来战场上捡便宜的佣兵队，所以在黎明的时候，他们顺利的回到了扶柳城。

　　张牛角举目向东南望去，温暖的阳光正从东方撒来，氤氲的雾气弥漫在大地上，在那片被阳光和满是血腥气味的轻雾覆盖的地方，有多少兄弟永眠了？


第0389章 让广平成为流血之地

　　当张牛角与周仓再次见面的时候，是在安国城里的军营。

　　张牛角神情很平淡，没有那种经历了生死之后与兄弟相会的激动，仿佛平日的见面一样的平淡，周仓倒是显得特别的激动，方志文觉得这两个人的情绪很有意思，特别是张牛角，仿佛大彻大悟的得道高僧一样，说不定，会是华夏第一高僧。

　　周仓用力的在张牛角肩膀上锤了一拳，张牛角温和的笑了笑，上上下下的打量这周仓，用略微有些嘶哑的嗓音道：“还活着啊！不错。”

　　“牛角兄弟，我没带好我的部队，他们被打散了，半路上碰上了高干那狗贼的骑兵，虽然我们也反伏击了他的部队，但是我的部队只剩下了不到一万，后来还是甄翔将军赶到救了我们，你呢？”

　　周仓真是个棒槌，真是哪壶不开提哪壶啊！

　　张牛角嘴角有些抽搐，顿了一下苦笑道：“我不知道，我下令让他们分散突围各自为战，最后如何我不知道，我的亲卫都死了，就剩下我一个。”

　　周仓无语！

　　看着周仓尴尬的样子，张牛角拍了拍他的肩膀，反而在安慰周仓，侧头看了看在一旁看热闹的方志文与好奇的太史昭蓉和甄翔，略微苦涩的笑道：“不论如何，都过去了！他们不能再活过来，而且他们是求仁得仁，只不过我们在苟且偷生罢了。”

　　“牛角兄弟……”

　　“你们都是军人，应该知道死亡每时每刻的发生在你们的身边，整天的顾虑这些有意思么？走吧，进去说话。”

　　方志文淡淡的说了一句，将这两人正在进行的感情交流给破坏了，让周仓和张牛角都有些讪讪的，太史昭蓉则觉得有些好笑，甄翔干脆咧着嘴在那里无声的笑着。

　　这里是安国城的城内驻军营地，永久性的建筑，所以这里的设施一应俱全，香香以及参谋部的几个将领已经将小会议室布置好了，新的地图也已经挂了上去。

　　张牛角一进入这里，有种又回到了西安平训练营的感觉，想起那时候的紧张与快乐，还有那些袍泽，现在有些可能已经不在人世，不由得有些恍如隔世的感觉，随即又觉得自己实在是有些多愁善感了，又不是那些酸气十足的文人，自己可是厮杀汉啊！整天吱吱歪歪的跟个酸文人似的，倒真是有些可笑了。

　　张牛角想通了这些，不自觉的挺了挺胸膛，不管生与死，这条路都是大家自己选的，他们确实是求仁得仁，自己更应该坚定的走下去，去替他们看看，他们所期待的太平世界是什么样子的。

　　方志文侧头看了张牛角一眼，没有再说什么，让大家各自坐好，才对站在地图边上的香香道：“香香，开始吧。”

　　“好！各位，现在大家看到的是最新的冀州战局的态势图，信都易手之后，黄巾军在安平郡已经完全没有成建制的部队，黄巾军在东线的部队已经全线回收到廮陶一线，我们参谋部分析后认为，东线的官军很可能在随后展开围攻廮陶的军事行动。北线，由于刘虞的部队进展缓慢，并州军也迟迟没有南下，因此上曲阳的防线顺利完成应该没有问题，至于中山郡的卢奴，嘻嘻，自然也是很顺利的完成了第一步的防御设施建设了。所以，随着巨鹿防线的完成，黄巾军的第一防线已经基本上全部完成了。”

　　香香的细木棒一转，将大家的视线都牵引了过去。

　　“而在广平城，卢植的战略是稳扎稳打的囚笼战术，试图用堡垒据点将广平、曲周从巨鹿的保护之下割裂出去，当然，这个计划看起来很不错，但是至今还没有完成，这显然需要时间。从整个战略态势上看，官军已经基本上完成了对黄巾军的四面围困，接下来，就是打持久战的阶段了，看看谁先承受不住。”

　　香香说完，冲着哥哥得意的笑了笑，放下细木棒，笑呵呵的跑到哥哥身边坐了下来，带着一股清新的香风。

　　方志文赞赏的给了香香一个笑容，然后转向张牛角。

　　“知道我为什么要花费那么大的功夫救你们出来么？”

　　张牛角点头又摇头，周仓则用力的点头，方志文看得好笑，指着周仓问道：“周仓你知道？那说说我为何要救你？”

　　“方大人是看在往日的情分上呗，方大人是一个好人。”

　　“嘻嘻，哥哥又有一个好人卡了。”香香轻声的笑道。

　　方志文无奈的摇了摇头，不与这个有点一根筋的家伙计较。

　　“张牛角，你说呢？”

　　“大人自然是不希望我黄巾军损失过大，失去了与官军周旋的能力，但是，救我们几个人有什么用呢？”

　　“妄自菲薄了！你太小看了将领的作用，所谓的一将无能害死三军，如果这一个将换成是有能力的呢？”

　　张牛角若有所思的点了点头，周仓则傻乎乎的看这方志文，表情很奇怪，方志文没有理会他，而是接着说道：

　　“现在冀州的整个战略态势很明显，就是官军进攻，黄巾军防御，守住了，黄巾军的局面就会好一点，守不住，那就不用说了，将来只会更艰苦。再来看具体的战术层面，北线不必说了，不管是吕布，还是我这里，都有足够的能力将黄巾军压制在城里不敢东进，却没有办法强攻坚城，这样我们算是攻城不足，但是防御有余吧，所以整个北线黄巾军是比较轻松的。再看东线，刚刚结束了信都大战之后，袁家需要修整以及调整部队，随后在廮陶展开的攻势，应该不会强攻，这对袁家没有好处，他们现在要忙着回身整理自己的地盘。所以廮陶那里，最多还是一个对峙的局面，更多的战斗应该在异人之间展开。”

　　张牛角点了点头，随着方志文的解说，未来一段时间的整个战场态势变得非常明了，不用方志文提醒，张牛角已经将目光聚集在了广平。

　　“接着看看南线，广平、曲周、巨鹿，这个大战场成了双方第一阶段的胜负手，这里必须有一个结果，所以双方都会在这里越来越多的投入兵力，甚至连我跟吕奉先都有可能南下助战，可以预见，广平将会有一场空前的大战。但是，现在广平、曲周的守将，显然没有担负这个大战的能力，至于你们的大贤良师，现在要坐镇巨鹿，张宝在北线，张梁经营太行，黄巾军前线无人！所以，你们，包括在安平打剩下来的精兵，都是非常重要的，对于未来广平大战的胜负至关重要，甚至对黄巾军的未来至关重要，明白了么？”

　　张牛角神色复杂的看了看方志文，这个是敌人么？如果此人真的下决心与黄巾军为敌，黄巾军能挡住此人么？如果在南线大战的时候，他整合北线的部队强攻，张牛角几乎能肯定，黄巾军苦心经营的防线根本就守不住。

　　不过也许正如方志文自己所说的，他根本就没有全力进攻的理由，黄巾军的存在才是对他最有利的，也对吕布有利，甚至是对袁家、对韩馥有利，养贼以自重！黄巾军也就只有做那个‘贼’的能耐，看看这些官军中层出不穷的人才就知道了，黄巾军所要面对的，是一群什么样的虎狼之敌啊！

　　“大人，您刚才话里的意思，是不是说黄巾军在广平打得非常不好？”

　　张牛角实际上是不知道广平战事进行的情况的，黄巾军内部没有军情通报制度，这些东西张牛角自然是不会知道的，在信都时，关于广平的消息更多是通过异人取得的，都是些不大可靠的说法。

　　香香笑了笑，跳起来到地图前面，将地图翻了一页过去，下面的地图显示的正是广平战役的详细态势图。

　　香香先详细的讲解了广平战役的准备和展开，以及到现在的发展情况，让张牛角对此有了一个深刻清晰的认识。

　　张牛角心里有些发苦，驻守广平的，是张角的爱将程远志、邓茂，曲周的是张宝的爱将高升和严政，从刚才香香的解说中，张牛角很清楚的看到，这四名将领，基本上就是没有作为，只是开始的时候傻乎乎的自以为是的偷袭了一次，然后就缩着脑袋做乌龟，这叫将领？这连土匪头子都不如！

　　如果继续这样下去，作为巨鹿屏障的广平，就会被轻易的割裂开来，不但会失去大批的黄巾军将士，更会对巨鹿的守军士气造成严重的打击，而一旦巨鹿有失，对于整个黄巾军的事业都会造成无法挽回的巨大损失。

　　正如刚才方志文所说，广平之战乃是第一阶段的胜负手，而第一阶段的战争结果，却是黄巾事业的胜负手，绝对不容有失，为了这些，他们才愿意在信都城里慷慨赴死，而在广平，这些无能的将领却在不作为的看着失败一步步的逼近，将黄巾事业，将黄巾军数百万将士民众，推向毁灭的深渊，这绝对不行！

　　“大人！请让我们立刻回巨鹿，广平不容有失！”

　　张牛角挺直了身体，这一刻，他仿佛觉得身上又重新充满了力量，有一股火正在胸中燃烧，他想要去战斗。

　　“好，整顿一下部队你们就出发，军械补给我会给你们配齐，不过，带个话给你们大贤良师，这些费用要记在他的账上，还有，让他赶紧将那个笨蛋程远志给撤下来，广平一失巨鹿四面开阔无险可守，如果不在广平将官军的战斗意志彻底打掉，巨鹿是十分危险的，他不想失败的话，就用褚飞燕和你为将。”


第0390章 广平换将

　　“昭蓉，你是不是很奇怪我为何要帮助黄巾军的人？”方志文让其他人都去忙自己的事情了，他则继续呆在小会议里面看着地图发呆，似乎在思索着什么。

　　太史昭蓉刚刚换了茶叶，就站在方志文身边一起看着地图，其实是在偷眼看着方志文。

　　“啊？没……有点，蓉儿觉得，觉得有些奇怪，志文哥哥你帮助黄巾军，不是会造成更长时间的战乱么？”

　　“呵呵，昭蓉觉得我是一个坏人么？”

　　“不，不是的，志文哥哥当然是好人了！”太史昭蓉即使有些困惑，但是却绝对不会认为方志文这么做是处于什么邪恶卑鄙的目的。

　　“嗯，昭蓉相信我，我很高兴，战乱！战乱有时候是无法避免的，在某种意义上来说，你我都是为了战乱而生的，所以，要透过战乱的表象，看到更真实的东西。”

　　“表象？为战乱而生？”太史昭蓉心里糊涂了，同时，她也注意到了方志文所说的‘你我’，将她与方志文相提并论的放在一起，太史昭蓉心里有种喝了蜜糖的感觉，不过为何是为了战乱而生呢？好难明白！难道是只有战乱自己的一身武艺才有用途？

　　“呵呵，想不明白不要紧，慢慢的去想，用自己的眼睛去看，然后就会发现真相了，生活的形式不重要，重要的是我们能够与自己的亲……”

　　方志文说到这里，看这眼前这个略带羞涩笑容的美丽女孩，忽然想起了自己的小妻子，心里一阵柔软，忽然有种想要回密云的想法。

　　“主公，广平之战只会越打越大，按照卢植的战略，他需要更多的部队，所以迟早会让主公，以及在北线无所作为的吕布，还有正在迫不及待整军南下的公孙瓒去助战的，唯一比较不好预测的是，卢植还能在这个位置上呆多久？”

　　田丰一边给自己倒上新茶，一边对着对面的方志文说道，方志文点了点头，眼神里一片激赏，田丰不愧是八阶的谋主，居然预测到了卢植不能在这个位置上做多久。

　　作为后世的灵魂穿越者，方志文自然是知道的，卢植其实没有干多久就被撤掉了，而且是押解回京待审，罪名是不作为。

　　在历史剧情中，卢植下台的原因是因为不肯行贿宦官，受宦官陷害而被革职查办，但是在方志文看来，卢植从一开始就注定是一个悲剧，因为他就是一个临时工！

　　为何是临时工呢？因为他是中立派，所以最容易在当时那种情况下得到双方的认可，当然，认可并且任命之后，双方都会出尽办法去拉拢他的，问题是，卢植是一个坚定的中立派，于是，他就该滚蛋了。

　　但是，田丰又是如何看出来的呢？

　　“元皓，为何你觉得卢植干不长呢？难道他做得不够好么？”

　　“主公是明知故问吧，想考考我？”

　　“呵呵，你就当是吧！”

　　“那我就说说，卢植的问题在于没有作为！”

　　“没有作为？他不是做了不少么，至少将广平之战打得有声有色。”

　　“那个不重要，重要的是他既没有将韩馥找个岔子弄下去，也没有收编冀州东部的地方军队，两边都不得罪？那就是两边都得罪了！”

　　田丰有些得意的说道，从战役之外来评价战役，田丰确实站在了很高的高度上，所以他的这个结论相当的精准，从某种程度上，现在郁闷的卢植，应该会将田丰当作知己吧。

　　事实上，中枢至今也还不是特别重视黄巾之乱的，因为黄巾军既没有像历史上那样高喊着要改朝换代，也没有标榜自己是什么天公将军，代天行事。而是打出一个暧昧的清君侧的、求活路的政治诉求，最多也就是要求高度自治。

　　这种要求，跟大汉从建立开始就没有停止过的地方反叛没有什么不同，相对于江东蛮族和山越等等的叛乱，以及蜀中叛乱，黄巾的规模也未必就更可怕，问题在于，它是发生在冀州，就在中原腹心之地边上，中枢的眼皮子底下，所以才会比较重视，从而调动了北军和边军出动，当然，其中可能还有别的想法。

　　从骨子里，中枢的那些人的心思，还是主要放在对中央政权的争夺上的，所以，黄巾军也是一把刀，可以用来借刀杀人的刀。

　　而卢植，很快就会成为这把刀的第一个牺牲者。

　　“咦！元皓你不是很会做官嘛！怎么会在邺城混得那么不得志涅？”

　　方志文惊讶的反问让田丰不知道该如何回答，看得清未必做得到，再说了，所谓旁观者清，当局者迷，自己那时候不是当局者么，现在可是旁观者，作为一个谋主，如果总是将眼神和心力放在自己的身边，想着如何自保，如何向上爬，如何防备着陷害，那还有什么精力去做一个谋主呢？

　　不过，这种解释，还真不好解释，于是田丰眨了眨眼睛，不屑的哼了一声，不予理会，这回轮到方志文得意的笑了。

　　褚飞燕当日突围的时候，是最隐秘的一支，但是，颜良敏锐的战场嗅觉仍然准确的捕捉到了褚飞燕诡秘的身影。

　　三万黄巾军骑兵，被文丑的兵分两路的三万骑兵追上，虽然褚飞燕利用文丑的骄傲打了一个小小的反伏击，但是最后，三万骑兵还是被彻底打散，大部分被歼灭，褚飞燕用不断的分兵断尾，布置疑兵的战术，成功的逃离了战场，但是能够跟着他一起回到廮陶的一共只有两三千人了，基本上算是全军尽墨，比周仓还不如。

　　随后不久，周仓和张牛角带着近万步兵归队，接着陆陆续续有溃兵集结到廮陶，褚飞燕的手里也有了将近三万老兵，正当褚飞燕以为自己将会继续驻守廮陶，与袁绍对峙的时候，张角的命令到了，让褚飞燕与程远志换防。

　　看来方志文让张牛角带给师尊的那番话，还是起到了作用，褚飞燕并非是害怕去广平，说老实话，他是不服，他想在廮陶狠狠的给袁绍一个教训，为自己死去的弟兄报仇，为自己的失败正名。

　　不过张牛角说得也对，袁绍之所以在安平出力，是为了让冀州东部迅速安定下来，他好放手整顿，并且，就快要春耕了，时间耽误不起，但是要让袁绍劳师远征坚城廮陶，对他而言有什么好处？甚至只会有坏处，所以，廮陶的仗打不起来，最多就是隔着鸿沟互相耍些花招罢了，还不如去广平，而且，广平实在是太重要了，不能毁在程远志的手上。

　　黄巾军的紧急调动效率还是很高的，毕竟是在自己的地盘上，可以完全利用马车，走直道，因此褚飞燕的三万部队两天时间就全数赶到了巨鹿，被张角紧急召见之后，褚飞燕带着他的老部下张牛角、周仓、卜己和杨凤迅速南下。

　　经过信都大战的洗礼，褚飞燕部的战力相当强悍了，巨鹿到广平百里左右，褚飞燕并不急着赶路，而是沿路清扫渗透到这里的异人部队，并且一路上隔十里就建立一个坚堡，堡中有一千步兵驻防，建立有烽火台，一旦有警，就可以出动骑兵部队包抄。

　　而且褚飞燕还打算，仿造卢植的部署，将这些坚堡打造成一个个的堡垒，以堡垒战对堡垒战，看看谁能赢得最后的胜利，反正现在黄巾军的部队数量上并不劣势，利用坚堡消耗敌军的有生力量，也是一个不错的办法。

　　广平换将，立刻一改往日缩头乌龟的打法，开始主动出击，重点打击那些异人的部队，以及袭扰那些正在准备筑营的官军，甚至远到曲粱城外去破袭官军的后勤路线，整个战场顿时打活了。

　　黄巾军的活跃也带动了黄巾阵营玩家的活跃，更多的任务被发布下来，黄巾军占领区内，实际上有是有大量的地盘现在被空置了，褚飞燕如何不知道，那些地盘都在等着玩家势力填充进去，所以他很大方的放出大量的阵营功勋任务，放手让异人的部队去攻击官军的后勤、据点，让卢植的动作顿时慢了下来，不得不抽出精力来与黄巾军纠缠。

　　卢植现在是苦于自己没有精锐的骑兵可用，卢植手里的三营兵一共九千轻骑，但是营地已经建造了三座，都需要轻骑兵警戒防御，根本就不够用，而完全依靠异人是不可能的，异人部队的骑兵对上黄巾军的骑兵根本就不够看，而且异人的骑兵部队似乎也不大愿意投入到直接对抗黄巾军中来，他们更愿意去找黄巾阵营异人部队的麻烦，柿子挑软的捏，这是任何一个智商正常的人自然的选择。

　　于是卢植不停地催促董卓的部队，至于吕布，他的部队正在向上曲阳推进，方志文的部队则正在与卢奴的黄巾军纠缠，至于信都的部队，听说那里没有多少骑兵，而且信都大战刚结束，卢植也实在没有借口再从那里调动部队。事实上，袁绍那里的部队修整之后就会进军廮陶，如果没有那支部队牵扯住廮陶的守军，黄巾军很可能反过来夹击安国，或者南下广平。

　　不过唯一让卢植感到庆幸的是，黄巾军的骑兵数量也是很有限的，总数也不到两万，还不足以改变整个战役的态势，只是让卢植的战役构想的进展缓慢了下来而已。

　　而让卢植头痛不已的黄巾军骑兵部队，现在正在张牛角的率领下，准备给卢植来一个狠的，不能总是被官军的战术牵着鼻子走。方志文曾经教导过他们，战术对抗，其实就是看谁跟着谁的步调走，如果你总是跟着敌人的步调走，说明你已经落在了敌人的算计之中，所以想要反败为胜，就需要打乱敌军的步调，让敌人跟着自己的步调走。


第0391章 骑兵逞威

　　“你妹哦！为毛这个任务一定要骑兵啊！老子就两百弩兵，靠！”

　　一个黄巾阵营的玩家站在三号城堡外面的公告板上，有些不满的抱怨着，现在黄巾阵营改革的任务发布的办法，直接将任务发到公告板上，在所有黄巾阵营的营地、堡寨、城市里都有这样的公告板，提交任务的时候除非有需要缴交的实物，否则也可以在这个告示板处提交任务，非常方便。

　　这位玩家口中抱怨的任务，是一个保密任务，必须有骑兵部队，数量倒是没有限制，只要超过五十就行，但是任务是需要到指定地点集合，并交出指挥权才能参与任务，奖励十分的丰厚。

　　其实这种任务形式有一定的风险性，首先你不知道任务的目标和对手的实力，也不知道自己这边的指挥官，如果运气不好跟上了一个笨蛋指挥官，任务失败的可能性相当大。更要命的是，这种任务系统是不会给出难度评价的，虽然系统的难度评价未必就准，但是好歹也是一个参考性的指标吧。

　　所以，接这种任务的，要么是那些大型的行会，他们会大致的分析出任务的目标和难度，要么就是那些什么都不知道的二货，或者赌性很强的玩家，想着搏一搏单车变摩托的那种家伙。

　　显然，这位站在公告板前面抱怨的家伙，就是个二货，不过这个年头，二是一种开心的生活方式，所以完全不必鄙视和嘲笑他。

　　“嘿嘿，这位兄弟，这任务的风险很大哦！”

　　“就是啊，老子有骑兵也不去冒那个险，你不知道现在招兵多难，在系统城市里招兵的名额本来就少，只能从领主玩家手里买，现在价格那么高，骑兵更是天价，这种赌性太强的任务，我是不敢接的。”

　　“我太阳哦，你不说还好，你一说招兵的价格，老子就一肚子火，这他吗的破游戏还让不让人玩了。”

　　“切，没钱你就去玩游侠，要不去玩生活职业，还能赚钱呢。”

　　“我草，你怎么说话呢。”

　　“咋滴，不服？老子专治不服！去格斗场玩玩，赌一百弩兵，敢不敢？”

　　“去就去，谁怕谁啊！”

　　“两个白痴！”

　　大家一起鄙视，然后继续抱着膀子看任务列表。

　　……

　　“草，是黄巾骑兵，靠了，老子好不容易接一次护送辎重任务，怎么就碰上这种倒霉事，我的一百步兵啊！”

　　这位朝廷阵营的玩家的抱怨只是一个代表，其实这次参与护送任务的玩家都在哀叹自己的倒霉，不过该做的应变还是要做的，好在运送辎重的队伍有不少的大车，大家将大车围成一个圆阵挡在外围，然后用弩兵攻击这些骑兵，到也像模像样的。

　　“没必要攻击里面的部队，任务只是要求烧掉辎重，用火箭，后面的异人将领将投石车拿出来，扔油罐！”

　　“快快，投石机展开还要一刻，你他妹的这是多老旧的东西了，拜托你花钱买点密云产的新货好不好，能节省一半的收放时间。”

　　“大家抓紧时间，只能战斗两刻，之后有一刻时间给大家撤退，万一延误了可不会等人的，到时候就扔了装备跑吧，敌军的增援三刻后就回到达。”

　　‘咻咻’

　　‘轰’

　　天空中来来往往的交叉而过的是如蝗的弩箭，轰然作响的是刚好扔进了火头里的油罐，防御圈里面的玩家终于知道了什么叫做作茧自缚画地为牢，现在的他们就是，一阵风吹来，火焰形成的浓烟不但遮挡了他们的视线，更让他们手下的士兵拼命的咳嗽，玩家们是享受着天神大人的有待，不会被污浊的空气困扰，但是他们手下的士兵可没有这个待遇啊！

　　火越烧越大，很快围成一圈的大车都成了火车，参与攻击的玩家一看，自然是喜上眉梢，任务眼看就完成了。

　　“撤退！撤退！收起装备，一刻之后全部撤退！”

　　马蹄声轰然远去，远远的已经能看见地平线上冒出的一条黑线，那是从附近的坞堡里出来的援兵，只是，现在这个样子，明显有些晚了，这一队的补给看来是完蛋了。

　　当这五千援兵赶到的时候，大车已经彻底烧毁了，负责护送的一千部队和四千玩家部队，倒是损失不大，但是粮草包括大车都完蛋了，损失还是相当惨的，更可恨的是，袭击的敌对阵营异人部队早就跑掉了。

　　这种打了就跑的战术正是黄巾军这几天开始的新战术，他们依靠准确的情报，由五百黄巾军骑兵带队，集合大概三五千异人部队，利用远程兵器的优势，烧掉粮草之后就跑掉了，虽然官军没有什么大的人员损失，但是却已经严重的影响了前方大营的物资供给。

　　甚至不少的朝廷阵营的玩家，不得不往返曲粱进行补给了，跟可恶的是那种抓不住对手白白挨打的无力感，严重的打击了官军的士气。

　　正当这些官军与玩家们垂头丧气的收拾残局的时候，远远的天际，又冒起了一股黑烟。

　　“那个方向是……”

　　“难道又有一队辎重队遭到了袭击？”

　　“不对吧，那里好像是坞堡的方向！”

　　“不是吧，居然攻击坞堡，这不是鸡蛋碰石头嘛，哈哈……”

　　“笨蛋，坞堡里的守军大部分都在这里呢！”

　　“呃……”

　　……

　　“渠帅，坞堡已经起火，按照你吩咐，并没有进攻。”

　　“很好，一会儿他们的部队就会赶回来了！”张牛角坐在一块石头上，正认真的看着刚刚冒出泥土的几个嫩绿小芽，春天来了啊！

　　“曲粱城传来消息，那边的五千骑兵已经出动了。”

　　“很好！”

　　……

　　“快，快，赶紧回援坞堡！”

　　坞堡里出来救援辎重队的步兵，以及准备将功赎罪的玩家部队，正在拼命向坞堡赶，他们都没有想到，这会不会是敌军围点打援的战术？

　　事实上，这就是围点打援，为的就是调动疲惫这些守军，因为参与进攻的是战斗力不强的异人部队，而带队的黄巾军骑兵，只有一千人。

　　这种模式是褚飞燕等人想出来，用任务的形式，集结异人的骑兵部队，由自己的骑兵将领率小队的骑兵统一指挥，形成每一支大概有三五千的部队，这样的部队足以击溃绝大部分在战区内活动的异人部队，一方面可以肃清在自己背后活动的异人，保证自己坞堡的安全扩建，另一方面，则是渗透到敌军的后方去，打击对方更加庞大的后勤运输线。

　　而张牛角亲自指挥的部队，则伺机而动，寻找合适的战机，扩大战果，今天，就是这样的一个合适的战机。

　　已经跑得快要没有力气的步兵们忽然被一声尖利的响箭惊醒，当他们惊慌失措的四顾的时候，在身侧的山坡后面，一阵如雷的蹄声正在越来越近，仿佛一股冲击而来的海啸。

　　然后一个个身影冲山坡上出现，越来越多的身影填满了每一个人的视线，让他们看不见天空的蓝色，只能看见敌军头上和脖子上的黄色，这股刺眼的黄色，仿佛一股无可阻挡的洪流，猛地冲了过来，将他们彻底撕碎卷走。

　　跟着黄巾军骑兵的后面，玩家部队的骑兵大大顺风仗绝对没有问题，特别是一群已经跑得基本没有力气的软脚虾，并且被黄巾军的骑兵冲乱了阵势的官军，就像是脱光了衣服的小娘，只能任凭这些狞笑的畜生蹂躏了。

　　不过，这里带队的不是张牛角，张牛角的部队还在更南边，等待着奔驰而来的五千官军骑兵，事实上，这支骑兵绝对不止五千，因为还有近万的异人部队跟随着，本来是想跟着混功劳的吧，可惜，他们都不知道，这次的便宜不好占。

　　直到对方的骑队已经冲过去了三分之二，骑在马上的张牛角才猛地一挥手里的长枪，爆喝了一声：“冲！”

　　“杀！……”

　　如浪潮一般的吼声在旷野上响起，张牛角的部队在玩家惊慌的眼神中猛地从隐藏的树林中冲出，从官军侧后一头扎了进来，顿时将官军的队形切割了三分之一下去，然后张牛角的部队一分为二，一部分冲着被切割的部分猛冲，一部分则继续扎进了前方的官军部队。

　　曲粱的骑兵将领正要组织部队想办法回转，以改变现在极为不利的局面，但是却没有想到，后面的异人部队却还在直冲向前，根本就没法指挥，悲剧了！

　　本来人数就不如黄巾军的多，现在还有这些碍手碍脚不听指挥的玩家捣乱，曲粱的骑兵队失去了最后的脱离机会，直接被黄巾军从侧后冲乱了队形，然后黄巾军的骑兵再分，分成千人一队的小队，在乱哄哄的战场上来回奔驰，仿佛穿花蝴蝶，又像是游走的黄龙，将聚集成团骑兵打散绞杀。

　　如果方志文在现场观战，肯定会不屑的撇嘴，黄巾军的这些骑兵的素质跟方志文手下的精锐突骑兵一比，就是渣，但是就是这些渣，轻易的将五千官军骑兵，和一万异人骑兵彻底葬送了，这是广平开战以来，黄巾军取得的最大规模的胜利！

　　战斗结束，张牛角不紧不慢的打扫战利品，在几个时辰内，这里是不会有援兵的，他相信曲粱的步兵绝对不敢再次出城支援，虽然这一战自己也损失了不少将士，但是看着战场上获取的马匹，自己绝对能再添几千骑兵，有了这支机动部队，绝对能极大的打击广平官军的后勤线。

　　想要攻击广平，先回身来抢夺后勤线吧！

　　这就是褚飞燕的节奏。


第0392章 瘟疫来袭

　　赵云从涿郡绕了一圈再回到安国县的时候已经是三月初了，最近喧嚣尘上的除了黄巾军如何如何，还有就是似乎有疫情在蔓延。

　　青州冀州真是多灾多难，刚刚从战火中稳定下来喘息的时候，瘟疫就再次袭来。

　　在游戏世界里，药材店这种建筑是存在的，不然让玩家去哪里买药呢，不过药店只卖三类药，金创药、玉露丸（超、大、中、小）、还气丹（超、大、中、小），然后就没有别的成药了，剩下的都是药材，但是游戏里又真实的存在着疾病，那么该怎么治疗呢？

　　这就需要医者了，甚至还有这个辅助生活职业存在，那么是不是拥有更多后世知识的玩家就能在这个行业中占据优势呢？

　　事实恰恰相反，医者这个职业是游戏中最难玩的职业之一，不要以为你能从网络上找来大量的药方就能成为一个优秀的医者，就算那些学中医出身的玩家，背会了大量的中医药典和精典，到了游戏里面认证医者的太医院，照样抓瞎。

　　因为考核的时候全部都是采用真实的病人进行的，从诊查到辩症、再到处方施治，难度可是非常大的，更要命的是，你不能采用未经认证的方剂，也就是说，游戏初期不能采用在东汉末年之后出现的方剂。

　　而现代的中医，多是走的明清时期改进后的中医路子，采用的辩症体系完全不被游戏智脑承认，游戏进程进行了七年了，新增加的方剂数量也是很有限的，毕竟这个游戏里没有几个现实中的老中医来完善这些东西吧？

　　事实上，大量的医者职业玩家，走的都是制药的路子，跟着一个医者师傅，学习辩药制药，然后通过不断的制药提高制药技能等级，提高制药的成功率，然后就种药或者购买药材，加工成成药赚钱，至于治病，那玩意学来有什么用啊？玩家只是会生些小毛病，去医馆看看就解决了，谁还真的去学医啊？

　　至于原住民，确实有专注于医学的人，在密云，由于李雪音和田畴的重视，在可能的情况下，也在努力的提高密云城的医学科技水平，一者是因为密云城的田地质量不高，更适合种植药材，再加上密云城周边都是山区，野生药材十分丰富，所以在密云城里，制药是一个很强大的产业，仅次于战争器械产业；二来是因为医学科技与文化值有着密切的关系，两者有互相促进的作用，因此在有余力的情况下，田畴也将医学科技摆在了制造科技后面，对发展医学科技加以倾斜，在密云城里还开设了一家初级医学学堂，整体来说，密云的医学科技水平还是不错的，至少能够达到中原巨城的水准。

　　游戏中的瘟疫是如何产生、如何传播的？大家并不清楚，原住民是不知道，玩家是不关心，因为瘟疫是不会传染给玩家的，事实上游戏开始七年以来，瘟疫已经爆发过几次了，包括局部的和影响范围很大的都有，但是玩家都只是一个看客，或者说当作一个游戏事件来看待，谁也没有想着要去介入其中。

　　但是对于原住民来说，瘟疫可是一个非常可怕的事情，因为瘟疫会要你的命，当方志文听到在冀州、青州、豫州南部开始有瘟疫的苗头时，心里自然是非常紧张的。

　　这三处正是黄巾起义的重点区域，看来，智脑是不会轻易的让黄巾军改变整个历史进程，它虽然不会进行强制的干涉，但是也会给黄巾军的转轨设置重重障碍，这世界上什么事情都是要付出代价的，黄巾军想要长久的存在下去，自然也是要有代价的。

　　当然，这种想法也仅仅是方志文的一己之见，事实上也完全可以认为正是因为战争，导致了瘟疫的出现，这点也是符合逻辑的，很科学！

　　问题是不管这事多么合理或者不合理，反正现在方志文都需要面对这个问题了，毕竟他可是一方之主，他的麾下那是有着数百万人民的，一旦瘟疫蔓延开来，就会是一场大祸，不但让人口锐减，还会降低城市的各项软指标，若是蔓延进了军队，那就更糟糕了。

　　同样的问题，自然也摆在了所有原住民和异人势力面前，原住民自不待说了，自然是要想尽办法来阻止瘟疫的蔓延的，而异人势力，也第一次开始认真的关注瘟疫的事情了。

　　方志文的会议室里的气氛有些沉闷，对于瘟疫这种东西，就算有赵云、太史昭蓉这些强将，有田丰这样的高人，还有李雪音、香香这些有着先进防疫知识的现代人，但是对于游戏世界里更奇妙的瘟疫，大家都是一筹莫展。

　　“志文，关键在于这个瘟疫是如何传播的，瘟疫的起因往往是因为没有及时掩埋的动物和人的尸体，污染了水源之后开始传播的，当然也有通过蚊虫和小动物传播的，问题是，在这里似乎没有可能会有大量的尸体，至于蚊虫和小动物，似乎也没有啊！所以，想要防治瘟疫，就先要弄明白瘟疫从何而来，又是如何传播的。”

　　李雪音的观点是现在广大玩家的普遍认同的一个观点，其实她的言下之意，就是想说所谓的瘟疫，根本就是一种游戏的事件，是智脑搞出来的一个无法改变的天罚，就像经常出现的蝗灾，根本就无法阻挡，还有极端气候，这些应该都跟瘟疫一样，属于天降之罚，是智脑对一些重大事件的回应。

　　“哥哥，这瘟疫是不是跟雪灾一样啊，只能事后补救吧？”

　　香香想方设法的钻智脑的空子，试图要将自己的想法正确的传达给方志文。

　　赵云紧紧的皱着眉头，努力的想着办法，太史昭蓉也苦着小脸想辙，至于甄翔，他的眼神转来转去，只是在观察到底谁能想出办法，田丰则揪着自己的山羊胡子，脸上的样子就像便秘一样，想来也是没辙了。

　　“不，香香，雪灾也是可以进行必要的预防的，比如加固房屋，储备足够的草料和燃料等等，蝗灾也一样，只要入冬前将土地深耕一次，蝗灾的发生几率就会降低，所以瘟疫也一样，这个世界上没有无解的事情，只是看如何来应对和解决。”

　　方志文轻轻的摇头，虽然他还没有彻底弄清楚瘟疫是个什么情况，但是这里面一定会有规律可循，也一定会有防治的办法，只是大家都没有找准而已。

　　李雪音扬了扬眉头，看着方志文道：“有道理，如果按照志文你的想法，那么我们要做的是查找更多的资料，包括以往数次瘟疫发作的方式、范围以及消灭的过程，还有这次瘟疫传播蔓延的形式等等，我想应该会从这些资料里面发现点什么。”

　　“对呀！我这就去！”香香兴奋的跳了起来，准备向外跑。

　　“等等，香香你别急啊！”方志文招手让香香稍安勿躁：“你这是要去那里查？”

　　“这个……”

　　李雪音笑道：“这事有最全面资料的，一定是京城太医院。”

　　方志文点头：“没错，所以应该去那里查，至于今年瘟疫的情况，就只能依靠自己来调查了。”

　　田丰道：“京城太医院好办，只要花钱就没有办不成的事情，至于现在瘟疫情况的调查，可能从异人的渠道走会更快。”

　　“就是如此，京城太医院的事情，我写信让甄姜来办，至于异人的事情……”

　　“这事就交给我吧。”李雪音接过了方志文话：“只是不知道能不能来得及，万一我们没有得到结论，找到有效的办法之前瘟疫就蔓延过来，甚至蔓延到密云、丰宁去，那就麻烦了。”

　　方志文自信的笑了笑道：“密云肯定没事，丰宁么，因为气候的关系，即使要蔓延，也会更迟一些，乐浪远离战区，但是却接收了大量的难民，还有就是青岛，那里距离瘟疫发生的地区最近，这两个地区倒是我最担心的地方，我已经写信让密云的医馆派遣医者到乐南、乐浪、青岛还有龙门去做准备，另外这些城市都要求优先建立医馆，储备药材。”

　　田丰愣了一下，看着方志文若有所悟的点了点头，赵云惊讶的问道：“主公，您怎么知道密云肯定没有问题的？”

　　赵云的亲人可都在密云，他不能不担心这个问题，其实大家对方志文的这个判断也是很惊奇的，为何方志文会知道密云一定是不会受到瘟疫侵袭的呢？

　　“很简单，因为从来没有一座运作正常的一级以上城市，遭到过大规模的瘟疫侵袭，而且密云近一段时间都没有接收多少来自冀州的难民，所以密云肯定没有问题，我甚至推测，瘟疫的蔓延与城市的医学科技水平有关系。”

　　田丰点头：“确实如此，大城市内确实不曾有过大规模的瘟疫爆发。”

　　其实这点是肯定的，因为在游戏世界里，人口在大城市乃至巨城，动辄上百万，一旦这些地方瘟疫蔓延，其后果实在是太吓人了，所以，智脑在这方面肯定是有设置的，虽然游戏世界里的瘟疫很诡异，但是也是有规律可循的。

　　大家听了田丰的话，都有种松了口气的感觉，只要密云没有问题，那么就一切都好说。

　　方志文笑了笑道：“不过，这事还是要抓紧进行，各位自己也要注意，安国城里再加公告招募医者，尽快建立更多的医馆，通知各郡各城，都要高度重视这个问题。然后……”

　　方志文将视线转移到李雪音身上：“就看雪音你们的进展了，一定不要松懈了。”

　　李雪音展颜笑着点头：“嗯，不会耽误的。”


第0393章 坚持走外围

　　“好了，这个事情就这么安排了，如果瘟疫有进一步的进展，我们再随时商讨。现在说说冀州的军事政治态势吧，香香，还是由你来给大家说说。”

　　“哦！”香香应了一声，站起来走到地图边上，伸出肉乎乎的小手指着地图道：“虽然冀州已经有瘟疫的迹象，但是战争却并未停止，我从北到南给大家介绍一下冀州的情况，首先是并州吕布，他率领三万并州军，已经从雁门北南下，这两日就会到达上曲阳附近与刘虞汇合，与上曲阳的黄巾军形成对峙，不过，估计他们战斗的意志并不强，否则也不会到现在才进入冀州了，而且三万人，野战是可以的，攻城却显不足，特别是现在上曲阳已经升到三级城镇了，想要靠三万人攻下，绝对是痴人说梦，所以，我们估计上曲阳大打的机会不大。接着是我们安国与卢奴一线，现在很平稳，我就不再说了。然后是廮陶和信都一线，袁绍在取得信都之后，就失去了进攻的欲望，现在仍然在信都修整，并且开始修葺和加强信都的建设，同时将部队前出到西北面的堂阳、阜城驻防，只有小规模的尝试向巨鹿渗透。从袁绍的动作可以看出，他跟韩馥一样，并没有冲进巨鹿郡做先锋的打算，相反，他更大的精力放在后方的整顿上，渤海、河间、平原和乐陵不少县治的官员都有了变动。再看韩馥，似乎也在做着与袁绍差不多的事情，他们正在借助黄巾军对地方官僚体系造成的破坏，加强自己地盘的掌控力度。”

　　香香一口气将现在冀州的大致局势说完，唯独留下了热度最高的广平战场没讲，这是要将精彩的放在后面。

　　“最后，就剩下了最热闹的广平战场，广平守将更换之后，一改过去的乌龟战术，而是与卢植打起了破袭战，另一方面，在巨鹿到广平的后勤通道上，褚飞燕仿照卢植的办法，建立了一连串的堡垒，一方面保护后勤通道的畅通，另一方面，也能够给黄巾阵营的异人部队提供补给和支持。这两个措施，可以说完全扭转了广平战场上一边倒的情况，特别是后勤破袭战，黄巾军利用自己的骑兵部队，发挥骑兵的骨干优势，整合异人的骑兵部队，再配合上黄巾军的攻坚主力，连续打了几场胜仗，大大的限制了卢植的后勤供应能力，致使卢植的囚笼战术不得不无限期的延后，这点对于卢植来说相当致命……”

　　“等等。”赵云举手打断了香香的讲述。

　　香香笑着问道：“子龙哥哥有什么疑问？”

　　赵云略微有些汗颜的问道：“那个……为何战役时间拖长会对卢植有致命的影响？广平的态势很明显，根本就不可能一蹴而就，若是官军急于求成，可能反而会招致失败，卢植的战术选择并没有错误，用时间去消磨黄巾军，最后将广平变成一座孤城，变被动为主动，这应该没错把？”

　　“没错！”香香用力的点头。

　　“既然战术选择没错，只要卢植等到西凉骑兵，或者我们的骑兵到达，不就能够改变现在这个不利的局面了？！现在卢植的问题不是他的战术错了，而是他缺少一支有力的骑兵部队，即使没有，只要将后勤部队的数量放大，当大到足以抗拒黄巾军的骑兵，或者采用设伏、诱敌等等策略，这个囚笼战术还是能够执行下去的，只不过花费的时间稍微多一些而已，云不明白，为何这就会对卢植有致命的影响呢？”

　　赵云说完，有些心虚的看了看方志文，发现方志文果然很恶劣的在笑着，然后看了看军师，田丰倒是没有什么特别的表情，但是李雪音则是一脸的同情。

　　香香正要给赵云解答，方志文忽然出声道：“香香你介绍完情况了么？”

　　香香愕然的点了点头，不明所以的看向方志文，方志文笑着递了一个等着看好戏的眼神。

　　然后转向赵云道：“子龙，先不说卢植的问题，这个等会再给你解释，现在我想问问子龙，从刚才你的话里，你似乎认为只要卢植坚定不移的继续执行这个囚笼战术，那么他在广平的胜利将是无法阻挡的？那么假如你是黄巾军的主将，面对卢植的这个战术，你该怎么办？怎么样才能将这场仗打赢？”

　　赵云皱着眉头思索着，不时的看看挂在一侧的图纸，卢植的布置确实很扎实，也很普通，但是越是普通的战术，就越是难以破解，就像堂堂正正的决战，靠的只能是自己的真实实力，但是兵法里有云‘以正合以奇胜’，卢植的这招就是正合，想要胜，就只能出奇制胜，问题是，这个奇在哪里呢？

　　太史昭蓉和甄翔也一样在思索着这个问题，作为领兵的将领，如果只会战阵冲杀，未免就等而下之了，将领应该是能战而能胜、守而能安，能够独当一面、安抚一方的人，这才是一个合格的将领。

　　只不过，方志文的这个问题却并不简单，广平黄巾军虽然最近相当活跃，还打了几个胜仗，但是这根本就无损于官军的实力，卢植的战术只要稍微调整一下，照样的能够继续执行，最多也就是慢一点而已，那么要如何才能打破目前的不利局面，战胜卢植呢？

　　赵云想了半天才开声道：“夺取广宗！”

　　方志文与田丰交换了一个眼神，笑着问道：“为何要夺取广宗？而且现在广宗是有官军部队驻守的，虽然不是强力的主战部队，但是一时半会以广平黄巾的实力，怕也是拿不下来的，那个时候若是卢植回身一击，黄巾军就有灭顶之灾了。而且，你也不敢保证，南宫韩馥的部队不会南下参战。”

　　赵云似乎已经有了成熟的想法，方志文的话音一落，赵云立刻回答道：“攻袭广宗本来就是一个试手，看看对方如何来应手，如果卢植出兵夹击，则广平可出而击破城下的营寨，如果卢植不回军夹击，而是让南宫的守军南下，韩馥恐怕既不愿意自己上前做炮灰，也不会这么轻易的将南宫再次交到袁绍的手里，如果他们都不管，那我就直接拿下广宗好了，广宗到曲周不过百里，拿下广宗之后，雇请异人将人口尽数运往曲周或者巨鹿。”

　　“子龙将军是想将双方的战场向东转移，至少将异人部队都吸引到广宗方向上去？”田丰抚着胡须问道。

　　“对，囚笼战术要么从中间强力的将之击破，要么就在外围攻敌之必救，或者转移注意力，广宗，不过是一个媒介，一个吸引卢植注意力的诱饵。”

　　赵云的话音铿锵有力，显得信心十足，方志文赞赏的点了点头，不过嘴里的话却是很打击人的：“子龙的想法不错，可惜你这个主意只能我们用，黄巾军是用不成的？”

　　“主公，这是为何？”甄翔的嘴最快，立刻插嘴问出了大家的疑问，当然，这个大家不包括田丰。

　　“呵呵，因为战斗力！黄巾军的骑兵部队，加上异人的部队，甚至多多雇请异人的远程部队，想要攻下有三万守军的广宗，恐怕也是不易的，如果采用混入平民然后从内破城的办法，以前或许官军大意有成功的可能，现在可是战时，广宗距离前线又不远，所以想要用这招恐怕不容易吧。”

　　方志文的话让赵云愣住了，他刚才确实没有想过黄巾军攻击力的问题，而是以自己部队的攻击力来计算的。

　　方志文扫了大家一眼继续道：“而且，若我是卢植，肯定佯装出兵攻击广宗的攻击部队，然后在大营里设下陷阱，说不得还能一举破了广平呢？”

　　赵云傻眼了，大家都是一脸的恍然，仔细想想，赵云看似完善的计划里，确实存在着不小的漏洞，而且即使真的拿下广宗，也还有很多可能被对手利用的攻击的方法，因为广宗并非是非常重要的所在，特别是对于卢植来说，而会认为广宗重要的，只有韩馥一人而已。其实就算广宗失陷，南宫县的韩馥军也还可以从清河郡的东武城向南宫提供补给和支援。

　　赵云倒不会因为自己的提议被否决而觉得有什么不快，只是有些许惭愧，在智略方面，赵云还是有着自知之明的。

　　“主公，云只能想到这些，若是主公来主持黄巾军的广平之战呢？”

　　方志文呵呵的一笑：“这就跟刚才子龙的问题有关了，如果从战役的局限性里跳出来，我们就会发现，除掉对方主帅的办法不一定是在战场上将之斩杀，或者派遣斩首小队将对方干掉，还可以利用对方内部的不和，施展反间计！只要战事拖延无功，对卢植不满的人自然就会有了拿下卢植的借口，如果再能火上浇油，那么大功可期，而现在正在蔓延的瘟疫，正是这火上的油。所以，现在攻击广宗也好，攻击广年、安和都可，甚至可以攻击曲粱、邺城，反正怎么猖獗怎么来，不求有多么大的成效，只求将声势闹大，这卢植转眼就会被去职。”

　　赵云恍然，不由得心里有些发麻，对着主公和军师这种智谋之士，自己这些武夫还是差距太大了，随时都有可能被人家算计，以后在战场上可真的要小心再小心，千万不要给对方的谋士算计了。同时，赵云也有一种庆幸的感觉，幸好自己的主公够聪明，而且性子还特别的坦诚，所以自己应该不会出现类似卢植所要面临的悲剧。

　　“好了，周边的情况大家都清楚了，现在要说说我们自己该做些什么了。”方志文摆了摆手，将话题轻松的转移走了。


第0394章 安国县的日常

　　对于安国县来说，现在是相当的安稳的，而且升级到了三级镇的安国县城已经具备了初步的防御能力，至少黄巾阵营的玩家们是不会再来打BOSS了，三级城镇，现在玩家还是没有能力攻陷的。

　　至于黄巾军更是不会前来进攻安国县的，方志文千里迢迢的去将信都的张牛角和周仓给救出来，黄巾军是傻子才会跟方志文闹僵，现在黄巾军的形式一片大好，只要顶住了广平的官军，度过这次春荒和瘟疫，黄巾军基本上就能在大汉的土地上取得一个立足之地。

　　现在这个时候再四处树敌，根本就是得不偿失的行为，所以安国县肯定不会遭到大批的黄巾军进攻。

　　那么安国县潜在的敌军就只剩下两个，一个是袁绍，袁绍现在正在忙着整顿东部四郡的地盘，要将这东部四郡牢牢的变成袁绍自己的后花园。另一方面，由于春耕开始了，袁绍也不得不将主要的精力放在地方的安全上面，现在也不可能在进行大规模的战争，特别是跟方志文的战争，这显然是不合时宜的。更何况，双方在清河口港的合作很愉快，完全没有必要为了一个安国县就跟方志文闹翻，到时候万一方志文站到了韩馥那边，袁绍就哭都来不及了。

　　所以，袁绍也是不会来进攻安国县的，那么就只剩下一个人了，正在组织部队南下的公孙瓒，公孙瓒南下很可能有着更大的想法，说不得，这个家伙甚至有并吞冀州的雄心壮志，当然，前提是他能在冀州站住脚，而方志文这个老对手，公孙瓒或者真的想要来试试能不能报一箭之仇。

　　“各位，如果按照现在的局面，我们安国基本上不会有什么安全上的危险，但是事态是会随时产生变化的，这个变化一个可能是来自卢植的去职，新的主帅上任，很可能会要求我们南下助战，届时安国县失去了强大的机动打击能力，可能会招致宵小的觊觎；另一个变化，可能会来自于公孙瓒的南下，咱们的这个老对手，听说组织了至少五万大军南下，这五万精锐的部队如果趁虚突袭安国县，结果如何还真不好说。因此，近期安国县的主要工作，就围绕着这两个可能产生的变局来展开，详细的分工，由雪音给大家说说。”

　　方志文说到这里，将目光转向李雪音，示意她接着给大家布置任务。

　　李雪音抿了抿嘴，不紧不慢的开声说道：“刚才志文也说了，咱们安国现在的核心就是加强在机动部队离开之后的自保能力，这就涉及了两个方面，第一是守将，未来必须要有一个比较强悍的守将，第二是部队，必须要有足够数量的防御部队，第三是防御设施，比如箭塔、投石台等等的建设，第四是防御器材的储备等等。所以，政务上会比较繁忙，安国城里现在政务官员不多，因此大家也要承担一些任务。子龙将军！”

　　“在！”

　　“你来负责军队的招募和训练，以四万守军为限。”

　　“诺！”

　　“定远将军！”

　　“在！”

　　“你来负责民兵的集训！务求城内的民壮每一个人都能熟练的使用弩弓和防守器械，能够遵令而行不出混乱。”

　　“香香。”

　　“在呢！”

　　“你负责储备防御器材。”

　　“是！”

　　“昭蓉！”

　　“在！”

　　“城外的巡防你来负责。”

　　“诺！”

　　“田军师。”

　　“请吩咐。”

　　“城外的陷阱和防御设施就交给你了。”

　　“领命！”

　　“志文。”

　　“我也有啊！”

　　“呵呵，自然有的，城墙上的防御设施你来做。”

　　“哦，好吧！”

　　“好了，我这里的任务都安排完了，志文交给你了。”

　　李雪音倒是爽快，噼里啪啦的将工作一分派，然后将话题又扔回给方志文。

　　“大家还有什么问题没有，如果没有的话，咱们就散会，这十天里大家的工作内容就按照刚才雪音布置的来进行。”

　　大家互相看了看，都摇了摇头，方志文与田丰都暗暗的一笑，正准备开溜，李雪音冷冷的看着这两人道：“既然会议结束了，那正好，我这里积攒了不少政务任务，志文、军师，你们帮忙一起做吧！”

　　方志文与田丰对视苦笑，还是没有跑掉。

　　……

　　“喂，这位兄弟，请问一下城里的佣兵公会怎么走？”

　　方志文正在东城门这里指挥瓮城的施工，几个年轻的玩家东张西望的上前来问话，不过这个说话方式，似乎将他当成了玩家，方志文低头看了看自己的装束，穿着一身的甲胄指挥工人施工，这个似乎很像是接了任务的玩家，怪不得这些人会认错。

　　抬头看了看这六七个年轻人，一看他们的脸，就知道这几个年轻男女是学生，脸上的青涩太明显了。

　　“佣兵公会啊，吶，你沿着这条大道直走，过三个路口右转，然后会看到一个清明茶室，过了这个茶楼再向左转，不到两百步，有一个黑色的建筑就是了。”

　　“我擦，佣兵工会啊！要不要这么隐蔽啊，又不是刺客工会！”

　　“咦？有刺客工会的么？我怎么从来都没有听说过？”

　　那个年轻人不好意思的挠了挠头道：“那个，是别的xx里面的，这里是没有的。”

　　方志文知道被屏蔽的那两个字一定是‘游戏’，这几个孩子应该是刚从别的游戏里转到这个游戏，所以还很不适应。

　　“呵呵，我说嘛，你们是要去注册佣兵？”

　　“是啊，我们刚从洛阳过来，听说冀州北部就只有这个城市里有佣兵公会，所以跑这里来注册佣兵。”

　　“那倒是，一般佣兵公会都只在战区周围的城市有，冀州这里安国是第一个建立佣兵公会的地方，以后可能会更多，你们在京城听到什么消息了？”

　　“嘿嘿，还真有大消息，你上论坛看看就知道了。”

　　“是不是广平要换帅了？”

　　“咦！这都能猜到！”

　　“这又什么难的，卢植一直都没有什么像样的战果，被换掉似乎也很合理吧。”

　　“切，人家卢植那是战略，我就觉得他的战略非常好，这是天子昏聩，根本就不懂打仗的事，听信下面的宦官的谗言，冤枉好人啊！”

　　方志文笑眯眯的听着，也不反驳，这些年轻人还很稚嫩呢，还不明白这现实里面的门道，他们的观点往往来自书本或者人言，可惜他们忘记了，书本都是胜利者书写的，里面的真实性实在是不值一提。

　　“呵呵，可惜你又不是天子，这么说，卢植去职就在眼前了，听说最近冀州南部的安平郡和魏郡黄巾军十分的活跃，这不是在证明卢植的无能么！加上冀州发生了瘟疫，这事必须有人担责！”

　　“呵呵，所以我们赶着来注册佣兵啊，一旦换帅，肯定是要主动进攻的，所以佣兵的机会也就来了，如果能爆一本技能书就爽了，这个学期的学费就有了！嘿嘿……”

　　“别做梦了，技能书就那么好暴，要我说，老老实实的赚取佣金还好！”

　　“你们是来赚钱的啊，那怎么不玩生活职业呢？”

　　“嘿嘿，那个，生活职业很闷。”

　　“明白了，耐不住寂寞是吧，呵呵，年轻人啊！不过也是，年轻就要热血一点，说不定运气好爆个技能书、名将卡什么的，运气这东西，谁说得清楚呢。”

　　“就是！你说得太对了！”

　　“可是你们怎么不加入阵营，反而要注册佣兵呢？阵营暴率高啊，没听说过杀人放火金腰带么！”

　　几个年轻人互相看了看，有些不好意思的说道：“我们实力比较菜，最高的才二阶，上战场入阵营，那不是去爆人家的，而是等着给人爆的，嘿嘿，所以就先领佣兵任务，佣兵任务据说有很低级别的任务，我们攒点兵可不容易啊！”

　　方志文善意的笑了笑：“嗯，你们这个主意可行，佣兵公会的任务确实有比较适合低阶将领的任务，像运送、护送这些任务，只会面对野怪，没有对立任务，问题不大，等级别高了再做高风险任务就行了。”

　　“呵呵，我们就是这么打算的，兄弟你也觉得可行是吧，那太好了！”

　　“谁都是从一阶二阶慢慢的升起来的，一蹴而就是不可能的吧，好好干吧！”

　　“谢谢这位兄弟了，我们就告辞了，有缘再见！”

　　看着一群欢快的年轻人，充满憧憬的奔向佣兵工会，也奔向他们各自的未来，方志文忽然觉得这个世界很有趣，就算是作为一个NPC，作为这些年轻人的陪衬，也是一件很有意思的事情，就像一个养成游戏一样，什么时候，自己也有这样的一群孩子呢？

　　看着这些年轻人消失在人海中，方志文想着卢植去职的问题，按照程序，天子会派一个巡察使下来看看实际情况，按照历史的轨迹，应该是那个叫做左丰的宦官，因为卢植不肯向他行贿，最后说了卢植的坏话。

　　但是，这些历史记载现在不足采信，更可能的是，左丰就是来做一个样子的，天子已经铁了心，或者是处心积虑的要将卢植拿下了，谁叫他是中立派呢，中立派也不是那么好当的，想要政治投机，没那么容易！

　　另外，这个消息预示着，自己在安国继续逍遥的时间已经不多了，要加紧建设安国的防御设施，或许很快，自己的部队就会被强行征召南下参与广平会战了。


第0395章 公孙瓒南下

　　公孙瓒紧赶慢赶，最后整理好了五万骑兵，三万步兵开始朝南开拔的时候，时间也已经进入了三月，说起来，这也都是为了聚集更多的精兵浪费的时间，不过还好，冀州的局势现在基本上僵持住了，这个为公孙瓒的延迟提供了非常好的缓冲。

　　从聚集地渔阳郡出发，穿过蓟县、涿郡就进入了冀州河间，走到这里，公孙瓒就发现，自己的后勤供应糟糕了，再向前推进的话，整个后勤通道实在太长，而且还要穿过刘虞和袁家的地盘，完全没有安全感，这样受制于人的情况非常不爽。

　　公孙瓒展开地图一看，自己现在正在郑县附近，紧邻沙河，而自己的老对头方志文正在安国，依靠的正是沙河航线进行补给，如果自己拿下郑县，就等于在方志文的脖子上套上一个套子，自己也可以在冀州获得一个补给的中转站，看上去这是个很美好的事情，但是现在冀州的战局集中在南部，自己的供应站在北部，万一自己的主力南下，郑县就变成了一个孤军，公孙瓒了解方志文的性格，那时候，方志文要是不来拿下郑县，公孙瓒直接就愿意跟方志文姓，琢磨了半晌，公孙瓒无奈的摇头，方志文敢于放任郑县不占据，本来就是打着这个主意的，他根本不怕那里有人卡他的脖子。

　　但是，如果公孙瓒根本就不想去南边掺乎，而是仅仅想在冀州占便宜，那么占据河间北部，似乎也是一个不错的主意，现在河间的袁绍部队很少，根本就不足以跟公孙瓒对抗，至于方志文，他才两万部队，更不可能直接跟自己开战。

　　只要自己不卡断沙河航线，方志文也不可能有借口卡断自己背后的补给线，反过来，若是刘虞敢卡断自己的补给线，自己就向方志文施压，郑县这个地方，真的很奇妙啊！

　　公孙瓒想明白了郑县的妙处，自然不会在轻易的放过这个地方，带着部队在郑县城外驻扎下来，然后隐晦的向郑县的县令施压，让他投靠自己，郑县的县令看到这个架势，再看看八万精锐的边军，立刻就怂了，胆小的县令居然收拾细软带着自己的家人开溜了，来个两不得罪。

　　有六万多人口的郑县就这么轻易的被公孙瓒拿下，真是轻松愉快啊！

　　拿下郑县之后，公孙瓒就不再急着南下了，而是开始回身肃清自己的后路，将郑县北部的两三个小县城也一一吞下，作出一副赖着不走的架势。

　　得到消息袁绍气得要吐血，没想到公孙瓒是一个比方志文更加无耻的家伙，要知道，公孙瓒这个家伙可是依靠着自己叔伯一系的官员上位的，要不是幽州世族的支持，这货早就被刘虞或者方志文给灭了，谁想到这家伙不但不会心怀感激，反而稍微有些实力了，就直接反噬其主，这等狼心狗肺的家伙，一定要加以铲除。

　　只是现在，袁绍是心有余而力不足，公孙瓒手里可是有八万精锐部队，想要铲除公孙瓒那要付出多大的代价啊！更要命的是，自己也没有攻击的大义名分，人家公孙瓒可是打着来援助冀州，剿灭黄巾贼的大义，拿下郑县不过是为了有一个中转物资之地，更何况，袁绍在冀州没有官职，用什么身份来说话呢？

　　至于卢植和韩馥，更是不会说话了，这两个人一个只是在催促公孙瓒速速南下，另一个则是抱着幸灾乐祸的心情在看热闹。

　　事实上对付公孙瓒最好的办法是釜底抽薪，如果刘虞或者方志文此刻在公孙瓒的老窝动手，估计这家伙就得迅速的缩回去，问题是，人家刘虞和方志文，又怎么会平白无故的向公孙瓒动手呢？没有足够的利益，他们为何要做这些事情？

　　而且一旦动手，就不会仅仅是将公孙瓒逼退的事情了，回到了老窝的公孙瓒恼羞成怒之下会不会掀起幽州大战还不好说呢，他们想必也是不会冒这个险的，或者说，袁绍出不起足以让他们冒险的代价。

　　方志文知道了公孙瓒在郑县做窝，只是淡淡的笑了笑，而田丰则是一副果然如此的表情，甚至眼神里还有一丝阴谋得逞的得意，难道，郑县这里就是这两人故意留给公孙瓒的陷阱？

　　公孙瓒提心吊胆的等了两天，见到各方似乎对于自己的行动视而不见，终于放下了心里的忐忑，果然如自己所料，这个郑县正是一个各方都鞭长莫及的奇妙关键点，仿佛天生就是为了给自己占据而存在的。

　　公孙瓒算是站稳了冀州的第一步，心里大爽，晚上安排了酒宴与部下同庆，对于卢植的催促，公孙瓒完全不予理会，一来自己才进入冀州，拿下郑县这块地盘，还需要好好的消化一下，然后再想着下一步，另一方面，他在等，等来自中枢的书信。

　　公孙瓒从袁家的碗里夹肉，对于袁家会怎么反应总是心里没底的，他相信这次袁家没有立刻发作，那么就是默许了自己的这个行为，自己需要付出的，不过是随后而来的一个交换条件。

　　之所以袁家愿意吃下这个哑巴亏，那是完全因为自己的实力所致，如果自己手里的部队数量不足，恐怕袁家的大军立马就会前来将自己给驱逐了。

　　因此，公孙瓒现在已经是力量至上论的坚定支持者，更是让他的信心和野心前所未有的高涨，他倒是很想看看，袁家会开除什么样的一个条件，至于自己会不会去做，那还要看看这个条件能不能让自己接受，会不会对自己有利？

　　“主公，你说公孙瓒会不会南下参加广平会战？”田丰给盯着地图，手指在地图上似乎毫无目的的移动着，忽然停在了郑县问道。

　　“肯定会的，如果是朝廷的指令，就算是作态，他也必须前去，并且一定是本人前去，但是会带多少部队就不好说了。”

　　方志文捧着茶杯站在田丰的身侧，随意的回答道。

　　“为何一定会是本人前去，为了大义的名分么？”

　　“不仅仅如此，因为将来聚集在广平的，都是各方的枭雄，不但有风险，还有利益，他自然会亲自去坐镇，就像我们，难道你不想去么？”

　　田丰嘿嘿一笑：“当然想去，这种场面我自然不想错过。”

　　“对呀！就是这么个道理。”

　　“那么袁绍是不会去的了？”

　　“当然，明面上的袁绍此刻可是还在京城守孝的，这事可不是开玩笑的。”

　　“嗯，所以，袁绍会不会在郑县给公孙瓒一个教训？”

　　“嘿嘿，这事，就要看公孙瓒在郑县留守的兵力了，如果兵力少了，难免会被袁绍给收拾了，不过公孙瓒现在手头上兵力不缺，郑县又靠着沙河，就算袁绍绕过郑县，截断了公孙瓒的北面后勤通道，这个无赖公孙瓒肯定会威胁我们用沙河帮他提供补给，否则他就会切断沙河的航线。”

　　方志文脸上的表情似笑非笑，也不知道他在打着什么主意，田丰眯了眯眼睛问道：“难道我们就任由他威胁？”

　　方志文撇了撇嘴：“这有什么的，只要他肯出代价，我们的物资卖给谁不是卖，我们的航线上的货船总是要干活赚钱的，多了一个主顾有什么不好？”

　　田丰咧嘴笑了，原来主公真的就是打着这个主意，是不是做生意做得有些走火入魔了？

　　“主公，袁绍恐怕不会善罢甘休的！”

　　田丰的这句话不仅仅是提醒，也是故意给方志文找个难题，想要难为以下方志文，老实说，田丰也很想知道，自己的主公智力到底会去到什么程度。

　　谁知道方志文诡异的笑了笑道：“那不是有军师你么，你来帮我想想，该怎么样对付袁绍的恐吓？”

　　田丰苦笑不已，这算是搬起石头打自己的脚么？主公的智力真是深不可测！更兼脸皮厚过城墙，这种人，无敌了！

　　只不过，作为军师祭酒，主公既然已经开口了，田丰也不得不认真的回答。

　　“这事不难，如果袁绍恐吓我们，我们就实话实说嘛，只要袁绍能保证沙河航线的畅通，我们就绝不向公孙瓒供应，或者替公孙瓒运送补给，这事本来就跟我们没关系好不好。”

　　“呵呵，这个说法很无耻，但是很好，我喜欢，到时候就这么对袁绍说，我很想看看袁绍听到这句话的时候是什么表情啊！”

　　“还能有什么表情，肯定是大发雷霆了，然后就得捏着鼻子认了，再然后，估计会有人给他出主意，让这件坏事变好事，将他们的陈粮变着法的高价卖给公孙瓒。”

　　方志文愣了一下，然后想想袁绍身边的那些人，立刻明白了田丰所预测的情形是肯定会出现的，不由得心里好笑，同时也对田丰的进步感到高兴，田丰终于开始明白到算计人性的重要性了，一个谋士不能算计到人性，就绝对不是一个合格的谋士。

　　田丰以前虽然智力高超，计算也精确，但是缺乏对人性的认识，自从全面的接手的参谋部的工作，特别是情报工作之后，他对人性的认识才算是入了门，然后，有了高绝的智力，还怕不能进步？

　　通过今天这个事情，方志文终于欣慰的看到，田丰已经是一个合格并且正在快速的成长的谋士！


第0396章 南下助战

　　光和七年三月十六日，方志文收到了来自中枢的诏旨，命令方志文率部南下广平，准备听候调遣。

　　方志文的预测成为了现实，幸好安国经过十来天的紧急建设，现在已经基本上完成了防御设施建设和部队的训练。

　　在拿下安国之始，方志文就在让赵云和太史昭蓉收拢周边的难民，甚至连涿郡的南部和安平北部的难民都被聚集在安国，现在安国有超过十五万人口，并且还在继续的增加，因为黄巾军无力支付高涨的粮食款项，只好用人口来抵债，虽然知道这是饮鸠止渴，但是也不得不为，否则春荒都过不去。

　　另外就是方志文对瘟疫的情报进行统计之后发现，只要城池里有足够的医者和医馆，或者有超过一定数值的医学开发度，那么这个城池的居民就不会大规模的爆发瘟疫，所以，方志文一方面从难民中寻找有行医资格的医者，另一方面借钱给所有医者开办医馆，强制医馆接受学徒，免费充实他们的药材库，立刻将安国的医学开发度给提了上去。

　　然后又在四周城门提供免费的药汤，这个招数很快就传扬了开去，一些因为担心瘟疫而逃离家园的难民们纷纷朝安国汇聚，虽然其他有实力的城市也立刻开始行动，不过却发现难民中很难在找到医者，原来都是被某些人给高价买走了。

　　这次的诏旨是严格限定了日期的，所以不可能无限期的拖延，想必吕布和公孙瓒也收到了类似的诏旨，至于躲在信都和南宫的袁绍以及韩馥的部队，肯定也躲不过去了，不过这两个家伙肯定也会主动派强军出现的，因为广平大战之后的战争红利他们是不会错过的。

　　在他们看来，或者是在所有朝廷阵营的人眼中，当广平集中了边军战力强悍的军队，以及冀州的精锐部队，再加上北军五营那天下第一的步兵部队，没有理由会失败，所以，这是一个瓜分战功和战利品的机会，各家势力是都不会错过的。

　　但是在异人的眼里，这次广平之战很可能会失败，但是也可能不会失败，因为游戏的走向已经完全不同了，即使那些论坛上的那些所谓军事政治专家，也很难预测这次广平会战的结果，但是大家倒是都非常一致的认为，这次战斗的指挥肯定不再会是卢植了。

　　如果真是董卓上台，按照历史剧情，董卓在讨伐黄巾军的战场上可耻的失败了，是他人生中少有的几个战败的污点之一。

　　但是，现在情况跟历史上的情况根本就不同，虽然也是围攻坚城，但是现在董卓手里可动用的部队要比历史上的多得多，可同时，他的对手黄巾军的部队也更强大，战力也更高，还有就是在历史上，董卓对军队的掌握程度还是挺高的，但是现在即将集结在他手下的部队，几乎都不会鸟他，甚至个别部队的指挥官官职比他还要高，这要他如何服众？

　　因此，在游戏论坛上，各种型号的砖家叫兽各持论点，吵得不亦乐乎！广平会战是谁指挥还没有落实，论坛上却已经分外的热闹，玩家真是很有意思，也很蛋疼的一群人啊！

　　当外面的玩家正在为广平会战闹得流言四起的时候，方志文也正在安排自己离开安国之后的事情。

　　“此次南下助战，本官将会带领赵云本部，以及本官本部人马，合计一万九千骑兵，调慕容方麾下部将罗恒、傅容，宇文伯颜部将蒋毅、何郢，率丰宁新组建的突骑兵、重弩龙骑兵混编部队一万人至安国县驻防，主将为罗恒，归属雪音指挥。文官调整由雪音与田畴、崔林和崔琰协调吧，这事我就不操心了。”

　　方志文将最后的安排交代完，用询问的眼光看向李雪音，李雪音微微一笑。

　　“可以，只是你将军政大权集于我手，是不是有些不安全啊！”

　　“呵呵，安全得很，现在是非常时期，还是将军政集于一人比较好，万一有个不协调，导致安国有失，我们的损失就大了。”

　　李雪音满意的点了点头：“那好，安国就交给我了，你放心。”

　　“嗯！还有什么问题？元皓我看你似乎有什么想法啊？”

　　田丰当仁不让的点头道：

　　“主公，从各方面的情报来看，接任卢植的很可能是河东太守、并州刺史董卓董仲颖，此人好勇持強、刚愎自用，更不能容忍自己的麾下有不同的声音，因此这一战丰并不看好，主公应该早作谋划。”

　　方志文笑了笑道：“董卓这个人啊，不好说，说他没有军事才能么？肯定是不对的，说他没有呢似乎又有些过了，他就是那种半桶水吧，不过这人有领袖的素质，缺乏的是接受意见的胸怀，正如元皓所说，没有容人之量。若是他来指挥广平之战，不用说不看好，而是根本就不可能胜得了，黄巾军如今可不是乌合之众，广平、曲周，加上巨鹿，哪里能够猝然而下，董卓此人的上任，更多的是为了政治目的。”

　　“政治目的？”李雪音有些惊讶的问道，这事别说，她还真的向她爷爷请教过，林闻之推测，在历史上董卓接替卢植上位，似乎更多的是一种政治目的，而不是军事目的，虽然董卓是依靠巴结何进而取得了冀州战场的最高指挥权，但是，如果说灵帝是笨蛋的话，那么难道袁隗为首的官僚群体也都是笨蛋么？难道这些人都看不出卢植的战术是正确的么？

　　事情显然不是这样的，那么更换卢植是出于政治目的，董卓的上位自然也是出于政治目的了！所以，方志文的这个猜测实际上与林闻之的猜测不谋而合，不由得让李雪音有些惊讶。

　　“嗯，肯定是政治目的！元皓你觉得呢？”

　　田丰也点头道：“卢植不做，那么就换肯做的人来，估计董卓通过何进上位，很可能有着强烈的欺骗性，何进的态度现在很暧昧，虽说太子已立，但是这何进现在却跟袁隗打得火热，跟张让等人似乎矛盾渐起，董卓到底会站在那边现在还不好说。”

　　“不管他站在那边，总是会有所表现的，当他在广平战场上有所偏向的时候，其实就是广平之战战败的契机，若是他想要强势收编韩馥的部队，那么韩馥肯定会在后勤上给他穿小鞋，如果他是想要打压袁绍的部队，那么袁隗又岂是吃醋的，至于吕奉先、公孙瓒和我们，根本就不会听他的那一套，所以，董卓必败！”

　　方志文很肯定的预测了董卓上台后的下场，这与游戏论坛上的某些观点也是一致的，只不过方志文并不知道，香香倒是很清楚的，之前她不知道谁说的对，但是哥哥说得肯定对！看她脑袋点的像吃米的小鸡似的就知道了。

　　赵云最为好学，立刻发问了：“主公，那董卓可以萧规曹随，按照卢植的那一套来啊！”

　　“不，他的性格不允许他这样做，你看看董卓过往的行事风格，他有很重的赌性，从来都不走中庸路线，所以，我想他一定会站队，最有可能的就是站在何进的那一队里，而何进会偏向那一边，就决定了董卓的选择。”

　　田丰眯着眼睛插了一句：“我看，何进多数会倒向袁隗。”

　　李雪音自然知道何进后来确实是倒向了袁隗，这事的核心在于改立太子的风波，但是现在这个风头还没有起来，田丰又是如何推测的呢？

　　“军师此话可有什么根据？”

　　“很简单，因为何进只是一个屠夫！”

　　李雪音翻了个白眼，因为身份就能决定了他的选择？这个答案实在是奇怪了点，那么这么不合理的答案下面，肯定是掩藏着什么的，这些智商高的家伙，都喜欢这么说话，神神秘秘的。

　　方志文也是咧嘴一笑，对于田丰的说话方式，他还是很赞同的，身为军师，当然要有些威信了，这些威信就是在点点滴滴的日常中建立的，比如这种神秘的说话方式。

　　“请军师释疑！”赵云很配合的凑了一句。

　　田丰得意的抚了抚山羊胡子，缓缓的解释道：“因为何进是屠夫，所政治斗争经验太少，他那个皇后妹子也一样，也没有能够自己保住自己地位的能力，需要依靠何进的力量，而何进其实与宦官一样，作为一个没有根底的外戚，是需要依靠着天子来成长的，问题是现在天子身边有宦官集团，自然不容另外一个依靠在天子身上的势力崛起，所以何进必然与宦官集团分道扬镳，而袁隗这种人精岂会看不出这点，立刻就会伸出友谊之手，何进倒向袁隗就显而易见了。”

　　大家恍然，李雪音也不由得不服气，这些三国的著名谋士，果然没有一个是省油的灯，小觑不得。

　　方志文呵呵一笑：“好了，言归正传，所以，我们这次去是要打败仗的，但是打败仗不等于就是要亏本的，因此要先做好必要的准备，粮食、军械物资还请雪音多费心，现在在曲粱附近，甄家的商路并不是那么畅通。”

　　李雪音展颜笑道：“放心，我早有安排，不会误了大事的。”


第0397章 青州以及青岛

　　青州现在的情况很明了，基本上除了北海郡之外都落进了黄巾军的手里，但是除了靠近泰山、沂蒙地区的几个城池是把持在纯正的黄巾军手里，其他大片的地盘，都是黄巾阵营玩家的领地，而且由于当时参与的玩家势力众多，所以整个青州的势力分布是极其破碎的。

　　就连顶尖的天下会的分会天地会，也只不过占据了东牟和牟平两个县治，至于为何要占据山东半岛顶端的位置，那是因为比较富庶的西北三郡固然人口比较多，物产和耕地也比较丰富，但是却北与袁绍的地盘接壤，西有兖州、豫州好强东边则被孔融挡住，黄河航道上还有韩馥的水军，那里可是四战之地，天地会暂时还不想那么出风头，虽然现在形势大好，但是天下会的智囊分析表明，现在玩家实力其实还非常的孱弱，青州的西北三郡守不住。

　　而选择占据山东半岛的最东端，却可以成为距离官军战线最远的地方，固然发生战事的机会背本来就比较少，更重要的是会赢得更长的发展时间，时间才是现在玩家最需要的。

　　至于处在偏远地区带来的粮食器械等等补给问题，完全可以通过北海郡的都县港口，运达青州后，由邮驿系统运送到两郡交界的莱阳，这里正是天下会从孔融那里得到的实权县治，然后再用会员们运送到东牟就可以了，虽然略微绕了一下路，但是这条通道却十分的稳固。

　　同时天下会与天地会占据了莱阳和东牟之后，也可以为将来进一步争霸山东半岛打下一个坚实的基础。

　　当然，天下会有本事，其他的顶尖行会也未必就差了，反正大家是各显神通，一方面从孔融那里换取了北海郡周边的县治管理权，另一方面，又积极的换上马甲在黄巾军的阵营大旗下，瓜分着青州的其他地盘。

　　因为黄巾军采用了捐纳钱粮换取城池和官职的措施，一时间在青州半岛掀起了建城的热潮，本来在青州东南部和东部城池的密度是非常低的，但是现在，在这片开发度不高，人口稀少的地区上，却出现了十分密集的城市群，这些顶尖的行会，都不约而同的让出了青州西北三郡的地盘。

　　就连天地会的东牟和牟平之间，都被插进了福山和威海两个城池，让天地会为之气沮，但是由于这两个城市一个属于铁骑会，一个是大河会，所以天地会暂时也是没有办法的，除非准备大打出手。

　　当然，在这种情况下，不打是不可能的，即使在黄巾起义之前，玩家之间就是三天一小打，五天一大打，更何况现在为了争夺更大的地盘，所以战斗几乎天天有，只是不断的战斗不但让城市的建设速度受到了严重的影响，更要命的是，消耗了大量宝贵的人口。

　　本来流向黄巾阵营的流民数量就比流向朝廷阵营的要少得多，现在再用战争去消耗，加上青州东部、南部本来人口就相对稀少，所以各个玩家势力很快就尴尬的发现，他们的城市各项指标不但提升不起来，反而在不断的下降，这可真是悲剧了。

　　虽然他们能够从别的地方、比如幽州，去想办法搞到一些人口过来，问题是，那可是不同阵营的，你怎么转移过来呢？更何况还不是同一行会所属的，更加没法转移，所以，青州的情况在混乱熙攘了一两个月之后，难得的平静了下来，是不得不平静了下来。

　　身处青州南部的青岛城，在青州混战的时候，是不可能不受到影响的，青岛城以一城之地，控制着整个胶州湾周边，这让不少的玩家势力十分的不满，于是战争自然就爆发了，但是随即大家就发现，青岛城战力实在是太厉害了。

　　青岛三面临海，只有一面可以进攻，而这一面，却有夹在崂山与青岛城之间，想要攻下青岛，必先拿下崂山，实际上，现在崂山寨正是青岛城的卫城，所以战斗实际上是围绕着崂山寨展开的。

　　可惜，崂山寨的通道虽然四通八达，但是进攻面却很窄，一次能投入的兵力十分有限，加上地势的原因，周围的有利高地都被建造了射台，与其说玩家们进攻崂山寨，还不如说是进去给对方进攻。

　　这还不算，青岛城更有一支神出鬼没、战力惊人的骑兵部队，随时会出现在玩家的背后，根本不用偷袭进攻营地，仅仅是将玩家的后勤断了，这些玩家就不战自溃了。

　　连续的全军尽墨了几个玩家势力之后，在青州南部的玩家势力才不得不信邪，青岛从陆路是攻不破的，必须水陆并进才行，问题是，谁家有水军呢？即使有了，说不得，又送进了正在胶州湾大做生意的乐浪水军的嘴里。

　　于是在胶州湾附近，大家很默契的给无视了，谁也不会去那里找不自在，也不敢在那附近建城，但是做生意却是无妨的，因为青岛是打开大门让大家去做生意的，粮食、军械青岛那里几乎是无限量的提供，而且没钱不要紧，只要用人口换也是可以的。

　　不知不觉中，胶州湾地区成了一个相当和平的地方，青岛则成了一个巨大的商埠，在青州的玩家势力都纷纷的到青岛开店，到了三月份，青岛由于号称可以抵御瘟疫，更是吸引了大批的逃避瘟疫的流民，而药材生意也成了青岛的一大贸易主力。

　　青岛的成功也让青岛神秘的主人走到了玩家面前，却原来是一个秀气的年轻女孩，谢淑雯的名字随着青岛城的名声，也在玩家之间流传开来，成为青州一个相当有实力和有特色的大势力。

　　“淑雯，我们前前后后已经运出了差不多二十五万人口了，主公来信夸奖我呢！还送了两本技能书来。”

　　李元志像个孩子似的咧嘴笑着，来回的看着手里的两本技能书，一本是‘点刺’、一本是‘宁神一击’，信里还有方志文对宁神一击的心得和分析，让李元志心里暖暖的。

　　谢淑雯有些好笑的看了他一眼，又回头看着城市的虚拟3d图，一边随口说道：“你主公夸你几句你就这么高兴？”

　　“当然了，呃，对了，主公说如果青岛有升级的能力和打算，那么减少人口输出也是可以的，只要凑够了五十万人，我就可以从青岛撤回了。”

　　谢淑雯一愣，李元志的这个说法白馨予可是从来都没有提过，是有意的隐瞒么？谢淑雯的心里有些不舒服，但是随即想明白了什么，直接问道：“这是早就商量好的条件么？”

　　“当然不是，是主公对红颜优秀工作的一种认可和回报，这事你们会长还不知道呢，是主公在询问我的意见。”

　　李元志理所当然的说道，脸上的表情很平淡，但是眼神里有着一丝犹豫。

　　谢淑雯并没有注意到李元志的神色，而是在急速的思考着方志文这个说法背后的意思。

　　“那你现在就告诉我不怕你主公怪你？”

　　“不会啊，主公让我问问你的意见呢？如果红颜有意独自经营青岛，那么在完成了输送五十万人口的任务之后，我们完全可以撤出青岛，将青岛完全的交给红颜来经营。”

　　谢淑雯想了想，扭头看向李元志问道：“那你是想留下还是想回去？”

　　李元志苦恼的皱紧了眉头，想了一会之后抬头道：“想回去，当然，如果主公需要我留下，我会留下。”

　　谢淑雯心下不由得叹了口气，又问道：“如果我们红颜想要继续合作下去，那么你主公想要从青岛得到什么呢？”

　　“呵呵，自然是人口和利益分成。”李元志想明白了自己的想法，心情开朗了不少，脸上重新挂上了笑容。

　　谢淑雯也自嘲的笑了笑，这个问题可真是有些多余，不过从客观上来说，青岛是需要方志文的，不但需要方志文的海军支持，也需要李元志的骑兵，从感情上说，谢淑雯会觉得自己跟李元志合作的很好，也不希望就此拆伙。

　　更何况，青岛城如果将来想要继续发展下去，人才本来就是一个非常重要的方面，在内政方面，红颜从来都不缺乏人才，但是武力则不行了，这些红颜的女孩都是正儿八经的都市女孩，根本就没有习武的天分和热情，也就是说，永远也不可能上到五阶的。

　　即使现在红颜开始四处招募有习武天分的女孩加盟，但是一时半会别说找不到，就算找到了，也有一个信任的问题吧，与其如此，还不如继续借重方志文的武将呢！李元志的手下可都是跟随他南征北战的老将，李元志手下的十名曲长都是四阶，二十名屯长都是三阶，有几个甚至是四阶的，基层的队官也都是二阶三阶的，所以才会有那么强悍的战斗力，这种强军为何不用，不用才是傻子呢！

　　想明白了这点，谢淑雯心里的烦躁顿时消散不见，不管怎么说，青岛的主持人都是谢淑雯，这不就是自己能力的展现么，能够驾驭强将，本身也是一种能力，为何要独占呢！？

　　“我不同意！”

　　“嗯？什么？”李元志诧异的问道，对于谢淑雯突然从沉思中冒出来的一句话，李元志感到莫名其妙，随即想到了什么，轻轻的勾起了嘴角。

　　“我说，我不同意你们撤伙！咱们是好搭档，还得继续合作下去，你哪里也别想去了，不过如果你太思念你主公，可以放你的假！”

　　谢淑雯笑嘻嘻的说道，回复到了平时谈笑无忌的状态，李元志笑着摇头。

　　“我跟主公是纯洁的上下级关系，不要说得那么暧昧！”

　　“嘻嘻，不要解释，解释就是掩饰！”

　　“呃……强词夺理啊！”


第0398章 卢植丢官众人赶场

　　左丰确实来过冀州，这位身负皇命的阉宦油滑的超过泥鳅，索贿是必然的，为啥？别人不知道，左丰还会不知道天子的心思，自己来冀州就是来找茬的，不管有没有问题，左丰都必须给找出问题来，至于索贿的收益，那是不要白不要，要了也不会帮卢植什么，最多就是将死罪变成活罪。

　　那么，卢植到底有没有给左丰行贿呢？不知道，反正最后卢植只是拿回京城问罪，到了不过是去职丢官而已，那么你说他行贿了没有呢？

　　当然，这只是一种恶意的猜测，俗话说，心中有佛的人看什么都是佛，心中有屎的人看什么都是屎，历史书上记载，卢植是因为拒绝向左丰行贿，而导致了左丰给卢植罗织罪名，促使卢植被夺职查办。

　　卢植是被装在囚车里押送回京的，罪名么，‘畏敌不前、糜费军资、居心叵测’，本来是死罪，天子看在卢植以往功劳的份上，减死罪一等，剥夺官职为民。

　　卢植囚车回京，这是一个历史剧情任务，黄巾军阵营发布了袭杀卢植的任务，而朝廷阵营这发布了护送忠臣回京的任务，这两个任务相当搞笑，被广大玩家认为是智脑大大的一个玩笑。

　　实际上，如果将这两个任务的发布方对调一下，似乎更符合当时的政治斗争背景，黄巾拼命去保卢植，这样才能让朝廷更恨卢植，坐实了卢植与黄巾军暧昧的传闻；而朝廷去杀卢植，似乎才更符合皇权与世族双方的利益，至少是对那些顽固中立派的一次杀鸡儆猴。

　　不过，这个世界是智脑大大的主导了，所以，智脑非要让大家按照演义和史书中的剧情去开展剧情任务，玩家们也没有什么意见，只是觉得有些好笑，所以怪话多了点而已。

　　只可惜现在刘备这家伙正在荆州上窜下跳的组织部队，准备攻击汝南和荆北的黄巾军，没能来给他的老师保驾护航，至于公孙瓒，他虽然正在加紧南下，不过看起来除了嘴上喊得比较响之外，并没有加派骑兵追赶卢植加以保护，相反，公孙瓒的部队正在朝着经县急速前进，想要拿下经县作为自己在冀州南部的据点。

　　不过，有人却不大愿意让经县落进公孙瓒的手里，那个人就是方志文。

　　经县的守军现在是韩馥的人，当韩馥从方志文那里得知公孙瓒瞄着经县而来，心里不由得有些紧张，老实说，韩馥这人真的有些过于胆小了，信都大战结束，方志文没有如沮授预期的南下安平郡，韩馥居然悄悄的将南宫的部队向南转移，收缩回清河郡，不欲与袁绍在安平郡正面对抗，至于经县，更是没有几个守卫。

　　不过，这也可能是沮授的一个策略，想要趁着朝廷诏旨边军南下助战的时机，让出南宫和经县，让占据南宫或者经县的人来顶着袁绍的怒火。

　　当然，敢于占据南宫和经县的，不外乎来自北边的几个人，吕布、方志文和公孙瓒，这几个人，哪一个都不是省油的灯，将经县和南宫等安平郡的城池拱手让出，一方面是韩馥的示敌以弱，并且收缩兵力应对董卓上台之后随之而来的刁难打压，另一方面，也给袁绍和北地边军之间制造矛盾，这么一想的话，韩馥的动作倒是也还可以理解，但是韩馥软弱的形象却是被坐实了。

　　公孙瓒在郑县的所作所为，明显是不给方志文的面子，甚至是在打脸，方志文当然不是那种唾面自干的人，当得知公孙瓒企图占据经县的时候，方志文毫不犹豫的抢先一步拿下了经县，虽然经县已经完全没有了居民，是一个纯粹的要塞城池了，但是方志文更看重的是经县的地理位置。

　　这是一个距离战场非常合适的位置，到曲周两百多里，到巨鹿三百里，是骑兵发挥威力的最佳距离，而再向南，则是原本控制在卢植手里的广宗，北面三百里是南宫，公孙瓒如果驻扎在南宫，根本就摸不着广平大战的边，不但公孙瓒不满意，恐怕新上任的董卓也是不会同意的。

　　如果继续南下的话，就只能驻扎在董卓的地盘上，或者韩馥的地盘里，更要命的是，自己的后勤通道极长，随时都会被方志文或者袁绍给卡断，这种难受的局面，公孙瓒现在是不得不接受，除非他选择驻扎在野外，或者将经县强攻下来，问题是，他敢么？

　　公孙瓒确实不敢，收到诏旨南下，公孙瓒不敢不来，本来他还在犹豫是派自己的从弟南下，还是自己亲自南下，在关靖的解说下，公孙瓒终于明白了，南下不是为了打仗，而是为了战后的红利，在这种强势的官军面前，乌合之众的黄巾军，就算不是乌合之众，恐怕也保不住广平和曲周，甚至连巨鹿都成问题。

　　而此战之后的巨大军功，如果公孙瓒不能亲至，很有可能被人排挤，而导致毫无所获，所以，公孙瓒是不能不来的，不来的话，甚至连冀州的立足都没有了大义的名分，那时候，郑县能不能保得住还是问题。

　　相反，如果公孙瓒南下，郑县反而会比较安全，至少在广平之战结束之前，没有人会冒天下之大不韪去主动进攻郑县，当然，郑县留下足够的守军也是十分必要的防备措施。

　　但是南下也不是那么一件简单的事情，不能真的老老实实的将部队指挥权交出去，然后被人当炮灰使，而是要争取在充分参与的前提下，拥有相当的用兵自主权，最好能在损失最小的情况下，捞取最大的实惠。

　　要想达到这个目的，首先就是要争取一个相对自由并且远离广平，但是又能够对广平战场及时干预的据点，而这个据点的最佳位置就是经县，当公孙瓒快马加鞭，想要赶在新的冀州总指挥上任之前，占据经县造成既成事实的时候，方志文却神出鬼没的先行一步，抢占了已经被公孙瓒看成是自己地盘的经县。

　　公孙瓒看着经县城头上飘扬的方志文的战旗，恨得银牙咬碎胸闷欲吐，但是事实就是事实，除非公孙瓒敢于开战，否则，这个事实是无法更改了。

　　公孙瓒郁闷的离开了经县，找了个野外先将营地扎下，再打算下一步的行动。

　　另一方面，吕布也正在急急忙忙的南下，他当然不会是为了保卢植的性命而来，他的打算与公孙瓒一样，想要赶在新的总指挥到任之前，将部队部署在对自己最有利的位置上，到时候即使新的总指挥再有什么要求，吕布也能用自己部队态势有利于进攻而搪塞过去。

　　吕布的动作很快，与他之前磨磨蹭蹭的情况截然不同，因为他身边的聪明人告诉他，一旦新来的冀州总指挥上任，吕布就失去了占据优良位置的机会，只能听从对方的指示，这种被动的局面自然不是骄傲的吕布所愿意接受的。

　　几乎与公孙瓒前后脚，吕布也率领两万骑兵到达了经县，而另外一万步兵，却还远远落在后边，只是，吕布第一选择的经县果然已经落进了狡猾的方志文手里，吕布不管是出于个人的性格，还是出于大义名分的考虑，都没有从方志文手里强夺经县的想法，但是方志文却偏偏不是这么想的。

　　“志文，你这是何意？难道我吕奉先就是这么一个见利忘义之人么？”

　　吕布举起的酒杯僵住了，眨了眨眼睛，吕布将酒杯重重的放在案台上，脸上是一脸的不虞，不过心里却动起了小心思，方志文愿意主动的让出经县，这种好事吕布其实还是很想接受的。

　　“奉先误会了，我让奉先驻扎经县，却与别的原因无关，只因为我想要一个比较安稳的盟友站在自己的背后。”

　　方志文笑呵呵的说着，一点也不会被吕布身上那雄浑的气势所左右，反而一副怡然自得的样子，说起来在座的将领确实是名将如云，但是综合来说，方志文这边甚至还占了点优势，不过能在吕布的气势之下恍若未觉的，恐怕也没有几个人。

　　“哦，此话怎讲？莫非志文打算在经县附近野外建营？”张辽好奇的问道。

　　“正是，各位都是战场上的老人了，想必能看得出来，若想从经县对巨鹿一线发起攻击，最佳的方案乃是渡过潦水西进，突袭曲周侧后也好，直接攻击袭扰巨鹿或者平乡也可，而渡过潦水的关键，在于经县西面潦水之畔的薄落津，我正是想要驻扎在薄落津，此处是要地，我可不想这里落到公孙瓒的手里。”

　　方志文将目光随意的转向侧面的巨大地图上，引导着大家的目光，在距离经县西侧三十里的潦水边上，就是一个很小的渡口薄落津，别看这个渡口小，想要快速的度过潦水，这里就是最佳的渡河地点，而过了潦水，就直面巨鹿防线的侧背，绝对是一个非常好的攻击点。

　　反观方志文与吕布的部队，加起来才四万骑兵部队，任何一方想要分兵同时驻守经县和薄落津，都显得有些力不从心，而且，现在还是未开战的时候，开战的时候，兵力会更加的捉襟见肘，所以联合吕布，牢牢的把握住经县的这个要点，才是方志文的真实打算。

　　另外，薄落津就在潦水边上，正是利用河运进行物资补给的好地方，方志文自然不会将此处轻易的放过，更重要的是，方志文的手下都是骑兵，困守在城里绝对不是骑兵应该做的事情，所谓的骑兵防御，应该是主动进行的机动防御，所以有没有城池并不重要，方志文占据经县，只是想将公孙瓒向南赶而已，如果公孙瓒占据经县，方志文又怎么能踏踏实实的驻扎在薄落津这个早早就选定的营地上呢！


第0399章 董卓来的及时

　　“明白了，志文是想要某来守住腹背，同时志文也为某打开进攻的大门。”吕布恍然点头，心下欣喜异常，与方志文联手的好处很多，这个进可攻退可守的好地方，就是其中之一，至于将来会不会被方志文抢走了功勋，吕布倒是不担心，战场的功勋各自凭本事去取就是，若是真的被方志文抢走的大功，那也是他的本事。

　　吕布虽然有些贪婪，但是他并非是一个小人，再说了，作为一个势力的首领，为了自己团队的利益，锱铢必较那是必须的。

　　张辽微微皱着眉头盯了地图一会，也觉得方志文的提议目前是最好的办法，从正面参与攻击广平和曲周，显然不是一个好主意，特别是吕布和方志文这样的骑兵部队。

　　至于西侧的，肯定是董卓的西凉骑兵的驻地，不会轮到吕布插手，相对来说，经县肯定是最好的选择，当初南下之前，张辽与吕布，还有那些异人都认为应该拿下经县，现在虽然迟到了，但是能得到这样的一个结果，也是不错的。

　　张辽微微的朝吕布使了个眼色，吕布立刻明白了自己这个兄弟的想法。

　　“没错，奉先觉得如何，我们算是结盟吧，至于将来的功勋，那就看到时候谁在战场上打得好，除此之外，奉先负责守护经县，我来负责运送补给，此事可行否？”

　　方志文与田丰不动声色的交换了一个得意的眼神，笑着给吕布摊牌。

　　“可！此事两利，某家沾了志文的光了！”

　　“呵呵，哪有？互相扶持而已！好了，正事说完了，喝酒吧！”

　　……

　　董卓紧赶慢赶终于到了邺城，老实说，繁华的邺城才是董卓喜欢的地方，但是董卓也不是只会贪图享受的笨蛋，他当然知道，现在还不是他享受的时候。

　　这次被加封中郎将，领冀州军事，算是投资何进的一次大成功，当然，这也跟他这两年来在凉州的战绩有着关系，否则即使再能巴结，自己没有本事，也不可能拿到这个任命。

　　韩馥的招待是很周到的，甚至有些谦卑，作为冀州刺史，韩馥的谨小慎微在董卓看来那绝对是没出息，大好的局面，天大的战功，韩馥不去捞取，却想着法的保存实力向后退缩，这点与董卓的性格实在是十分的抵触，所以董卓很看不起韩馥。

　　董卓皱着眉头跪坐在书案后面，韩馥送来的两个美女董卓已经将她们赶到寝室里面去了，明亮的灯火下面，董卓正在为广平以及周边的局势发愁。

　　“岳父大人。”

　　董卓抬头一看，进来的正是自己的心腹谋士，也是自己小女儿的夫婿李儒，李儒年纪已经四十了，要不是看到他确实有真才实学，董卓身边又确实缺少智谋之士，董卓怎么会将自己的小女儿嫁给李儒呢！

　　不过这个李儒也不错，自从娶了董卓的小女儿之后，对董卓算是忠心耿耿，从无二心，或许是他真的很喜欢自己的妻子，又或许，只是对董卓的赏识之恩有所回报，反正董卓是非常信任李儒的，有什么机密的事情也不会瞒着他，李儒就是董卓的智囊。

　　“文优啊，快近前来，这韩馥日日宴请讨好于我，却是为何？”

　　李儒样貌有些清瘦，肤色较白，丹凤眼，折刀眉，高鼻隆额，留着整齐的两条像鲤鱼须一样的八字胡，下巴上还有一小撮短须，整个人看上去极为坚毅，只是眼神里略带煞气，是个心狠手辣的人物。

　　李儒近前安静的坐下，略微笑了笑道：“还能是如何，自然是害怕岳父大人您对他下手呗。”

　　董卓嘿嘿的笑着，略微有些得意地抚着自己的有些卷曲的虬髯胡子，董卓的身材健硕，现在还称不上肥硕，但是身形极大，站起来的时候非常有冲击力和压迫感，特别是那不怒自威的神情，天生就是一个上位者的形象。

　　“真乃鼠辈也！”

　　“岳父切莫小看了韩馥，即使韩馥此人不堪，但是韩馥的手下却是人才济济，文有闵纯、沮授，武有张颌、麴义，更兼有邺城这座巨城为根基，即使如今岳父大人挟皇命而来，恐怕也奈何不得他，而且这后勤补给都要由邺城而出，不可指望中枢，所以韩馥之事……难办！”

　　李儒深知董卓的性格，董卓这人不怕你说真话、摆困难，就怕你欺上瞒下，对于不诚实的人，董卓决不姑息，所以李儒直接将面前的困难给一五一十的摆了出来。

　　“哼！此人首鼠两端，不外乎想要保存实力，但是大将军那边已经有言，必要让韩馥出钱出力，言下之意是要寻个由头打压韩馥，不办不行啊！”

　　李儒点了点头，指了指地图，董卓的视线被吸引到了经县一带。

　　“岳父大人，吕奉先与方志文的部队盘踞于经县，置岳父的命令不顾，还抗说从潦水西渡，击其侧后，我等奈何不得他们二人，至于公孙瓒，也是赖在广宗城下不动，而信都的军力非我能用，韩馥的部队缩在清河郡，岳父大人恐怕也是招不来的。”

　　董卓用力的在案台上拍了一巴掌，震得案台上的茶盏和烛台乱颤，灯火也是晃动不已，光影晃动中，李儒见董卓的眼睛瞪得溜圆，凶煞之气勃然而出，让董卓的神情显得越发的狰狞，心里不由得涌起一股渗进骨子里面的恐惧。

　　“哼，就算如此，凭借广平大营里面的十万北军，以及卢植新训的十万新军，加上我五万西凉精锐，还有上百万异人的部队，难道就攻不下广平这小小的城池？”

　　李儒微微晃了晃头，勉强一笑：“广平城中守军十万，曲周城中守军十万，另有两到三万的骑兵部队，单独从兵力对比，我方当然占优，但是攻坚与野战不同，没有五倍的兵力，恐是难以得手的，岳父大人慎之！如果可以，还是用优势骑兵断其粮道，袭扰纵深，使巨鹿不敢南顾，让广平独木难支，而后广平可图，巨鹿可期！”

　　董卓身子向后靠了靠，收起了勃发的气势，皱着两条粗粗的一字眉想了好一会，不由得叹了口气，放软了语气道：“此间厉害吾岂会不知，但是，此事确实拖延不得，若是能让韩馥俯首，则广平之战可徐徐图之，若是韩馥未能拿下，则需要广平之战速决，以军功来堵住悠悠众口。”

　　李儒也是叹了口气，其实这个持节中郎将，统管冀州军事的职位还真不好做，根本就是架在火上烤啊！韩馥与袁家的争斗李儒岂会不知，天子与群臣的龃龉，李儒又岂会不知，李儒原本可是京官，甚至是天子的近臣，后来不得已才会西去，他对京城的中枢之争岂会不清楚？

　　现在何进似乎倒向了袁隗，作为何进一手提拔举荐的董卓，自然要按照何进的要求帮扶袁家打压韩馥了，问题是韩馥在冀州经营多年，又兼有文臣武将，岂是易与之辈！

　　虽然董卓驻跸邺城，但是军队却不能进城，想要攻陷这座巨城显然是不可能的，而城里都是韩馥的精锐，韩馥更是小心翼翼，每次与董卓会面都布置稳妥，绝对不让董卓找到发难的机会，现在董卓每天被韩馥的美酒美女包围着，就是没有下手动韩馥的机会。

　　没办法动韩馥，也没有办法压迫韩馥将军队交出来，董卓现在也知道自己麻烦了，所以连抱美女的心情都没有了。

　　更麻烦的是，虽然董卓名义上是冀州军事总指挥，但是来自并州和幽州的边军，却根本就不鸟董卓，随便一个借口就能将董卓的命令推搪得干干净净，而且，董卓对于这些借口还完全没有办法。

　　比如吕布说南下广平是可以的，但是补给呢？如果吕布两万骑兵一万步兵人嚼马咽的粮草都由董卓供应，并且提供一个合适的驻扎之地的话，那就听命南下，若是没有的话，并州军的补给都从北边运来，自然是要在经县比较好，而且也不会耽误对广平的攻势。

　　方志文的回答跟吕布一模一样，甚至在信中连个字都不改，就是将并州改成了幽州，然后一模一样的就给送来了，这简直就是在打董卓的脸，不过这两人的名声比董卓还大，所以董卓还真不能说什么，关键还是自己没有能力从粮草上限制住他们啊！

　　公孙瓒这个家伙也是一样，张口粮草闭口军械，反正就是不向前推进，赖在广宗，说是防止广宗被黄巾贼的骑兵偷袭，而且就近补给减少损失，待中郎将决定了战法之后，再行行动。

　　至于袁家，原本董卓还指望袁家在冀州能适当的配合自己，再不济，也应该为自己提供钱粮，或者挟制一下吕布、方志文等人的粮道，但是袁家什么也不干，甚至连进逼廮陶牵制黄巾贼都磨磨蹭蹭的，这些世族的无耻和无义，让董卓齿冷。

　　尽管董卓被逼到了进退不得的悬崖边上，但是董卓却必须选择一个方向，李儒想了想，森冷的笑了笑道：“既如此，岳父只可求一，而不可得兼。”

　　“文优已有计较？”

　　“嗯，进攻可也！”

　　“进攻？”

　　“对，进攻，全面的进攻广平，将战事有多大打多大，不求能战而胜之，但求能打出声势和气概，唯一需要保证的，乃是我凉州军不失，然后，岳父大人可引军而去，静待时机。”


第0400章 董卓的名字叫进攻

　　方志文看着手里的命令，不由得有些愣怔，董卓真的是一个莽汉？！

　　绝对不可能！

　　董卓可能是性格刚愎暴烈，但是绝对不是一个莽汉，更不会是一个笨蛋，相反，董卓是一个非常聪明有远见的人，当然，董卓性格里最强大的，是他的果决和勇气。

　　那么这份几乎可以用疯狂，以及完全不顾后果来形容的命令又是怎么回事？

　　方志文默默的将手里的命令递给身边的田丰，在座的将领们的目光都随着方志文的手转向了田丰的脸，显然，大家对那份命令都十分的好奇，或者是跃跃欲试。

　　田丰默默的看完，也是微微的蹙起了眉头，一边轻轻的抚着山羊胡子，一边将命令伸手递给了身侧的赵云，赵云迅速的接了过来，急急的读了一遍，眼里闪烁着异样的光芒，显然，这份杀气十足的命令，让赵云觉得自己身体里的血液开始燃烧了起来。

　　方志文看着香香一副抓耳挠腮的样子，觉得有些好笑，对赵云道：“子龙，将那命令给大家念念。”

　　“哦，好！”赵云答道，清了清嗓子，朗声念道：“兹令平北将军方，冀州反乱天下震惊，卓领天子诏旨，战战兢兢，未敢一日安枕，惟恐有负天命，今观贼兵虽势众，却已显疲态，于外机动兵力有限，于内守城将士惶恐，反观我军，士气高昂，粮草精足，甲坚械利，此正当其时，吾等当奋起精神，一鼓而下之。即令，平北将军方率所部二万余兵，务必于三日后西渡潦水，鹰击平乡之敌，或攻城、或断粮道，将军自处之，勿使平乡之敌南下，届时吾并州骑军二万自南和发，亦以平乡为目标，并州五郡提督吕，将率部攻击巨鹿至广平堡寨，凉州军三万并之。吾尽起北军、新军，克日攻复广平，辽东太守公孙会攻曲周策应。望将军等奋力争功，如畏敌不前，迁延推搪，定严惩不贷！中郎将董，光和七年三月二十六日。”

　　“哇，全面进攻啊！”香香惊讶的叫到，董卓这个命令有一鼓作气拿下广平的意思，或者说是孤注一掷的意思。

　　方志文默默的敲着面前的案台，仔细的想着其中的门道，对董卓的这个举动表示出巨大的怀疑，董卓这人的性格暴烈自不必说，但是绝对不是一个莽撞的人，更何况，兵者，国之大事，岂能这么轻易的就下达了全面进攻的命令。

　　没有战役之前的铺排，也没有仔细的商讨和会议，这个命令显得特别的儿戏和突兀，甚至给人一种在斗气的感觉，这，实在是让人太介意了。

　　“进攻啊！？好啊，总好过天天在这里砍树造浮桥。”甄翔低声嘟囔了一句，不过刚好室内没人说话，结果他的自言自语就变成了当众发言，甄翔尴尬的伸手挠了挠脑袋，发觉自己原来是戴着头盔的。

　　看着甄翔的样子，大家都是莞尔一笑，方志文则有些怒其不争，这个家伙看来是打定主意要做一辈子自己的护卫了，根本就没有一点上进的意识，除了练武之外，别的东西一概学不进去，一看书就睡觉，真是让人没办法！

　　“主公，这事蹊跷！”田丰开声将甄翔从方志文的怒视下解救了出来，甄翔松了一口气，现在主公的威严日重，甄翔也很怕方志文的黑脸。

　　“我也知道蹊跷啊，元皓你说说蹊跷在哪里？”

　　“这个命令的关键在‘一鼓’，若是一鼓不下呢？主公，能不能一鼓而下之，其实大家心里基本上是有数的，如果一鼓能下，卢植大人在的时候，早就下了，何必还等着董卓来摘桃子？所以，董卓既然明知道一鼓下不了，为何还要作出这个姿态，对，就是姿态！”

　　田丰脸上忽然露出一个得意的笑容，说着说着他的思路就理顺了，仿佛轻巧的破开了迷雾，准确的抓住了躲在迷雾之中的那只白兔子。

　　“姿态？”李雪音低声的重复了一遍，似有所悟的思考着。

　　“对，姿态！董卓就是在作态给一些人看，之前与主公讨论董卓可能上位的时候，记得也曾经说过大将军何进的立场问题，现在何进明显的倒向了世族阵营，因此董卓的上位应该是以打压韩馥作为一个首要的任务来进行的，但是看董卓这些时日在邺城的所作所为，似乎就是夜夜笙歌而已，这说明董卓拿不住韩馥，韩馥对董卓戒备慎重，所以董卓无从下手。”

　　田丰说道这里，方志文明白了田丰的思路，原来董卓的目的是战败，而不是战胜，因为根本就没有速胜的办法，所以董卓干脆在考虑如何全身而退的问题了。

　　那么明知道冀州是一个火山口，为何董卓还要巴结何进上位呢？难道开始的时候董卓没有意识到这个位置可能会出现这种左右为难进退不得的局面么？

　　事实上，董卓是知道的，但是董卓的赌性重，他就是要赌一赌机会，当然，现在明显是赌博失败了，要考虑如何全身而退，以待他日卷土重来，不过这也不是完全的失败，至少他与何进的关系算是更密切了。

　　田丰缓了口气，接着说道：“另一方面，黄巾军坚守广平，并且建立了巨鹿到广平的补给线，想要猝然而下广平变得更加困难，对付韩馥不能，下广平不可，董卓就陷进了两难的局面，因此，董卓与其无所作为等着天子斥责去官，还不如主动进攻，如果运气好，毕其功于一役，那么一切都好说，如果运气不好，董卓也只是战不利，而不是畏战怯战。我想，待广平攻成之日，董卓必身先士卒，做出最高调的表率。如此一来，即使败了，也能将董卓从冀州的泥沼里拯救出来，再看凉州军的安排，并不参加攻坚战，甚至也不寻找黄巾军的骑兵决战，而是避实击虚，这明显是为了保存实力，至于安排我军这么轻松自由的任务，也是在向主公和吕将军传递和解的信息，当然，顺便也可以掩护他保存实力的动作。”

　　田丰的一番话说完，在座的各位这才恍然大悟，原来这份看上去大义凌然的命令，里面还有这么多的门门道道，自己却茫然不知，真是被人卖了还会帮着数钱啊！

　　方志文佩服的看了田丰一眼，有个谋士确实厉害，自己就没有想到董卓给自己和吕布的命令里还留有这样的余味，看来董卓也是一个很聪明的人啊！不对，应该是李儒的计策吧？

　　方志文点了点头，对田丰的分析表示肯定，然后开口道：“还有一点，他是要消耗那些新军和北军的实力。”

　　“嗯？”

　　“为什么啊？哥哥。”

　　看着大家惊奇的眼神，方志文略微得意的笑了笑：“很简单啊！为了消减天子的势力，同时打压韩馥，如果广平之战失败，那么广平大营必定守不住了，所以战线会向曲粱后撤，由于对黄巾军的严密包围解开，黄巾军在一定的时间内必定会更加的活跃，而这个时候，董卓很可能因为战损太大为由缩在曲粱，凉州兵自然会躲一边去，最大的可能就是南和，我们和吕布退守经县，公孙瓒占据广宗，那么曲粱的两侧就被放开了，这个祸事该谁来挡灾呢？自然是韩馥了。”

　　“妙！绝妙！”田丰一拍自己的大腿，不由自主的夸了一句！

　　不得不说，李儒的这个主意可是真够厉害的，不知不觉就将韩馥给推到了第一线，这事的关键就在于北军五营和新军的战损，而且，北军五营的立场本来就比较让人在意，特别是现在北军五营实际上是控制在宗员手里，而宗员其实就是坚定的保皇党，因此，灭掉北军五营也是对袁隗的一种回报，董卓即使战败也不怕，就是有这个原因在里面。

　　太史昭蓉偷偷的侧目看了一眼方志文，田丰已经够厉害了，这个志文哥哥似乎一点也不差，看向方志文眼神里，也不自觉的添上了更多的笑意。

　　香香更是毫无顾忌的崇拜的看着自己的哥哥，她是方志文最坚定的粉丝和支持者，这个时候，她正与有荣焉的挺起了自己傲人的小胸脯，脸上尽是得意的笑容。

　　“主公所见极是，丰不如也！”

　　方志文摆了摆手：“你想的那些我没想到，我想得到你没有想到，拾缺补遗罢了，元皓你再拍马匹也不会加薪俸的，呵呵。”

　　田丰撇了撇嘴，对于方志文这种恶劣的性格颇不以为然。

　　大家都是善意的笑了笑，对主公的这种玩笑，大家早就习以为常了。

　　方志文正色道：“既然明白了董卓的打算，那么这次我们就配合董卓演一出好戏吧，事实上，我们也没有改变董卓打算的能力，不过攻击平乡是不可取的，平乡距离巨鹿太近，基本上就是巨鹿的卫城，所以我们进攻的目标是黄巾军的有生力量，特别是后勤保障部队，还有黄巾阵营的异人部队，那些部队的回报会比较丰厚一些，嘿嘿。”

　　对于方志文的无耻和贪婪，大家一起无语的鄙视。


第0401章 大战启幕

　　所谓的弹性防御，总结起来就是八个字‘敌进我退，敌退我进’，弹性防御的好处是什么呢？完全的乌龟式防御是不可取的，所谓久守必失，所以防御必须是灵活的、主动的，弹性防御就是一种主动性防御。

　　在敌军进攻的正面，采用坚定的收缩防御，在敌军照顾不到的侧面，甚至是露出的漏洞面前，要坚决的出击，打伤打痛敌人，让他不能全力进攻，这才是弹性防御的要点。

　　当然了，张角是不懂这些的，现在让他学似乎也有些晚了，不过不要紧，张角在巨鹿坐镇实际上更大的意义在于稳定人心，至于军事上的事情，就应该交给专业的人去负责，虽然名义上是张角在负责巨鹿、平乡、广平、曲周一带的军事事务，而实际上却是由赵爱儿和异人刘雁这两名女性，以及张牛角、褚飞燕两个战将，组合起来作为他的军事幕僚，来组织整个巨鹿攻防，广平之战自然也是由这几个人来策划的。

　　对于董卓的决心，刘雁等人是有所防备的，所以早就制定了广平大战场上的弹性防御措施，并且将防御的重点放在黄巾军本部部队上，而攻击牵制的重任则有玩家来担当，至于最后这场仗能打成什么样、打到什么程度，还真不好说。

　　董卓上任之后，一直在邺城盘桓，但是不管是朝廷阵营这边的各方势力，还是黄巾军的高层，都不会被董卓的表面动作所麻痹，相反，在凉州、并州、幽州的援军先后到达之后，广平的形势空前的紧张，让每一个广平战场上的人，都有种一触即发的危机感。

　　首先凉州的骑兵进驻南和，从西侧对巨鹿形成威慑，同时凉州骑兵开始肃清曲粱到前线大营的后勤通道，将张牛角的骑兵部队驱逐回广平以北。另一方面，吕布和方志文两个战力最强的部队，盘踞在经县，从侧背对巨鹿一线虎视眈眈，另外公孙瓒的大军则进驻广宗，对曲周形成了巨大的压力，整个战役的布局已经基本上完成，大战已经到了随时会被引爆的时候了。

　　在广平战云密布时，在其他的战场上，黄巾军的形式倒是非常的不错。

　　起义之初，受命南下豫州的皇甫嵩及朱隽各领一军，控制五校中的射声和长水两营、三河骑士及刚募来的精兵勇士共六万多人，讨伐颖川、汝南一带的黄巾军，朱隽又上表召募下邳的孙坚为佐军司马，带同乡里少年及募得各商旅和淮水、泗水精兵，共千多人出发与朱隽军连军，看上去兵强马壮。

　　但随后，张曼成领军攻杀南阳郡守褚贡，又有汝南黄巾军波才在邵陵打败太守赵谦，一起响应冀州张角。南下的汉军在颍川、颖阴首战并未得利，于三月下旬，朱隽军就被黄巾波才所败而撤退，失去了侧翼的皇甫嵩唯有与朱隽一起退回长社防守，被随后而致的波才率大军围城，汉军人少，士气低落。

　　此时也正是曹操受命南下援助的时候，曹操的第一战就要登场了。

　　而张曼城并未被暂时的胜利冲昏头脑，开始聚集各地人口，命令波才趁着官军龟缩在长社，将主力部队偷梁换柱，带领部队绕过颍川一路南下，进占灈阳，自己则率军北上攻占安城，利用灈阳、安城、汝南这三座城池为根基，掩护身后的桐柏山区的根据地，摆出一副长期割据的架势。

　　在豫州的黄巾军，并非是那些什么都不懂的、只凭着一腔热血奋斗的泥腿子，而是经过了正规军事训练的军人，所以虽然现在豫州的形式一片大好，但是张曼城等人知道，这种形式很快就会反转，摊子铺得越大，失败来的就越快，因此当务之急是掠夺人口建设坚固的防线，依托山区建立巩固的根据地，才能将太平道的事业坚持下去。

　　于是，汝南郡大量的小城落进了玩家势力的手里，而这些玩家势力无疑会变成抵挡官军的第一层防线，波才现在要做的是在长社尽量的拖住官军的有生力量，为汝南西南的建设争取时间。

　　在桐柏山另一方面的荆州，黄巾军却是被刘备一路打压，只勉强守住了比阳和平林，形式不算好，但是因为这两个地方已经深入山区了，刘备的后勤压力太大，加上无所不在的异人部队，刘备自己的部队数量也不足以长驱直入，所以双方暂时罢战。

　　而刘备却借着这个机会，开始将手伸进襄阳等地世族的传统领地，借着剿灭黄巾贼的机会，扩大自己的军事力量。

　　至于兖州和徐州的黄巾军，现在已经被当地的世族压制，或者说是他们主动地的收缩到了泰山周边，在那里建立坚固的城池来抵挡官军的进攻，青州，就不必说了，那里是黄巾阵营玩家的天下。

　　正是在这样的大背景下，广平之战成为了全天下注目的一场大战，这一战，决定着黄巾军的走向，也决定了大汉的命运，是一场关乎整个世界的大战。

　　于是双方阵营的玩家都在向广平聚集着，能抽得出力量来的玩家势力，也在不断向广平战场投入力量，希望能从这场大战中，获取丰厚的战争红利，没有人敢肯定广平之战最后会打成什么样，在异人的大力参与之下，双方的实力对比正在不断的变化着、扭曲着，未来，显得异样的晦涩。

　　三月二十九日，董卓忽然出现在广平大营内，广平正面的五座大营军力尽出，同时，公孙瓒的部队也到达了曲周城下，与广平这边互相呼应，准备开始攻城。

　　广平大营中二十万部队列阵城下，营中不断的运出各种攻城器械，还有无数的玩家在后准备器械助战。

　　城中的黄巾军一边有条不紊的准备守御，一边将董卓全面开始进攻的消息发送了出去，但是，这个消息其实已经是晚了，因为南和与经县的骑兵已经在早一天就出发了，此刻，平乡以北到巨鹿以南的大片地区，都遭到了精锐边军骑兵的横扫。

　　这些骑兵似乎都打着一样的主意，坚决不攻坚，但是在外面活动的部队，不管是黄巾军的本部还是异人的部队，只要是在城外活动的部队，都遭到了灭顶之灾。

　　巨鹿城连续的接到了各地遭到官军骑兵突袭的消息，已经有所准备，果然，第二天，广平城和曲周城就遭到了董卓的倾力进攻。

　　卢植为董卓准备的东西真不少，但是同样的，广平城里的守军也没有闲着，秉承方志文的习惯，被他训练出来的褚飞燕等人，没事的时候就让部队参与生产，让居民参与训练，所以准备的守御物资是相当丰富的。

　　广平城下是一场正面的攻防战，董卓发动大军，三面围攻，一次性投入的远程器械多达上万，那种场景绝对是震撼人心，跟那什么‘魔戒’的所谓大场面一比，那绝对是小孩子过家家。

　　在广平城头的玩家仰头看向完全被碎石、油罐和弩箭遮挡住的天空，才知道战争是多么可怕的一件事，但是同时，这种震撼人心的场面，却一样让人热血沸腾，心为之夺！

　　女墙、挡箭板、生牛皮棚、倾斜的防石板等等，有效的阻挡了官军密集如同暴雨一样的远程攻击，随后，城墙上升起一点也不亚于官军力量的报复打击，整个城池和大地在颤抖，黑烟火光还有忙着救护的人群，爆炸声、命令传递的呼喊声、鼓声、惨叫声……这是战争的脚步声。

　　远处，官军一个个整齐的步兵阵前，也遭到了黄巾军远程部队的强力打击，被巨石击中飞溅四射的木片残骸，油罐爆燃的火焰，还有被巨大的弩箭穿胸而过的士兵，被碎石打得脑浆迸裂的倒霉鬼，阵地上顿时一片哀鸿。

　　后面观看的步兵方阵里隐隐的有一阵骚动，而高踞战马之上的董卓，身子却一动不动，仿佛一座雕像一样，那宽大的身影，第一次让背后是数十万将士们感到了安稳和力量。

　　当双方你来我往的打了一会，双方的远程器械都遭到了严重的损耗之后，董卓挥舞着手里的巨刃，高声吼道：“攻陷广平，就在今日！先登大功，岂让他人！随我进攻！”

　　“吼！吼！吼！”

　　训练有素的军队一起敲击着盾牌和铠甲，在董卓的率领下，向城墙缓缓推进，一个个的方阵仿如一体，用非常均匀的间隔，几乎一样的速度前进着，董卓单人匹马走在阵前，那种天下之大舍我其谁的态度，绝对让人心折。

　　“这他吗的是一波流么？看上去很恐怖啊，不知道防不防得住？”

　　“靠，管那么多，打就是了！杀一个是一个，功勋难得啊！”

　　“呵呵，就是，现在哪有时间想那么多，杀人啊！男儿当杀人！”

　　“杀啊！”

　　如云的弩箭，从天空中交互而过，一方是重甲步兵，一方有着城防之利，双方的弩箭部队似乎都没有取得什么像样的战果，很快，城墙在望，短兵相接的登城血战已经不可避免了！

　　百里之外的巨鹿城里，还十分的平静。

　　张角驻跸的天师府内，赵爱儿和刘雁这两个心腹军师正在地图前低声交流。

　　“两位徒儿可有结论？”

　　“师尊，广平必须坚守，巨鹿的援军不能派出，曲周现在被公孙瓒军牵制，巨鹿到广平之间的道路上有数万精锐骑兵，我们的部队根本就上不去，现在就是要依靠广平守军的韧性，一定要将董卓的首轮攻势顶住，让董卓将所有的兵力都投入进去，然后才能让张牛角将军，带领异人部队偷袭广平官军营地，我们巨鹿、平乡的守军不出，就能有效的牵制住官军的精锐骑兵。现在，一个是比谁有耐性，一个是比谁有韧性，广平就是死剩最后一个人，也必须紧紧的咬住董卓。”

　　张角想了会儿，眯着眼睛叹了口气，点头淡淡的道：“就是如此吧，照此传令！”


第0402章 玩家的辉煌胜利

　　此时在广平城下，战事却已经打了半个时辰，进入了最火爆的阶段，官军的步兵已经攻到了城下，正在一边搭设攻城梯和云梯，一边组织携带了轻弩的步兵朝城墙上压制射击，城墙上则不时的丢下滚木礌石，或者滚水热油，城下的重步兵还不时的被对方扔下几个火攻的技能给烤一烤。

　　更多的五颜六色的光芒，来自双方部队中的异人和原住民将领，那些都是各种攻击和辅助技能，此刻都仿佛不要钱一样的拼命朝下扔着，城墙下的攻击部队也不甘示弱，不停的朝着城墙上扔着各种各样的技能。

　　从远处看，整个城墙上下，都被五颜六色的光芒掩映着，看上去美丽极了仿佛仙境一般，但是近看，这里却是每时每刻都有人命正在被吞噬，那些中了弩箭倒在地上哀嚎的不算什么，那些从城头上栽下来摔得脑浆迸裂的也不算什么，那些被滚木礌石砸的半边身体都烂掉的也不算什么，那些被烧成火人仍在痛苦的哀嚎奔走的也不算什么，那些被滚油烫烂了一身的皮肉，只剩下白骨却还在走动，无声嚎叫的人，才叫恐怖，这里不是仙境，是地狱！

　　厮杀着！双方的人都舍生忘死的厮杀着！不管是原住民还是异人，幸好异人的视觉系统都是经过处理的，不然真是难以相信，这些在和平环境里长大的人们，见到城墙下那人间地狱一般情景，会不会有什么心理问题。

　　但是即使经过处理，无数的人命在他们面前倒下化作血肉的时候，这些情景，无疑对每一个参战的异人都是一个极为深刻的触动，或许，从这天开始，这些亲身经历了生死血战的人，会重新的、认真的想想自己要如何生活吧！

　　热血！每一个战士，不管是异人还是原住民，都在凭着一腔热血奋勇拼杀着，仿佛陷入了一种梦魇之中，无惧生死疼痛，连董卓也带着身边的亲卫，数次冲上城头，但是都被黄巾军以及黄巾阵营的玩家们舍生忘死的给逼了下来，战斗从一开始就进入了白热化，绝对的一波流战术，董卓不愧是一波流的大师！

　　这一次猛击，几乎将广平城的城头防御彻底摧毁，幸好褚飞燕也不是易与之辈，不断的调度指挥，甚至将预备队都一股脑的投入进去，绝对也是与董卓一样的舍生忘死了，周仓在阻挡董卓的时候重伤，褚飞燕自己也受了箭伤，由此可见当时的情形是多么危急，不过幸好有异人舍生忘死的将董卓给逼了下去，褚飞燕觉得，自己应该重新审视这些贪小利忘大义的异人，有时候，异人的血甚至比原住民，甚至比那些信仰坚定的太平道战士更加的炙热！

　　战斗从上午一直打到了傍晚，几乎一直都是这么激烈的，城墙上的守军轮番上阵，城下的官军也是轮番上场，整个广平城西、南、东三面的城墙都变成了黑色的，城墙下的地面则变成了暗红色的，战场上到处是被点燃的器械残骸，冒起的黑烟在几十里外都能看到。

　　经过一整天的厮杀，城头上出现了一个不好的情况，那就是物资补充跟不上了，因为有许多着火的残骸，还有破碎的建筑，造成了城头上不少地方道路相当的拥挤，还有城内被远程武器点燃的火头没有及时扑灭，也阻碍了补给运送的速度。

　　城下的官军显然发现了这个问题，趁着城上守军攻势减弱，又发起了一波强攻，休息了半晌的董卓终于再次冲上了城头，还是以一个超级强悍的武将技开路，扫清了一小段城墙上的守军，然后带人猛地攻上了城头。

　　城下的官军猛地爆出一声欢呼，大声的吼叫着，仿佛打了鸡血一样，汹涌的沿着董卓打开的通道冲上了城墙。

　　褚飞燕与回复了一些伤势的周仓立刻亡命的冲了上来，那些疯狂的异人也不要命的涌了上来，董卓一边哈哈大笑，一边用手里的长刀巨刃横扫着所有靠近的将士，城头上顿时残肢乱飞、血花四溅。

　　周仓咬着牙，没有冲上去，而是利用自己的武将技，不断的骚扰和阻挠董卓身后的援兵，只要挡住了董卓身后的援兵，董卓一个人在城头上也呆不久，配合默契的褚飞燕也正在做着同样的事情，将有限的打击力量，都放在了董卓身后的部队上。

　　董卓又不是傻子，自然发现了对方的两名大将，不过一左一右，董卓随便瞄了一眼，就朝着身材比较矮小的褚飞燕而去，不是他要挑软的柿子捏，而是他认为矮个的那个似乎更厉害。

　　褚飞燕见董卓向自己强攻，只能节节后退，这一退倒是让董卓身后的援兵猛地涌上了城墙，广平危矣！

　　褚飞燕猛地一咬牙，忽然回身冲着不知道谁大喊了一声：“发信号！五道狼烟！”

　　褚飞燕一边不断的朝着城头上的官军攻击，并指挥弩弓手向这段城墙覆盖，一边焦急的看向身后的城里，五道黑烟正从城里冉冉升起。

　　“各位兄弟，想要活下去，就拼命吧！”褚飞燕大吼了一声，不再后退，舍生忘死继续朝着董卓身后挥洒这技能，黄巾军的将士和异人们，则不要命的朝着董卓冲过去，无数的技能和弓箭、短矛，像暴雨似的撒向威猛无敌的董卓。

　　董卓暗叹了一声，不得不转攻为守，将对方的技能箭矢一一挡住，敌人的舍生忘死实在是让董卓头痛不已，眼看着就能干掉对方的主将，谁知道就差这几十步，自己愣是寸步难行，所有的人都不要命的扑上来，为的只是能挡住自己一瞬间，但是当许多个一瞬间加在一起的时候，就连董卓也没有办法继续向前推进了。

　　“攻击！攻击！”董卓大声的吼着，越来越多的官军重甲步兵正在通过攻城梯登上城头，企图巩固城头的阵地，董卓知道，只要站稳了这个阵地，广平不用多久就会被自己攻下，正当董卓心里微微的有些得意的时候，忽然，从南面的营地方向，传来了喊杀声，随后，营地方向冒出了大火！

　　董卓神色极为复杂的看了一会，这里地势高，董卓可以借助着最后的天光和火光，看到营地后面无数的骑兵在来回奔驰，随后其他几个营地也先后起火，董卓现在是空有兵力，却没法去救助那些营地，他们败得太快了，更多比较靠后的异人部队只能乱糟糟的各自为战，城上的黄巾军则趁机如雷的欢呼：“官军败了！官军败了！”

　　“杀啊！杀官狗啊！”

　　董卓摇了摇头，手里的刀光回旋，挡开了自己面前的弩箭，回头吼道：“撤下去！”

　　即使是败退，官军仍然是有条不紊，董卓不愧是名将，很快将部队逐渐的脱离城墙，在远程部队周围聚集，然后向着东面缓缓的撤离，这是要去跟公孙瓒的军队汇合，只有公孙瓒的手里，现在有着大量的骑兵。

　　董卓虽然知道还有一支黄巾军的骑兵部队不知所踪，但是这支数量不到三万的部队，早在董卓的情报系统里消失的无影无踪，谁也没有想到，这支部队其实躲在韩馥的掩护之下，在关键的时候，来给董卓一下狠的，董卓没有败在黄巾军手里，而是败在了韩馥的手里。

　　当董卓在城头看到大营后面的骑兵时，就明白了是韩馥在后面搞鬼，果然如李儒所说，韩馥这人不能小觑啊！关键时刻，还真的敢于捅刀子，不过幸好董卓早就有了应对之策，不管是胜是败，董卓都已经立于不败之地，相反，董卓正要将冀州这个热山芋扔给别人呢！

　　只不过刚才几乎能夺下广平的一面城墙，如果不是韩馥作怪，董卓甚至能最终取得一场辉煌的胜利，如果不是为了保存自己的实力，将自己的骑兵留在广平的话，或许结果也会不同，不过这些都是假设，如果董卓将骑兵留在大营附近，说不定遭受黄巾军攻击的就是曲粱了，要知道现在曲粱根本就没有什么守军，都被董卓弄到这里来了。

　　董卓保持着阵型缓缓的向东侧退去，不久之后，公孙瓒的骑兵部队也到达，迅速将营地周围的黄巾军骑兵驱散，董卓不敢停留，现在这种情况绝对不能在野外扎营，他要求公孙瓒护送着这些部队，缓缓的退向曲粱，广平城下败了就败了，但是曲粱不容有失，不然董卓就不好交代了。

　　事实上，黄巾军此刻也无力追击，在攻下董卓大营的战斗中，张牛角的部队损失惨重，这都是为了能快速破营，结果营地虽然攻破了一座，但是对敌军的杀伤并不大，相反自己伤亡倒是很厉害，黄巾军不善攻坚的弱点暴露无遗。

　　破营之后的放火什么的，其实都是异人部队的功劳，后面的两座营地，也都是异人不计损失的攻下来的，这场战斗最后扭转局势的功臣，其实是异人。

　　再算上异人在防守广平城时的杰出表现，广平大战的胜利，相当一部分的功劳，应该是算在玩家身上的，甚至连张角自己都承认，这次不但是黄巾军的一场胜利，更是异人的一场辉煌的胜利。

　　官军败了，黄巾军胜了，对于官军来说，其实只能算是一场小败，损失了三、五万步兵而已，还有就是一些辎重器械，而对于黄巾军来说，却是一场大胜，这场胜利打破了官军强悍无敌的假象，让黄巾军对自己的战力重新充满了信心，面对精锐官军时也敢战敢打了。

　　同时，这也是黄巾军战略上的胜利，广平胜利，赢得了大量玩家的支持，加入黄巾阵营的玩家数量呈快速上升趋势，同时也为巨鹿城的防御设施建设，以及部队的训练争取了更多的时间，为将来的巨鹿之战赢得了更多的筹码。

　　广平之战，是影响极为深远的一战。


第0403章 愤怒的董卓

　　“守卫不利，丢失营寨，致使作战失败，论罪当斩！”

　　“将军饶命，将军饶命啊！”

　　“饶了尔等？我白白死在那广平城下的数万英勇将士的英灵可会答允？！尔等无能，葬送了我军到手的胜利，这满座的文武可会答允饶了尔等！？”

　　董卓声音低沉，但是却仿佛地底下涌动的岩浆，有种毁灭性的力量，那种愤怒，都化作了眼神里的冷冽和无情。

　　“拉下去砍了，枭首号令三军！”

　　董卓冷冷的挥了挥手，这几个负责守营的将领哭喊着被拖了出去，不久就有小校端着几个首级上来缴令，董卓不耐的挥了挥手，让人拿去传首号令，同时他森冷的眼神在帐下的将领们身上一一扫过，大家都有种不寒而栗的感觉，特别是宗员。

　　“宗副将。”

　　“属下在！”

　　“你可知罪？”

　　“属下知罪，请将军行军法！”

　　“很好，宗员指挥不利，致使大营失陷，责五十杖，过失暂且记下，允其戴罪立功。”

　　“多谢将军开恩。”

　　董卓接着又一一的奖赏了攻城时悍不畏死的几个将领，又对参与攻城的部队多有优抚。

　　“此次虽败，但是我军已经打出了威风，惜哉！竟有人与蛾贼勾连，瞒报情报，致蛾贼偷袭我后营，使我功败垂成，真正可恨！不过此战我虽有小损，蛾贼损伤十倍于我，众将士无需忧虑，且好生修整，待他日一雪今日之耻！”

　　“诺！”

　　众将如雷应道。

　　“都散了吧！文优留一下。”

　　董卓见大家都离开了，撤去了脸上的愤怒，似乎那种怒火转瞬之间就已经熄灭，重新换上一副轻松的神色，和蔼的地对李儒道：“坐吧，文优。”

　　“多谢岳父大人，今日确实可惜，想不到这韩馥竟然如此大胆，居然与黄巾贼有所勾连，都说韩馥胆小，从今以后我对他刮目相看啊！”

　　“呵呵，那到不必，此事鬼鬼祟祟的，可不就是胆小者所为么！至于与黄巾贼勾连，韩馥也不是一天两天的事了，是我们之前忽视此点，才让韩馥钻了个空子。不过也好，正好遂了我们的心愿，万一拿下广平，朝廷定会催促我们攻击巨鹿，那巨鹿又岂是广平能比的。”

　　董卓不以为意的挥了挥手，似乎心情很好的样子。

　　“大人所言甚是，这次大人虽败犹荣，而且还趁机斩了北军数名将校，战损了数名，可惜这等强军却非我们能够掌握的。”

　　“呵呵，算是替他人开路吧，不能好处都让我们占了，现在我们也没有这个本事来占那么多的好处，且忍耐一时！”

　　“岳父大人好胸襟，小婿佩服！”

　　“哈哈……”

　　董卓得意的抚髯大笑，不过声音却是使劲的压抑了下来，生怕被营帐外面的人听到。

　　董卓兵败，天下震动！

　　黄巾军以及黄巾阵营的玩家们自然是兴高采烈，应该说是欣喜若狂！

　　在战前的那种黑云压城城欲摧巨大压力下，黄巾军和黄巾阵营的玩家心里其实大多是不大看好此次大战的结果的，这忽然之间取得的胜利，顿时让大家激动了。

　　朝廷以及朝廷阵营的玩家们当然是难以置信这样的结果了，事实上，这次在广平城下的失败，正如董卓所说的那样，对于官军来说，这只是一场小败，整个冀州的战场态势并没有什么变化。

　　但是从战略上来看，这次的失败影响是非常大的，特别是那些对后来的历史有着认知的玩家，自然知道这次胜利对黄巾军意味着什么了。

　　于是，在游戏论坛上就热闹了起来，双方互相喷口水是小事，关键是对于未来黄巾军的定位，大家都拿不准了。其实从张角忽然转变政策，开始走山区扎根的路子开始，以及黄巾起义之后黄巾军的有组织有目的的主动收缩，就已经让有识之士感觉到了历史走向将会产生巨大的偏差，到了广平之战暂时落下帷幕，大家再回过头来仔细的回想黄巾起义之后的整个过程之后，真相开始慢慢的浮出水面。

　　黄巾军是要走持久战的路子，而不是在历史上曾经走的那种一蹴而就的天真道路，持久战的道路自然是非常的艰难的，但是却有成功的希望，正是因为这一点，广平之战的意义才越发的凸显了出来，这一战，为黄巾军竖立了信心，与官军长期对峙的信心。

　　也正是因为如此，战后才会有大批的玩家转投黄巾阵营，各大玩家势力，也开始重新衡量黄巾军阵营的意义，并且迅速的调整自己的对策，就连天下会的董事会也频频的开会，广平会战期间更是一日三召，商讨游戏发展的可能方向，这些悲催的董事们，可能是世界上最繁忙的董事了。

　　京城的朝堂里，也迅速的对董卓的战败进行了商讨，其实，董卓的战败在很多人的预测之中，因为最了解冀州这个大泥潭真实情况的，不是身处冀州的那些人，也不是冀州的世族，而是跳出了冀州能把握全局的朝堂大佬。

　　冀州的局势现在异常的复杂，各方利益纠缠不清，希望董卓战败的势力并非仅仅是黄巾军一家，如果有人在背后使坏，董卓想要打赢是很难的，当初卢植之所以不敢速攻，就是因为无法把握冀州的局势，所以才采用了最为稳妥的方式，而董卓因为根基太浅，根本就不敢采用卢植的办法，逼不得已之下进行强攻，听说当时险险破城，可以说董卓已经很厉害了，唯一比较差的就是他的根基不行，另外就是运气稍欠，所以没有能一战而成就一世威名。

　　到了董卓战后怒斩守营将校的消息传来，朝堂大佬们个个都是心领神会了，脸色难看的只有高踞于宝座之上的天子，看着他那因为气愤而变得通红的脸色，连他身边的张让都有些发怵，但是朝堂的大佬们显然不会害怕天子的脸色，对于天子叫嚣着要严惩董卓，朝堂大佬们一致反对，至于何进，当然也是坚决的力挺董卓了。

　　事实上，董卓真的不应该对这次战败负责，从整个战场的布局，到董卓身先士卒奋勇先登，都让人找不到一点的差错，要说差错，就是没有能找到那失踪的黄巾军骑兵，而这个骑兵去了哪里，其实大家心里都有数，但是都不说，或者说不能说罢了。

　　所以，天子发了一会火气之后，也不得不承认朝堂大佬们的说法是对的，但是对于何进的恨意，天子却是更加的深重了，还想要太子，还想要做未来天子的外公，我呸！这个愚蠢的何进难道不知道，这些现在跟他狼狈为奸、蜜里调油的朝堂大佬，是绝对不会让现在的太子登基的么？！

　　真是个蠢货啊！

　　天子泄气了！甩了甩衣袖扬长而去，可怜的天子之怒。

　　对董卓最后的结论是什么？革职待查！这算是什么啊？

　　当然了，朝堂上的结论已及诏旨是不会那么快到达冀州的，一方面固然是要董卓先帮忙收拾一下烂摊子，另一方面，也是在等待他们一致看好的冀州继任者腾出手来，那位继任者，现在还被黄巾军给围在颍川长社呢！

　　董卓自然先收到了来自何进的书信，交代他如何如何，至于董卓会不会做，会如何做，那就要看董卓的想法了，实际上，董卓自然知道权力不用过期作废的道理，现在不为自己划拉好处，更待何时？

　　所以董卓完全没有战败者的自觉，更没有一蹶不振的暮气，相反，他不断的下达着命令，开始将北军和新军打散整训，按照何进或者说是袁隗的要求，安插人手进入军队，另一边，则让三位边军首领自行把握战机，他自己的凉州军也频繁的出击，四处掳掠打击黄巾军和黄巾阵营的玩家，攻陷那些防御能力较差的堡寨，抢走所有能抢走的东西和人口，从平乡以北到广平以南，在这片广袤的区域中，活跃着差不多十万精锐边军骑兵。

　　黄巾军打赢了之后，没有云开雾散，相反，他们的日子更难过了，而朝廷阵营的玩家在失落了一天之后，就发现有无数的新任务在等着他们呢，而为他们保驾护航的，居然是吕布、方志文等等的强悍边军。

　　于是，痛苦的感觉很快就从朝廷阵营的玩家身上，又跑回了黄巾阵营玩家那里，真是风水轮流转！不过转得有些快了而已！

　　董卓在曲粱谨守不出，公孙瓒在广宗占着茅坑不拉屎，而是整天派出骑兵四处搜罗好处，有时候居然会抢到韩馥的头上，结果是黄巾军在广平以北寸步难行，但是在曲粱以南却是没人搭理，于是乎，黄巾军以及黄巾阵营的玩家们纷纷的南下，到韩馥的地盘上去打秋风。

　　这种你打你的，我打我的诡异情况，让所有的玩家都瞠目结舌。

　　于是，所有人的痛苦很快就都转移到了韩馥的身上，韩馥不久前还得意洋洋的，因为他的阴招将董卓这个老色鬼给坑了，但是转眼间，现世报就到了！

　　沮授和闵纯自然知道，董卓这是将错就错，要将韩馥拉上第一线，问题是韩馥不得不上啊！因为不将地盘内的黄巾军赶出去，任由他们破坏掠夺，魏郡和广平郡的夏粮非得绝收不可，所以，清河郡的张颌与麴义被调回广平，开始肃清渗透进来的黄巾军。


第0404章 预判局势

　　“董卓这个家伙真是……”方志文将手里的命令扔在了案台上，田丰好奇的拿起来看了看，也不由得笑了起来。

　　“他这是一朝权在手、便把令来行，让我们袭扰巨鹿和广平，主公你看呢？”

　　方志文手指轻轻的敲着案台，他是今天刚刚回到薄落津的，一来是接受补给，二来连续战斗了几天的部队需要修整，三来么，当然是要将战利品赶紧运走了。

　　董卓的命令肯定不是仅仅给方志文的，想必现在吕布和公孙瓒，甚至是韩馥和袁绍的部队，都收到了类似的命令吧，其实董卓的目的很明显，真正要对付的还是韩馥，其他人不过是陪绑罢了。

　　可惜的是，本来董卓给韩馥准备的广宗，现在让公孙瓒鹊巢鸠占，曲粱董卓是不能让出来的，不然说不过去，南和是个好地方，进可攻退可守，而且董卓还要靠南和的部队去抢好处呢，所以也不会放手，这么一来，韩馥的部队现在反倒能缩在后面，只是安心的清除渗透到南面的黄巾军就可以了，显得非常轻松，这点显然不是董卓所愿意看到的。

　　于是，董卓需要让出曲粱这个正面，那么唯一的办法就是再围广平，而且还不能围死了，那么曲粱的防御韩馥就不得不顶上来，如果不上来，等于开门迎贼，有的韩馥热闹。

　　为了实现再次围攻广平的目的，董卓下达了这个全面骚扰牵制的任务，他的步兵也在积极准备，随时准备出击广平。

　　“这个不是不行，不过要按照我们的自己的实际情况来，先修整两天再说，反正部队既然出来了，就不能闲着。”

　　田丰咧嘴笑了笑，跟了方志文这一年多的时间，田丰也算是很了解方志文的性格了，从某些方面来说，方志文是个很市侩的家伙，打仗先问有没有利益，没有利益的仗就不打，出兵必问回报，没有回报的兵就不能出，这种精打细算，就像乡间的吝啬老地主一样。

　　“哥哥，东西都装船了，你还有什么事要吩咐他们么？”田丰正想说话，香香从帐外跳了进来，跟她一起的还有太史昭蓉。

　　方志文看到香香的笑脸，脸上立刻就露出了一丝笑容，摇头道：“没有了，让他们出发吧。”

　　“嗯！我这就去！”

　　“哎，你别跑来跑去，让传令兵去就是了，你子龙大哥还有定远呢？”

　　“他们在习武场教训那些部将呢！嘻嘻。”

　　香香想起刚才看到的情景就笑了起来，赵云的性格里其实也有恶劣的一面，那就是对手下的训练，一个人虐他们一群啊！实在有些打击人。

　　方志文自然也知道赵云在搞什么，不由得莞尔一笑，又转向太史昭蓉道：“昭蓉，你的女兵们怎么样，体能跟得上么？”

　　太史昭蓉嘴角弯了弯，用力的点头道：“没问题，她们状态都不错。”

　　“那就好了，这里的气候与北边不一样，现在又有瘟疫传播，就怕她们水土不服那就麻烦了。”

　　“我会看紧她们的，只要合理的安排休息，就没有什么问题了，饮食上现在整个军中都很小心，不会有问题的！”

　　方志文满意的点了点头：“嗯，你俩喝口水歇歇。元皓，我们继续，你接着说。”

　　田丰一直抚着胡须听方志文与两个女孩的交流，眼里有着淡淡的赞赏，方志文是个很细心的人，也很在乎手下的感受，所以做他的手下很舒心。

　　“董卓这次如此卖力，显然是已经从何进那里得到了什么消息，从他不惜与韩馥撕破脸的态度，以及在北军中大刀阔斧的人事变化上看，很可能他是要去职了。”

　　方志文点头，一边接过太史昭蓉递来的新茶一边说道：“这个是肯定的，不管怎样，也要让天子有个台阶下，董卓不去是不可能的。那么继任的人应该就是世族的人了，元皓可能猜到是谁？”

　　田丰摇了摇头：“这不好说，世族手里能担任这个职位的人不少，甚至随便从朝堂上扒拉一个都有可能，如果董卓能将广平的营地再建起来，坚持走卢植的稳妥路子，广平不战自溃，这种好事谁来都是一样的。”

　　“呵呵，你说得倒是轻松，好像一个随手捡的天大功劳，就不怕再次丢官罢职？”

　　田丰翻了个白眼：“主公休要诈我，现在天子已经没有了干涉冀州的手段，下面接手冀州战事的人，只要不被韩馥扯后腿，不与我们几家边军闹翻，小小的广平指日可下，问题的关键在于巨鹿，广平既下，巨鹿该如何？是攻还是不攻？”

　　“自然是要攻的，就算廮陶也是要进攻的，否则在脸面上也不好看，不过这攻也有真攻和假攻，巨鹿和廮陶防御设施已经相当完善了，这次我也借机去看了看巨鹿，想要破巨鹿，没有几个月怕是不容易，所以，攻破巨鹿、廮陶这样的城池，从战争之外着手更好。”

　　“对啊！所以，来主持冀州战事的人，不需要你会打仗，或者不仅仅是需要会打仗，关键是会从战争之外想办法，招安也可、分化也行，反正不管是朝廷还是地方世族，其实都不愿意花费太多的代价，不说别人，如果真的围上几个月，恐怕主公和吕布早就跑了，光花钱没赚头嘛！”

　　田丰终于还是找到了讽刺方志文的机会，方志文呆了呆，笑着摇头：“元皓是说我市侩呢！你是不当家不知道柴米贵，不市侩不行呢！不过元皓你说得没错，冀州的局势会逐渐变缓，然后大家都会开始计算起自己的付出和收益，这战争就会降低规模，然后长期的存在下去，看看谁到最后坚持不住。”

　　香香听了半天，终于有了插嘴的机会，一举小手大声道：“当然是黄巾军坚持不住，以三分之一的冀洲之地，对撼整个大汉，肯定会后劲不足了。”

　　方志文笑着揉了揉香香的头，夸赞道：“香香说得对，所以黄巾军想要维持下去，必然还要想别的办法，比如找盟友，朝廷分化他们，他们就要想办法分化朝廷，事实上，这点倒是完全能做到的，比如我们与黄巾军的关系，吕布与黄巾军的关系，还有韩馥与黄巾军的关系等等。”

　　香香骄傲的扬了扬眉毛，顺便得意的看了太史昭蓉一眼，太史昭蓉正宠溺的看着她笑。

　　田丰点头道：“确实如此，韩馥现在更需要黄巾军的存在，所以，第一个跟黄巾军暗地里媾和的肯定是韩馥，接着就是我们了，我们通过与黄巾军的贸易能获得巨大的利益，然后是吕布，吕布在冀州没有利益，所以最容易被收买，至于公孙瓒，他的想头似乎不小，估计吞下去的郑县是不想吐出来了，所以他可能要忙着与袁家过招，说起来，黄巾军的敌人似乎就只有北军和新军，攻巨鹿？痴人说梦吧！”

　　方志文诡异的笑了笑：“元皓漏算了一个因素！”

　　“什么？”田丰诧异的问道，仔细的想了想，眼角瞥到正在与太史昭蓉低声说话的香香，忽然灵光一闪恍然道：“异人！主公是说异人！”

　　“没错，异人！”

　　“主公的意思是……双方都会充分的利用异人来行事？利用发布任务，调动异人，来达到自己的达不到的目的？这么说，异人之间的战斗会升级了？”

　　“元皓，我问你一个问题吧。”方志文对田丰的分析不置可否，反而将话题引向另一个方向，太史昭蓉也好奇的竖起了耳朵。

　　“主公请说！”

　　“天下会和天地会，这两个行会元皓都听说过吧？但是你是否知道，这两个行会其实本本就是同一个！”

　　田丰眉头一拧，随即明白过来：“两边下注！”

　　“不止，如果他们互相敌对，轮流做任务，哦，对了，异人们管这个叫做刷任务，他们的功勋值上升得非常快，这种钻空子的行为是异人很喜欢的事情，而且，你还没有办法阻止他们这么做。”

　　田丰恍然大悟：“明白了，玩家会主动的搅局，想方设法的让冀州的局势更加混乱，让冀州永远都处于战乱之中，不，不对！应该是让整个大汉都处于战乱之中，等等……”

　　田丰的大脑现在正在极速的运转之中，方志文的话给田丰打开了一扇大门，以田丰高智力武装起来的极速跑车正在向前拼命的冲刺，正在越来越接近真相，或者说可能的真相。

　　想了一会，田丰有些惊恐的看向方志文，见方志文笑眯眯的不说话，只是轻轻的摇头，田丰再次低下头，室内忽然安静极了，只有小炉子上茶水翻滚的咕咕声，大家的目光都看着田丰，半晌，田丰忽然抬起头道：“主公，丰暂且告退，这事，需要好好的想想。”

　　方志文笑道：“嗯，你去吧，不过你要记住，眼前的才是真实的，你心里的珍惜的才是真实的，你想要做的才是真实的，其他的皆为虚妄！”

　　田丰郑重的一揖：“谨受教！”

　　方志文微笑着看着田丰退去，冲着莫名其妙的两个女孩道：“想得明白、想不明白还是得生活，聪明人就是比较累啊，呵呵！”


第0405章 站好最后一班岗

　　如果说谁最清清楚广平城能不能守得住，那当然是黄巾军的人最清楚了，张角，以及他的军事幕僚们都知道，广平能侥幸小胜一场已经很幸运了，如果还要继续依靠这个运气的话，那可就不大靠谱了。

　　现在更重要的是将功夫用在战争之外，比如这次韩馥能够帮助黄巾军遮掩骑兵，这事就值得继续深度发掘一下，因为从卢植与韩馥的视而不见、井水不犯河水，到董卓的对韩馥暗暗算计勾心斗角，或许，等下一任的冀州军事上任，韩馥就要无立足之地了。

　　世族的逼迫，迫使韩馥更加迅速的倒向了皇权一派，倒向皇权派，至少韩馥还能留在冀州扯扯虎皮，若是倒向世族阵营，熟悉世族手段的韩馥又岂能不知道自己的下场！？而在历史上，韩馥正是被吓得自杀了，这就很能说明世族的手段有多么吓人了。

　　彻底倒向皇权派的韩馥，其实已经与方志文这个假保皇党，还有吕布这个被迫的真保皇党联系过了，这两人也分别向韩馥作出保证，若是董卓或者后来者打压韩馥，这两人都会站出来帮助韩馥，有了这个保证，韩馥的心里安定了不少，至少有了继续在冀州周旋下去的勇气和底气。

　　黄巾军自然不清楚韩馥与吕布和方志文之间的台底交易，但是这不妨碍黄巾军与韩馥也做些台底交易。

　　比如黄巾军承诺主力不越过曲粱一线，而是更多的在广宗和南和方向活动，比如韩馥会对曲粱到广平新建的汉军大营之间的黄巾军视若不见，等等。

　　随着时间的过去，各种各样微妙的事情正在冀州大地上发酵着，特别是在广平为核心的冀州南部地区。

　　吕布、公孙瓒和方志文的部队会不会动缓董卓不知道，但是董卓是肯定会动的，命令发出后，董卓就开始集结部队向着广平前进，要将失去的营地重新建起来，要将失去的荣誉重新拿回来，当然，董卓就是这么对下面的将士说的，是不是真的就见仁见智了。

　　董卓的部队走得并不快，中间是步兵和辎重，两侧有自己的骑兵保护，事实上他还希望有黄巾军来偷袭，让他立个威也不错，在董卓的概念里，黄巾军是战力低下的代名词，甚至比草原上的胡族还不如。

　　骑在马上，董卓颇有些意气风发的样子，周围的人一点也看不出来，这是一个即将要丢官的人，虽然这些将官里面都各有各的渠道，多多少少的听闻了一些传言，但是董卓能够安之若素的站好最后一班岗，这种作风还是赢得了不少将士的由衷赞赏，加之当日董卓在广平城上勇猛无敌的表现，董卓自从在冀州亮相之后，可以说取得的形象都是非常正面的形象，虽然严厉了一些，但是绝对没有能让人诟病的地方。

　　与董卓并排行进的，就是董卓的心腹谋士李儒，一身文士衫的他在队伍中还是挺显眼的，特别是他所处的位置，那就更显眼了，事实上，李儒的身份并不神秘，早在凉州的时候，李儒的存在就已经被广大的玩家所知，李儒是什么人，玩家自然是一清二楚的。

　　“文优，你说黄巾贼会来么？”

　　“肯定不会，除非这些人是傻子！”

　　“呵呵，可惜了，说老实话，在冀州没有能跟黄巾贼堂堂正正的打一战，本将军颇有些遗憾啊！”

　　“呵呵，岳父大人，黄巾贼的战力比之羌人如何？”

　　“颇有不如，不过守城的之时尚可，异人的表现也很让人惊讶！”

　　“也就是守城了，岳父大人让他们出城来阵战，这不是欺负人么！黄巾贼但凡有点你脑袋的人，都不会作出这种选择，恐怕岳父的这种遗憾是没有办法弥补的。”

　　“啊哈哈……听说那左、右中郎将大人正在长社被围困呢！这人的命是不同的，半点也勉强不得啊！”

　　“岳父大人也信命么？”

　　“呵呵，是啊，若是本将军也信命的话，那应该还在北地放牛吧！”

　　看了一眼心情颇好的董卓，李儒眯了眯眼睛，淡淡的说道：

　　“大人正该如此，如今天下不靖，当有力者居高位，谁浮谁沉终究还是要看实力说话，像小婿这样的读书人，盛世时求诸有德者闻达天下，乱世时求助有力者显名于世间，岳父大人是要做个有德者还是有力者？”

　　“这还用说么，本将军的力量，应该是他们吧！”

　　董卓扬起马鞭，指了指在外围奔驰来去的骑兵健儿，眼神里带着一丝骄傲和期待。

　　“不止，岳父大人还需要借力！”李儒点头答道，‘借力’这两个字，却是用了重音。

　　“借力？”

　　“对，借那位京中大将军的力。”

　　“呵呵，正是因为要借力，本将军才这么用心的帮他整顿北军和新军，若非如此，你当本将军这么有闲工夫？”

　　董卓眼神闪烁的答道，李儒并不介意董卓的装傻，更不会去揭穿，而是沿着自己的思路继续说道：“岳父大人，现在与其说我等需要大将军的力量，还不如说大将军需要岳父大人的力量，而且，将来会更加的需要。”

　　董卓嘿嘿的笑了笑，眯缝着眼睛斜了自己的小女婿一眼，嘴里追问道：“此话何解啊？”

　　“何进乃是幸进，靠的是后宫里面的那位皇后妹子，靠的是他的太子外甥，若是他这个内线不保了，又该怎么办？或者说，难道袁隗等人，会那么热心的帮着何进上位？何进倒向袁隗，是一种无奈，因为宦官先到，不可能让位于后来的外戚，那么外戚的崛起就成了宦官的死敌，故此何进不得不跟袁隗媾和。但是若岳父大人将来实力足够，则可拱何进上位，为外戚外援，保太子登基，这便是大人进入中枢的捷径！”

　　董卓不置可否的呵呵一笑，不再跟李儒搭话，闭着嘴默默的沉思着，不知道在合计些什么。

　　广平城中，褚飞燕正在召开军议。

　　“董卓卷土重来已经势不可挡，师尊来信询问我们的意见，是继续坚守广平，还是在广平城下努力的杀伤敌军之后逐步后撤，各位也说说想法吧。”

　　“渠帅，照我说，咱们还不如主动撤退到巨鹿，巨鹿城高墙深，更有利于杀伤敌军保存我军，而且，上次广平实际上已经是岌岌可危，虽然牛角大哥侥幸袭营成功，但是这次恐怕没有这等好事了吧？再说，如今广平周围有将近十万官军精锐骑兵，若是撤退时机不当，怕是送羊入虎口啊！”

　　杨凤见大家都不出声，忍不住将自己的想法先暴了出来，说老实话，如果能不死，谁想去死呢？保命乃是人的本性。

　　褚飞燕并没有什么不悦，只是淡淡的点了点头，没有同意也没有说不同意，而是用询问的眼神继续看着其他人。

　　张牛角清了清嗓子道：“我同意杨凤兄弟的意见，既然要退，那就不如早退，被敌军半道截击可不是好事。”

　　张牛角并非是胆小，而是从客观的角度出发得到的一个结果，现在有组织的从容撤退还好，可以借助沿途的坞堡，但是一旦开战，广平到巨鹿的百里路程，一定就会成为一条死亡之路，到那个时候，还不如不退，在广平城与敌军决一死战，也好过在路上被官军的骑兵虐杀！

　　褚飞燕无声的叹了口气，张牛角的顾虑他自然是明白的，杨凤的想法他也清楚，不过这也是现实，黄巾军的战力现阶段确实还是拿不上台面的，不能因为侥幸胜了一场，就小觑了官军的实力。

　　不过这样无声无息的退走，广平之战就不败而败，身为主将的褚飞燕自然是心有不甘的，但是，再不甘，也不能拿兄弟们的性命去赌气！广平开战以来，黄巾军已经在广平战场上扔下了十万兄弟的性命，如果再算上信都，褚飞燕的手上有着数十万弟兄的血，这种沉重感，是别人无法感受到的。

　　“卜己兄弟呢？”

　　“我也同意撤退，广平这个小城没法守，特别是我们的机动兵力被封锁之后，广平就是一个死地。”

　　周仓眨了眨眼睛，不知道该说什么好，这种动脑子的事情，不是他的特长，不过褚飞燕也没打算问他。

　　“好吧，各位的意见我知道了，我会如实的向师尊回复，不过在新的命令下达之前，各位还是积极准备守城战吧！”

　　“诺！”

　　田丰一躲就躲了半天，也不知道他躲去哪里思考了，反正直到晚上，方志文与太史昭蓉练完武，田丰又神出鬼没的出现了。

　　也不管方志文一身的汗水，田丰十分认真的跑到方志文的面前问道：“主公，你说我们是不是为了异人才存在的？”

　　方志文咧嘴一笑，看了诧异莫名的太史昭蓉一眼，又看了看神色有些紧张的注视着自己的香香，轻松的说道：“你怎么不说异人是为我们而来的呢？”

　　“这……似乎也有道理。”

　　“哈哈……屁的道理！我只知道，你是田元皓，我是方志文，这是昭蓉，这是香香，其他的重要么？日子还不是一样过！”

　　方志文抹了抹额头的汗水，太史昭蓉适时的递来一块汗巾，方志文笑着接了过来，擦干净一脸的汗水，惬意的呼了口气，看着田丰龇牙笑着。

　　田丰眨了眨眼睛，点头自言自语道：“也是哦，那我去吃饭了，饿了！”

　　“呵呵……吃好睡好啊！”

　　田丰背对着方志文，举起手晃了晃，自顾自的走掉了，方志文只是冲着他的背影看了看，回头招呼香香和太史昭蓉回屋去喝茶休息了。


第0406章 田丰的进步

　　第二天早上，当方志文看到田丰的时候，这家伙正一副意气风发的样子，很是风骚。

　　“元皓，发财了啊！？”

　　“呵呵，多谢主公吉言，丰确实是小发了一笔。”

　　田丰笑呵呵的回答道，一点也不掩饰自己的喜悦之情，实际上，方志文当然是知道田丰是怎么回事，今早方志文习惯性的翻看属下的属性时，惊讶的发现田丰的智力值有提高了，从他原本的95点，提高了两点，达到了97点，这下子稳稳的进入前十名了吧！

　　在英雄传说中，武将的属性值比较近似三国志这个经典游戏的设定方法，按照方志文的猜测，智力达到100的应该暂时没有，这肯定是中后期才能出现这种登顶的人物，那么能够挤进97到99这三个点之中的人，扳着手指头就能数出来了，现阶段郭嘉、荀彧、贾诩、程昱、徐庶、荀攸，可能就这几个，沮授也许能沾个边，现在还要加上田丰了。

　　所以，从这点上看，田丰确实有高兴的理由，也有自傲的本钱，当然，更高兴的是方志文，谁知道自己一番话，居然造就了一个超一流的谋士出来，真是意外之喜啊！

　　“呵呵，那可要庆祝一下才行，元皓的智力值一下子提高了两点啊！那可不是一点小财，而是一注大财，天大的财富！可惜现在行军在外，而且我们马上就要出发了，只好等回来之后再开个庆祝宴会才行！”

　　看着方志文比自己还高兴的样子，田丰也不知道该怎么说他，但是田丰心里还是很得意的，人之所以是社会的人，就是需要有人来分享，分享自己成功的喜悦、和失落的哀伤，能有人跟自己一起分享，是一件非常幸福的事情。

　　“主公都知道了？”

　　“那是，这么大的事情我怎么会不知道呢，说起来，还有进步的空间不？”

　　看着方志文充满期待的眼神，田丰极其无语，这种事情谁又能预料的到呢？就算这次的进步，田丰也不知道是怎么回事，原本田丰以为在西林学宫看到了海量的书籍，还有与林闻之交流之后，就能够提高自己的智力水平。

　　但是事实上却没有，提高的只是自己的技能等级，在来到密云这一年多来，田丰的各种技能进步的都非常快，这肯定跟自己看书和与名士交流有关系，当然，跟经常被田畴抓去做任务也有关系。

　　后来，田丰因为被方志文启发，开始正视‘人性才是世事的核心推动力’这个论点，并且结合自己以往的经历，以及方志文的行为，对人性的认识和运用有了巨大的进步时，田丰觉得自己的智力可能会因此而提高，但是事实上也没有。

　　而这次，方志文暗示了一个惊天的大秘密，田丰在闭门思考之后，明白了许多以往不曾想的问题，然后将问题看破，达到了一个新的思想境界之后，智力就莫名其妙的提高了，这种事情难道还能继续复制么？

　　至于智力还能不能继续提高，那谁说得准！？

　　“那个……这个……丰也不知啊！”

　　“哈哈……开玩笑的，不过，谁也不敢说肯定不会继续提高了，对吧？我觉得，肯定会继续提高的，人活着就能成长，对吧？”

　　“对！对！”田丰有些无奈的答道，见到方志文这么兴致高涨，田丰也没有理由泼冷水啊，再说这事可是关乎自己的，为何要给自己泄气呢！人本来就应该不断进步的，活到老学到老，谁能保证自己就不能继续提高了！

　　方志文左右看了看，营帐里只有方志文和田丰两人，赵云、太史昭蓉和甄翔正在集合部队，只有营帐门口站着的两位卫兵。

　　方志文凑到田丰身边，压低声音鬼祟的问道：“元皓，有什么经验没有？总结一下，咱么好给田畴、田豫、崔琰、崔林等人推广一下啊！”

　　田丰笑嘻嘻的将自己刚才的分析给方志文说了一遍，方志文对于田丰的大度感到很高兴，这些经验其实田丰不说，方志文也没有办法，毕竟是田丰自己的感受而已。

　　“这么说跟我的推测差不多了，上了七阶，谋士算的是人心，上了八阶，谋士要算的就不仅仅是人心了，其智要近乎道！”

　　“道？”

　　“嗯，就是道！人道、天道、自然之道。”

　　田丰眨了眨眼睛，有些惊讶的看向主公，这个主公永远都会有让人惊讶的东西，就像之前他提醒自己这个世界的存在本质，以及现在对智力终极之道的看法，不过，道到底是什么？

　　“何谓道？”

　　“万事万物的存在即为道，分立出来的都不是道，是伪道，合而为一成为整个世界，那就是道。”

　　田丰眼神闪了闪，不由自主的拽住了自己的胡须，呆了一会叹了口气道：“难！”

　　“呵呵，当然难了，不然人人都成神了，朝着那个方向去就是了。现在说回智力提高的事情，七阶以下，应该着重吸收各种知识，七阶以上着重研究人心人性，八阶之后究极事物的本质，我这么总结没错吧？”

　　田丰释然一笑道：“主公总结的完全正确。”

　　“太好了！我这就去写信告诉他们，共同进步啊！”

　　田丰呵呵一笑，这个主公倒是一点都不担心自己会妒忌，不过从另一方面来说，也可以说是方志文很了解田丰，田丰心里觉得很舒服，这事方志文完全没有对田丰顾忌，说明方志文对田丰的信任和理解，在这样的主公手下做事，还有什么不满意的呢？

　　正当田丰要说些什么的时候，赵云、太史昭蓉和甄翔先后进了营帐，一见到田丰，纷纷拱手向田丰道喜，原来，田丰智力数值提高的事情，方志文早就给宣传出去了，田丰无奈的看向方志文，方志文咧嘴无赖的笑了笑。

　　最后进来的香香更是离谱，不知道从哪里找来的一个铜制的盾形徽章，巴掌大的徽章上面刻着一把羽扇，这个用来代表智慧么？羽扇下面，是五颗五角星，五星级的智将么？

　　香香不由分说，将这个徽章给田丰别在胸前，笑呵呵的说道：“恭喜军师进级五星级智将的行列，嘻嘻！”

　　田丰脸上一脸的囧相，什么叫‘五星级的智将’呢？还有，这么大的一个牌子干啥用的？难道就是为了向别人炫耀自己是五星级智将？

　　方志文好笑的拉过香香，用力的在她脑袋上揉了揉，香香调皮的伸了伸舌头。

　　“呵呵，什么是五星级的智将啊？”

　　香香看了看尴尬的田丰，得意的笑道：“这是异人给弄出来的一个智将排行榜，其中上榜的人有xxxxx，咦？不让说啊！反正就是天下最顶尖的谋士，恭喜军师进入了这个排行榜了！”

　　“别人怎么会知道军师的属性的？那个什么排行榜，肯定是你自己搞出来吧？”

　　方志文没好气的说道，香香迅速的闪到太史昭蓉身后，伸出头来反驳道：“我自己做的不行么？这个是我送给军师的礼物，虽然没什么用处，但是好看啊！你不觉得戴着这个很威风么？”

　　太史昭蓉无奈的摇头，赵云看了那个奇怪的牌子一眼，觉得自己很幸运，幸好当时香香没有想到什么五星级武将，不然自己的胸口上是不是也戴着这么一个东西呢？

　　甄翔睁大眼睛看了一会，挠着头道：“不觉得威风啊！觉得很傻！”

　　大家齐齐一愣，然后都开怀大笑了起来，连香香自己也笑得直捂肚子，田丰则是哭笑不得将徽章取了下来。

　　“我还是收藏起来，作为传家宝吧！”

　　“哈哈……”

　　大家又是一轮大笑。

　　等大家笑闹够了，赵云才上前禀报：“主公，部队已经准备好了，随时都可以出发了。”

　　“很好，军师，我们现在就出发吧，等回来再给你庆祝。”

　　“主公，我们这次是去哪里啊？”甄翔大嘴巴的问道。

　　“去哪里？当然是哪里有好处去哪里了。”

　　“那就是哪里啊？”甄翔不死心的问道。

　　方志文无奈的叹了口气，没好气的回道：“早上开会的时候你在睡觉么？”

　　“没啊！就是在想怎么才能练好点刺技能。”

　　看着甄翔无辜有认真的神色，方志文实在是无语。

　　“好吧，早上军师也没在，我就再说一次，我们这次出击的方向是北面，情报显示有大批的黄巾阵营异人部队正在向大陆泽方向集结，想要偷袭袁绍向廮陶推进的部队，当然是后勤部队的可能性比较大，我们就来个黑吃黑，明白了没有？”

　　甄翔用力的点头，对于有好处的事情，所有的将领都是很有干劲的，甄翔也不例外。

　　田丰眼睛一转，已经明白了方志文在打什么主意，这显然是变着法的拖董卓的后腿，虽然打击的是黄巾阵营的异人部队，但是真正伤害的却是袁绍的利益，进而会削弱袁绍对董卓的援助力度。

　　实际上，那些黄巾阵营的异人得了好处，也不会给黄巾军分润，而且以异人部队的实力，肯定也不会对袁绍造成太大的困扰，但是现在有了方志文去浑水摸鱼，那就不好说了，而且，方志文的部队北上，说是去消灭黄巾军的有生力量，协助袁绍进攻廮陶，说不得，方志文的部队会再向北去一些呢！公孙瓒的郑县，现在很空虚啊！


第0407章 豫州的战局

　　长社的战事很戏剧化！

　　波才收到张曼城的严令，偷偷的将主力部队撤走，用疑兵牵制住皇甫嵩和朱隽的部队，这两位大能居然真的就上当了，看着长社外围密密麻麻的黄巾营寨，居然就这么老老实实的待在那里，有时候波才也会想，如果自己没有遵从张曼城的命令，说不定此时已经将长社攻下，结果了那里面两位高官的性命呢！

　　当然，这事只是想想而已，波才也参加过培训，知道现在黄巾军面临的是一种什么样的情况，不说自己的主力能不能攻下汉军坚守的城池，就算攻下了，损伤严重的黄巾军也根本无力守住那么大的地盘，最后还是一个失败的下场，所以，及早的收缩巩固要点，才能更有利于黄巾军的长期存在，更有利于将来的发展，这点波才还是能明白的。

　　所以对于张曼城的命令，波才是一丝不苟的执行了。

　　历史上，波才包围了皇甫嵩和朱隽数万部队之后，却在大好的形势下被皇甫嵩用一把火给翻了盘，盖因当时草地易着火，其实这个有些奇怪，要知道当时可是农历的四月份，草地怎么会易着火呢？应该是梅雨季节吧。

　　不过不管怎么样，反正现在是在游戏中，长社的周围草青青的，怎么看也不会像是容易着火的样子。

　　但是，热心的黄巾阵营的玩家们，却先后来了好几拨人，都是提醒波才注意防火，虽说这里草青青的，但是山野中杂草甚多，一来容易让人隐藏，二来也容易被纵火。

　　于是波才择善而从之，命人将营地周围的草丛都割掉，用来做营中煮饭烧水的柴草，被困在长社的皇甫嵩到没有什么，只是觉得对方狡猾，但是那些站在朝廷阵营的玩家却都傻眼了，这还如何火烧长社？？

　　剧情又没了！这事闹得！

　　而黄巾阵营的玩家则大乐，纷纷到论坛上去就这事调侃朝廷阵营的玩家，倒是吵得十分热闹。

　　虽然皇甫嵩不知道如何再火烧长社，或者说他也没打算过要火烧长社，至于如何击败眼前的黄巾贼，皇甫嵩暂时也没有什么好办法，实在是因为手里的兵力不足，他手里的六万虽然也号称是北军五校的人马，但是其实大多数都是临时招募的乡勇，想要打赢对面十几万黄巾军，还有数十万异人部队，几乎是不可能完成的任务。

　　但是同样，波才也没有攻击长社的本事，一方面固然是因为自己的主力部队其实已经南下，这里围困官军的不过是新招募的青壮，事实上每天关着营门，波才根本就是在训练军队，不训练别的，就是训练队列，以便撤退的时候能跑快点。

　　至于异人的部队，虽然数量不少，但是攻击力还是有所欠缺的，特别是整合指挥的能力，再说长社里面还有更多的朝廷阵营的异人部队，想要攻陷长社，波才不认为自己有董卓那样的实力，还是不要做那样的梦想。

　　卢植围广平，是因为他有围困广平的本钱，他是代表着官府来围困的，光明正大，并且有自己的大后方可以依持，但是波才不同，波才是反贼，暂时还是被人围剿的对象，也没有后方给予他支持，所以从理论上来说，波才根本就不能采用围困的方针，而应该采用速战速决的办法才对，或许，皇甫嵩正是看出了这一点，才能安心的呆在长社里面一边训练部队，一边耐心的等待着。

　　作为围困方的波才又岂能不知道这点，虽然波才天天呆在长社无所事事，其实他觉得自己根本就是架在火上烤，问题是现在他还不能走，至少等张曼城的部署完成之后，波才对部队新兵的训练达到一定的程度，能在退却中保持住队形，那时候才是撤退的时机，而且也不能一退千里，应该是且战且退，逐城争夺，慢慢的退向灈阳。

　　这种僵持的局面很快就被骑都尉曹操的到来给打破了，曹操新到，自然是心气甚高，而且，曹操心里一直是憋着一股劲的，觉得黄巾之乱就是自己出人头地的机会，所以争取到这个支援皇甫嵩的机会之后，率领着几个老兵和新招募的乡勇，曹操一路上遇贼杀贼很是英勇，而且随着他到来的，还有更多的异人部队，说老实话，曹操的拥趸一点也不比刘备的少。

　　曹操今年三十岁了，所以对建功立业未免有点急切，而且很巧的是，他来的时机真是非常的巧妙，一方面，长社北部黄巾军已经基本上撤离了，剩下的不过是些散兵游勇，或者黄巾阵营的异人部队，而且就算是异人的部队，也是那些零散的异人。

　　异人中的行会此时其实也都忙着做张曼城一样的事情，张曼城集结部队收拢人口，则空置出来大量的小城池，而这些城池，都作价卖给了有兴趣的玩家行会，玩家行会则各出奇招，一方面将自己早就储备的人口转移进这些城池，一方面迅猛的加大投入，建设这些城池，希望尽快的提升这些城池的等级，只要将这些城市的等级提高到一定的程度，让朱隽和皇甫嵩觉得攻击成本太高，就能有效的阻止官军的攻击欲望，毕竟在豫州的官军力量是无法与冀州相提并论的。

　　因此，曹操达到长社的时候，正是长社外围的黄巾军最为疲弱的时候，曹操几乎没有花费什么力气，就攻破了一个黄巾军的营地，冲进了长社与皇甫嵩汇合，曹操的到来一方面补充了皇甫嵩的兵力，同时也让皇甫嵩看到了黄巾军虚弱的战斗力，于是与朱隽一商量，两人都觉得可以一战。

　　只是，波才的纸老虎本质被曹操给揭露了之后，波才哪里还敢继续停留呢，曹操前脚进了长社，后脚波才就立马集结部队，开始解除了长社的包围，向东南退向鄢陵，等皇甫嵩和朱隽反应过来自己被黄巾军耍了的时候，黄巾军的部队已经有序的开始撤退了。

　　波才不得不庆幸官军没有骑兵，是的，这次皇甫嵩和曹操的手里，都没有成大规模的骑兵部队，就算异人手里有些骑兵部队，但是黄巾阵营的异人手里也是有骑兵部队的，皇甫嵩对异人又不怎么待见，所以不但没有形成有效的追击，相反，追击的最为积极的曹操部还遭到了异人骑兵部队的突袭，幸好异人部队的战力不高，企图乱拳打死老师傅的异人们在曹操的严防死守之下，没有造成太严重的伤害。

　　不过这已经足够参与突袭的玩家们吹嘘的了，将三国最牛的枭雄压着来打，确实是一件值得骄傲的事情。

　　黄巾军的撤退很坚决，但是又非常的有计划，这让皇甫嵩彻底的改变了自己早前的想法，在他的心目中，黄巾军是一群乌合之众，靠的就是人海战术，但是经过长社围城，以及现在这种步步抵抗，有计划的撤退行动之后，皇甫嵩才明白，自己所要面对的，是一个正在快速成长起来的正规军事政治组织。

　　波才与张曼城等人，非常有效的组织了这次一千多里路程的大撤退，沿途节节抵抗，虽然没有形成大战，但是双方的部队都在这次运动战中逐渐的成熟起来，特别是异人，各种各样的突袭、破袭花样翻新，让人有种目不暇给的感觉。

　　波才大撤退的终点站是灈阳，灈阳周边有上蔡和灵房两个城池，可以互为犄角，是一个适合防御的城市群，而张曼城让波才在颍川与皇甫嵩纠缠，就是为了给灈阳等地争取建设的时间，当波才与五月初最终到达灈阳的时候，灈阳以及周边的两个城市，都已经升级到了二级城镇，随后而来的皇甫嵩只能望城兴叹。

　　更可恨的是，追击到灈阳的皇甫嵩随后得到了情报，身后的召陵、定颖都已经被黄巾阵营的异人部队占据了，怪不得波才是从东线汝阳绕路到灈阳的，就是怕将召陵、定颖暴露在皇甫嵩面前，随后空虚的汝阳再次被攻陷，而现在皇甫嵩终于知道了，自己的后路其实已经断了。

　　无奈的皇甫嵩，以及不甘的曹操只能选择直接退回临颍，随后汇集到的情报显示，现在整个汝南，包括南部的戈阳和安丰都已经被黄巾军占据，外围的城池都是异人的领地，靠近西边桐柏山的则是黄巾军本部的地盘，这种形式与泰山周边，还有冀州的太行周边的形式一模一样，看来黄巾军是有统一的战略部署，如此一来，想要仓促之间平定黄巾贼已是不可能的事情。

　　皇甫嵩与朱隽只好分兵，皇甫嵩驻守颍川，尝试巩固临颍一线，向南推进，而朱隽则与曹操一起，向东攻略收复陈郡和樵郡，从东面与扬州过来的部队汇合，将汝南的黄巾贼合围在汝南郡，然后再做下一步的打算。

　　而这个时候，冀州的董卓已经在广平城下重新建立了大营，并且开始调集粮草器械，以及补充新兵进行训练，只是现在韩馥与董卓已经差不多撕破了脸皮，补给什么的韩馥根本就一毛不拔，相反，张颌与麴义占据了曲粱之后，还处处给董卓制造麻烦，幸好还有从广宗支援董卓的袁家势力，否则董卓的部队恐怕要不战自溃了。

　　讨伐黄巾的战役进行了四个月，黄巾贼不但没有被讨灭，反而更加强壮了，所有的人，包括朝堂里和皇宫的那位都明白了，黄巾贼已经是势大难制了，仅仅是用军事手段，恐怕是很难迅速的达成目标了，而且，军事行动消耗的钱粮实在是太让人心疼了，在后面躲着高兴的，可能只有天子一人，因为他一毛未拔，只是在看世族的好戏，从这个方面来说，天子心里还是挺感谢黄巾贼的。

　　明面上，黄巾贼现在只是打出了反抗世族压迫的口号，并没有说是要造大汉天子的反，所以，天子还真的不怎么担心，反而存着看好戏的心态。


第0408章 黑吃黑

　　袁绍的前进基地是信都，前沿是堂阳，目标是廮陶，当然了，战术跟卢植的一样，围困，或者说围而不困。

　　袁绍有能力一举荡平黄巾军么？有也没有！关键还是个代价问题！

　　袁绍是要坚定的执行朝廷的诏旨，不惜代价的攻击黄巾军么？不是！

　　那么为何袁绍这么积极的攻击廮陶呢？

　　其实这很简单的，是许攸与逄纪的策略，这个策略就是通过主动的进攻，压迫黄巾军主动收缩军事力量，从而一举稳定冀州东部四郡，顺便连安平也稳定下来，让这几个郡能及时的回复正常的生产生活秩序，这不仅仅关系到今年秋收的收成，也关系到袁绍阵营的内部稳定，关系到接下来对兖州、青州接壤地区黄巾势力的进剿计划。

　　所以，所谓的廮陶攻势，根本就是以攻代守的一个策略，事实上，袁绍的进攻的愿望并不大，就是为了给黄巾军制造军事压力而已，计算起来，维持廮陶营地的费用，其实要比前一段时间四处扑灭那些渗透进安平、甚至渤海的黄巾贼的费用小得多，这再次充分证明了许攸的能力。

　　蒋义渠在信都城下曾经被黄巾军突破了防线，算是过失，但是随后他拿下信都，算是功过相抵，袁绍并没有过分的追究他的责任，反而让他镇守信都，看起来优抚有加，其实也是对蒋义渠能力的一种不信任。

　　廮陶前线自然还是最能打的颜良，而文丑则坐镇堂阳，负责两地后勤的，则是高览这位新投来的年轻武将。

　　堂阳到廮陶大营的距离不过一百六十里，但是后勤辎重走起来比较慢，需要两天的时间才能到达，高览就是负责这段道路安全的负责人，麾下有两万骑兵和两万步兵，即使黄巾阵营的玩家盯上了这条后勤线，但是，能摧毁高览手下四万强兵的可能性很低。

　　而且，沿途也会有朝廷阵营的玩家接下护卫任务的，所以，每月一次的输送队伍，合起来居然有将近十多万的护送部队，袁绍果然是财大气粗啊！

　　晚上下寨的时候，高览让步兵在最中间，四面留出通道，以便骑兵出入，然后周围就是异人的营地围绕着，将官军的兵营团团围在中间。

　　到了晚上，果然不出意外，黄巾阵营的异人们又开始出现在外围的营地进行骚扰，不过那些朝廷阵营的异人本来就闲得慌，正好与黄巾阵营的异人打仗去，夜里四周都是喊杀声、马蹄声，不时有些营帐被火箭引燃，烧起了一场大火，还有不少人在闹闹哄哄的救火。

　　高览一晚上根本就没有办法休息，实在是太闹了，不过高览也不是很担心明天士兵们会因为休息不好而出现什么意外，因为明天天黑之前就能到达廮陶大营了，想必颜良将军也会派出骑兵来接应自己的后勤辎重队。

　　于是高览干脆就不睡了，爬上营地边缘竖起的瞭望塔，向周围夜色遮掩的旷野看去，只见四下里星星点点的，到处都是火把火光，隐隐约约的能看到远处正在战斗的战场，人喊马嘶的声音随着夜风送进了他的耳朵，顺便也带来了浓重的血腥气。

　　高览有些不解，异人们为何会如此的热衷于战斗，高览甚至觉得异人对战斗有种狂热的渴望，而没有一点的恐惧或者厌恶，这让高览有些惭愧，似乎这些异人比自己更加适合这个战场，这个世界。

　　正当高览有些走神的时候，南边忽然传来隐隐的闷响，仿佛从天边传来的雷鸣声，高览的心里冒出一丝慌乱的感觉，他有一种不好的预感，今夜，恐怕会出事。

　　“唤醒所有的将士，步兵谨守营寨，骑兵做好准备，随时出战！”高览忽然回身大声的朝瞭望塔下面的传令兵吼道。

　　传令兵愣了一下，大声的应道：“诺！”

　　果然，南边的声音仿佛忽然间热闹了起来，随后越来越多的营帐被点燃，在瞭望塔上的高览分明看见，南边外围的异人营帐已经被彻底突破，那里的异人部队已经陷入混乱，黄巾阵营的异人部队已经趁势从这个缺口攻了进来。

　　但是，高览的感觉却有些奇怪，他总觉得，危险是来自北边，虽然那边现在还很平静，但是高览的下意识中，却总是感觉到北边的平静中，似乎隐伏着一头可怕的怪兽。

　　高览压住了自己想要去南边支援的想法，而是让传令兵让骑兵上马，但是却集结在了北面的寨门口，而外围的玩家，不用高览指挥，都自发的向北边聚集了过去，但是，情况却不是很好，本来平衡的战局被突破了一面之后，官军这边的异人部队陷入了被动。

　　向南边支援需要让部队撤除阵势，重新变阵，然后由攻守转向行军，这些都增加了指挥的难度，也让指挥能力和部队训练水平不足的异人部队遭受到惨重的损失，很快，其他几个方向上的异人部队也开始出现了各自为战的混乱情况。

　　形势显得愈发的危急了，特别是南边，黄巾阵营的骑兵部队已经出现在高览营地的外围，似乎正在清理远程部队的阵地，想要用远程部队向高览的营地内投射火箭火油，只是，南边越是危急，高览对北边的恐惧也就越发的强烈。

　　正当高览左右为难的时候，稍嫌安静的北边终于出现了变化！

　　如闷雷一般的马蹄声在黑夜中从天边缓缓而来，越来越响越来越强，不断的冲击着高览的耳膜，高览从地面的震动中猜测，北边最少有一两万的骑兵，在这个时候，高览不由得暗暗庆幸，幸好自己没有出营，否则敌军从北边发动突袭，绝对能给自己的背后来个狠的。

　　“骑兵出北门，迎击来袭敌军，步兵分出一万，向南出击，扫清敌军的远程部队后退回营地。”

　　随着高览的命令下达，营地的北门大开，高览的骑兵仿佛一股洪流，轰隆隆的向着北边冲去，站在瞭望塔上的高览分明看到，北边敌军的骑兵正势如破竹的冲向自己的营地，虽然在黑夜里看不清楚，但是借助着周围被点燃的营帐，高览还是能看到，那些异人部队在这只骑兵面前，简直像是纸扎的一样脆弱，这是一只强兵，是敌军真正的撒手锏。

　　南边的状况高览只是随意的扫了一眼，自己的部队虽然遭到阻拦，但是仍然能坚定向前推进，将异人的部队赶出射程之外，但是异人很顽强，高览的部队一退，他们立刻又再次逼近，官军只能在那里跟异人的部队打拉锯战。

　　而异人部队在南边受阻之后，开始向左右两侧发展，与外围的异人部队两面夹击，让朝廷阵营方面的异人部队损失骤然极加大，这些部队也只好不自觉的向着高览的营地退下来，不过这样一来，由于部队集中度高了，反而让黄巾阵营的攻势缓了下来。

　　高览不再关注这边，只要能将北边的黄巾骑兵击败，自己手里的骑兵腾出手来，就能够扭转现在不利的情况，同样，在骑兵没有决出胜负之前，步兵的战斗一时半会是不会有结果的，所以高览将所有的注意力都集中到了北边。

　　只是骑兵的速度很快，眨眼间就跑出了高览的视线，隐入了黑暗之中，高览竖起了耳朵用心的听着远处的动静，期待着自己骑兵取得胜利，除此之外，他只能默默的等待。

　　官军的骑兵开始的时候与高览一样，都期待着自己的胜利，对于敌人，他们确实是有着心理优势的，特别是骑兵方面，黄巾军的骑兵水平真的不怎么样。

　　但是，事实却让所有的官军骑兵震骇不已，当官军骑兵从营地里冲出来的时候，黄巾军的骑兵已经彻底肃清了北面的进攻通道，但是，黄巾军的骑兵却没有进攻，从蹄声可以听到，黄巾军的骑兵正在重新整队，并且似乎在向侧面运动。

　　正当官军骑兵士气高昂的想要追击时，他们遭到了一轮密集的箭矢洗礼，本来还对自己相当有信心的官军骑兵，见到了黄巾军箭矢的强悍杀伤力之后立刻就明白，他们可能一头撞在了铁板上了。

　　官军的骑兵是中型骑兵，没有远战的武器，现在官军骑兵的选择要么向前，冲上去与对方近战，要么后退，跑回去寻找步兵的支持，只是，现在他们的步兵兄弟们似乎也已经陷入了麻烦之中，正在苦苦的等着骑兵弟兄去解救呢，又怎么能顾得上来帮助骑兵兄弟。

　　骑兵指挥官不管自己心里的苦涩，咬着牙发出了冲阵的命令，但是悲哀的是，对方的骑兵似乎永远都在距离自己不到百步的距离上，却是怎么都追不上，而那些头缠黄巾，身着黑甲的骑兵却不时的回身放箭，将官军的骑兵一批批的射于马下。

　　再追了一会，官军骑兵悲哀的发现，自己似乎被对方包围了，正面有敌军，左右侧后也有敌军，数量？数量不明，但是杀伤力和速度都明显比自己强，于是，官军的士气下降的速度跟他们人数减少的一样快。

　　黑夜里，不会有人傻的去投降，也不会有人去抓俘虏，所以，高览的这两万骑兵，出了营地之后，除了偶尔有受伤没死掉的个别骑兵之外，高览再也没有见到自己的这两万骑兵了，至于对手，高览也不知道，只知道是一队数量不明的弓骑兵，而这队弓骑兵能吃掉自己的两万骑兵，要么是弩兵设伏配合，要么就是数量数倍于自己的骑兵，当然，这只是高览事后的猜测。

　　而现在，高览渐渐的发现不对路之后，立刻下令点燃辎重，步兵集结向西突围，他这个决心下得十分的坚决和及时，所以，最后高览能够带着一万多的步兵以及数万玩家突围出去，与前来救援的颜良汇合，再晚一些，高览说不定连着他的部队，都得扔在这里。


第0409章 诡异的战斗

　　高览根本就不知道自己的两万骑兵最后是什么下场，也不知道为何黄巾军的骑兵部队没有来追击自己的步兵，这个夜里，高览稀里糊涂惶惶如丧家之犬一般的一路向西，直到天明的时候，终于跟赶来接应的颜良汇合，双方合军之后，颜良继续向战场前进，一路上收拢残兵，一边派出斥候联络周围的异人部队，询问最新的情况。

　　当颜良和高览重新回到昨夜爆发大战的营地时，连零星的战斗也已经彻底的结束了，现在还在战场周围活动的，都是朝廷阵营方面的异人部队，至于他们为何还敢在这里活动，则各有各的说法。

　　有的人说，昨夜高览主力部队放火撤离之后，朝廷阵营的异人部队也确实一起随着撤退了，而黄巾军打破高览的营地之后，灭掉了高览自己放的火，然后瓜分干净了战利品，接着就趁着夜色四散而逃了。这些朝廷阵营的异人部队，都是抱着回来捡垃圾的目的返回的，据传说越是靠近营地的异人，收获也越好，这么看来黄巾贼走得十分匆忙呢。

　　但也有人有不同的说法，前半部分基本是一样的，但是后半部分则不同，据说正当黄巾军在瓜分战利品的时候，一支官军的骑兵忽然到达了，将黄巾军和黄巾阵营的异人部队都杀散驱赶了，然后占据了高览昨天的营地，少事休息就之后就又去追击黄巾军了，得到消息的这些朝廷阵营异人部队是来瓜分战利品的。

　　当然，还有更多更离奇的说法，但是这两种说法占了主流，也比较靠谱，至于后一种说法中那支忽然出现的官军，开始的时候颜良还以为是先行赶到的文丑，但是当文丑的部队比颜良还迟一些才赶到的时候，颜良才意识到不对。

　　仔细的询问了一番之后，终于找到了最早回到高览营地的异人，得到的答案其实也是莫名其妙，他们回来的时候，营地的战斗已经完全结束了，至于黄巾军去哪里了，他们不知道，因为营地根本就空的。

　　但是他们可以肯定的是，黄巾军走得真的很匆忙，因为有大量的战利品没有收集，甚至战场打扫的得十分的匆忙，所以最先回到营地的玩家收获颇丰，然后越来越多的朝廷阵营的玩家返回，加入了抢夺战利品的行列。

　　当然，也有人说他们在返回营地的路上，曾经碰到过大队的官军骑兵，所以才会认为是官军的骑兵将黄巾军赶走了。

　　到最后，颜良和文丑，以及高览都不明白，在昨天高览撤退之后，营地里到底发生了什么事情，恐怕这事，只有黄巾军的人才明白。

　　事实上，黄巾军的人也不大明白，昨夜，黄巾军阵营的玩家在黄巾军一支正规部队的帮助下，打开了南边的防线，并且顺利突破进来之后，高览的骑兵没有出击，让准备好的玩家们非常诧异，后来得知高览的骑兵向北出了营地，大家还以为是这些骑兵要包抄自己的后路，正在犹豫的时候，有人发现北边有骑兵与高览的骑兵交手，于是黄巾阵营的玩家们立刻加紧了攻势。

　　当高览点燃了辎重突破重围撤离之后，黄巾阵营的玩家们正要冲进去灭火的时候，忽然又有一大队骑兵冲了出来，这一队明显是官军的骑兵如同杀神一样，对已经打得精疲力尽的黄巾阵营玩家部队展开无情的屠戮，悲催的黄巾阵营异人们以为是高览的骑兵部队，只好自叹运气不好，纷纷撤退了，路上还难免跟四散的朝廷阵营的玩家乱打一轮。

　　因此，昨夜参加攻击高览部队的黄巾阵营的玩家，可以说是损失最为惨重的一群，不但什么都没有得到，还平白的损失了大量的部队和等级，朝廷阵营的玩家多少还返回去捞了一些补偿。

　　当双方阵营的玩家在论坛上开始了口水战之后，大家才发现，这事怎么这么蹊跷呢？到底最后出现的骑兵是从哪里来的，而开始灭掉了高览骑兵的部队又是从哪里冒出来的？或者这两者其实是一伙？那么他们又是为了什么？

　　当然了，也有聪明人猜测是从战场消失了的方志文的部队，因为他的部队才有这么强悍，当然，还有另外两支部队也能做到这点，但是，这两个部队吕布和公孙瓒的，都在玩家的视线范围内，所以，唯一的怀疑对象就是方志文。

　　只是这事根本就没有办法去证实，难道你直接去问方志文，是不是你干的？即使真的有人敢去问，方志文又会老老实实的回答么？

　　而且，最关键的地方在于，方志文这么做又能有什么好处呢？这一战，结果是焚毁了颜良的后勤物资，这对于颜良和袁绍来说，并不是什么伤筋动骨的事情，这点物资只不过是前方十万部队的一个月的粮食和部分器械，价值并不是高的难以忍受，虽然不能说是无关痛痒，但是袁绍确实也不会太在意。

　　这一战的另一个后果是，大量的杀伤了黄巾阵营和朝廷阵营的玩家部队，削弱了双方的实力，还有顺便灭掉了袁绍的一些部队，可是这有什么意义呢？特别是对方志文而言，这有什么意义呢，这两个阵营玩家的实力，根本就不足以威胁方志文的密云，甚至连安国县都威胁不到，那么方志文费这劲干什么呢？

　　因此，虽然所有人都认为方志文的嫌疑最大，但是却也没有任何指责方志文的理由，至于方志文的部队到底在哪里？他有告诉大家的义务么？

　　当然，事实真相其实只是大家都忽略了的一点，那就是高览的辎重都烧光了么？那些死伤枕藉的玩家爆出来的好东西呢？难道真的是被后来捡便宜的玩家昧了？

　　事实上，方志文的部队根本就拿不走那么多的战利品，所以只挑贵重的拿，每一个人身上都装满了东西，看到好东西，就挑挑拣拣的找出个不大好的扔掉，带上那个好的东西，这种痛苦和快乐，实在是让人难忘。

　　所以别看方志文没有大张旗鼓运走什么，但是，方志文这次的黑吃黑绝对是赚的盘满钵溢，特别是从玩家身上爆出来了各种奇奇怪怪的卷轴和技能书，真是一家笑万家哭啊！

　　在游戏论坛上，虽然也有人说自己好东西都掉光了，但是这种情况在混乱的战场是很常见的，所以根本就没有人会想着去统计一下，大家丢失了什么，而那些后来的玩家又拾到了什么，也根本不可能统计出来。

　　同样，被烧成白地的营地里都烧毁了些什么，谁又能说的清楚呢，因此，这个诡异的战斗，以及诡异的骑兵成了游戏中不解的谜题之一，许多年之后，也一直是游戏十大不解之谜的其中一个。

　　而此刻的方志文等人，正在安国县里修整，至于收获的好东西，除了技能书之类的与个人实力相关的东西，其他都交给李雪音来整理了，而一些有意思的任务卷轴，李雪音筛选会再送回给方志文处理。

　　而方志文正与田丰等人忙着收集郑县周围的情报，看是不是有机会继啃了袁绍一口之后，再狠狠的给公孙瓒这个小子也来一下，让他知道，郑县这个地方，不是那么好占的，方志文的脖子，更不是谁想都能来卡一卡的。

　　“郑县驻守的部队不多，不过两万余步兵，其中还有部分是新招募的士兵，战斗力堪忧，如果攻城意志坚决的话，大概三两天之间就能拿下，至于外围县治那数千的援兵，根本就不足为惧，不要说他们不敢出来，就算出来了，我们也可以半途突袭，正好灭了他们。”

　　赵云指点着地图侃侃而谈，不过方志文却捏着下巴不出声，田丰也轻轻的摇头。

　　“子龙将军，你可以尝试反过来想，如果我们拿下了周围的县治，郑县的部队会不会去支援，然后……”

　　“打援！如果，郑县的援兵出来的过多，那么就取下郑县？”赵云兴奋的一拍自己的大腿，显然，田丰的这个想法比刚才他能想到的要高明得多了，只是将先后顺序调一下，结果就完全不同了，谋士就是谋士。

　　方志文微微的点头，这个办法好，更重要的是，方志文不能明目张胆的去做这件事情，但是，却有人可以做这件事情，方志文要做的，只不过是埋伏在半路上，实打实的好好收拾一下公孙瓒的援兵就可以了。

　　“写信给刘伯安，让他着人攻击易县、文安和北新这三个县治，写信通知袁绍，让他找人收复郑县，告诉他们我们负责消灭出城的兵力，代价是郑县的一半人口，郑县还是拿在袁绍手里比较好。”

　　田丰眯了眯眼睛，暗暗的点头，对方志文的想法非常赞同，而赵云则皱着眉头使劲的思索着，想要弄明白主公这么做的真实意图以及好处。


第0410章 恼羞成怒的公孙瓒

　　郑县的易手真的很容易，留守的严纲根本就不是一个合格的将领，轻易的决定出城救援，轻易的被方志文埋伏，更奇妙的是，严纲的援兵居然是有骑兵有步兵，这样的援兵到底是打着什么样的主意出门的呢？

　　结果是严纲兵败只身逃窜，当然是方志文有意放他走的，拿住严纲杀了也没意思，不杀留着也没用，所以干脆方志文连抓都不抓，直接赶走了事。

　　然后，袁绍派来的高干轻易的拿下了郑县县城，城里那几千新兵，看到城下的大军顿时就投降了，至于那三个边境的小城，自然落到了刘虞的手里，虽然没什么油水，但是蚊子腿再小也是肉啊！刘虞自然是笑纳了。

　　高干很配合的将郑县的人口分配了，然后送给了等在城外的方志文，方志文则转手将他们都送上了船只，直接运送到清河口港，然后出海到乐浪去，这下子死无对证了。

　　公孙瓒得到严纲送来的消息，气得大发雷霆，关起门来又是一阵折腾，据说还砍了两个美女的脑袋，这货的能耐都用在女人身上了。

　　对于郑县的丢失，公孙瓒自然是很失落的，或者说很气愤，这背后是谁在捣鬼，公孙瓒用脚后跟想都能明白，除了那个不见了踪影的方志文，还能有谁？

　　公孙瓒觉得自己已经是个有仇必报的人，谁想到方志文更是睚眦必报的疯子，自己自从与方志文闹了一次之后，这个方志文就盯住自己不放了，处处都跟自己做对，一点亏也不肯吃，从辽东北部到辽南半岛，再到渔阳关塞，现在又是郑县，这个仇可算是结深了。

　　公孙瓒决定要跟方志文杠上了，大家的实力差不多，凭什么次次都被方志文欺负，这个仇不报，这三番两次的被人打脸，难道就当作没有发生不成？公孙瓒还没有那种唾面自干的厚脸皮。

　　不过公孙瓒怒火中烧的在地图上看了半天，发现出了辽南那里的几个毫无价值的小城之外，似乎自己在别的地方根本就没有优势，密云、丰宁就不用说了，在那里想占方志文的便宜难比登天，乐浪的话必须先攻占西安平，那个不就是辽南么，其他地方，似乎只有一个安国县，可是安国县靠着自己这点人马似乎也拿不下来吧，至于清河口港，那里有着太多人的利益，公孙瓒不敢去犯众怒。

　　再说辽南，公孙瓒早就弄清楚了，方志文在那里弄了老大的一片无人区，想要攻占辽南，后勤通道是个大问题，而且辽南的那些城池根本就是空城，只有驻军没有居民，打下来也没有屁用，自己还要分兵防守，养兵不用花钱嘛。

　　公孙瓒琢磨了半天，发现自己对于方志文，居然是老鼠拉龟……无从下手！

　　郁闷啊！憋气啊！

　　公孙瓒气得差点吐血，被人打了脸，却偏偏没法还手，这种憋屈的感觉，差点将公孙瓒折磨疯了，于是，为了心理健康着想，公孙瓒只好牺牲了屋里的摆设，然后还不够，于是再牺牲了两个用旧了的美女。

　　吓得门口的卫兵胆战心惊，同时也为那两个美女而感到可惜不已。

　　公孙瓒如此生气，或者说恼羞成怒的主要原因，不是因为被打脸这么简单，而是因为自己在郑县辛辛苦苦的布局被破坏掉，这才是公孙瓒真正生气的原因。

　　公孙瓒对冀州是有想法的，或者会有人说连幽州都没有摆平的公孙瓒还想冀州，是不是有些过于空想化了！

　　幽州确实没有摆平，而且看上去短时间内也是摆不平的，但是经过这几年时间与方志文、与刘虞的对抗，公孙瓒终于弄明白了一个问题，那就是人口问题非常的关键，幽州的人口大都集中在西南部，而且人口高度向城市集中，公孙瓒手里有偌大的辽东、玄菟，还有一部分的昌黎郡的地盘，但是公孙瓒手的人口却实在少得可怜。

　　因此，公孙瓒是空有偌大的地盘，但是却没有充分的利用起来，相反，刘虞虽然地盘不算很大，但是他却占据着幽州近一半的人口，而方志文则致力于掠夺人口，开始的时候从胡族手里抢，后来去青州抢，现在又在冀州抢，归根到底，方志文的政策就是人口政策，甚至他大肆的封官给异人，其实也是为了引入人口。

　　当公孙瓒明白了这点的时候，时间已经有些晚了，草原上的胡族被方志文抢得差不多了，青州那里现在也已经瓜分完毕，事实上异人势力对人口的渴望一点也不比自己小，看来看去，也就是冀州还比较有机会，黄巾贼的人口数量也不小啊，在冀州就有超过五百万人口控制在黄巾贼的手里，如果能从中分个百八十万，辽东就又多了几个大城池啊！

　　因此，公孙瓒即使同时开罪方志文和袁家，也要占据郑县，其实就是为了将来能够作为人口物资的中转站，要说他对冀州的地盘有些什么想法，暂时公孙瓒是没有的，毕竟渔阳和辽东的不接界的状态已经让公孙瓒够痛苦的了，他可没有方志文的那种良好心态，对于在冀州经营一个飞地，公孙瓒既没有兴趣也没有本事。

　　发完了怒气，公孙瓒让人将公孙越和关靖找了来，这两人自然早就打听清楚了公孙瓒发怒的原因，所以对公孙瓒的召见也就不奇怪了。

　　公孙越和跟他不大对付的关靖看到公孙瓒的时候，公孙瓒已经完全平静下来了，一点也看不出刚才他还一怒杀人，踞坐在案台后面的公孙瓒一手拿着一本书册，一手缓缓的抚着胡须，一副悠然自得的样子。

　　公孙越是熟悉自己的大兄的，能看书，说明大兄的心情已经平复了下来，公孙越偷偷的松了口气，老实说，公孙越还是很害怕这个大兄的。

　　关靖尽管心里有些腹诽，但是也不敢有什么表现，老实说，关靖对于公孙瓒的臭脾气是有些不待见的，可是谁叫人家是主公，你只是个打工的呢！忍着吧！

　　“两位来了，坐！”

　　“多谢主公（大兄）！”

　　“嗯，吾召二位前来的缘故，想必尔等已经悉知了，郑县一失，吾等前番的布局皆成泡影，部队损失事小，吾等的补给据点丧失事大，这事，着实可恨！”

　　公孙瓒的眼里隐藏的怒火不时的迸发出一点火花，公孙越抖了一下，心里暗自告诫自己，千万要小心说话，不要再次点燃了大兄的怒气，到时候，可就真的吃不了兜着走了！

　　“大兄，让弟率兵北上，将郑县重新取回。”公孙越的神色坚定，仿佛拿回郑县只不过是一件手到擒来的事情。

　　公孙瓒瞄了公孙越一眼，虽然这话说得有些大，但是态度还是让公孙瓒满意的，这就是兄弟啊！这才是自己的心腹！

　　“呵呵，三弟需要多少兵马才能取回郑县？后勤粮草又去哪里筹措？与郑县开战的借口呢？又要如何通过袁家的地盘？”

　　“这……”

　　“呵呵。”关靖幸灾乐祸的笑了笑：“主公，郑县现在已经被袁家取回，再拿下来恐非易事，而且此事从中作梗的乃是方志文，若是我军再有异动，恐怕方志文会与袁家再度联手，此非好事！”

　　公孙瓒默默的点头：“本官也正是担心此事啊！在冀州，我军孤立无援，进则四处皆敌，退而后勤受制，即便本官息事宁人，认下这个哑巴亏，一旦新的冀州军事上任，见到我军的状况，定会以后勤拿捏吾等，届时吾等也不得不为他人手上利刃，为他人做嫁衣裳啊！”

　　公孙越心里一凛，大兄顾虑的极是，一旦公孙瓒军成为孤军，在冀州这个地方，就真的会被有心人给拿捏住，到时候好处捞不到，说不得还要成为别人手里的工具，白白流血却不得收获，那还不如现在就灰溜溜的回辽东去，埋头使劲发展辽东呢！

　　关靖眼睛转了转道：“冀州之利在黄巾贼，地盘于主公无益，财货人口以及功勋是我军来冀州的目的所在，同样也是方志文、吕布等人前来的目的所在，而韩馥与袁家，为的却是地盘，这里面就有了合作的基础。”

　　公孙瓒眼神一亮：“韩馥、袁家？”

　　“对！”关靖肯定的点头，既然有了敌人，而且是自己对付不了的敌人，那么就要找盟友了，关靖很聪明的从根本利益分配上来寻找可能的盟友，这点非常正确。

　　同时，通过利益诉求的冲突，公孙瓒也明白了方志文为何要处处于自己为敌，整个的思路也就打开了。

　　“袁家势大，而且与我军在郑县一事上有所冲突，那么适宜合作的对象仅仅剩下了韩馥，韩馥与袁家正在争夺冀州，如果我们倒向韩馥……”

　　“大兄，可以试试左右逢源的策略。”公孙越的脑袋也不差，既然已经有人将路给开辟出来了，当然要抢先走上去，然后让人家无路可走了！

　　公孙瓒脸上露出一个赞赏的笑容，似乎对公孙越的说法很感兴趣。

　　关靖心里暗骂，这个左右逢源的做法确实不错，但是现在公孙越说了，关靖就绝对不能再支持了，关靖不是那种为了大局可以牺牲自己利益的人。

　　“不可，主公！此事万万不可，周旋在两个强大的敌人之间，首先自己得有坚实的基础，若是在幽州此事可行，但是在冀州，主公的弱点随时会被对方拿捏住，主公意图左右逢源，反而会将两边都得罪死了！此事绝对不可！”

　　公孙瓒迟疑了一会，关靖心里有些莫名的紧张，手心都有些出汗。

　　“有道理！此事就麻烦士起去跟韩馥接触一下，看看韩馥的想法。”

　　“诺！”

　　公孙越斜了面带得色的关靖一眼，暗暗咬牙，眼里一片森冷。


第0411章 郑门子弟

　　乐南的学宫仍然命名为郑乡学宫，在郑玄到达乐南之前，陈铄就已经在乐南城南的山上，面海背山的建造了一座巨大的学宫，当然，这也是方志文同意的。

　　郑玄从海上到乐南，陈铿也专门从乐浪城赶到迎接老师，随同陈兄兄弟一起的，自然还有当地的官吏和士绅，郑玄拒绝了一切迎来送往，直接就住进了新建的学宫，安顿之后，第三日郑玄就开学讲课，从这点上说，郑玄是一个很纯粹的学者。

　　林闻之也一样的性子，只写了一封信来祝贺，根本就没有来乐南的意思，这两人倒是挺相似的。

　　国渊、赵商、郗虑等等，还有不少的同门，都是跟随郑玄一起到达乐南的，首要的缘故是继续追随老师，次要的原因则是为了避祸。

　　来到乐南不久，郑玄的这些学生们就发现了乐南的与众不同之处，这里面自然有陈氏兄弟的功劳，但是更多的在于乐南实施的政策和行政架构。

　　乐南最大的特点，其实也就是密云和丰宁的特点，就是契约化！凡事都以契约为准，由天神负责仲裁，这种模式其实是所有玩家城市管理中最常用的手法，因为大量的节约了管理成本，也使管理简单化、规范化。

　　而方志文更进一步，即使是官府徭役赋税，都是以契约的形式进行，凡事先立约再实行，处事断非就变得很简单了，而官府的管理除了日常事务，最重要的一件事就是事先的立约，也就是立法。

　　西汉奉黄老，以社会自然形态治国，东汉尊儒学，以礼法对社会形态加以规范和引导，因此，郑玄对乐南的施政是赞赏的，当然，事实也摆在眼前，乐南相对于青州世族横行、巨商垄断的城市，绝对是乐土级别的。

　　有了老师的赞赏，还有陈氏兄弟这对同门小师弟的样板，再加上这样相对公平的政治架构，让郑玄的这几个得意弟子的心里，有了想要伸展理想抱负的念头。

　　而整天被方志文催促的陈铄，自然很敏锐的注意到了这一点。

　　国渊字子尼，被郑玄评价为国器，郗虑字鸿豫，被郑玄夸为通经学，赵商字子声，被郑玄称为博学秀才，比较糟糕的是赵商有点口吃，但是，赵商却是与郑玄最为亲厚的弟子。

　　当然，还有其他诸如冷刚、孙皓、王赞、崇精、崇翱等同门，这些人的学识和能力就稍差一些了。

　　如此多的郑玄门下，有了想要出仕的念头，这对于方志文意味着什么陈铿不知道，他担心的是，自己这一系的人马充斥在方志文手下之后，会成为一种颇让人顾忌的党团，就像党人为当今天子所顾忌一样。

　　说实话，这些人师出同门，互相之间的感情肯定是不错的，如果在政治上结成同盟，确实能够左右主上的决策，而这种政治团体，很快就会与利益寻租结合，形成新的权贵世族，或许，这种情况并非主公所愿意看到的。

　　虽然方志文一直期待着郑玄的门下精英能够为自己所用，但是当这种期望真的变成现实，并且想要出仕的人数量有些太多的时候，或许这就不仅仅是好事了。

　　只是陈铿再顾虑，也不能代替方志文的决定，陈铿之前隐晦的问了问老师的意见，郑玄只是回了一句不在其位不谋其政，让陈铿明白到，这事不应该是自己顾虑的问题，而应该是方志文这个主公来考虑的，同时，这件事也是郑玄门下以及郑玄对方志文一次考察，或者说是所有密云一系文官对主公的拷问。

　　“元皓，复希的信你看了有什么想法？”

　　田丰将信摆在案台上，自己则端着茶盏，一边喝一边斜着眼睛看着书信，听到方志文的问话，笑了笑道：“主公，丰宁城守是崔德儒，清河口港是崔季圭，乐浪是陈正峰，乐南是陈复希，如果丰所料不差的话，主公打算在乐浪郡南再开一城，估计主公属意国子尼，如此一来，主公手下城池，基本上都掌握在郑门子弟手中，主公不怕么？”

　　方志文眨了眨眼道：“你觉得我应该怕？”

　　“既然是同门，本来就会互相照应，既然为官，自然就会为自己的家族争利，为官而成党，为政而成族，密云政治结构最重立约，若是立约者都成了党团，主公不怕这些约法都跑偏了么？”

　　田丰这话要是放在以前是肯定不会这么说的，因为这个说法，其实就是质疑为官者的品性，这年代的名门子弟最重品性，田丰的这番话要是传了出去，肯定得罪一大批人。不过从这里，也能看出田丰的性格，真是想到什么就说什么，确实很耿直。

　　方志文默默的点头，但表情上却是很轻松，扭头看了看身侧太史昭蓉，见她一脸的困惑和好奇，最后还是没有询问她的意见，对于政治上的东西，这个丫头了解的还很肤浅。

　　方志文抬手指了指营帐门口，通过门口，可以看到帐外巡逻的卫兵。

　　“元皓，这军中跟你刚才所说的情形也是类似的，军中袍泽更重感情，军中的派系更是难以排除的，不过，这事能改变么？或者说有必要改变么？为了防止利益勾结，就阻断正常的用人程序，那么首先犯错的就是我自己了。”

　　田丰眼神一闪，嘴角勾起一个似有似无的笑容：“这么说主公打算容忍这种抱团的情况了。”

　　方志文笑着摇头：“非是容忍，而是不需要理会！”

　　田丰讶然道：“这又是为何？”

　　“按照用人的程序，能者上庸者下，他们没做错什么，我为何要去干涉，但是他们若是徇私枉法，那么自然会有相应的规则去限制和监督他们，不能因为怕别人犯错就自己先犯错，所以，这封信我准备一字不写的退回去。”

　　方志文轻轻的用手指在案台上敲着，胸有成竹的回答道。

　　“可是，主公若是事先有所警惕，也能防止出现一些不必要的情况，病了再治，总是没有预防更好吧？”

　　“确实，所以西林学宫的人也要大用，另外，史阿的内务司将会增加查核官员的职责，元皓觉得这个预防措施可是足够？……”

　　不等田丰回答，方志文又缓缓的说道：“我这里才是立约的最高点，将来，涉及到整个密云势力约法订立时，将会增加军队说话的份量。”

　　田丰抿嘴笑了笑，说实话，军队才是势力的中坚，只要军队在手，政务方面其实根本就不必太担心，而且方志文也早有准备，像重用西林学宫，以及从民间招揽官吏，甚至从异人中聘用官吏的措施，都是为了这种预防在做准备。

　　现在方志文更是提出了军队将要介入制定最高约法的程序，这就从根子上，给那些文官们设立了一个不可逾越的最后底线，也是从另一个角度上告诉施政者，军队才是施政的前提和根基，而军队，是对方志文绝对忠诚的。

　　作为军方的二号人物，田丰对方志文的表态和清醒认识自然是非常满意的。

　　“主公既然有全盘的考虑了，又何必再来难为丰？”

　　“呵呵，是要你拾缺补遗啊！再说了，我听人说，人的头脑不用的话，会变笨的，军师这些日子悠悠闲闲的好不快活，昨天听说军师去钓鱼了？”

　　“嘿嘿……”闹了半天，原来方志文是妒忌田丰的惬意生活啊，昨天在扎营之后，田丰确实与香香去钓鱼了：“那个，丰那里还有情报要处理，就先告辞了！”

　　看着田丰比兔子还敏捷的身影，方志文不满的哼了一声，将案台上陈铿的来信原样有给绑回鸽子腿上，将鸽子递给卫兵送了出去，又回头冲着太史昭蓉道：“昭蓉，今天你陪我去钓鱼吧！”

　　“啊？哦，好！志文哥哥，你想吃鱼了么？”

　　“呃……”

　　陈铿拿着自己写的信翻来覆去的看着，上面绝对没有别的字，就是自己当时寄给主公的信件，主公又原封不动的给自己寄了回来，这到底是什么意思啊？

　　百思不得其解的陈铿一拍脑袋，这里不是有很多的聪明人嘛，自己不明白那就去问啊！

　　“师兄，你看，这是我写给主公的信，但是主公原封不动的又给我退了回来，你看主公是什么意思啊？是不赞同我的说法么？！”

　　陈铿赶到郑乡学宫的时候，正好碰见了要外出的赵商，所以直接将这个聪明人给拉到了山脚下的茶舍里，跟自己的师兄也不必客气，陈铿直接开门见山。

　　赵商仔细的将陈铿的信件看了一遍，陈铿在信里写了想要启用郑门子弟的想法，但是又担心整个乐浪的政务都被郑门子弟把持，可能会有不好的影响，所以事先向方志文请示，这事到底能不能做？但是，方志文却不置一词的给陈铿将信退了回来，所以陈铿纠结了。

　　半晌，在陈铿焦急的目光注视下，赵商从台面的信件上抬起了眼睛，淡然清澈的目光看着陈铿，动了动嘴唇，组织了一下言辞，才极其缓慢的开口说道。

　　“这事，你都能看明白，方大人又，又岂能不……明白？”

　　“那就是什么意思啊？师兄请明言！”陈铿不满的追问了一句，没办法，师兄这句话他还是不大明白，至于师兄说话速度慢，这个可是没有办法的。

　　“明，明言就是，方大人请了，请了老师来乐……南，又，怎么会不敢用，用吾等？”


第0412章 一窝金毛兔子

　　陈铿愣住了，赵商的话说得很明白了，方志文处心积虑的将郑玄弄到乐南来，显然不是放着做一个摆设的。再说了，自己兄弟两个坐镇乐浪郡，崔季圭兄弟分别主持丰宁与清河口，主公似乎从来都没有在乎过自己所担心的结党抱团的问题，这是为何呢？

　　陈铿默默的思索了一会，赵商也不催促他，而是自顾自的给自己斟茶品茗，说老实话，赵商未必没有出仕的想法，但是他有这个口吃的毛病，想要做官殊为不易，当然也未必不行，主要还是他过不了自己的心理关。

　　对于方志文原封不动的将陈铿的书信退回来，赵商的心里是门清的，问题是他表达不出来，若是用书写的话，或许能说的更明白些。

　　方志文原封退回陈铿，是想告诉陈铿，他根本就没有陈铿所顾虑的那些东西，让陈铿该怎么做就怎么做，他之所以没有任何的回话，就是要传达这事根本无需解释的意思。

　　作为一个主上，方志文的这种胸襟无疑是很让人钦佩的，党人之祸犹在眼前，朝堂之上被世族把持也是不争的事实，后宫里面更有宦党横行，在这种大环境之下，方志文能用超卓的目光，和广阔的胸襟来包容郑门弟子的兴起，赵商也不由得不服气。

　　更重要的是，赵商也是研究过密云一系的政治结构的，从结构上看，密云政体重视约法，这跟异人的城市有异曲同工之妙，而且运用的更加成熟和严密，换而言之，一个地方被某些政治团体把持的机会或许有，但是想要把持密云一系的整个文官体系，或者是绑架密云的政策，在现行的政体之下，这是绝对不可能的。

　　因为密云政体的核心是军政府，文官体系还很弱小，虽然文官体系最终会成长起来，但是可以预见，军方体系一定会在最高政治架构中保持着极重的比例，从而平衡和制约文官体系。而且，密云一系下面还有一个正在高速成长的西林学宫，还有从外招募的文官，最终会让文官体系形成几个集团，所以从长远来看，郑门在密云一系发展，是非常安全的。

　　陈铿想了半晌，渐渐的把握住了方志文的想法，不过还是不大敢肯定，于是抬头看向正在很认真的烹茶的师兄，对于赵商的这种淡定，陈铿还是很羡慕的，不过有时他也会恶意的想到，如果让赵商入了官场，不知道他还会不会这么淡定呢！

　　“师兄，你的意思是不是想说，主公根本就不担心我们郑门同门会成党成团？”

　　“正是！”

　　赵商肯定的点头，如果他总是用简短的短语说话，没有人会注意到他那口吃的毛病。

　　“为何呢？文官抱团保持政务，进而盘踞官场形成世族利益团体，这难道不是坏事么？”

　　“是！可方大人有……有军队！”

　　陈铿凛然，果然就是自己想的那样，密云体系毕竟还是军政府，军队的声音是不能被忽视的，而且，在这个乱世里，军队的力量更不能被忽视，也不应该被忽视。

　　只是，军人干扰政务，这……

　　“不用干政！政务还，还有西林学……宫，还有直幕的士人、异人，互，互相制……衡。”

　　陈铿恍然：“懂了，军队作为最后，不，应该最开始的时候会参与最高的结构立约，而后政务里面会有多个团体互相制衡，军队又可以作为最后的手段，对么？”

　　“对！”

　　陈铿眯着眼睛想了一会，摇头叹息道：“主公的格局好大啊！真不明白主公一个军汉出身，是怎么知道这些的。”

　　“呵呵，虚心好……学，与出身何干？”

　　陈铿颇有些感慨的笑了笑，似乎在向赵商，又像是自言自语的说道：“那我现在该怎么办？”

　　“平……时如何做，现，现在就怎么做。”

　　“平时啊，平时我就是写明职位，推荐的任职人员，然后加上详细的介绍和理由，送上去给主公批准。”

　　“就是如……此！”

　　……

　　方志文再收到陈铿提交的名单时，他距离薄落津还有一天的路程，他们一路上都是沿着潦水南下，因为潦水上有一队来自清河口港的补给船，不但有自己部队的补给，也有吕布部队的补给，还有要出售给韩馥的一些军械，方志文这一路顺便做着保护后勤的工作。

　　不过今天他没有去钓鱼了，老实说，方志文还是第一次知道，钓鱼原来是一种生活技能，由于他技能等级太低（1级），比太史昭蓉低的太多，每次都被太史昭蓉塞几条鱼到自己空空的鱼篓里面，让方志文觉得很没面子。

　　“元皓，你身上有股腥味！又去钓鱼了？”

　　“没有，是吃鱼！”

　　“切！来看看这个名单，我有种暴发户的感觉。”

　　田丰好奇的结果名单，上面一长串的名字，有不少田丰都听说过，像准备建立新城的城令国渊，学政赵商，主管农政的郗虑，还有一些没听说过的名字，看起来还真是有点抓了一窝兔子的感觉，而且这一窝兔子，可都是长金兔毛的。

　　“主公已经确定建城了？”

　　“嗯，暂时先建一座，其实也不是新建，而是恢复原带方城，以及带方的县治。前年冬季到现在为止，我们共从青州冀州得到了将近两百万人口，现在乐浪及周边有九十万人，乐南及周边卫城有八十万人口，钦岛的龙门也有三十万，光是乐浪郡，现在我们治下的人口就超过两百万，这还不算异人在籍的人口数，乐浪和乐南由于等级暂时还升不上去，所以必须分城，不然人口要拖城市发展的后腿了。”

　　田丰还是第一次听到方志文从冀州和青州弄走的人口的详细数字，不听不知道，一听吓一跳！想不到方志文已经不声不响的从这两个地方弄走了这么多的人了，而且，方志文对此似乎还是乐此不疲的，不过乐浪那么大的地方，估计再弄几百万过去也装得下，就算装不下了，方志文肯定能将辽东，甚至高句丽都给打下来，总之有人口就不怕没土地。

　　田丰眨了眨眼，将有些走神的心思收回来，看着手里的名单，其实，这份名单真的没什么，现在还是发展阶段，即使权限放得比较大，也不容易出问题，只要到时候能收的住就没问题，而方志文手里握着绝对的军权，所以，这份任命真的不重要，重要的是这些人有真才实学就行了。

　　正如方志文所说的，一下子能得到这些郑门子弟的出仕，后面肯定还会陆续有来，方志文真的有点像暴发户了。

　　田丰想了想，问了一个很麻烦的问题：“异人领地呢？丰听说申请乐浪领地的异人也不少啊？”

　　“嗯，是个麻烦事！”方志文有些苦恼的说道：“只能想办法打压一下了，军师有什么好主意么？”

　　“限制军队数量，限制豢养的战马数量，这些都是必要的，即使要打压也必须占住了大义的名分，所以可以事先将规则定的严格一些。”

　　“再严格也没有用的，异人自然有办法规避这些规则，事实上……”方志文伸手指了指天上：“他们的大靠山在那里，呵呵。”

　　田丰眼神闪了闪，笑道：“那就让他们来就是了，文的分化瓦解，武的有军队镇压，所以，乐浪、乐南以及带方，都必须增加驻军的规模，现在的规模显得太小了。”

　　“嗯，我已经决定将子义放到乐浪，负责乐浪的整体防御，乐浪的机动部队第一个开始改制，子义和周醒各带两万骑兵，每城常设四万步兵。”

　　“养兵的钱粮呢？”

　　“羊毛出在羊身上呗，额外增加一些异人领地的税赋分成以养军。”

　　很显然，对于乐浪的事情，方志文已经是通盘考虑过了，事实上，方志文是将乐浪看做自己的后花园的，但是玩家领地是不可阻挡的，如果真的有玩家实力图谋乐浪郡，通过线下行事，完全可以整合现在乐浪的玩家势力，从而对乐浪、乐南以及带方形成威胁。

　　这些手段田丰或者还不了解，但是方志文可是一清二楚的，永远也不能小看了玩家，永远也不能小看了玩家的野心，所以，方志文唯有以力压人，只要乐浪有充足的军队，就能将玩家的造反成本急剧的提高，从而阻止玩家对乐浪生出不必要的野心。

　　但是，这么做是否足够呢？方志文自己都不清楚，因为他不是玩家势力的领袖，不会知道他们的价值标准，说不定自己认为是高成本的事情，放在人家财大气粗的人眼里，根本就不是个事呢！

　　所以，方志文即使在乐浪，也还是很谨慎的建城，保证每一个城池都有足够的防御力，以便在不测的时候，能够争取足够的应变时间。

　　田丰轻轻的叹了口气，他虽然不知道玩家身上普遍具有那种无法测度的属性，但是，田丰现在也知道，玩家这种动物，是无法摆脱的，只能时时刻刻都小心警惕着。

　　“暂时也只能如此了，主公，另外，就是让史阿多费心吧，如果有严密的监控体系，或者能争取更多的应变时间和机会。”

　　方志文眼神亮了一下，情报么！这确实是一个办法，至少将事情的预警时间大大的提前，看来，要向内务司提供更多的资金才行。


第0413章 来求援的玩家

　　刘雁能找到方志文并不奇怪，因为方志文此行南下并没有遮掩行踪，而是跟着补给船队沿着潦水一路行来，在潦水周边活动的玩家或者侦骑，自然能够轻易的把握住方志文的行踪，刘雁所需要面临的更大问题在于不要在外围被方志文的警戒部队直接干掉。

　　所以一见到方志文的部队，刘雁立刻表明了身份，并将自己的队友，几十名游侠玩家给押在外围，自己单身一人前往见方志文。

　　刘雁一进方志文的营帐，就发现了一个问题，她的随身包裹打不开了，这个功能是这座营帐所带有的功能，而这个营帐则是李射虎从草原上得到的战利品，据说是某个部族头人的宝贝，不过现在方志文的了。

　　事实上，李雪音根据市场上新出现的道具分析，这是系统在随着游戏的逐渐深入，所投放的一系列新物品中的一种，这种安全营帐的出现，是为了对付刺客的存在，还有那些莫名其妙的新奇暗杀道具。

　　“你是灵心道长的师妹，叫刘雁对吧？”方志文纯粹是闲着没事，不然他也没兴趣亲自见这个玩家，行军途中他一直被大家给保护在中间，打仗的时候也是如此，只能让他开开弓，却少有肉搏的机会，所以方志文才会对钓鱼起了兴趣。

　　刘雁惊讶的看向方志文，她是见过方志文的，并且对他印象深刻，但是想不到方志文却还记得她，真是让人有种受宠若惊的感觉，不过刘雁这个女人在现实中就是天之娇女，在游戏里面也是高高在上的星辰，所以那种欣喜的感觉就像春风一样，吹过无痕。

　　“方大人居然还记得我，真是让人惊讶啊！”刘雁脸上的笑容甜甜的，神情纯真可爱，但是方志文可不会相信她只是一个纯真可爱的人。

　　太史昭蓉警惕的看着刘雁，眼神里带着深重的戒备和忌惮，至于田丰，则坐在一边淡淡的看着，完全没有主动与这个女人打招呼的想法。

　　“哎呀，田军师也在呢，小女子这里有礼了！”

　　“不必多礼！”田丰倚老卖老的回答道，简短的言辞显示出他不想与刘雁交流的态度。

　　田丰的态度实际上就是方志文的态度，或者你也可以当作是一种姿态，谈判之前的一种姿态，来对刘雁施压，刘雁淡淡的一笑，颇有些迷人的风情，不过显得十分的稚嫩，毕竟还是阅历比较少的年轻人。

　　“刘姑娘有事直说吧，我不喜欢拐弯抹角的，今天姑娘前来是代表黄巾军还是私人拜访？”

　　方志文指了指侧面的座位，示意刘雁坐下说话。

　　刘雁迟疑了一下道：“还是稍等一下，请方大人让人跟我出去一下，营帐里面包裹打不开，我有些东西要面呈给大人。”

　　方志文回身冲太史昭蓉点了点头，太史昭蓉跟着刘雁走到营帐外面，刘雁从包裹里取出一堆一尺长三四寸宽的黄纸符箓，交给太史昭蓉，太史昭蓉好奇的看着手里的东西，不知道这些符箓有什么用途。

　　两人从新回到营帐里，这回不用方志文招呼，刘雁自行走到侧面的座位上坐下，而太史昭蓉则将手里的东西放在方志文面前的台面上，方志文微微的一惊，将这些符箓一张张的分开来铺在桌面上仔细看着，田丰也微微皱着眉头看着。

　　“大人，这些是纸符，其作用正如纸符背面的名称，比如这个迟缓符，激发后可以在一定的范围内，也就是十丈方圆内，降低敌方的敏捷属性，当然，降低的程度和时间受到纸符等级的限制，我拿给大人的这些纸符，都是三级的，属于低阶纸符，效用并不是很强。”

　　实际上，方志文是见过这些符箓的，在游戏的早期，就市面上流传着一些纸符，不过功能比较少，多数是一些辅助性的纸符，一般都是对单个目标起效，而现在摆在桌面上的纸符，不但是范围效果的，而且种类还很多，甚至有‘落石’‘火攻’这样的攻击性武将技符箓，只是效用如何还不得而知。

　　这些符箓的出现说明了一个问题，在玩家之中，或者原住民中也有，出现了一个新的职业群体，那就是‘道士’。同样的，这些道士的出现，也将会改变战争或者战场的形式，武将技不再是武将的专利，那么游侠、低阶武将、甚至普通士兵，都可以成为强力的战争武器，这对于方志文，对于所有的原住民来说，都不能说是一件好事。

　　“这些符箓是贵教的人弄出来的？”方志文很准确的猜测到了这些符箓的出处，这应该是张角的专属能力，就像天子能开设比武场一样，张角的能耐在于战争符箓。

　　“是我师尊研究出来的。”刘雁也不隐瞒，这种东西的出现，确实是黄巾军对抗官军的有力武器，但是这个东西其实在现阶段，限制是非常多的。

　　首先，这玩意制作起来很困难，需要很高的制符等级，还需要你对纸符上所书写的技能非常的了解，也就是说，首先你得能使用那个技能，否则你就做不出相应的符箓，同样的道理，技能的等级也决定了制造出来的符箓的等级。

　　其次，纸符别看就是一张黄纸加上画符的墨水，问题是那墨水是需要许多奇奇怪怪的材料才可以制成的，诸如蝙蝠绒毛、变异昆虫的血液、猫头鹰的便便等等，这些奇怪的材料现在收集起来并不容易。

　　最后，就是这些纸符并非人人可用，必须是学习了道士职业的人才可以用，因为这些纸符是要用法力激发的。

　　方志文迅速的推测着这些符箓的效果和局限性，但是猜测只能是猜测，还需要去证实。

　　“这些符箓很神奇，如果你说的都是真的，那么这些符箓的效果也很让人惊讶，甚至在某种程度上，能够改变战争的形式，不过，这些纸符的限制应该很多吧！”

　　“这……是有限制，不过这些限制是可以通过一些手段改善的。”

　　刘雁自然不会笨得去爆自己的底牌，但是又不能一味的否认，事实上，当你想要使用这些纸符的时候，系统会提示你需要提供法力，所以，方志文至少已经知道这些纸符是需要道士身份才能使用的。

　　方志文意味深长的笑了笑，抬起头看向帐顶，似乎在回忆什么，稍停才缓缓的开口说道：“本官记得在草原上与胡族争锋的时候，胡族里面有一些巫师，似乎也能有类似的技能，不过他们是将这些能力封印在一些特殊的道具里面，比如牛角、羊皮卷或者骨头之类的，跟这个纸符有着异曲同工之妙，不过，相比起来，还是纸符更全面和系统。只是，胡族虽然也有不少这样的巫师以及道具，现在胡族却已经败亡了，这些东西没有从本质上改变战争，不知道刘姑娘你们的纸符能不能做到这一点呢？”

　　刘雁好看的笑了：“小女子可不知道这纸符能不能改变现在的战争模式，大人完全可以拭目以待啊！”

　　方志文呵呵一笑，不再追究这个问题：“那么刘姑娘前来不是专门为送我几张纸符吧？请问刘姑娘此来所为何事呢？”

　　刘雁仍然挂着可爱的笑容，脆声道：“小女子此来是有一个任务，或者说是有求于大人的，希望大人能够出手相助。”

　　方志文不动神色的点了点头：“哦，什么事情需要本官来帮忙？”

　　刘雁左右看了看，迟疑了一下没有说话，方志文有些不屑的说道：“但说无妨，这里的人都是本官信得过的人。”

　　刘雁神色不变的说道：“是这样的，师尊告诉我，说大人那里有一件宝贝，可以改变人的气运，我想大人也知道，我师尊的身体……所以，大人能否将那件宝贝借我用用。”

　　方志文表面上没有什么情绪，心里却迅速的思考着，而且心中颇为震惊，封圣祭天坛的存在显然是密云城里最高的机密之一，但是，张角是如何知道的？难道张角真的有神鬼莫测的威能？又或者是系统泄漏了消息给他？

　　“这……刘姑娘这话说得让人不解啊，本官手里的宝贝多得很，不知道姑娘想要借用的是哪一件呢？”

　　“呃……”刘雁想不到方志文会这样回答，按照一般人的思路，应该是否认这样宝贝的存在，最少，也应该是装作不知道，以便来提高谈判的筹码，或者干脆为拒绝谈判定下基调，但是方志文现在这个说法，却是大大的出乎刘雁的预料，一是之间竟有些心乱了。

　　一旁的田丰忍住自己的笑意，不过看到台面上的那些符箓，田丰又有一些笑不出来的感觉，这种东西如果能大批制作、大批使用，将来是真的能够改变战争模式的。

　　以田丰之能，当然知道，既然东西已经做出来了，那么现在这些东西所受的种种限制，肯定会被大家一一解决，所以，这种纸符大规模应用的情景是不可避免的，只是一个时间问题。

　　因此，田丰现在想的是要赶紧研究这些纸符的一切，从制作到使用，既然张角能做出来，那么别的道士就也能够做出来，否则如果只有一个人能做的话，这种纸符还有什么存在意义呢。

　　田丰当然相信，张角已经打开了制作纸符的限制，就像天子打开了开设格斗场的限制一样，一开始，就再也收不回去了。所以，黄巾军能掌握的技能，所有的势力其实都是能掌握的，而且主公也说过，连胡族的巫师都能有类似的技能，显然，这个纸符也不会成为专属的阵营技能。


第0414章 敲诈进行时

　　“方大人，我师尊得到消息，大人您手里有一件能够制作替身符的道具，我就是想借用那个东西。”

　　刘雁说完，紧紧的盯着方志文，不过方志文确实一脸的淡然，看着刘雁像是看傻子一样：“刘姑娘你觉得本官会将那么重要的宝贝借给你用？万一你一去不回了，本官找谁去要呢？”

　　刘雁皱了皱眉头，轻轻的咬了咬牙：“或者，大人可以为我师尊代为制作一个替身符，需要什么代价大人尽管说。”

　　方志文明白了，张角得到的消息应该是智脑泄漏给他的，所以他的消息含糊不清，根本就不知道封圣祭天坛的存在，也不知道替身符是如何得到的，因此才有借用这种说法，既然如此，那就要好好的想想需要张角付出什么代价了，要知道，这可是可以保命的东西啊！

　　只不过，这个替身符真的能够抵御自然死亡么？智脑既然将这个替身符的消息泄漏给了张角，显然是因为这个替身符能够改变自然死亡这件事，不然，智脑何必要将这个无用的消息告知张角呢？莫非智脑的性格恶劣，只是想要耍耍张角？

　　“代为制作……”方志文沉吟着，手指在台面上不自觉的轻轻的敲着。

　　太史昭蓉紧紧的绷着脸，其实心里已经笑得直抽了，跟了方志文一年多了，太史昭蓉自然知道方志文的习性，现在方志文肯定实在打算如何痛宰张角呢。

　　田丰则悄悄的给方志文使了个眼色，示意方志文首先要弄到纸符的秘密。

　　事实上，方志文觉得，刘雁上来就拿出纸符，显然有用纸符交换替身符的想法，但是，是用纸符，或者大批量的纸符来交换，还是用制作纸符的方法来交换，是有着本质的区别的，而且，方志文不认为刘雁是想要用纸符的制作方法来交换的。

　　但是，纸符的制作方法其实是掌握在张角的手里的，而性命，也是张角的，所以最终决定是自己的性命重要，还是纸符的制作方法重要的，还是张角本人。

　　刘雁虽然在心里不断的警告自己，千万不要流露出紧张的表情，要表现得风轻云淡，但是，她忘记了，再怎么表现得不在乎，也不能改变他们想要拯救张角性命这件惊天动地的大事，因此不管刘雁怎么装，方志文和田丰，甚至是太史昭蓉都很清楚，这件事对于黄巾军，对于太平道是多么的重要。

　　“刘姑娘，你知道制作替身符需要付出的代价么？”

　　刘雁无奈的摇头，这个，确实是不知道的，师尊只是通过卜算，得到了方志文手里有能够制作替身符的道具，所以，才有了刘雁此行，本来这事应该是赵爱儿来办理的，但是赵爱儿觉得自己在方志文面前从来没有占到过便宜，对上方志文已经有了心理弱势，所以这事就落在了刘雁的头上。

　　老实说，刘雁也知道这事难办，虽然张角的底线是不惜一切代价，但是，能省还是要省的对吧？

　　“呵呵，本官只能告诉你，所需要花费的代价是巨大的，所以，这事不是不行，说实话，张先生的生死对本官来说并不是很重要，虽然他活着更好一些，这么说吧，还是看你们肯出什么代价了，能打动本官的代价。”

　　方志文当然不会傻的去告诉刘雁需要什么东西来完成替身符，那样的话，不就多了一个人跟自己抢那些本来就不多的神奇材料，而且，通过这些材料，他们甚至能估算出替身符的价值，这些都不是方志文想要的，替身符应该一直保持着最神秘的状态，应该一直是最无价的状态。

　　同时，通过这件事情，方志文知道自己拥有这种制造替身符的道具的事情，根本就无法做到完全保密，不过只要操作的好，这个东西在一定的时间内就会成为自己的保命的手段，当然，方志文也没有想过这种好东西永远都会被自己一个人独占。

　　至于张角会不会去扩散这个消息，方志文倒是不担心的，张角不会傻的给自己找抢护身符的对手吧。

　　刘雁纠结了，方志文让她自己来提代价，这种事情真的很难为人，什么样的代价能够打动方志文呢？数量庞大的纸符？无数的钱财？不世的珍宝？海量的人口……

　　“这个，方大人，您就不要再难为小女子了，替身符的价值只有您最清楚，不如您说个要求，我们来尽力完成吧。”

　　“呵呵，刚才不是刘姑娘自己说的来发布任务么，你不提出任务的奖励，本官又如何接任务呢？”

　　刘雁尴尬的笑了笑，有些无奈的说道：“大人说笑了。”

　　女人在谈判的时候就有这个先天的优势，特别是年轻的，漂亮的女人，看着她楚楚可怜认输的样子，一般的男子都会不忍心了，连太史昭蓉都在心里一边腹诽着‘狐媚子’，但是也难免心里冒出一股子同情的感觉，更何况男子。

　　不过方志文不是一般的男子，而是二十一世纪阅人无数的男子，所以，对这些没有真实情感的情态，根本就不会有一丝同情，更何况，那是一个人人喊叫这男女平等的年代，既然平等了，就不要用性别来作为手段了，这样会更加让人鄙视的。

　　“既然如此，本官也不难为你，首先，是这个纸符的制作手法，当然本官需要先验证真伪，还有……”

　　“不行！”

　　方志文还没有说完，刘雁已经几乎要跳起来了，方志文的嘴可真大，上来就像吞掉一块天空，刘雁之所以展示符纸给方志文，一方面自然是太平道愿意用符纸来作为支付手段，另一方面，也未必没有威胁方志文的意思。

　　谁能想到，方志文上来就直接要吃掉对方的老帅呢，真是一刀直奔要害，刘雁忽然觉得，早知道就不该拿出这个符纸出来，现在怎么感觉有种伸长了脖子送上门给人宰的感觉呢！

　　当然了，以刘雁的智力，岂会想不到符纸最终是控制不住的，肯定会全面开花，因为这根本就不是张角的独家发明，而是智脑通过张角扩散出来的新的职业技术，也是为了增加游戏玩点和玩法搞出来的，所以不可能被张角或者黄巾阵营独享。

　　但是，这事能拖一阵就是一阵，黄巾军完全可以凭借着这先发的优势，用符纸创造更大的利益出来，至于将来大家都掌握了符纸的制造技术，那也不过是重新回到了同一个水平线上，而黄巾阵营已经取得的好处，难道还会还回去不成？

　　本来指望用符纸赚取优势利益的刘雁，当然不愿意自己的优势被方志文一伸手就轻轻的拿走，所以在不经大脑的直接反对了。

　　方志文轻轻的翘了翘嘴角，有些无辜的说道：“既然本官才开口，姑娘就大喊‘不行！’，那么还是由姑娘你自己来提吧，省得本官说一个，你就否定一个，这浪费时间啊！”

　　刘雁尴尬的不行，刚才的话真的是没有经过大脑就说了出来，话一出口，刘雁就后悔了，就算是反对，也不用这样反对，所谓的漫天要价落地还钱，人家的价还没有说完呢，自己这边就跳出来反对了，不但达不到目的，还让自己重新陷入了被动，悲催啊！

　　刘雁红着脸蛋，微微的低头，十分不好意思的嗫嚅道：“大人勿怪，刚才是小女子失态了，请大人继续说。”

　　方志文扯了扯嘴角，与田丰交换了一个眼神，决定开价要更高一些才行。

　　“既然如此，那本官就继续说了。”

　　“大人请说。”

　　“刚才说到哪里了，对了，纸符的制作方法，一万张三级以上的纸符，然后是五十万人口，十名能制作纸符的道士，还有你们抓走的那些士人学子，反正他们也不会加入你们的，还有，需要一个你师尊的直系亲人作为质子。”

　　刘雁的脸越来越黑，再也没有办法保持那纯真可爱的笑容了，方志文这不仅仅是要吃掉自己的老帅，而是要将盘面上的所有东西都吃干抹净啊！

　　纸符的制作方法已经很要命了，还有后面的那些每一条都极其无耻的要求，特别是最后一条，要知道，张角根本就没有儿女，方志文这个要求是什么意思？是个人都会觉得方志文是在故意的难为人！

　　其实这个还真的冤枉方志文了，方志文并不知道张角有没有儿女，他想要的是张宝的儿子，据说，那个可是张家的独苗。

　　“这就是大人的要求么？”

　　“嗯……临时只想到了这么多，如果之后再想到什么，再补充吧！”

　　刘雁已经彻底的无语了，她现在终于知道为何赵爱儿不愿意来见方志文了，那是因为方志文实在是一个极其无耻的家伙，完全没有底线啊！真是……

　　“大人不觉得这些要求太过分了么？”

　　“没有啊！这是很正当的要求，因为你们不了解替身符的珍贵，或者这么说吧，你们觉得，本官提出的要求跟你师尊的性命相比，哪个更重要呢？”

　　“这……”

　　“如果刘姑娘不能决定，或者一时接受不了，那么可以慢慢的考虑，本官不急！”

　　刘雁猛翻白眼，眼前这个家伙，实在是太可气了！

　　“确实如此，小女子可没有决定如此大代价的权力，只是方大人的胃口实在是太让人吃惊了，小女子算是开了眼界了，那么今天小女子就暂且告退，待请示过师尊之后小女子再来拜访大人，那些纸符……”

　　“这些纸符很有趣，下次来的时候再还给你吧。”方志文直接将这些纸符没收了。

　　刘雁真不知道该生气，还是该好笑了！


第0415章 恶心人的陷阱

　　“停！前面有陷阱，危险！”发出声音的是方志文身边的田丰，方志文立刻一举手，身后的骑兵全部都停了下来，将士们迅速摆出了戒备的队形。

　　方志文看了一眼脸色严肃的田丰，又看了看正在从前方奔回的斥候，眼神又转向身边负责掌控金鹰的属将，那属将摇了摇头道：“视线内没有大规模的部队，有两个不到千人规模的部队，一个在西南，也就河对岸我们的右前方二十里外，另一队不到百人的骑队，在我们左前方五里，其他的都是不到五十人的队伍，合共没有三千人。”

　　方志文这才转头看向田丰问道：“怎么了，军师，前面有什么？”

　　田丰点了点头：“不是陆地上，而是在河道里，有预设陷阱！”

　　方志文微微的眯了下眼睛：“什么样的陷阱？”

　　“暂时不知道，让斥候近前去看看，小心敌人埋伏。”

　　“昭蓉，你带一千人沿着河道往前，侦查五里，注意观察河道里面的情况，然后不管有没有发现，都先退回来再说。”

　　“诺！”

　　太史昭蓉清脆的应了一声，一挥手，带着自己的女兵卫队呼啦啦的朝前驰去，方志文也指示另外一个千人队离开太史昭蓉两里左右，护住她的侧翼，一起向前奔去，再传令跟在自己后面数里外的船队以及护卫船队的赵云，让他们小心周围，可能会有敌人突袭。

　　同时，大量的斥候也向河道的两侧扩散开去，防止被敌军打个措手不及。

　　方志文并不会怀疑田丰的判断，田丰之所以能发现陷阱，是因为他的破陷技能等级高，所以布置得不够隐蔽的陷阱，就很容易被田丰在很远的距离上发现，至于怎么发现的，这个方志文倒是知道，因为他自己就有窥破的技能，陷阱所在地在这种被动技能之下，是由特别的颜色区别开来的。

　　而现在方志文没有发现陷阱，田丰却发现了，要么这个陷阱做得十分不错，甚至专门还进行了伪装，要么就是这个陷阱距离自己还有段距离，暂时还没有进入自己的被动技能感应区域，但是却已经进入了田丰的技能感应区域。

　　所以，方志文命令太史昭蓉前出侦查五里，就是考虑了距离的问题。

　　方志文则带着自己骑兵队缓缓的离开了河道一段距离，防止被人跟顶在背水的位置上，限制了骑兵的机动性，不过，周围的环境很平静，官道边上的青草地、小树林，如同绒毯一样的麦田，空中穿梭的野鸟，还有田间不时出没的野兔，这一派美好的田园风光里，怎么也看不出会有什么凶险。

　　远处骑兵队的马蹄声将有些出神的方志文惊醒，其实方志文心情现在好得很，对于有人给自己设置陷阱，方志文觉得很有意思，这已经是很久没有出现过的事情了，在冀州的战场上，方志文有种打酱油的感觉。

　　事实上，方志文在冀州战场上就在安国打过一仗，然后就是不久前偷袭袁绍的部队和公孙瓒的部队，不过那两场战斗都是在欺负人，所以没啥感觉，方志文觉得自己人虽然在战场上，但是却已经被边缘化了，这种感觉很不舒服，也让方志文有种看客的疏离感，而没有身在其中的激情和热情，这不好！

　　方志文侧头看了看跃跃欲试的香香，看来她也有跟自己一样的感觉啊！不愧是兄妹。

　　今天能有人给自己埋陷阱，这事颇有些让人期待啊！只是，从四周传来的情报显示，这个陷阱更像是一步可有可无的闲棋，如果坑到方志文了，那自然是好事，如果坑不到，那就算了。

　　果然，太史昭蓉带回来的消息证实了方志文的猜测。

　　“主公，河道里似乎被某种技能遮掩过，但经过斥候的实地勘测，河面上有一层油脂，正在顺着河水飘向下游。”

　　方志文遗憾的叹了口气，转向田丰道：“是火攻陷阱，不过，这个陷阱的本钱可是不少的。”

　　田丰呵呵一笑：“而且，我们明知道这个陷阱也没有办法挡住，主公，我们得先去放火，将油脂先烧掉，并传令后面的船只向后退，嘱咐子龙将军向后搜寻河道，不要被人家两面给堵了，烧了我的船队可就损失大了。”

　　“嗯，还要随时关注周围散兵游勇的动向，我们本队也向后靠拢，不要被敌军截成两段了，冯贺，你带一千骑兵，将河道里的油脂点燃，然后在后徐徐退后。”

　　“诺！”

　　“昭蓉，香香，咱们向后退，等火熄了再说。”

　　田丰的建议很及时，赵云向后搜索的时候，果然发现了一队异人游侠，正在朝河里倾倒油脂，虽然他们说并不知道为何要向河里倾倒油脂，只是接到的任务如此而已，但是这个事实已经形成了对方志文部队的袭击，于是这些人被赵云发现的时候，就被定义成为反贼，自动的划到了黄巾阵营去了。

　　而赵云则毫不手软的将这些苦逼的笨蛋杀得干干净净，顺便收获了一大批油脂，算下来也是一笔不小的财富呢。

　　方志文这边则没有出现冒头的傻子，不过有了赵云那边的样板，方志文不用猜也知道，这边动手的肯定也是一无所知的异人，因为只有他们才能够利用随身包裹，携带那么多的油脂，而不会被天上的侦察兵发现。

　　而且，很可能运输油脂的异人，与点火的异人实际上是分成两拨的，一拨是铁了心要做叛贼的，所以他们知道攻击的目标是谁，而另一拨则是一些被骗了的笨蛋。

　　“军师，这次多亏了你事先发现，不然我们的辎重还真的有可能被烧掉，回去请你喝酒啊！对了，你喜欢吃烤鱼，我亲自给你烤！”

　　“呵呵，行，说话可要算话啊！”

　　“肯定的！元皓你说这事会是谁干的？”

　　“还用说么，不是公孙瓒就是袁绍呗！”香香扬了扬头，不满的说道，原本还以为会有一场遭遇战，但是想不到确实这种没意思的阴谋诡计，香香最讨厌阴谋诡计了。

　　太史昭蓉则在默默的想着这件事的前前后后，她发现，在战场上无论多么小心都是不过分的，正像志文哥哥说得那样，如果今天没有田丰早早的发现问题，那个被掩饰过的陷阱，很可能会烧掉自己护送的辎重，至少会烧掉一部分。

　　这也让太史昭蓉明白了方志文经常说的‘江湖越老胆子越小’是什么意思，也深刻的明白了‘谨慎就是最大的优点’是什么意思，再结合昨天刘雁弄来的那些符箓，以后的战场会是十分的诡异的，看来以后自己在战场上要谨慎再谨慎才行。

　　田丰笑着点头：“香香说得没错，肯定就是其中的一个，但是袁绍的可能性比较小，这种破事，应该还是公孙瓒或者他的手下干的。”

　　“为啥不是袁绍呢？”香香眨着大眼睛不解的问道。

　　“很简单，袁绍是一个财大气粗的家伙，所以烧掉我们一点辎重，在袁绍看来根本就没啥意思，要报复我们的话，袁绍会弄更大的场面，这就是价值……对，价值观，是这么说的吧？价值观不同，公孙瓒的眼界比较小，所以才会玩这种打击报复！”

　　田丰很耐心的给香香解释道，香香在田丰的眼里，就跟自己女儿一样，事实上，香香只比田稚大一岁，而且香香也经常带着赵娴往田丰家里跑，田稚已经基本上被香香带坏了。

　　“公孙瓒，呵呵，他这是来恶心我们的，后面可能还有，元皓多多费心啊！”

　　“会的，主公放心。”

　　“不过从这次的事件上，我们应该看到一个问题，那就是异人成长到足以给我们造成严重伤害的程度了，而且异人的手法花样翻新，大家要有所认识，也要积极的去了解和吸收这些特色。另外，这个世界上各种奇奇怪怪的技能层出不穷，所以，大家务必都要掌握一两种侦破、破陷的技能，这点我也会留意的。”

　　“诺！”以太史昭蓉为代表的一众将领一起躬身应是，不用方志文说，大家可都是亲眼看到了，所以方志文的话大家都深深的印在了心里。

　　“元皓，这事你回去要给各军都送一份战报，提醒大家对异人的实力，以及技能，还有符箓的出现，都要引起重视，不要大意遭损。”

　　田丰点头应下，这事是参谋部的职责所在，就算方志文不说，田丰也准备这么做，搜集各个部队遇到的战例，共享战场经验，这个是参谋部从异人哪里学来的最好用的技巧之一，田丰自然是识货的。

　　更让他欣慰的是，方志文不用自己提醒，就能从这件简单的小事上面，发现了很重要的信息，敏感的察觉到了未来战场上可能出现的新形式的战争，并且开始早早的准备，这点或许就是方志文能从一个小小的士兵，走到今天这一步的根本所在吧。

　　“另外。”方志文无声的阴笑了一下：“元皓你帮我拟一封信给赵爱儿，就说我们怀疑这次的事件与黄巾阵营有关，让他们约束好自己的部队和下属，不要发布类似的任务，否则我们会进行必要的报复！”

　　田丰咧嘴一笑，这是方志文另外一个成功的要诀，那就是够无耻！


第0416章 皇甫嵩北上

　　不提方志文与公孙瓒雇来的玩家之间的斗法，事实上现在玩家想要跟方志文这种层次的原住民斗法还显得比较不切实际，更何况方志文这边还带着两万精锐骑兵，肯定不公平啊！可惜，这个世界从来就没有这种形式的公平。

　　跟方志文的目标类似，还有很多的人正在向着冀州的热点广平前进，这里面也包括了来继任冀州军事总指挥的皇甫嵩。

　　皇甫嵩在豫州的战绩也未必就很让人满意，但是皇甫嵩至少没有明显的失误，而且能利用手里有限的兵力，将黄巾贼压制在豫州最为贫瘠的汝南郡之内，这个成绩已经算是非常不错的了。

　　而想要彻底覆灭盘踞在汝南郡的黄巾贼，现在靠着皇甫嵩和朱隽，再加上曹操的那点人马，是非常难以实现的目标，所以想要将豫州和青州的黄巾贼清除干净，那么就首先要将冀州的黄巾贼灭掉，然后才能将冀州的大军解放出来，挥师南下扫灭其他两郡的黄巾贼。

　　至于现在汉中爆发的农民起义，朝廷似乎选择性的忽视了，只要求长安三辅谨守关隘，不得让反贼进入关中地区，然后命令当地的世族自组乡勇，镇压当地的暴乱。

　　皇甫嵩北上的消息并不是什么秘密，还在汝南跟这曹操和朱隽对抗黄巾军的玩家们，也纷纷考虑是否跟随皇甫嵩北上，毕竟在原本的历史剧情中，皇甫嵩可是扫平了整个冀州的，放在游戏里，那绝对是朝廷阵营玩家的盛宴啊！多么诱人的战争红利啊！

　　问题是，历史剧情还是会按照原本的轨迹发生么？没人敢肯定，就算那些已经完全没有良知和责任感的砖家叫兽们，也都纷纷用了很奇妙的词汇来预测皇甫嵩的冀州之行，生怕到时候又被狠狠的打脸，虽然他们已经是被打习惯的了！

　　皇甫嵩此次北上几乎没有带什么人，就是跟着自己的亲兵护卫五百人，算是轻车简从了，幸好同行的还有不少的玩家，而且一路上都是在中原核心区域里面，否则，会不会有人尝试来推推这个大BOSS呢还不好说呢。

　　“将军，要不要将这些异人驱逐开来，总是这么跟着实在有些不大放心，万一他们再起些不好心思，那……”

　　皇甫嵩的卫队长也是同族的晚辈，年纪轻轻已经六阶了，算是潜力出众的人才了，如果放在以前，这种武夫族中的人可能不会太重视，最多也就是想办法将他运作到家族当地的驻军中去，但是现在则不同了，眼看着世道越发的纷乱，武夫的价值正在急剧的提高。

　　这点从皇甫嵩自己的身上就能看出来了，如果不是凉州连年的反叛和胡族入侵，皇甫嵩又怎么能升官升得这么快呢，要是没有黄巾贼的反乱，皇甫嵩又怎么会成为主掌一方的大员，官拜中郎将呢！

　　皇甫嵩坐在马上眯着眼睛，似乎在休息，又似乎在考虑着什么事情，听到卫队长的话语，微微侧了侧头：“不必，这些异人愿意随我一起北上冀州抗敌，你应该给予他们足够的尊重，而不是将他们驱逐。”

　　“将军，这……可是这些异人实在是太没有规矩了！”那年轻的卫队长眼里有些挣扎，显然对皇甫嵩的话他是不敢违背的，但是心里对异人又实在是厌恶得很。

　　皇甫嵩微微的笑了笑：“异人跳脱不羁人尽皆知，让他们按照我们的规条来行事难比登天，所以看待这些人不能只看表面，更不能因为他们的行为和选择跟我们不同而排斥他们，事实上，我们也无法排斥他们，不管你喜欢还是讨厌他们，他们都会存在的，并且是越来越强大的存在。”

　　年轻人恭谨的听着，他知道这是族叔在借机训诫自己，这些话非常的重要，他自己想想也觉得很有道理，只不过，还暂时无法改变他对于异人的看法。

　　“其实我也不喜欢他们，但是他们会成为我们的助力的，无法缺失的助力，所以，我能容忍他们，而你也应该这么去做。”

　　最后的一句话就显得有些严厉了，这个是原则问题，皇甫嵩可不想因为自己身边人的不适当的态度，而成为了异人们讨厌和排斥的对象，要知道异人真的是无法无天，同时也是胆大包天的，惹火了异人，这些人真的会干掉自己投到黄巾阵营那边去，反正他们也不会真正意义上的死亡。

　　这就是异人们行为无忌的根本所在。

　　“哦，属下一定遵从。”

　　“嗯，我们这是到了哪里了？”

　　“快到黄河了，过了官渡，很快就到魏郡了。”

　　“嗯，快了，不知道这几天广平那边的情况有没有什么变化？”

　　“没有收到任何消息，将军，这说明没有什么变化吧，如果我是董卓，也不会在这个时候弄什么事情，还是平平稳稳的将职司交卸了再说，吃了一次败仗，又被夺职，董卓这人现在应该老实了吧。”

　　年轻人的脸上出现了一抹傲气，皇甫嵩微微的摇头，不过也没有指责他，每一个年轻人其实都是从这个阶段走过来的，都曾经当仁不让的以为自己是天下第一。

　　“董卓啊……这个人很聪明，也很能打，所以感觉很危险，以前跟他也有些交道，总觉得这个人不让人安心，近则讹远则恨，最好还是不要与之结怨。”

　　“将军，不过是一个败军之将罢了，何必如此小心呢？”

　　“住嘴，到了冀州见到董卓还有其他的边军将领，你都要注意了，千万不要得罪了这些人，这些人都是从尸山血海里杀出来的，对待敌对者只有一个办法，那就是彻底消灭，所以一旦结仇，那就是不死不休的局面，你莫要给族人惹祸！”

　　皇甫嵩很少这么严厉的指责自己的这些亲族卫队，但是，这事非同小可，绝对不能掉以轻心，现在在冀州的大地上，都是一些豪强之人，若是由着族侄的性子，说不定就会祸延族人，到时候可是后悔都来不及了。

　　那年轻的卫队长缩了缩脖子，收起了脸上的不以为然，一副老实的样子，不过心里是不是真的老实了，还不好说。

　　“将军，难道董卓还能东山再起不成？”

　　“这是肯定的，在外，董卓手里有强悍的边军，你以为他会轻易的放手？朝中他则巴结上了大将军何进，现在何进正在四处网罗党羽，董卓就是何进重点网罗的对象，你说董卓会不会东山再起？！而且，董卓这次的战败是虽败犹荣，败在战场之外，跟他的作战能力确实没有什么关系，如果当日董卓成功的拿下广平，董卓就是整个大汉的英雄，这样的强人，岂是尔等小儿可以藐视的？”

　　那年轻的卫队长没有反驳，实际上，年轻人心里还是不大服气的，即使当日真的差点攻陷广平，那也是因为董卓手里有精锐的北军五营，与在豫州作战的北军五营相比，这些才是精锐，而那些不过是样子货，事实上，基本上打仗都是靠乡勇的。

　　皇甫嵩自然不会以为自己的一番话就能让族侄心服口服，但是只要他不去冲撞这些边军强人就是了，皇甫嵩久在边军，岂能不知道这些边军的无法无天，董卓、吕布、公孙瓒、方志文哪有一个是好惹的，强军在手，是个人都会有脾气，何况这些从战场上下来，个个都是杀人盈野、凶名远扬的家伙呢。

　　“将军，我们会尽快的打下广平么？”

　　“这要看实际情况了，卢植大人当初的布置是最为稳妥的，黄巾贼最致命的地方是没有根基，所以只要战争一直持续下去，黄巾贼必败，卢植大人也是看准了这点，只要慢慢的逼迫消耗下去，这仗不胜而胜。至于董卓的速战，那是因为不得已，执锐攻坚损伤太大，但是不战京中各方都是不满意的。”

　　年轻的卫队长慢慢的品味着皇甫嵩的这番话，皇甫嵩有很多的东西自然是不能说给这个年轻的族侄听的，他还是太年轻了。若是知道自己这次不但是要扫灭冀州的黄巾贼，更重要的是想方设法的拿下韩馥，那么他又会怎么想，怎么做呢？

　　“那么将军，我们可以先进攻，而后再围困啊！”

　　“呵呵，各取所长么！”

　　“是啊，先选择一个能攻下来的目标，以堵天下人之口，然后再按照实际情况，徐徐图之，这不是两全其美了么？”

　　“哼，可能吧，不过世间又岂有两全其美的好事，特别是在战场上，你的对手又不是死人，自然会想方设法的干扰和打破你的计划，所以，永远也不要以为你的一番计划，就能将对手给解决了，战争，其实是人与人之间的游戏，直到其中的一方彻底倒下为止的游戏。”

　　年轻人凛然受教，细细的体会着皇甫嵩这番话里的道理，这就是纸上谈兵的人，与一个从战场上成长起来的老兵之间的差距，战争在纸上谈兵者眼里，只是一个过程或者话题，而在老兵的眼里，战争就是你死我活的、不死不休的对抗，永远都不会有什么一计定江山的事情出现，只能从体力到智力的拼下去，拼倒对方为止。


第0417章 玩家的雄心

　　“曹操的部队在濦强，朱隽在西华，曹操的目标是召陵，朱隽的目标是汝阳，我们强兵会已经跟汝阳的帝国雄心达成了协议，共同出资雇佣黄巾阵营的将领玩家参与这两个地区的大战，张曼城已经答应代为发布任务了。”

　　在座的玩家们都随着那根小木棒移动着自己的视线，似乎那不是一根不值钱的小木棍，而是一个没有穿衣服的大美女一样。

　　“曹操啊！能挡得住么，朱隽也是牛人，现在我们汝南能聚集的黄巾阵营部队不到百万，而且还要提防来自江东的侧袭。”

　　“呵呵，你被曹操的名头吓住了吧，现在的曹操可是没有强将如云谋士如雨啊！他身边既没有夏侯兄弟和曹仁，也没有郭嘉和程昱，并非那么无敌吧。”

　　“就算没有夏侯兄弟和曹仁，曹操本人就是谋士，武力值也上了五阶，你以为能轻易的拿下么？”

　　“你弄错了，不是拿下曹操，而是迟滞曹操，拿下朱隽，这两支队伍只要打垮了一支，另一支不战而胜！”

　　“张曼城那边不能出动黄巾军么？我们也是为了他们在战斗，什么也不肯出，是不是太小气了点。”

　　“我去，人家也没有求着你来打仗，你可以不打啊！”

　　在召陵参加这次会议的，都是在汝南有自己地盘的玩家势力，从大的方面来说，他们是一家人，因为都是黄巾阵营的，现在有大敌当前，这些同一个阵营的玩家们自然是合则两利的，所以，外力促使团结这个道理是非常准确的。

　　与汝南相反，在青州，那些同一个阵营的玩家们，由于缺乏强大的外力压迫，正陷于轰轰烈烈的内讧之中。

　　只是，汝南的玩家们现在面临的敌人似乎有些过分的强大，虽然跟冀州的那些凶残的官军相比，曹操和朱隽还算是相对温和的。

　　“朱隽就好对付了，别忘了那手下可是有孙坚！”

　　“正面作战就算用人海战术，我们也未必就能赢，所以，这次我们要用守城的方式来消耗敌军，另外，可以将骑兵部队集结起来使用，还有！大家要做好与官军阵营的玩家们打擂台的心里准备，这帮家伙是我们截断官军后勤的大敌。”

　　“听你这么一说，我们就是要守城了？”

　　“是的，所以，我们雇佣的主要是有技能的玩家来进行守城战，而且，张曼城已经答应提供给我们一定的支持，会在召陵和汝阳战场上投入秘密武器。”

　　“秘密武器？是什么啊？”

　　“你笨啊！既然是秘密武器，自然不会宣诸于众，否则还叫个屁的秘密武器啊！”

　　“有没有用的，不是用来忽悠我们的吧？”

　　“肯定不会是忽悠我们的，因为即使他们不承诺什么，我们也一样会拼尽全力去跟官军作战，不管面对的是曹操还是孙坚都一样，或者说，大家难道就没有想要爆曹操或者孙坚的想法么？”

　　“有道理啊！张曼城没有理由做这种自损名誉的事情。”

　　“各位，大家不必怀疑这事的真假，但是也不要对这个事情寄予太大的期望，虽说是秘密武器，但是效果如何可能连张曼城自己都不知道，因为从来没有大规模的使用过的东西，谁知道效果会如何呢？”

　　“切，与其弄这个什么秘密武器，还不如让黄巾军适时的去突袭一下定陵或者颖阴，那样不是更能够缓解我们的压力。”

　　“这个……是可以有的，不过能不能成不好说，当时张曼城也没有说不答应，只是说会在合适的时机，对敌军的后方展开突袭。”

　　“切，说了等于没说。”

　　“呵呵……”

　　“好了，各位，大方向上基本上就是这样了，守城战是我们最佳的选择，集中力量破其一股是我们的对策，骚扰敌军后勤是不能免除的手段，至于黄巾军如何配合，我们就不要过于期待了，老实说，各位都是想要扯虎皮的人，所以也没有必要过于指望老虎回来给你帮忙，对吧？”

　　“呵呵……”

　　“现在我们进入下一个阶段，请参谋长再说说军事力量的对比，我们尽量要将能考虑的都考虑周全了，保障我们这次战斗的胜利，如果汝阳和召陵保卫战成功，则整个汝南的形式就会暂时安稳下来，为我们争取更多宝贵的发展时间。或许大家都知道，冀州的战事一天不能结束，汝南也很难成为主战场，但是，如果仅仅是凭着曹操和朱隽的偏师，就将我们给平了，那可真是太丢人了。”

　　热闹的会场暂时的安静了下来，并非这些人是被丢人的说法给镇住，而是大家在想着自己到底还有没有脸皮，似乎面子什么的，在成为势力领袖的时候，都丢得不见踪影了，心里只剩下利益了。

　　“各位，现在我给大家介绍一下当面之敌的详细情况，曹操现在距离召陵一百二十里的濦强县城内，聚兵八万，其中精锐两万，骑兵三千，聚集在濦强的对立阵营玩家部队三十万左右，不过这个数字不是很准确，每天都在变动。曹操能投入攻城战的将士大概有五到六万，如果按照战力一比五来计算，我们需要二十五到三十万将士守城，但是计算防守方优势，我们需要大概十到十五万将士，这点到时候我们再详细分配，还有那些雇佣来的部队也要详细分配，大家放心，不会有将大家向前推而我们向后退的情况，肯定是我们自己的人在最前面的。朱隽，现在据守西华城，距离汝阳不到六十里，这里的攻击距离更加理想，朱隽手下有四万精锐，还有八万新招募的乡勇，五千骑兵，合共近十一万主战部队，能够投入到进攻的力量有八到九万，所以在汝阳城里，我们会准备二十万到三十万的守军，然后将机动部队集中在汝阳周边，一方面寻找机会击破朱隽，或者在必要的时候，也可以绕击陈县和长平，促使朱隽回军。”

　　“这两个城市的战斗肯定会持续相当一段时间，所以大家要事先准备补给和辎重，我们会统一管理起来，战后再按照比例结算支付，这点请大家放心。”

　　“我说，这场仗的要点还是在拼消耗，能不能更多的利用雇佣军啊！”

　　“相比起来，雇佣军的代价比我们自己招募部队的成本要高，但是雇佣军在城外野战有先天优势，所以这个是可以考虑的，但是会比较集中在要点打击上。”

　　“游侠们的要价比较低，是不是可以大量的雇佣呢？”

　　“这个，任务不是已经发布了么。”

　　“我是说雇佣有组织的游侠，那些大型的游侠组织啊！听说金钱会的游侠已经超过三十万会员了，这些组织也是可以雇佣的嘛！”

　　“这可能不大好弄！毕竟涉及了阵营的问题，游侠现在都是中立身份，一旦加入阵营，损失可是很大的，游侠都不是什么有钱人，不会冒这个险的。”

　　“试试也无妨，这事我们还是联系一下，如果有人接的话，我们的胜算也更大一些。”

　　“还有个问题，大家将骑兵尽量的分离出来，准备单独使用，当然，我们不会将骑兵的指挥权一直拿着，但是在开始任务的时候，必须统一指挥，这个经验在冀州已经经过了实战检验，非常好用。”

　　“可以。”

　　“这个可以有！”

　　“老实说，你们强兵会的参谋部对此战的胜算到底有多少啊？说说也让我们心里有个底！”

　　“就是啊！”

　　“说来听听，也让我们有个心理准备才好啊！”

　　“各位，一场战争的胜负是受许许多多的因素影响的，所以在战前预测战争结果，除非是力量十分悬殊的战斗，否则是很难预测的，非要说的话，那就有些不负责任了，不过，我只能说，我们会尽力的打赢这场仗的，而且，打赢的希望很大！”

　　“呵呵，这些话还真是……有点那啥发言人的风采！”

　　“呵呵……”

　　“老实说，我对于推到曹操、推到孙坚可是有着很大的期待的，不过，系统真的会让我们推到这些牛人么？”

　　“嘿嘿，估计是不会的，不过可以弄个假死啊！或者被什么神奇的事件给拯救了之类的。”

　　“是啊，历史上曹操几次险死还生，都十分的戏剧化，说不定，我们的那个世界其实也是一个游戏世界，所以有神奇的天神来安排那一切，不过我们现在这个游戏世界里，天神似乎不喜欢直接出面做这些事情呢，所以，推倒还是有可能地！”

　　“做梦吧！别人还有可能，这两个人肯定不可能的，哎，说起来刘备怎么会跑到荆州做荆州牧的，这回可好了，荆州也不用借了，直接就是刘备的了，刘备这个家伙悲催的前半生似乎已经彻底不同了，真是很期待曹操和孙坚的发展啊！”

　　“呃，说起来，这个游戏现在变得乱七八糟了，还什么三国啊！”

　　“哈哈……不喜欢可以不玩，不过我觉得这样的三国才是三国，三国的核心不在于三分天下，而在于军阀混战，我们就是军阀啊！”

　　“哈哈……”

　　“好了，大家要是闲扯的话，咱们等会一边吃饭一边闲扯，但是现在还是先将会议开完，下面让参谋长继续讲解防御战的有关安排，各位负责人都请注意一下，里面会有很详细的细节，包括战斗前的将士配置要求，战斗时的大体安排等等，大家还是仔细听听吧，至于能不能顺利的推倒曹操和孙坚，其实我也很期待，但是首先要先将他们的军队给推倒喽！否则一切都是空想！”

　　“呵呵……”


第0418章 不信邪的曹操

　　曹操不知道自己面前的召陵并非是玩家的主战场，而是牵制性的战场，玩家们之所以要倾力对付朱隽而不是曹操，就是因为曹操本人是谋士，而朱隽的军中没有高智力的谋士，尽管朱隽军中有孙坚那种牛人，但是武夫总是比谋士要容易对付得多。

　　尽管如此，曹操在召陵城下还是头疼欲死，说不定，他的头痛的毛病从这个时候就开始有了。

　　老实说，曹操是看不起黄巾贼的，这帮泥腿子就是靠着人多取胜，实际上黄巾贼里面是要文没文、要武没武，在曹操看来黄巾贼是很容易讨灭的，只要自己手下的兵将逐渐的从新兵进化到精锐，曹操相信凭着他手里的战兵，无需冀州的精锐南下，也能够平灭汝南黄巾，任何时候，曹操对自己还是相当有自信的。

　　问题是，当曹操到了汝南打了几场仗之后，就发现黄巾贼变了，变得狡猾了，围困长社的黄巾贼居然是些幌子，黄巾主力却在桐柏山东面的城池中加紧建造城市，等到曹操与卢植、朱隽追击到灈阳时，才发现汝南外围的城市都落尽了黄金阵营的异人手里。

　　想要攻灭黄巾贼，就得先平灭了外围的黄巾阵营异人的城市，解除了自己的后顾之忧。

　　卢植北上任职，北军五营的射声营落在了曹操手里，这也给了曹操一个独自表现的机会，曹操十分的珍惜这个机会，虽然汝南的情况变得比较复杂了，但是曹操对自己还是很有信心的，更何况，对面的敌军不过是一些异人罢了，异人的部队就是乌合之众的代名词。

　　只是，曹操与朱隽经过了精心准备的战斗一开始，曹操就有种想要骂娘的冲动，这帮子异人实在是太无耻了，在野战的时候，异人部队有着统帅的问题，特别是那些游侠和光棍武将组成的特种分队，根本就没有办法成军成阵，所以在正规战阵面前，异人狗屁不是。

　　守城的时候则不同，那些零散的武将和游侠，完全无需组阵，只要组成一个个的小组，轮流上前扔技能，或者利用自己的血长的优势帮着后面的弩兵当盾牌，这就让曹操的攻击部队屡屡受阻，曹操手下又没有强将，曹操自己一个人，想要突破一点的时候，这里就会聚集上一大堆的异人，来抗衡自己的武将技和军师技。

　　更可恶的是这些异人都是小组形式出现的，而不是以部队的形式出现，曹操的不少军师技是针对部队的，遇到这些异人的时候，往往有大炮打蚊子的问题。

　　曹操只好将武将技和军师技都投入到辅助自己部队的技能上，这样做倒是有些成效，至少城上异人部队的损失比大大的提高了，不像开始的时候那么难看。

　　但是，攻击虽然是有了一点起色，但是想要攻上城墙却千难万难，更不要说攻破城池了，一天的时间下来，曹操发现自己的部队损失倒不是很大，大概一千多两千人的样子，这要归功于曹操辅助技能还要八阶的统帅加成。

　　当然，曹操的微操作也是很厉害的，所以部队的损失不大，但是进展同样不大，这么看来想要短时间拿下召陵几乎是不可能的，这与曹操原本的期望值相差得实在是太大了，曹操心里很不舒服。

　　以曹操的智慧，自然知道还有以异人制异人这招，问题是，让异人参与攻城这种大损耗的战斗，异人是没有什么兴趣的，曹操又不可能给出太好的条件，毕竟他有不是主帅，不过面对困难，曹操并没有低头，困难再多也难不住心比天高的曹操。

　　第一天的攻城一结束，曹操立刻就召集了跟随着自己一起来攻击召陵的朝廷阵营玩家代表，因为曹操想弄清楚，自己的这个想法到底是不是可行的。

　　“各位，今日的攻城情形想必大家都看见了，本官也不再赘述了，召陵城中异人的数量超过十万，配合上十万的守城部队，想要仓促而下是不可能的，但是迁延日久，不但虚耗大量的物资，更可能让远在灈阳、汝南的黄巾贼将城墙修到天上去，因此本官冥思苦想，也幸得一法，却不知道各位是否能够支持。”

　　与会的玩家们面面相觑，曹操是什么人？那是枭雄，吃人不吐骨头的那种，所以大家跟曹操打交到，那绝对是要打起十二万分的精神的，否则一个不小心就中了圈套，到时候哭都来不及了，对于曹操这个没头没脑的问题，是没有人会主动表态的，反而相当的警惕。

　　曹操见大家都不说话，而是用警惕的眼神看着自己，心里暗暗的腹诽，只好接着道：“本官欲明日继续攻城，届时请各位站于步兵阵中，但是不必组阵，而是点杀城墙上的异人便可，有其他辅助技能的异人将领，也可以为攻城部队助威。”

　　“曹都尉，这事不是不行，问题是凡事都是有代价的，我们这么做又能获得什么呢？”

　　曹操一咧嘴，不怕你有意见，就怕你们不出声啊！

　　“呵呵，明日战场上所有的战利品都可以给你们，只要你们认真出战，今后都可以以此为例，若是破城，则城中的所有战利品，除去仓禀、府库中的东西，都可以分给诸位，本官分文不取。”

　　这是画饼吧？！曹操的专用伎俩啊！

　　望梅止渴、虚空画饼这招数，很可能是曹操的技能，在场的玩家互相警惕的审视着，想要努力的分辨出自己，或者身边的人有没有中了曹操的忽悠大法，不过看上去每个人都神智清明的样子，没有中招的奇怪迹象，大家心里才松了口气。

　　虽然曹操的话有画饼的嫌疑，但是玩家是什么人？玩家是打怪爆装备的人，在打之前用可能爆出的装备来进行利益预期和分配，是完全可行的，所以，曹操这招就算大家都知道曹操在玩空手套白狼，但是，自愿上这个当的人，并不缺乏，更何况，功勋这种奖励，是完全由系统发放的，不用担心曹操会赖账，而且总是不上战场，何来的功勋呢！

　　“那么如何分配呢？”

　　“团队功勋值！各位都是行会，各位的团队功勋值在书记官那里是可以查询的，然后可以按照各位的团队功勋值，进行汇总，之后只要按照比例进行分配即可，如果各位同意的话，我们签署一个约文，这样战场上所有的战利品会统一收归一个专属仓库，然后进行分配。”

　　曹操得逞了！

　　玩家们能跟来，就肯定是想要参战的，既然要参战，那么参与攻城战也不是不行，更何况还不是第一线，而是第二线，相对安全，战利品的诱惑当然也是有的。

　　曹操又发出文告，招募零散的玩家参与，每一个玩家就当作是一个团队，然后计入总功勋值进行战后分配，这招还真的招来了不少的零散玩家，甚至有不少的游侠也参与了进来。

　　到了夜里，曹操看着书记官呈报的报名人数，已经笑得合不拢嘴了！

　　第二天，官军开场的攻击与昨天差不多，远程互射，然后步兵推进，但是步兵阵的个数显然增加了一下，步兵阵的阵型也变大了，守城的强兵会玩家的怀疑没有过多久就被解开了，原来是有对立阵营的玩家参与了攻城兵团。

　　于是，城墙上的玩几家们再也没有了昨天的从容，因为他们的老对手就在城下的步兵团中，正在偷偷的抵消城上玩家带来的优势，而曹操的统帅和智谋优势则逐渐的明显起来，特别是当曹操一个混乱的技能在弩兵阵中得逞的时候，来自城上的攻击顿时为止一空。

　　曹操见机在城下跳着脚大吼着：“登城！登城！敌军混乱了！”

　　本来就等在登城梯侧的部队骤然发力，没等陈墙上的守军反应过来，就一涌而上，战斗忽然就进入了白热化的阶段，城墙上呼喝连连，在兵器的强烈碰撞声中，在技能强烈的闪光之中，还夹杂着横飞的血肉，以及惊心动魄的惨呼。

　　“顶住！顶住！大家上技能，所有负面技能，一起！”

　　曹操的眼尖，忽然看到城墙上出现了几个穿着土黄色袍服，戴着高冠的道士，只见他们手中似乎拿着一张黄符，口中念念有词，然后并指一指，一阵阵光芒就笼罩在已经登上城墙的官军步兵将士，以及正在与这些官军亡命搏杀的黄巾部队头上。

　　曹操愕然的看着那些陌生而又熟悉的光芒，手里的剑不知不觉的垂了下来，仿佛一条死蛇一样，完全没有了刚才的嚣张，曹操眼神里满是惊恐和迷茫，嘴里喃喃的嘀咕着：“怎么可能？怎么可能！至少四十级以上的鼓舞，四十级以上的混乱，五十级以上的昏迷，这，这怎么可能……”

　　让曹操瞠目结舌的就是张曼城答应提供给黄静阵营玩家的秘密武器，纸符！！

　　这些战略性武器一出现，顿时让曹操的军队偃旗息鼓了，曹操不得不承认，这样的仗没法打了，于是，当天的战斗在刚刚达到了高潮的时候，就嘎然而止了，颇有些虎头蛇尾的感觉。

　　回到营地之后的曹操消沉了一会，就发现那些刚才看起来很可怕的东西，似乎也没那么可怕，那些东西使用起来应该也会有限制，如果那玩意真的像自己刚才想得那样无敌，黄巾贼岂不是早就席卷天下了。

　　这些东西的出现，最多也就是弥补了一下现阶段黄巾贼武将水准太低的问题，绝对不是能够彻底改变双方力量对比的强力武器，曹操不信这个邪，他决定了，明天还要继续进攻，就不信他们有那么多的秘密武器！


第0419章 曹操岂可小觑

　　第二天，曹操果然重整军心，再次开始攻城，每一个失败的人可能都有不同的原因，但是所有成功者都一个共同的特质，那就是韧性！百折不挠的韧性！

　　可惜，有时候主观因素再强悍，也不得不在现实面前低下高昂的头颅。

　　曹操利用玩家制衡玩家，确实在局部抵消了黄巾阵营玩家聚集在一起带来的优势，因为一面城墙的宽度有限，所以即使召陵城里聚集了再多的玩家，也不可能同时出现在一面城墙上，而曹操那边聚集的玩家数量虽然没有城里的多，但是在开阔的城外，却能在局部形成了数量优势。

　　因此，曹操昨日才能一举利用这个实力的短暂失衡，攻上了城头，虽然其后就遭遇了黄巾贼的大杀器……纸符！但是，曹操昨日的情况确实比前一日的攻城要更好！

　　今日其实曹操已经有心理准备了，也预先做了一些安排，但是今日黄巾贼也改变了策略，既然已经泄漏了隐藏的秘密武器，自然不会再等到危急关头才来使用，万一到时候没能扭转局势，可就哭都来不及了。

　　因此，今天曹操在城墙下面就已经开始遭到了黄巾贼的纸符袭击，当然，纸符不是大白菜，黄巾贼在使用的时候也是很有讲究的，必定是在相当关键的时候，相当关键的位置上才使用这种杀伤力算是十分可观的武器。

　　而曹操和众多的玩家，也见识到了更多类型的纸符，除了昨天出现的那些辅助性质的技能纸符之外，今天的攻城过程中，黄巾贼还使用了火攻、落石、滚木等等攻击性质的纸符，这一方面说明有什么技能，就可能出现什么样的纸符。

　　另一方面，曹操通过对黄巾贼使用纸符的频度和密度观察发现，纸符确实不是大白菜，至少不能像一个真正的强将那样随心所欲的使用，想必激发纸符也是要有条件的，另一个就是纸符的成本肯定不低，黄巾贼使用起来也是十分谨慎的。

　　有了这个认知，曹操心里稍稍安定了下来，在黄巾军纸符充足的情况下，曹操不得不承认，确实拿召陵没有办法，但是黄巾军与官军脆弱的平衡是建立在极其危险的基础上的，纸符这种东西，真的不能随随便便的弄一大堆，如果是这样，还要强将有个屁用啊！大家都学道法去算了。

　　一上午的时间，曹操见到对方至少消耗了五十张纸符，而且使用的节奏是越来越慢，显然，只是短短的半天，就已经让黄巾贼的纸符有些捉襟见肘了，如果继续持续下去，相信要不了几天，就能将对方的资源耗尽，然后……

　　自然，城里的玩家也不是傻子，而是一群真正的军人，至少强兵会的那些人肯定是军人，所以，坐以待毙的事情是绝对不会发生在强兵会的身上的，他们的韧性和自信，未必就比曹操差。

　　曹操所依靠的，是在局部形成以多打少的局面，这点城里的将领们很快就发现了，那么有没有解决这个局部劣势方法呢？这个世界上，其实没有解不开的困局，既然城墙太狭窄，使防守方不能一次性投入更多的人力，那么很简单啊，加宽城墙就行了！

　　这事难么？其实一点都不难，用土石建筑可能会来不及，但是用木材的话，在海量的玩家之中，找到足够的有木匠副职的人真的不难，所以一夜再加上一上午，玩家终于在城墙后面又建造出来一些临时的平台，就像是现代建筑用的脚手架，简单结实，更重要的是能站人！

　　中午过后，曹操也发现了，自己辛辛苦苦弄出来的局部优势再次丧失了，曹操是个很光棍的人，一旦发现了这点，立刻下令撤军，一点都不拖泥带水的。

　　虽然官军连续三日攻城无果，但是，曹操每次都是一夜之间就想出了解决困境的办法，这让朝廷阵营的玩家心里对曹操的信心能够一直维持住，当然了，付出与收益暂时还是不成比例的，这点自然会让玩家们诟病，但至少现在还有破城的希望，大家也不会说什么太丧气的话，但是说怪话的人自然也是有的，只是曹操听不见，即使听见了也会当作没听见。

　　在双方的忐忑和期待中，攻城的第四天到来了，曹操这次仍然保持了一个烈度合适的攻城力度，力促对方更快的消耗掉有限的宝贵纸符，同时又发动那些玩家和辅兵，在距离城墙不到五十步的地方，开始构建一道土垒，很显然，曹操是要将重弩兵推进到这个位置上，对城墙上以及后面脚手架上的玩家形成杀伤。

　　问题是，城里的玩家们却只能看着曹操在一点点的将土垒垒高，因为他们没有强力的机动部队，在防御的时候，显得相当的被动，既然对方要将重弩兵推近，城里唯一能做的就是加强对弩箭的防御措施，比如在城墙上增加更坚固的金属挡箭板，在脚手架上遮挡生牛皮这种边地城池守将们最喜欢用的东西。

　　另一方面，也想方设法的用城里的投石机等曲线射击的武器，来干扰对方的施工，当然，届时也可以用投石机来打击对方的弩兵阵，但是，曹操又岂能不防备着这招，一方面用自己的远程武器压制对方的投石机，另一方面，曹操委托不少的玩家，在建造工地上保护施工的士兵，为他们加上一定的防御加成，一旦受伤能得到及时的治疗。

　　进行了四天的召陵攻防战，以及汝阳攻防战中亮点纷呈，特别是曹操这边，双方斗智斗勇各出机谋，上演了一场极为精彩的攻守战争，一场残酷的守城战，第一次让人觉得有种战争艺术的感觉，曹操不愧是千古枭雄！

　　……

　　与精彩异常的召陵城下相比，远在冀州薄落津的方志文此刻有种闲的蛋疼的感觉，薄落津也不是城池，想做个任务都没有，方志文只好不停的练武，练习枪矛术的基础技能，闲下来就去钓鱼，钓鱼的等级倒是提升的很快。

　　当然，每天还有一个保留节目，就是大家每天上午在参谋部进行对汝南战事的分析会，没仗打的时候，分析分析别人打仗也能过过干瘾。

　　“哥哥，曹操确实很聪明啊！玩家出的招数虽然他都没有见过，但是第二天就肯定会有应对的办法，而且每每都找到了对方的软肋，但是就算是这样，想要迅速破城也还是不可能的，更严重的问题是，朱隽那边的情况已经不大好了，黄巾军似乎将主力部队都集结在汝阳，双方打的是消耗战，可问题是黄巾军消耗的不过是战力不强的异人部队，而官军消耗的可是精锐战力，一旦在适当的时候黄巾军的主力部队介入，朱隽这边很有可能会崩溃！”

　　香香的说法并非是她一个人想出来的，而是作战部的几个年轻参谋一起分析的结果，这个结果有理有据，很难让人反驳，事实上，方志文也觉得，这就是黄巾阵营异人的最终计划，拖住曹操，硬撼朱隽，朱隽崩溃，曹操自然也只能撤退。

　　这就是集中兵力歼灭一部的典型打法，只是连香香他们都能看出来的事情，以朱隽这个老军人，还有曹操这个聪明人，应该是不会看不出来这个战术的，就算开始的时候，两人都错估了黄巾军的战斗力，但是到了现在这个态势之下，还不能认清事实的话，那就纯粹是个笑话了。

　　但是既然两人已经发现了玩家的战术意图，却仍然坚持原本的策略，这里面就很有问题了，俗话说事出反常即为妖，方志文不得不怀疑，曹操与朱隽正在策划着什么，汝南的玩家们可能还没有察觉到。

　　看这方志文一副沉思的样子，赵云和太史昭蓉也不由得推翻了自己心里的结论，重新的思考起来，至于甄翔则用期待的眼神在方志文与田丰的身上转来转去，他的想法很简单，既然自己笨，那听聪明人的就对了！

　　田丰稍稍想了下，抚着山羊胡子开声道：“曹操如何不好说，但是以朱隽之能，不可能到现在还看不出来眼前的局面，可朱隽仍然在猛攻汝阳，与黄巾军拼消耗，这肯定不合理。”

　　田丰的看法果然与方志文的暗合，但是，这里面会有什么手段呢？

　　赵云想了想道：“会不会朱隽与曹操有什么矛盾，原本朱隽想要用自己来吸引黄巾军，然后让曹操来夹击，但是曹操却又不肯呢？”

　　“曹操不是这样的人！”

　　香香从曹操的性格上否定了赵云的猜测，曹操这人性格肯定是很黑的，但是，现在曹操是需要扬名的时候，其他的东西都可以暂时的靠后，唯独名声不能坏，所以，绝对不能作出有损名声的事情，如果眼看着友军灭亡而不顾，或者是不尊将令导致战役失败，这样的损失对曹操又有什么好处呢？即使到时候曹操拿下召陵，也不能将功折罪，这种吃力不讨好的事情，曹操是绝对不会去做的。

　　方志文点了点头：“香香说得对，曹操这人这么聪明，不会做这些明显会让人诟病的事情，我想曹操是在等，等一个时机。”

　　“时机？”赵云困惑的搓了搓手，心里有些焦躁，什么时机？为何要这么一个时机？赵云拼命的想着，作为一个独立领军的将领，不断的磨练自己的大局观和战术水平，是赵云对自己的新要求。

　　田丰在方志文说到‘时机’这两个字的时候，顿时将所有的问题都前后贯通，倒不是说田丰不如方志文，而是田丰的战争经验还太少，不知道一些战场上的门道，所以没有先想到这点，但是方志文一提到这个词，田丰立刻就明白了自己在哪里想岔了。


第0420章 曹操的阳谋

　　“对，时机！曹操在等待一个时机，他等待的是一个让对方没有时间反复考虑、仔细斟酌的时间，一个让敌人再也没有充分的时间来重新组织和调整兵力，改变战场态势的时机！”

　　方志文的话如同划开黑夜的闪电，顿时将所有人的困惑迷茫照亮了，一切迷雾都随着这句话而烟消云散，同时曹操那阴险得意的笑容，也从黑暗的迷雾之后暴露了出来，原来召陵所谓的精彩的攻防战，汝阳所谓残酷的攻城战，都是一个饵、一个陷阱，一个等着黄巾军的态势完全成型之后，才会真正露出凶猛獠牙的巨大陷阱。

　　“主公是说，当汝阳战局进行到关键深刻，双方都已经投入了巨大的力量，就快分出胜负的时候，才是曹操回身猛扑汝阳的时机？”

　　赵云终于明白了，自己原来从一开始就想错了，曹操与朱隽分兵，并非是因为他们轻视黄巾军的战力，而是一种策略，从一开始就进行的一个策略，如果黄巾军真的不堪一击，那么他们分兵进击自然是正确的。

　　如果黄巾军战力很高，那么肯定会选择集中优势兵力先歼灭其一，这是每一个将领都会选择则的战法，而朱隽与曹操的布局，就正是针对着这个习惯性的战术选择而来的。

　　而这个计谋的基础，就是黄巾军的野战能力薄弱，当汝阳或者召陵战局进入关键时刻，另一方被黄巾军迟滞的曹操或者朱隽回身反扑的时候，城里驻守的黄巾军是追还是不追？

　　不追！那么，曹操与朱隽合兵，很可能将召陵或者汝阳攻破，然后再趁势急攻另一城，当可轻易而下。

　　若追击！那么难保官军再次转身，与黄巾军形成野战格局，一旦追击部队大败，城池自然也是保不住了，而另一战场也会随着失利。

　　虽然现在看起来，这是一个阴谋，但是当曹操等待的时机出现的时候，阴谋就成了阳谋，不管黄巾阵营的玩家如何选择，都必定是失败的结局。

　　或许最正确选择是同时放弃两个城池，存人失地也是一种无奈的选择，总好过人地皆失。

　　当然，如果还有时间的话，现在应该由黄巾军主力部队出马，不是去袭击官军后方，而是选择加大对朱隽的攻势，或者在牵制住想要回身的曹操也行，一旦朱隽那边先崩溃，则大局抵定，只是，黄巾军的人想到了这点么？曹操所等待的时机，是不是已经到了呢？还有没有时间给黄巾军重新调整布置了？

　　香香回身跟身边的几个年轻参谋叽叽喳喳的讨论了一会，抬头道：“哥哥，我们认为如果没有新的部队加入，黄巾军的失利已经很难避免了，最好的结果就是在曹操转身的时候，及时抽身撤退，连汝阳那边也一样，断尾求存或者还能保留一部分的实力。”

　　田丰点了点头：“恐怕曹操筑垒就是准备撤离的信号了，他越是摆出一副不死不休的架势，其实就越是显示他要走的决心。”

　　方志文也很赞成田丰的判断：“是，曹操的行动很可能就是昨夜，或者等会，新的消息就会到了，我想，召陵城中的黄巾军会出城追赶。”

　　“他们是想尽量的迟滞曹操的部队，如果以召陵失陷而换取朱隽全灭，倒也不失为一个不错的交换，至少对黄巾军的士气是一个巨大的鼓舞，同时也将官军的进攻脚步彻底遏制住，如果两城都选择撤退，虽然能保留一些实力，但是对黄巾军的士气是一个巨大的打击，而且官军元气未失，对黄巾军后续的战斗态势也是十分不利的。更重要的，是对双方阵营支持者心态的影响，这点对未来有着深远的意义，所以，黄巾军的高层一定会支持强兵会不惜代价的拖住曹操，曹操的野战，未必就能轻松取胜。”

　　田丰的话及时的解开了方志文猜测的凭依，原来，战场上每一个选择都有着深远的影响，战争，果然还是政治的延伸啊！

　　曹操确实是在入夜之后忽然发出了转进的命令，是转进而不是撤退，目标是汝阳城，在汝阳攻防的关键时刻，曹操要去给汝阳的守军加上压垮骆驼的最后一根稻草。

　　这一切，正如方志文和田丰所猜测的那样，整个战术就是一个大陷阱，而黄巾军很顺利的踏了进来，朱隽和曹操都是隐忍之人，直到最关键的时刻，才发动了这个陷阱，现在黄巾贼想要全身而退已经是不可能的了，最小的代价也是两座城市失陷，战败已经不可避免。

　　曹操的行军安排很有意思，两头是官军，中间是异人部队，这让异人们觉得曹操真是个大好人，虽然大家都有些奇怪，但是这种安排对于异人来说，无疑是最好的，既不用担心风险，也不用害怕掉队。

　　事实上，这些玩家都没有发现，先导的部队其实是没有什么战斗力的新兵，而精锐部队都在后队，当然，即使发现了，大家也会以为曹操这是为了防止对方的追击，所以将精锐部队放在后卫，这也是可以理解的。

　　现在，众多的玩家正被曹操和朱隽联手玩的这手连环计而震惊，同时也对曹操的厉害有了新的认识，所以没有什么人会仔细的分析曹操在撤退的队伍里面又搞了什么新花样。

　　曹操的后卫部队在行走了两个时辰之后，就悄悄的消失在黑夜中，曹操本人也随着这支部队消失了，其实，这不过是曹操的一个军师技能‘潜伏’。

　　曹操不知道对方会不会追击，但是曹操倾向于对方会追击，毕竟黄巾军不战而退的话，不但这场仗输了，甚至整个战场态势和气势都输了，官军之后会压着黄巾军打，这样的结果肯定不是黄巾军愿意看到的。如果黄巾军抱着临死也要咬你一身血的心态，用坚决的追击拖住曹操，官军很可能在攻下召陵和汝阳之后，由于损失过大而失去了继续进攻的能力，这样的结果才符合黄巾军的利益。

　　只是，不知道黄巾军阵营里面的异人，是不是有这种智慧以及牺牲精神，敢不敢以一场死战来改变整个汝南的战局。

　　事实上，玩家们从来不缺乏勇气，这点，今夜之后曹操也有了深刻的认识，玩家们不但来追了，而且追击的部队极其庞大，几乎是倾城而出，这让曹操有些咂舌，自己到底能不能凭着手里的三万精锐，彻底击败这将近二十万的玩家部队呢？

　　战斗是忽然打响的，曹操的智力很高，潜伏技能将部队藏得很好，直到玩家的部队进入射程，才发现了自己的两侧居然埋伏了大量的敌军。

　　曹操是个从善如流的人物，善用人、善纳谏，这都是曹操的优点，所以对于异人们奉行的斩首战术，他用起来也很厉害，伏击的第一目标，就是对方的指挥中枢，军旗所在，这里成了曹操亲自率军打击的要点。

　　骑兵在战场之所以厉害，是因为骑兵能够靠着机动能力和冲击力，打散对方的阵营，这也从另一个角度说明，战阵才是在步兵战场上取胜的关键。

　　曹操使用的伏击技能所具有的特性是……混乱！

　　这是一个让人崩溃的技能！

　　曹操适时的组织重步兵，分队分段的对混乱的敌军进行了一次同步的步战冲阵，将玩家的部队割裂成了几段，顿时让玩家的战阵七零八落，再也没有了阵势的加成，而曹操更是不要命的亲自带队直扑对方的中军大旗。

　　混乱的战局对黄巾军很不利，玩家以及玩家的部队现在确实十分混乱和被动，但是混乱绝对不等于崩溃。玩家们充分的发挥玩家的优势，也就是各自为战的顽强作风，抱着砍死一个够本、两个有赚的精神，舍生忘死的与官军展开了残酷的搏杀。

　　黑暗中，战阵的作用实在太明显了，在战阵里，你知道自己的身边是战友，不用有任何的惊慌，只要将手里的刀枪向外招呼，凡是自己外侧的，都是敌人，至于阵里的战友，只要将弩箭不停的射击出去就对了，射中的肯定不是自己人。

　　而失去了战阵的一方就悲催了，敌我不分的状态下，因为害怕误伤而带来的迟疑，往往意味着死亡，但是见人就砍的话，肯定又会造成巨大的误伤。

　　黄巾军的中军旗倒了，这不重要，只要身边还有敌人，还有喊杀的声音，那么就继续战斗，没有人逃跑，所有的人都在黑暗中怒吼着拼命、疯狂的砍杀，玩家从来不惜命，只为了激情而活着，这一刻，广大的黄巾阵营的玩家，用自己的行动印证了这句话的真实性！

　　曹操的前导部队回过头来匆匆赶到的时候，混乱的战斗还在如火如荼的进行着，朝廷阵营的玩家们一见到这激情四射的战斗场面，立刻嗷嗷的冲进了战场，生力军的加入顿时让黄巾军阵营的玩家堕入了地狱。

　　败了！惨败！

　　不过，他们确确实实的用自己的顽强将战斗拖到了天亮，而另一战场上，在黄巾军的一万主力骑兵部队带领下，黄巾军倾巢而出突袭了朱隽的大营，双方也是经过一夜混战，最后朱隽丢失了营寨撤退。

　　这不得不说是黄巾军的幸运，这支骑兵部队，原本是想突袭濦强，骚扰官军的侧后，没想到曹操夜里忽然撤军，让黄巾军明白了官军的阴险布局，于是临时四处查问，刚好附近有着这么一直强战部队，才有了汝阳城下的一场来之不易的胜利。

　　但是，黄巾军在汝阳城下反守为攻，虽然取得了一次小胜，但损失之大让黄巾军也没有了继续坚守汝阳的信心，再加上召陵的防守部队几乎全灭，黄巾军只好黯然撤出了这两个城市。

　　虽然黄巾军黯然撤走，但损失惨重的不仅仅是黄巾军，还有朱隽和曹操，官军虽然得了两座空城，但是也一样陷入了后继乏力窘境，汝南战局再次进入了一个平稳期。

　　而在这一战中，除了黄巾军弄出来的新式武器纸符让人惊讶和重视之外，还有就是在战场上越大越精彩的曹操如同耀眼彗星一般的崛起，进入了大汉所有豪强和玩家的视线之中！


第0421章 筹建新城

　　国渊从乐浪出发，跟随他一起南下的还有太史慈的两万骑兵，以及五万首批进入带方建城的居民，或者叫做民工也行，不过这些民工可是专业的建城民工，都是工匠！以及他们的家人。

　　乐浪到带方不是很远，大概两百五六十里的样子，骑兵们也就一天多点的时间就能到达，但是还有五万百姓呢，行动自然不可能快得起来，而且乐浪城到带方的道路也不是很好，这个将来也是需要国渊投资兴建的项目之一。

　　按照计划，他们将会在五天内到达带方，如期完成建城的话，时间上还来得及种植一季作物。

　　扎营的时候，国渊总喜欢站在高一点的地方，默默的看着军队和居民们非常有序的进行扎营和防御，整个的过程体现出一种纪律性和组织性的美感，国渊是一个井井有条的人，也是一个奉行秩序的人，所以他喜欢看这些有秩序的事情，特别是将这些秩序做得如同艺术一样的太史慈，更是让国渊高看一眼。

　　国渊本人并没有对平民或者军人有什么偏见，国渊自己也不是什么贵族出身，郑玄这个老师也不是那种看重身份的人，否则他的门下也不会有那么多的寒门子弟了，在郑玄看来，只要是肯学习、肯上进的，都是可以施教的对象，这跟身份无关。

　　国渊也继承了这种有教无类的观点，认为人的才能与身份无关，只跟自己的求知欲望和努力有关系，所以，对于太史慈这个出身贫寒的大将，国渊非常的欣赏。

　　太史慈安排好了一切，一扭头，果然在营地内的高地上看了国渊的身影，太史慈无声的笑了笑，驱马朝着国渊奔去，将来的一段时间里，太史慈都将会驻扎在带方，为带方的发展保驾护航。虽然太史慈是领了乐浪都尉的职位，负责整个乐浪郡的陆军事务，但是现在在乐浪城有周醒，乐南城有周泰，这两个人都是方志文手下的大将，资格甚至比太史慈还老的多，太史慈倒是能够安心的呆在带方，将带方的防务整顿好再说其他。

　　作为很长一段时间内自己的搭档，太史慈自然愿意与国渊打好交道，而且国渊这个人知识渊博，又没有什么架子，说话和气待人诚恳，对自己也是很看重，所以太史慈与国渊这一文一武倒是相处的相当愉快。

　　“国大人，又在这里看扎营呢？”

　　太史慈远远的在坡下就跳下来，步行走上小山坡，一边笑着与国渊打招呼。

　　“子义称呼我表字即可，何必那么见外。观子义扎营，犹如看着一副迤俪的画卷，一切自然而流畅，那是人道也是天道，暗含着很多的东西，看着总是让人赏心悦目。”

　　“子尼过奖了，我这些本事都是跟着折罗还有李射虎将军学来的，甚至有不少都是在下的部将们教给我的，子尼你这么夸我，我可是觉得惭愧不已啊！”

　　“呵呵，子义倒是老实，听你之意，这行军之法是有定例的？”

　　国渊是个聪明人，从太史慈的只言片语中，听出了一点不同寻常的东西，立刻追问了一句。

　　太史慈向着西落的夕阳看着，眯着眼睛有些感慨的说道：“可不是么，在军中是有这一套十分完善的教典的，大到战场上的指挥传讯手法，小到扎营时候垃圾的处置方法，都有着明确的规定，正是因为有着这些教典，整个的军队才显得如此有序，我那大哥，哦，就是主公真是个天才！”

　　“这种事情我似乎在什么地方听说过，应该不是主公首创吧？”

　　“呵呵，自然不是，我说的天才不是指这些，这些是异人们带来的手法，我说主公天才，乃是主公敢于用，并且能将这些东西用好。我也曾与异人的部队深入接触过，在战阵和军队约束方面，主公这个学生，已经明显的超过了异人老师。主公能大胆的学习新的方法，并且能青出于蓝而胜于蓝，这才是我感慨的地方。”

　　太史慈这话不是说谎，而是他真的观察过许多的异人部队，发现在行军、扎营、布阵等等方面，密云的军事教典的完善性和适用性绝对比异人的要强，这也是因为方志文将自己和属将们的战争经验汇总，并且还在不断的总结融合之后的结果，从这方面来说，方志文确实比那些自认为自己高人一等的异人部队要做得好得多。

　　国渊目光闪了闪，不知道在想些什么？或许，他是在期待着与方志文的会面吧。

　　国渊与不少见过方志文的人接触过，包括崔琰、陈氏兄弟、孙乾等等，每一个人都对方志文有着不同的说法，但是大体上来看，大家都认为方志文是一个很强的主上，这个强不但是武力的强大，更是他敢为天下先的胆略，以及大胆细致的施政方法，公开公正的用人手法，以及超卓的眼光。

　　这样的一个人，确实有吸引国渊的本钱！

　　国渊笑了笑，将话题转了个方向：“子义，明天我们就能到了吧，这一路上有些荒凉啊，除了邮驿的马车，就连异人的冒险团队都很少，倒是野怪频繁出没。”

　　“呵呵，我听周醒介绍过，当年子龙将军奉了主公之命，将乐浪周围的居民尽数迁往乐浪城，集中建设乐浪城，这周围就渐渐的荒废了，而且主公为了阻止大批的异人前来乐浪，从而给乐浪带来不稳定因素，更是大大的提高了乐浪的武器装备和药材的价格，因此，乐浪对异人的吸引力不是很大，异人多数都会前往乐南发展，子尼在乐南呆了一段时间，应该知道那边的情况吧？”

　　“嗯，乐南是复希的骄傲！我从来没有见过这么有活力的城市，乐南是一个充满了干劲的地方，老师甚至一度怀疑，在乐南开学院是不是选错地方了。”

　　“呵呵，康成公真有意思，难道一定要穷乡僻壤的地方才适合做学问？西林学宫所在的密云，太学院所在的京城，颍川书院所在的颍川，都是热闹的大城市啊！”

　　“子义也谈做学问，有班门弄斧的嫌疑啊！哈哈……”

　　“哈哈……”太史慈也笑了起来，国渊这么一说，倒是真有点班门弄斧的感觉，自己也觉得有些好笑，一个武将，还是不要说这些了。

　　“不过，子义说得确是事实，在穷乡僻壤或者能潜心向学，但是难免会有闭门造车之嫌，所以，在大城市没有什么不能做学问的，心静则身处闹市也是深山！”

　　“善！说到大城市，将来带方也会是大城市的，到时候，我希望向别人介绍的时候，能说带方是子尼的骄傲！”

　　“呵呵，渊当仁不让！”

　　“不过子尼，俗话说一个好汉三个帮，这政务方面你就一个人肯定是忙不过来的吧，为何不多找几个同门呢？”

　　“我也想啊！但是正锋和复希手脚快啊！子声被复希抓走了，做了乐南的学政，鸿豫被争锋拉走，去了乐浪做郡丞。”

　　“郡丞？不是复希么？”太史慈惊讶的问道。

　　“复希自己辞了，他要专心的做乐南城守，主公也允了，复希这人的品德让人没有话说！”

　　“确实，复希如此作为，当为楷模！”

　　“清河口港的季珪那边也在拉人，所以，我干脆就独自一个人来了，不过，我也不是没有朋友的，呵呵。”

　　看着国渊得意洋洋的孩子气表现，太史慈笑着凑趣：“这么说子尼也拉人来了？”

　　“那是，在北海时，我曾经与管宁和邴原结交，大家意气相投，这两位也因为避祸来了乐浪，虽然他两人都不喜欢出仕，但是有我在前，自然不能让他们清闲。”

　　“管宁、邴原？可是人称一龙的龙腹邴原邴根矩，和龙尾管宁管幼安？”太史慈是东莱人，距离北海不远，岂能没有听说过大名鼎鼎的‘一龙’，今天算是听到了龙腹和龙尾的消息，不由得有些惊讶，只不知道那龙头华歆又在何方？如果这三人都能凑到带方，想必也会成为一桩美谈吧！

　　“可不就是他们两个，只是不知道与两位齐名的华歆现在在哪里？听说他去年举孝廉去了京城，不知道根矩和幼安有没有他的消息，华歆之能犹胜于我十倍啊！”

　　太史慈撇了撇嘴，对于国渊对华歆的推崇有些不以为然，华歆如何太史慈不知道，但是从自己跟国渊接触的这段时间来看，国渊的学识是极其丰富的，又有着相当务实的作风，待人接物更是亲和有节，特别是国渊对带方的整体规划设想，更是让太史慈敬佩不已。

　　如果说还有人是国渊的十倍之能，太史慈是不会相信的，或许自己的大哥能担得起，不过这个没有可比性，自己的大哥又不仅仅是政务方面的能力。

　　“呵呵，这有何难，等管先生和邴先生到了带方之后，让他们联系华歆就可以了，如果这一条龙能在我们带方发挥能力，也是一件美事！”

　　“不错，我也是这么想得，幼安这人不喜杂事，但是好为人师，正好可以负责带方的学政，根矩德高贞行，正是治吏的最佳人选，华子鱼更是静智廉贞、精通实务，又主张以民为本，正是吾辈精英，如果能有这三人，带方必为民之乐土，吾之骄傲！”

　　国渊背着手，很认真的诉说着自己的期望，目光灼灼的看着夜幕中的原野，似乎在那里，一座理想中的城池正在冉冉浮现。

　　国渊（字子尼）内政将

　　从属：方远

　　官职：乐浪郡带方令

　　等级：70级

　　统帅：43

　　武力：27

　　智力：83

　　政治：90

　　魅力：81

　　特长：民政专精

　　军师技：鼓舞（52级），冷静（61级），廉贞自守（专属技能，22级，增强城防属性）

　　个人属性：

　　力量：35

　　精神：92

　　敏捷：17

　　体质：920

　　内力：1300/1300

　　技能：民政（66级），农政（80级），教学（20级），安居乐业（专属技能，30级，加速城市人口增长率）

　　特性：正直（影响下属忠诚，以及降低辖区内的犯罪率）

　　内功：浩然正气（十一层）


第0422章 菜鸟的带方之行

　　“哇！好……好残破的城池啊！这就是带方嘛？怎么会这么烂，还说来这里申请一个领地玩玩呢？”

　　高仁是一个新进入游戏的玩家，这个名字完全是随意起的，游戏终端是女朋友硬塞给他的，为的是能够在游戏里一起游戏，他则是抱着敷衍的态度，准备随便玩玩，然后就找个借口不玩了。

　　谁知道一进游戏之后，立刻被这种身临其境的感觉给征服了，更重要的是，这里的时间是一比四，被扩展了生命啊！当然，他绝对不是被游戏中的原住民美女的温柔和贤淑给征服了，也不是羡慕古代人三妻四妾的美好社会制度，纯粹是为了能够与女友有更多的相处时间，要知道在现实里，两人各自上班，每天见面的时间都是很有限的，而且见面就要花钱，这个很伤啊。

　　高仁一边四处张望，一边溜溜达达的向人群聚集的广场公告栏走去，嘴里还低声嘟囔着，不过，热心人是永远存在的，特别是游戏之中，热心人更多，因为无需担责啊！

　　“嘿，这位兄弟，带方城本来就是个小城，而且很有历史了，并且还曾经一度被弃置，现在刚刚重新启用，自然显得残破一些，等到升一级到了三级镇的时候，这里的建筑就不一样了。”

　　“哦，原来这么回事啊！我叫高仁，这位兄弟如何称呼？”

　　“呵呵，高人啊？好名字！”

　　高仁略微尴尬的笑了笑：“仁义的仁，呵呵。”

　　“我叫左锋，左右的左，锋利的锋，我说高人，你也是想在带方申请领地的么？我也是，不过暂时还需要等等，看这个架势，可能要一个月左右才行，我今天就是来踩踩点，看看这里合适不合适。我刚才看了官府的告示，带方将会以种植业为主打产业，是个农业城市啊！高人兄弟，你觉得在这里申请领地合适么？”

　　高仁再次尴尬的笑，其实他还是一个标准的菜鸟，根本不懂这些的，之所以来幽州，是因为他的女友就在幽州一带玩流浪武将，至于为何要玩流浪武将，这个稍后就知道了。而高仁之所以到带方来，完全是因为他出新手村的时候，有一次免费的‘飞机’，可以直达某个城池，而他随手选了这个在半岛上的新城，实则是因为好奇。

　　“这个……其实我才玩游戏，不是很懂，从新手村出来，看到带方在国境外面啊！觉得有些意思，所以就来了。”

　　左锋一愣，随即咧嘴笑了，一点也不会因为高仁是新手而看不起他，俗话说莫欺少年穷，这个家伙能够做领主玩家，谁知道是不是有些身家的，更不知道将来会不会做成什么成绩，所以结一个香火缘也是好的。

　　“呵呵，兄弟你可真实诚。我还以为你是重新申请呢？”

　　“重新申请？我记得游戏介绍里面说，玩家在第一此出新手村的时候，有一次优先成为领主的机会，干吗还要重新申请，兄弟你是重新申请的？原来的领地不好么？”

　　“我？当然不是！这里可是三国啊，来这里玩领主是要打仗的，我的领地被灭了，只好重新申请了，但是重新申请需要间隔一个游戏年，而且还要排队。”

　　“啊？被灭了？”

　　“是啊，被灭了，看你这样子，对领主还不是很了解吧。新手可以优先获得一次申请领主的机会，新的领地有三个月的保护期，保护期过了就可以互相攻伐，但是不能吞并，可以掠夺，被攻灭的领地会被系统回收，然后过一段时间重新发放出来。”

　　“我靠！我不会打仗啊！那不纯粹给人送菜？”

　　左锋一脸的黑线，看来这个家伙也没有什么值得期待的了，不过说说闲话当打发时间吧。

　　“不但送菜，还送钱！”

　　左锋一副过来人的表情，心里的苦涩可不是装出来的，事实上，他现在申请领地也没有打算自己来发展，而是打算卖给别人，连自己一起卖，这就是游戏中最常见的领地雇佣模式了，穷人利用免费申请城池的机会，将位置好的城池出售，但是城池是不能转让的，所以只能连自己一起卖了，成为打工者。

　　不过这没有什么，只是名义上的打工者，这是为了在现实中受到法律的约束，而领地实际上不是由出售城池的人来管理的，而是购买者派人管理。

　　“送钱？”

　　“可不是么？经营领地是要花钱的，当然，你也可以不花，但是想要争霸，想要去掠夺别的领地，不花钱养兵怎么行？不花钱购买装备怎么行？不花钱升级城池又怎么行？所以想要玩好领主没钱是不行的？”

　　“啊？那得花多少钱，一个月几千？”

　　“几千？！几万都不行。招募一名骑兵就几百，剩下的你计算就是了。”

　　“啊！！不会吧，怪不得我老婆玩流浪武将，我还以为什么原因，原来是因为这样！”

　　“可不是嘛！”

　　“那兄弟是有钱人啊！”

　　左锋苦笑：“我可不是，我是想着申请了好的领地，然后卖掉！”

　　“卖掉？”

　　“对啊，这是穷人的福利，如果领地位置好，卖个十几万都轻松，女儿国听说过没有？密云密道听说过没有？”

　　“听说过啊！隆化嘛，游戏论坛中说的天堂一样的地方。”

　　“呵呵，天堂是因为那里种花产业盛行，去到那里就是花的海洋，那里的一个领地开价一百万，有价无市。”

　　“我靠！这么好卖，如果我的领地能卖……”

　　“呵呵，别做梦了，这里的领地虽然也是密云一系的地盘，但是乐浪的领地遭到方志文的打压，生怕领地过强而影响了乐浪的稳定，所以乐浪的领地是不会太好卖的，而且带方是农业当家，这个……”

　　“方志文？密云一系？农业……”高仁这回做不成高人了，这些东西他都不明白啊！

　　左锋一看两眼画圈圈的高仁，就知道这个家伙什么都不懂，是个真正的菜鸟，什么都不清楚就来申请领主了，菜鸟真是有意思啊！不过每一个人都是从菜鸟过来的，谁又没有过爆神器卖大钱的梦想呢！这正是游戏的初动力啊！

　　“方志文方远，是丰宁郡太守，幽州三巨头之一，密云城、隆化都是他的治下，以密云城起家，所以大家都称他的地盘为‘密云一系’，乐浪也是他的地盘。乐浪现在有三城，乐浪城、乐南城以及现在这个带方城，乐浪主要是木业和矿业，乐南是航海业和种植业，带方则是种植业，其实方志文的地盘上，玩家领地的价格都还不错，即使是乐浪和乐南这两个地方，虽然受到政策方面的压制，但是价格还是过得去的，只是现在带方将会是个种田的地方，种田还不如去交州种呢，至少那里一年可以种三季。”

　　左锋详细的给高仁科普了一番，高仁自然是感激得很，在现实中，这种热心人很少见啊！在游戏里倒是不缺少，这也是高仁喜欢游戏的一个理由，至少这里显得更真实一些。但是对于左锋的判断，高仁却有不同的见解。

　　“兄弟，这事可不是这么说的，刚才你也说了，这里是三国，是战争主题的游戏，而在古代战争中，最重要的战略资源就是粮食，是硬的不能再硬的硬通货，所以，种田是一种非常有前途的行业！其次，关于交州，有一个问题，那就是运费！要知道古代的运费是非常昂贵的，从陆路运输的话，据说沿途吃掉的就能占运送粮食的差不多一半。而三国早期的战争主要集中在冀州周边，这里与冀州隔海相望，可以种植一季大豆一季小麦，大豆是最佳的战马饲料，小麦则供应士兵，正是最佳的种田地，如果我没猜错的话，这里的种田领地绝对会大卖！”

　　左锋惊讶的看向高仁，这还是菜鸟么？难道是高人扮的？

　　高仁见到左锋看向自己的眼神，知道他肯定是误会了，眨了眨眼道：“现实中，我是做粮食期货的！”

　　左锋顿时释然，不过这么看来，在粮食方面，高仁还真是高人，既然如此，带方的发展就很有意思了！难道是方志文有意设计成这样的？为的就是种田赚钱？那么这个带方的城令人选就很有道理了。

　　国渊，这个人与提出屯田策的枣祗齐名，在农业制度上面，是有着强悍的能力的，而方志文用这个人，显然是要将带方打造成一个北地的大粮仓了，这个粮仓显然在密云一系中是有着重要的战略地位的，那么这里的领地……

　　左锋不由得心里庆幸，果然是好人有好报了，自己热心的为新手解惑，结果却得出了一个这么重要的结论，至少让他明白了带方的玩家领地价值，现在绝对被广大的玩家低估了，这就是一个赚钱的机会啊！如果能胆子更大一些，组织一些纯粹的种田派，形成一个联盟，在带方与官府形成一种互信的机制，那么……

　　“高仁！不愧是高人！你说的太对了！”左锋意识到自己的声音有些大，连忙四下看了看，这个消息可不能泄漏啊！

　　“啊？”高仁还是一头雾水。

　　“兄弟，听说过红颜工作室么？”

　　“啊！？”

　　“那是游戏中种田派的领袖，也就是女儿国的打造者，如果你的理论被她们知道了，他们完全可以组织一些种田爱好者，来包圆了带方的领地，然后就能避免领主互相之间的攻伐，一起种田赚钱，不过我们先知道了，那么我们可以尝试自己来组织一个种田俱乐部啊！兄弟，干不干！”

　　“那……真的可以么？”

　　“试试呗，不行不是还可以卖领地么？你认识多少不喜欢打仗，只想赚钱的新玩家？新玩家有优先申请权。”

　　“我懂了，我去找我那些哥们，一个月对吧？”

　　“我也去找人，咱们合伙了，不过要抓紧，一个月只是估计，若是提前了我们哭都来不及。”

　　“呵呵，我明白。”


第0423章 皇甫嵩履新

　　皇甫嵩一路北上，经过邺城的时候，自然也去拜会了韩馥，但是却没有多做停留，只是交代了一下后勤补给的问题，做做官面文章，其实在皇甫嵩和韩馥各自的心里都很清楚，皇甫嵩不是来全力剿贼的，韩馥也不会老老实实为大军筹措粮草。

　　韩馥没有兴趣与皇甫嵩虚与委蛇，皇甫嵩也没有兴趣在邺城浪费毫无意义的时间，于是两人都心照不宣的迅速的分道扬镳。

　　皇甫嵩到达曲粱，张颌与麴义按照韩馥的要求，都没有露面，随便指使了一个属将来接待了一番，至于皇甫嵩的命令，听听可以，但是要执行，那可需要请示了上官才行，至于上官去哪里了？当然是去巡查防务，以及筹措粮草去了。

　　皇甫嵩倒是没有什么，但是跟随皇甫嵩一路北来的随从们可都受不了了，这简直是赤裸裸的打脸啊！堂堂的左中郎将，不说受到起码的尊重，至少表面上的功夫也要做一做吧，这是贵族之间最基本的礼仪啊！

　　现在韩馥这种打发叫花子的做法，倒是算什么意思啊！

　　为免自己的随从与人发生冲突，皇甫嵩也没在曲粱过多的停留，从邺城到曲粱，让皇甫嵩明白了，想要依靠韩馥这条线进行补给恐怕是不行了，不过，冀州并非韩馥一人的冀州，至少还有袁家能给前线部队提供稳定的后勤通道和支援。

　　谁叫自己的身上打着袁隗的标签呢！而且，打压韩馥是肯定的，这是立场决定的，皇甫嵩的行为，必须符合自己家族的利益，而现在能符合家族利益的，显然不是皇权，而是世族集团。

　　董卓倒是对皇甫嵩很客气，一来他们之前就有些接触，虽然不是朋友也不可能成为朋友，但是至少是个脸熟，所以表面上大家都是客客气气的，说起来，现在董卓是大将军何进的人，暂时算是袁隗为代表的世族集团的盟友。

　　董卓很配合的交卸了职务之后，带着自己的几十名亲随潇洒的走了，众目睽睽之下，一队骑兵扬尘远去，消失在地平线上的身影，显得很有些说不清道不明的萧瑟味道。

　　只不过，皇甫嵩知道，在南和，董卓的部队还完全没有回家的打算，董卓虽然已经被去职，但是这些来自西凉的部队也不会听从自己的指挥，事实上的首脑，将仍然是董卓，这年头的边军将领，没有一个是省油的灯。

　　皇甫嵩接管广平大营还是很顺利的，因为北军五营和新军之中的将官都已经被董卓清洗了一遍，就这点来说，皇甫嵩应该承董卓的人情，而这些新上来的将官，多多少少多跟朝堂中的大佬们有着这样那样的关系，而皇甫嵩，现在就是朝堂大佬们的代言人了。

　　至于老将宗员，已经基本上被架空了，也就是他自己的亲卫还能听他的，其他人，都当他是个摆设而已，甚至有人见面的起码礼仪都不做了，宗员是见惯了人情冷暖和政治斗争的人，自然对这些不以为意，只是北军五营的失控，让宗员有种心凉的感觉，人心不古啊！

　　皇甫嵩一上任，先烧的第一把火就是再次确定了坚持打持久战的战略构想，并且将广宗确定为继曲粱之后的第二个重要的补给基地，同时下令韩馥交出曲粱的控制权。

　　当然，这是一个姿态，就是要告诉大家，他来就是要挺袁家压韩馥的，至于曲粱的指挥权是不是真的能拿到，皇甫嵩也没有那个不切实际的幻想，而是给韩馥挖了一个坑，你交出来自然就是认输了，不交，将来就有弹劾你的借口了。

　　韩馥也很干脆，接到皇甫嵩的命令之后，直接就将曲粱的守军撤走，结果当夜曲粱就遭到黄巾贼的攻击，很显然，这是典型的开门揖盗，也是给皇甫嵩三把火泼的一盆冷水。

　　现在冀州韩馥与袁家的对抗已经是无人不知道的秘密了，从韩馥很光棍的交出曲粱这件事上看，不管怎么说，也代表着皇甫嵩胜了一局，韩馥明面上是无法跟皇甫嵩对抗的，但是阳奉阴违，甚至是背后使绊子是肯定的，就像当初绊倒了董卓一样，皇甫嵩也必须随时小心自己背后来自韩馥的暗箭。

　　皇甫嵩拿下曲粱不仅仅是为了落韩馥的面子，更重要的是将韩馥顶在自己背后的刀子拿开，曲粱其实是董卓留给皇甫嵩的一个试金石。

　　皇甫嵩轻松拿下曲粱，又建立了广宗这个补给路线，虽然广宗现在被公孙瓒控制着，但是公孙瓒却不敢对袁家和皇甫嵩的补给下手，相反，公孙瓒守着广宗，反而成了皇甫嵩的看家狗，这让公孙瓒很不爽，但是又没有办法。

　　至于盘踞经县的吕布，驻守薄落津的方志文，还有低调的躲在南和的董卓，皇甫嵩现在暂时还不想再去招惹他们，树敌过多绝对不是一个统帅应该做的事情。

　　摆平了自己的后顾之忧，皇甫嵩接着要做的就是在战场上展示一下自己的能力，否则，皇甫嵩也很可能被天子找到无能的口实，从而遭到罢免。

　　……

　　在皇甫嵩的对面，躲在城池里面的褚飞燕等人，也到了关键的时候了，董卓卸任，皇甫嵩上台，也预示着官军新一轮的攻势即将开始，从皇甫嵩先下手整治后勤，接着更是将文丑的骑兵部队从信都调来广平，都预示着战争已经迫在眉睫了。

　　广平由于一直处于战争状态，根本就没有可能升级，城小墙矮，想要挡住精锐官军的攻城几乎是不可能的，更何况，现在皇甫嵩放出话来，要坚持围困为主，强攻为辅的手段，这是要将广平和曲周的数十万黄巾军一口吃下的打算啊。

　　尽管从巨鹿到广平这一路上，黄巾军经过反复的争夺，已经建造了相当多的堡寨，以保证两地的后勤畅通，但是，两城之间的距离毕竟还是太长了一些，而官军却恰恰在机动兵力上占据着绝对的优势。

　　黄巾军虽然在汝南战场上展示了新武器纸符的威力，但是那个更多的只能体现在攻城战之中，在运动战上面，那些纸符起到的作用显然没有那么大，更别说去改变两军之间悬殊的快速机动战力对比了。

　　因此，巨鹿到广平的后勤线实际上是相当脆弱的，虽然广平也积聚了不少的战略物资，但是在官军彻底围城进行强攻之后，这些物资再怎么多，也不可能坚持多久，更要命的是，广平并不坚固的城墙修复所使用的物资又都是占地方又重的木石，这种东西准备得再多，也是抗不住官军攻城武器消耗的。

　　黄巾军高层都知道这个让人不大舒服的结论，那就是广平死守根本就是守不住的，陷落只是一个时间的问题，而黄巾军高层制定的大量杀伤的计划，依靠广平这样的小城显然是不现实的，所以，撤退这个议题就摆在了黄巾军将领的面前。

　　……

　　“奉先，广平易手几乎是肯定的，这种小城根本就守不住，若是奉先肯去广平城先登，估计一天就拿下来了。”

　　方志文的话绝对不是恭维，董卓都能险险攻下广平，更何况勇猛无敌的吕布！

　　吕布笑呵呵的接受了方志文的说法，实际上他自己也是这么认为的，但是今天方志文亲自到经县来显然不是为了恭维自己。

　　“志文想说什么？”

　　“广平拿下，皇甫嵩自然坐稳了冀州军事指挥的位置，但是接下来，巨鹿的战斗恐怕就不能跟广平同日而语了，特别是当广平、曲周的守军主动撤退到巨鹿之后，巨鹿城奉先应该去看过吧？能攻得下来么？”

　　吕布轻轻的点头又摇头：“没有几个月时间，数十万的死伤肯定拿不下来，问题是，谁肯下力气去强攻？你我么？”

　　“呵呵，问题就在这里，皇甫嵩想要谁去攻？最想的当然是韩馥，但是韩馥此刻脸都不要了，紧紧的缩在龟壳里面，袁家也不会真的下力气，至于你我还有董卓、公孙瓒，谁也不是傻子，攻下巨鹿的代价我们承受不起，但是收益却完全看不见，这种事没有人会做，皇甫嵩也不会，京城里的大佬们也不会！”

　　方志文仔细的给吕布分析着广平之战的后续，广平之战本身是没有悬疑的，广平易手是双方都能认可的事情，放弃广平的好处黄巾军可能比官军更加清楚。

　　至于后续的发展，才是现在方志文与吕布应该关心的事情，这也是方志文来找吕布的原因。广平之战后，方志文预测巨鹿的战场很可能是围而不攻，正如皇甫嵩自己所说的那样，要打持久战，拼的是双方的军事经济底蕴，根本没有必要用将士的性命去傻拼。

　　那么冀州战事的缓和，也让这些边军变得边缘化，并且无所事事，这种事情，这种毫无效率的事情，方志文实在是没有办法接受，于是，方志文有了新的想法，经过参谋部的探讨，和与田丰的交流之后，方志文决定来拉吕布一起下水。

　　所谓法不责众，只要不是方志文一个人干的，皇甫嵩，以及京城的那些大佬们就不能总大义上找到谴责自己的借口，至于天子，自己名义上是天子阵营的人，这点方志文放心的很。

　　“志文你到底想说什么？”吕布若有所悟的问道，眼里闪烁着一丝精芒，嘴角也渐渐的翘了起来。

　　“我想说，我们去青州吧！”


第0424章 广平战幕

　　黄巾军要撤退，那么就悄悄的走么？

　　褚飞燕可不是这么想的，既然皇甫嵩并不打算立刻开始强攻，褚飞燕也就没有急着要撤退的打算，而是要跟皇甫嵩好好的打一打消耗战，能杀伤一些官军，就尽量多杀伤，因为只有将官军打痛了，后面的战役才更好打。

　　所以在皇甫嵩开始继续建造据点，想要逼断广平的退路时，褚飞燕不惜代价的开始与皇甫嵩展开了营地争夺战。

　　皇甫嵩虽然下令让公孙瓒出兵曲周牵制曲周的黄巾贼，但是公孙瓒却用种种借口推搪，只派出了三万骑兵在曲周周围活动，幸好文丑的五万骑兵已经到达广平，皇甫嵩一方面分两万骑兵去防止曲周的兵马从侧背袭击自己，另一方面，将文丑的主力部署在大营附近，防止黄巾贼的骑兵不顾后果的偷袭自己的大营。

　　这是一场堂堂正正的阵地战，官军利用重步兵和器械的防御优势，在弩兵和骑兵的保护下，推进到目的地之后，开始建造营垒。

　　而黄巾军白天则不予理会，到了夜里，黄巾军外围的部队就像苍蝇一样聚拢了过来，城里的主战部队也大胆的出城，曲周的部队也作出攻击的态势，将文丑和公孙瓒的一部分骑兵牢牢的吸引住。

　　从广平城中出来的黄巾军，一边趁着夜色向皇甫嵩新建的营垒进攻，另一方面，又在战场上四处布设骑兵陷阱，引诱骑兵出击并加以歼灭，特别是有异人的大量参与之下，无所不在的伏杀在黑夜里每时每刻都在发生，目标甚至仅仅是一个骑兵黄巾军也很满足，夜晚的广平城外，几乎变成了一个猎杀场。

　　周仓站在广平城头，警惕的看着城外星星点点的火光，还有远处敌军大营方向传来的各种动静，生怕官军趁机攻城，当然，在周仓心里其实也是有些期待官军来攻城的，总好过现在只能在城墙上傻看着城外的热闹。

　　褚飞燕安静的站在周仓身边，夜风吹动城头的大旗，发出猎猎的响声，远处的厮杀声有些些朦胧，似乎隔着一层看不见的屏障，黑暗阻挡了视线，也阻挡了人的感受，除了那随风而来的血腥味，一切都显得那么不真实。

　　“周大哥，你是不是也很想在城外厮杀？”

　　“呃，总好过在这里吹夜风吧！”

　　“呵呵，总要有人守城吧？”

　　褚飞燕淡淡的笑了笑，周仓这样的人，是最好的战士，他不会恐惧也不会胡思乱想，脑袋里面只有一根筋，那就是将自己的理想进行到底，在自己活着的时候战斗到底，黄巾军中，有无数的这种好儿郎，只是自己已经看着数十万的好儿郎在战场上陨落了。

　　记得方大人曾经说过‘一个将军，只有问心无愧，才能成为一个好将军，要不，就只能做个冷血无情的人。’

　　褚飞燕觉得，自己恐怕也只能做一个冷血无情的人，看着将士们倒下，褚飞燕没有办法做到问心无愧，因为他有私心。

　　褚飞燕看了看周仓，或许只有他才会问心无愧吧。

　　“渠帅，明天换一换吧，轮到卜己守城我出城战斗。”

　　“明天……我们不能指望皇甫嵩会对我们的突袭没有对策，明天他们就会想出对付我们这种战术的办法，明天还是让张牛角大哥来带队吧，你，还是守城比较好！”

　　“你是说我脑袋不够用对吧？”

　　暗淡的火光中，褚飞燕看不清楚周仓的表情，但是褚飞燕知道，周仓肯定是不高兴的，只是褚飞燕也并没有说谎，皇甫嵩那样的将领，又怎么会对这样的战况束手无策呢！

　　“要不你跟杨凤换换，你去负责向外运送物资？”

　　“不去，我就呆城上，哪里也不去！”

　　褚飞燕咧嘴笑了，周仓生气褚飞燕也不怕，反正他不会记恨你，而且，褚飞燕说得是事实，至于杨凤，他是趁着卜己出击扰乱对方的时候，悄悄的将城里的物资和民夫运送出城，这些物资和民夫，将来会在巨鹿继续发挥巨大的作用。

　　事实上，曲周城里也在做着同样的事情，不过曲周那边更容易一些，因为那里的人和物资都要少得多。

　　按照褚飞燕的计算，大概要三到四天，就能将物资都运送完成，然后自己的主战部队就可以顺着一路修建到巨鹿的堡寨缓缓的撤退，将战线逐渐的退向巨鹿。

　　“宗将军，你率五千重步兵五千弩兵，持火把，缓缓的向广平城西门方向推进，主意不要进入五百步之内，目标是阻断对方出城的通路，迫使敌军撤退。”

　　“一万人不够！”老将宗员岂会不知道这个战术的要点，但是既然是要点，区区一万人绝对是不够的。

　　“我会让异人的部队跟随你出发，合共有十万，你可以统一指挥，只发挥远程优势，不必硬冲。”

　　“诺！”

　　宗员想了想应了下来，转身接令而去。

　　“陈观，你带一万重步兵，一万弩兵，率领十万异人部队，向东门方向推进。”

　　“诺！”

　　“文丑！”

　　“属下在！”

　　“你带三万骑兵，由西面的外围绕过广平城，如果发现敌军的后勤大队，可以视情况攻击，如果阻力太大，将之迫回城中即可。”

　　“诺！如果……没有呢？”

　　“如果没有发现敌军向巨鹿方向的后勤部队，你便带队迅速回来听命。”

　　“诺！”

　　皇甫嵩接着又一一布置了大营的防御，并向新建的西大营传令，要求他们闭门谨守，不必出营攻击，同时向异人发布任务，让异人自由攻击广平周围的黄巾贼，凭功勋值换取额外的奖励。

　　皇甫嵩当然知道黄巾军在做什么，他们不是在反攻，也不是在垂死挣扎，而是在声东击西，想要趁乱撤退，当然，另一方面也有消耗自己的想法，不过比消耗的话，黄巾军的人口怎么能跟整个大汉相比，真是笑话！

　　“子欣，你给公孙瓒传令，告诉他曲周的黄巾军可能正在趁夜向巨鹿撤离物资，让他有余力的话，就去看看，能不能将之阻截下来，现在我们的粮草也是不多啊！”

　　“将军，这……”

　　“照样传令！一字不得更改！”

　　“诺！”

　　“等等，顺便也将这份命令传达给董卓、吕布和方志文，不是想要好处么？现在好处来了，自己去取吧！”

　　皇甫嵩的嘴角露出一丝得意的笑意，挥了挥手，让身边的亲随去传令了。

　　……

　　只可惜，皇甫嵩没有想到，褚飞燕岂会没有准备就撤离物资，褚飞燕布置的真正战场其实在北面，也就是广平与巨鹿之间，依托那些堡寨，褚飞燕悄无声息的布下了伏击陷阱，并且准备了大量的纸符。

　　首先是文丑的部队，一头撞进了褚飞燕的陷阱中，杨凤运送的不是别的，就是用来阻挡骑兵的刺马钉和拒马桩，当文丑的骑兵开始冲击杨凤的车阵时，杨凤一声令下，士兵们将牛车上的绳索一扯，车上的东西顿时散落下来，然后这些士兵迅速的组阵向一侧撤退，并且掏出身上的弩箭开始边撤边射，文丑顿时吃了个不大不小的闷亏。

　　更令他气愤的是，这可是夜晚，马匹看不见地上的刺马钉和拒马桩，顿时一片人仰马翻，四周忽然一声锣响，无数的弩箭顿时铺天盖地的向着文丑的部队射来，幸好文丑不是普通的将领而是快要八阶的强将。

　　发现自己中伏，文丑立刻纠结部队，转向沿着来路撤离，只要那条路才是安全的，不过这时却也被黄巾军弄上了一些陷阱，然后接踵而来的就是弩箭和漫天的技能闪光，文丑几乎要吐血！

　　不过这个时候他可没有时间吐血，那些异人正悍不畏死的冲了上来，在文丑面前，这些异人始终都是渣，能挡下文丑一击的异人，现在暂时还没有，不过那些乱七八糟的技能，确实削弱了文丑部队的攻防属性，让文丑的部队损失开始加剧，文丑不敢恋战，频频怒吼着发出必杀绝技，打开了一条通路，率领骑兵轰然远去。

　　不得不说文丑的应变能力还是不错的，所以最终损失了大概三千骑兵，虽然有些肉痛，但是并没有伤筋动骨。

　　同样中伏的还有公孙越率领的骑兵，不得不说，公孙越就是典型的苦逼一个，似乎在被胡人伏击了一次之后，公孙越就一直没有走出过失败的阴影，现在公孙瓒军中，有一个‘不胜将军’的绰号被扣在公孙越的脑袋上，今晚，再次验证了这个绰号的牛逼之处！

　　不过，由于是一马平川的平原地区，所以设伏的难度自然也就大了不少，伏击的目标还是机动力最强的轻骑兵，再加上黄巾军以及黄巾阵营异人的战斗力实在有些羸弱，最后的结果不过是留下了公孙越一万骑兵，而公孙越则带着剩余的两万骑兵破围而去。

　　事实上黄巾军一夜干掉了将近一万五千骑兵，即使自己付出了差不多三万多的损失，这其实还是很值得的，黄巾军损失的可是步兵，论交换比就太值了。

　　皇甫嵩接到消息，微微的叹了口气，他未必就没有猜到对方可能有设伏，问题是不管是文丑还是公孙越，都不应该仓促撤离，而是应该暂时拉开距离，然后视情况突袭那些参与伏击的部队，既然他们已经破围而出，为何不从外围反杀呢？论战力，他们可是占据着很大优势的，而黄巾军却完全没有像样的机动部队，这就是水平的问题了。

　　其实文丑冲出重围不久，就想到了这个问题，但是给皇甫嵩发出的撤离信件已经发送了，文丑也不怕丢脸，立刻命令部队转身，重新朝着刚才的战场冲去，不过，黄巾军却已经做鸟兽散了，甚至连战场都没有仔细打扫，文丑后悔不已！


第0425章 广平失守

　　两万骑兵对于黄巾军可能是全部的机动部队，但是对于官军来说，两万骑兵真没什么，这就是双方战争的本质，黄巾军是死一个少一个，而官军是死一个补充两个，继续打下去，黄巾军必败无疑，所以张角最迫切需要做的是，尽快的改变这种不利的局面，提升黄巾军的生产能力以及战争潜力。

　　否则不用说别的，连战马和制作纸符的材料他都买不起，又凭什么跟官军对抗？难道真的要完全依赖某些人‘养贼自重’来自保么？

　　“志文，皇甫嵩可是在广平那里吃了一个大亏的，黄巾军不像是要放弃的样子啊！嘿嘿。”

　　吕布这人其实很简单的，虽然偶尔会有些小聪明，但是总的来说，吕布是一个很容易看透的人，倒是张辽会比较有心机，虽然张辽的性格也不是那种踩着别人脑袋向上爬的人，但是也不会是一个忠义耿直的人，凡是喜欢在心里先想三遍，吕布则是想什么说什么。

　　方志文从吕布的语气里的酸味里面，就能知道吕布对皇甫嵩是不待见的，可能是因为一点点的妒忌吧，老实说，皇甫嵩还是有做这个中郎将的资格的，至少他在多次的平叛战争中都有不俗的表现。

　　或者皇甫嵩就有点善战者无赫赫之功的味道，所以他的名声与战绩有些不符，当然，这里面或者也有世族大力宣传的因素，但是皇甫嵩的本事还是不容置疑的，吕布这个小心思就有点酸了。

　　“呵呵，皇甫嵩吃亏了奉先倒是有点幸灾乐祸啊！不过折损了公孙越和文丑的部队，我也很幸灾乐祸。”

　　方志文一点也不隐瞒自己的想法，一边的赵云撇了撇嘴，对于主公的厚黑，赵云已经有充分的免疫力了，太史昭蓉这颤了颤肩膀，继续煮她的茶，香香捂着嘴偷笑，而田丰则抚着胡须一脸我没有听见的样子。

　　张辽仔细的观察着方志文部下的种种反应，想要从这些人的眼中，重新认识方志文的本质，老实说，对于方志文的刻意交好，张辽总有点背后发毛的感觉，可是偏偏方志文这个人是很坦诚的。

　　在方志文面前，张辽觉得很无力，甚至觉得自己有些小人之心，关键是从方志文的所作所为之中，张辽只能看到对吕布有好处，但是却见不到半点的坏处，难道方志文真的是九世善人？绝对不是！那么，就是方志文所图甚大，所谋甚深！

　　张辽轻轻的叹了口气，方志文的这句话定然能博得吕布的好感，你却不能说方志文是投其所好，因为方志文只是在说出自己的真实想法罢了，这就是高人啊！

　　“哈哈……志文倒是实诚，某确实有些幸灾乐祸，那皇甫嵩不过是一个被人捧上去的假将军罢了，战场上当不得我一戟！”

　　“呵呵，有多少人能挡你一戟啊？在你这个标准衡量之下，世间又有多少人入得了你的法眼？人家皇甫嵩是儒将，儒将知道不？”

　　“哈哈……”吕布张狂的大笑：“儒将某知道，学了儒家之学的将领嘛，某也学过。好了，不与你说笑，志文且说说广平之事，以及上次你我所谋之事。”

　　方志文笑了笑，吕布的性子在离开了丁原压制之后，开始慢慢的张扬起来，显然，在他心里，没有人能赢得他手里的战戟，所以他无所畏惧，无所畏惧的如果仅仅是精神，那绝对是一个强者都应该具备的素质，但是如果无所畏惧的是行为，那基本上离死不远了。

　　这个世界上，能让英雄倒下的，绝对不仅仅是英雄才能做到，小人也可以，甚至可以更轻松的做到！

　　“广平之事无需赘言，必然会在短期内易手，奉先你看看黄巾军伏击文丑和公孙越的地点就应该明白，为何这两支骑兵都跑到了城池的北边遭到伏击？那是因为在遭伏骑兵的心里，是去突袭对方的辎重部队，因此见到黄巾军假扮的辎重部队之后，就完全丧失了警惕，如此才会中计。所以，黄巾军能够利用假的辎重设伏，也就能将真的辎重送走，甚至这事双方都心知肚明，就看看能不能猜到何为真何为假？”

　　“猜谜游戏啊！”吕布点了点头，脸上一股果然如此的表情，看来吕布对于方志文还是挺信赖的，自己心里有了猜测，但是还是要方志文来证实一下心里才踏实，其实这个事实真的一点都不难猜。

　　“既然黄巾军运走了辎重，那自然是准备撤离广平，将现在战线的突出部收拢，以巨鹿为支点重新布置战场，那里才是真正的战场，只不过，这仗恐怕是不能大打了，双方都伤不起啊！”

　　方志文这么说的原因，已经给吕布解释过，所以没有再次解释为何双方都伤不起，从另一个角度来看，双方阵营对峙的好处，在于为广大的玩家创造了一个自由发挥的舞台，从跟着原住民屁股打转，转变为战事的主角，这种局面先是在青州，接着在汝南，也将会在冀州形成，异人将会主导、至少是参与主导世界进程，这点不用怀疑。

　　“所以你我都将会成为战场上的摆设，皇甫嵩手里的棋子？”

　　“正是，所以，南下青州另辟战场是一个不错的选择，当然，还有一个选择是北上，从上曲阳周边入手，渗透到黄巾军阵线的后方，他们总是要种田的，对吧？”

　　吕布皱着剑眉思索了一会，在冀州，只能打渗透和侵袭战，对手恐怕多是异人和黄巾军的小股部队，收获的自然只有那些耕种的农夫，虽然人口也是能换钱的，但是跟自己在冀州消耗的物资比起来，有些不成比例。

　　而南下青州显然是要攻伐那些异人占据的城池，打的都是大战，攻坚肯定要付出一些代价，但是有自己、有张辽、有赵云、还有方志文，攻坚应该不是太难的事情，那些城市的收获就……

　　“南下，当然是南下，与其在冀州鸡零狗碎的无所事事，当然是南下更有意思，而且现在青州北海郡与冀州阻断，孤立无援的北海郡正需要救援。”

　　吕布很快的选择了利益更大的青州，换而言之，方志文的想法左右了吕布的想法，张辽的结论就是方志文支配了吕布，但是问题是这是吕布自己的选择，而且张辽平心静气的想了想，他也一样会作出相同的选择，这就是阳谋么？

　　……

　　皇甫嵩这边呢！仍然踏踏实实的继续搭建新的营地，作出一副不紧不慢，誓要将广平彻底包围一口吞下的姿势。

　　至于文丑的失利以及失误，皇甫嵩并未多言，反而是温言勉励，对于公孙瓒的质问，皇甫嵩却将公孙越仓皇撤退丧失了反败为胜机会的事实说得一清二楚，堵得公孙瓒差点吐血，自己的这个弟弟还真是让人无语，那个‘不胜将军’的绰号，看来是去不掉了。

　　皇甫嵩的上凑中，对这次的失误一笔带过，反而用了大量的篇幅强调广平城里的黄巾贼已经惶惶不可终日，不是想着如何坚守，而是想着如何逃跑，不过被自己挡了回去，虽然有些损失，但是无伤大雅，广平的克复已经指日可待了。

　　皇甫嵩并没有说谎，广平的易手确实是指日可待了，经过连续几个晚上的偷袭与反偷袭，实际上广平城里该撤走的东西都撤走了。

　　第四天夜里，黄巾军倾巢而出，城上竖立的都是草人，和引火之物，褚飞燕还想玩一把火烧广平，一旦官军大举入城，留在城里的死士们就会点燃大火，给皇甫嵩送一份大礼。

　　今夜广平周围的战斗似乎格外的激烈，从厮杀声和马蹄声的密度就能听出来，皇甫嵩不断的传令，但是更多的是侦查和询问，黑夜中，皇甫嵩并不愿意主攻，从而造成不必要的损失，谨守营地杀伤敌军，这就是皇甫嵩的命令。

　　“报！将军，城上敌军未有动静，我们尝试向上抛射弩箭也没有反击。”

　　一个小校从帐外快步跑进来，一脸兴奋的汇报着，显然，连这个小校都看出来了，城上的一定是疑兵。

　　“糟了，他们要跑。集结部队准备出击！”

　　皇甫嵩略微一想，就明白了黄巾军想要干什么，不过现在是夜里，双方的部队又处于混战的状态，想要阻止对方撤退就只能从外围着手，只是时间上就有些来不及了。

　　“将军，那城池呢？”

　　“黑夜之中你敢入城？反正我是不敢的，不过也要先派一支部队攻城，拿下城门之后不得进城，据守城门待命。”

　　“诺！”

　　“命令文丑将军，主意城北的情况，可自行决定攻守，传令董卓、公孙瓒、吕布、方志文，令其全军出击，攻击阻断广平至巨鹿间道路。”

　　“诺！”

　　“将军，黄巾贼怕不会直奔巨鹿，而是步步为营，依靠沿途的堡寨缓缓而退。”

　　“那我们就一直送他们到巨鹿，顺便将大营扎到巨鹿城下，出发！”

　　事实上皇甫嵩也明白，想要彻底包圆这数十万黄巾部队，根本就是不可能的，除非愿意付出惨重的代价，但是这个代价别说是董卓吕布等人，就连皇甫嵩自己都不愿意付出这个代价，所以这种吃力不讨好的事情，是没有人会做的。

　　皇甫嵩正要走出帅帐，忽然又想起了什么，回头对传令官道：“告诉南皮的许先生，让他们速派部队南下，接收广平郡。”


第0426章 张角的死劫

　　广平之战褚飞燕做得非常好，就连方志文在分析会上也对褚飞燕赞誉有加，这个从农夫成长起来的将领，已经初步具备了一方豪强之姿。

　　褚飞燕在自己的退路上做了许多准备，为的就是防御对方的骑兵部队，不但在道路的周围到处挖坑设置陷阱，阻碍骑兵部队的迂回攻击，而且还在战场周围召集了大量的玩家部队，有了黄巾阵营的玩家部队，就会有朝廷阵营的玩家部队，这些部队不干别的，就是用来充斥战场，阻挡骑兵部队的。

　　一路上且战且走，付出了一定的代价之后，褚飞燕顺利的将剩余的将近四十万黄巾军带到了巨鹿城里，至此，终于完成了这一场精彩的广平会战。

　　当然，褚飞燕的成功撤退也可以说是一种幸运，或者说是政治上的胜利，因为没有人肯花代价去阻止他，否则，他也不可能从广平走到巨鹿，不用别人，只要几支边军之一肯卖力，绝对能将黄巾军留下大半，如果多一两个肯出力的人，褚飞燕就彻底悲剧，当然，动手的人也不会轻松。

　　不过，事实就是事实，没有如果这一说，不管怎样，褚飞燕在黄巾军中第一将的地位是跑不掉了。

　　而皇甫嵩克复广平、曲周，收回广平郡全境，并且将广平郡全部交给了袁家为首的世族集团，皇甫嵩为自己赢得了稳固的地位，冀州的军事主官算是真正的坐稳了，战线从广平推进到巨鹿郡，整个冀州的富庶之地差不多都回到了朝廷的手里。

　　剩下的都是靠着太行山区的相对比较贫瘠的郡县了，而且，从北到南，广军已经将黄巾贼重重围困在这背靠太行山的狭窄地区，黄巾贼的影响力已经被压到一个可以忍受的程度了，甚至在朝廷的一些表文里，声称黄巾贼已经被赶进了山区，这也不算太夸张，现在黄巾军占据的冀州地盘，确实大都是山区。

　　当然，真正明白冀州战事的人都知道，黄巾军的地盘看上去是被压缩到很小的范围内，但是黄巾军的军事力量却也凝聚了起来，想要攻陷巨鹿、廮陶、卢奴和上曲阳这四个三级城镇，与攻陷广平城绝对不可同日而语。

　　这个时候，应该更多的从战争之外，找到克敌制胜的法宝，换而言之，冀州战局将会从官军战略进攻，转向相持阶段。

　　……

　　朝廷以及某些仇视黄巾势力的人，正在努力的寻找着通过政治或者经济途径来解决被困于一隅的黄巾军时，黄巾军的内部却正在发生着一件事关黄巾军生死存续的大事。

　　张角病了！

　　以张角之能，岂能不知道自己的身体情况，奈何人之寿数岂能轻易改变，张角不是没想过用玄术为自己延命，问题是全部都失败了而已。

　　或许张角不是怕死，而是害怕自己死了之后，自己为之奋斗一生的事业也就会随着自己的死亡而烟消云散，这种事情最是让人无法释怀，所谓出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，这千古遗憾谁又能轻易释怀呢，但凡还有一线机会，都要努力挣扎一番。

　　在张角的房间里，只有几个黄巾军的核心人物，赵爱儿、刘雁、褚飞燕、张牛角和总是跟着赵爱儿的那个小道姑。

　　赵爱儿和刘雁不用说了，她们两个是知道黄巾军秘密最多的两个人，褚飞燕和张牛角都是张角的亲传弟子，张牛角更是张角的义子，而褚飞燕也将会成为张角的义子，张角信任他们，甚至比信任自己的亲兄弟更甚。

　　正是因为对自己的两个兄弟有着深刻的认识，张角才更加愿意将重要的事情托付给眼前这些人，而不是自己的亲兄弟。

　　“飞燕，以后你就改姓张，就叫张燕。”

　　张角说话的声音不大，有些发飘，但是很清晰，靠着靠垫上，有些艰难的侧头看着张燕微笑着，稀疏的胡须显得有些凌乱。

　　“谢义父赐名！”褚飞燕，不，张燕双膝跪下，这是给长辈行礼的姿势，眼神里满是坚定和决绝。

　　张角轻轻的点头，又将目光缓缓的转向张牛角，这个自己从小养大的孩子，其实，在黄巾军中以及自己的徒弟当中，有不少都是张角捡来即将饿死的孤儿，像已经死了的马元义，还有卜己、周仓等等，都是从小收养的孤儿，跟自己的孩子一样。

　　“牛角，凡事听张燕的，你冲锋陷阵尚可，但是大事不如张燕。”

　　“牛角知道了！牛角会遵从张燕兄弟的指挥的。”

　　张牛角并没有什么太大的野心，他只是一心跟着自己的义父而已，对于张燕为主，他也不会有什么反对，因为一直以来，张燕都是他的主官，只要张燕继续走义父的路，张牛角就会继续跟着他。

　　只不过，他现在更关注的是张角的身体情况，一方面，张牛角自小就被张角收养，又怎么会没有深沉的孺慕之情，另一方面，张角的生死关系到整个黄巾军事业，关系到数百万人的生死存续，岂能不重？

　　张角的精神似乎不错，在大家眼里，这很可能是回光返照的情形，大家心里都有些恻然，更多的恐怕是对未来的一种深重的担忧和恐慌。

　　就连身为异人的刘雁，都觉得心里有些堵得慌，对于这些原住民，刘雁的感情是极其复杂的，跟这些原住民接触时间长了之后，你就很难再将他们视为一组数据，而会将他们当作有血有肉有灵魂的真实个体，但是自己的理智却不停的告诫自己，这些人不是真实的，而是一组数据，这种感情和理智上的尖锐矛盾，让人有种抓狂的感觉。

　　好吧，刘雁努力的告诉自己，自己确实在担忧、在彷徨，但是，这不是因为张角即将死亡，而是在对张角死亡之后黄巾军将会烟消云散的忧虑，这与感情无关，只跟利益有联系。

　　赵爱儿看着面带笑容的张角，熟悉张角的她自然知道，张角的眼底深处，隐藏着深深的不甘和期望！希望……那东西不要让人失望啊！

　　“灵心徒儿。”

　　“弟子在！”赵爱儿晃了晃脑袋，将无谓的心思甩开，尽量用安宁的眼神看向师尊。

　　张角很缓慢的抬起手，目光越过赵爱儿看向她身后的小道姑，那已经泪流满面的小道姑再也忍不住了，猛地扑到张角的榻前，双手一把抓住了张角颤巍巍的、枯瘦的手掌。

　　“大大！呜呜……”

　　刘雁猛地瞪大了眼睛，却发现周围的几个人似乎都没有惊讶的表情，原来，这个不起眼的小道姑竟然是张角的亲生女儿！！原来，这几个人都是已经知道了这个秘密的。

　　“好了，不要哭了！爱儿，要照顾好宁儿，让她远离一切肮脏的交易，去过平平淡淡的日子，如果……去找方志文吧，他会照顾你们的，千万不要让宁儿掺乎进军政事务之中。”

　　赵爱儿用力的点头，张角对于张宁的感情绝对是非常真挚的，否则他也不会让张宁隐姓埋名跟着赵爱儿，就是为了避免张宁被卷入可怕的权力斗争中去，其实有些事情，只有赵爱儿和张宁知道，这事她们都没有告诉张角，当然不是为了瞒住张角什么，而是为了给张宁争取更大的把握来完成任务。

　　这种舔犊之情让周围的几个人都深深的感动着，或许，这才是真实的张角。

　　刘雁则继续在震惊中，张宁！这个应该是以往某个游戏中杜撰的人物吧，居然也出现在这里了？看来智脑是愿意为这个世界添上更多的元素的，只是不知道还会不会有更多的游戏人物出现。

　　张角努力的拍了拍张宁的手，露出一个慈祥而又愧疚的眼神，将目光转向刘雁，刘雁立刻肃然答道：“师尊请放心，徒儿会遵从师姐的吩咐行事。”

　　“好！如此，老夫就可安心了！只是，不甘心啊！”

　　张角手掌用力，紧紧的抓住了自己女儿的手，眼中神光湛然，然后神色渐渐暗淡，终于缓缓的合上了双眼。

　　“父亲！”

　　“师尊！”

　　“义父！”

　　张宁紧紧的抓着张角的手，呜呜的哭着，赵爱儿也不由得只抹眼泪，谁也想不到，这个开启了整个大汉百年战乱，掀起了中原大地血雨腥风的老人，就这么安安静静的走了，这实在是太平淡了，太让人失望了。

　　忽然，刘雁想起了什么，目光一抬，注目向张角的胸口，在那里，一个淡淡的光芒正在升起，缓慢的，缓慢的，然后忽地一下子扩张开来，将正抓着张角手掌的张宁推了开来，将所有三尺内人都推了开来。

　　紧接着强烈的光芒在所有人惊讶的目光中突兀的爆发了，顿时让大家一起失去了视觉，所有人都不自觉的紧紧闭上了自己的眼睛，然后又拼命的想要睁开，想要看清楚眼前发生的一切奇异的事情，但是，这却是徒劳的，因为在他们的视线中，只有白茫茫的一片，什么也看不见。

　　张牛角和张燕都惊诧莫名，而三个女人虽然什么也看不见，但是她们的表情却都是出奇的一致，全部都是充满了兴奋和期待，她们到底在期待什么呢？难道会有什么神迹不成？


第0427章 黄泉任务

　　是什么东西发光？肯定不是张角要成神了！

　　其实，那就是完美替身符起作用时候的光芒，只不过，那只是一瞬间的强光，在强光过后，人就会被传送到指定的地点，完成一次完美的死亡替代，问题是，现在张角是自然死亡，而且替身符指定的传送地点就在这里，这个房间里，因为这里是巨鹿最为安全的地方。

　　强光有些出乎大家的预料，所有人都觉得强光的持续时间有些长，实际上更大的是心里因素，真是时间就只有两秒，传送时一秒的闪光，送达时一秒的闪光，之所以有光影效果是为了发挥停止效用，停止周围的攻击行动所用的。

　　由于在场的人都太紧张了，所以觉得时间很长，不过这个错觉也没有机会让他们纠正，因为光影已经完全消失了，躺在榻上的张角仍然脸色苍白双目紧闭，绝对没有原地满血复活的样子，这让刘雁十分的诧异和失望。

　　而唯一知道这个替身符可能会产生的实际效果的，只有赵爱儿和张宁，她们的神色带着压抑的惊喜，也还有更多的紧张，为何要紧张呢？

　　在张角的胸口上，浮现出一卷帛书，就这么神奇的悬浮在半空中，距离张角的胸口不到一尺，这种情景十分的诡异，但是已经被一连串的变故弄得有些迟钝的张牛角和张燕都没有觉得这个帛书有什么奇怪的地方，似乎这个帛书就应该浮在半空中，如果是老老实实的放在张角的胸口的话，似乎反而有些不大配合眼前的情景和气氛！

　　张宁与赵爱儿互相看了一眼，都看到了对方眼里的惊喜和紧张，是的，这不过是替身符的开始。

　　替身符在非正常死亡的人身上发挥效用的时候，会直接将人无损的送回指定的地点，当然，必须是城中。但是正常死亡的人呢？替身符是否能发挥作用，又是如何发挥作用的呢？

　　这个答案没有人知道，因为方志文也没有用替身符给正常死亡的人试用过，但是，方志文却知道英灵殿上刻了名字的人，正常死亡（包括病亡）的人会出现什么情况，这些正常死亡人的身边，会出现一个任务，拯救任务！

　　一个将死亡者从黄泉里面拯救出来的任务，黄泉任务！

　　而这个任务，就是发生在甄俨的身上，历史上，甄俨在光和七年死去，病亡！所以，方志文才忽然将甄俨征辟出仕，让他主管密云城的仓曹事务，其实就是为了给他一个逃避死亡的机会，让他继续留在这个大时代里，当然，更重要的是因为他是方志文的大舅哥。

　　黄泉任务只能血亲，或者被天神承认的契约关系者可以接受，当时甄俨的黄泉任务就是他的母亲亲自去做的，黄泉任务跟武力和能力无关，而是考验任务者的意志力。具体的情况方志文也给赵爱儿说过，但是也很难保证张角使用替身符会不会出现黄泉任务，也不知道是不是每一个黄泉任务都是一样的，方志文倾向于认为任务的内容虽然是不一样的，但是核心宗旨应该是没有区别的。

　　甄俨的母亲在任务中需要面对的是自己早夭的大儿子，那么方志文推测黄泉任务是让任务者面对自己最恐惧或者最不敢面对的事情，只有战胜了自己心里最深沉的恐惧，跨越自己最不敢面对的现实，然后才能破关而出，黄泉任务失败的代价，不仅仅是复活无望，更严重的是做任务者将会死亡。

　　所以，张角临死前花费了巨大的代价得到了完美替身符，但是，这个替身符是否能起到预期的效果，张角也不敢保证，更不敢保证的是，如果出现了黄泉任务，自己的兄弟肯不肯冒着生命危险去救自己，或者反而会趁机作出更加让人不敢想象的事情。

　　所以，张角召集了自己最信任的几个人，安排好了后手，在这房子的周围，驻守着最忠诚的守卫，指挥者就是周仓，只要赵爱儿或者张宁下令，这里面的人一个都别想活着出去，至于刘雁为何会在场，正是因为只有张角活着，刘雁的利益才会最大化，张角死了，刘雁跟着赵爱儿或者跟这张燕，都不会有像现在这样大的权势。

　　至于张燕，虽然张角刚才有托孤传位的意思，但是张燕自己很清楚，如果现在张角死了，黄巾军只会分裂，自己绝对不可能掌握整个黄巾军，而张角只要继续活着，自己作为义子，并且是被指定的接班人，才更有可能慢慢的掌控整个黄巾军，即使张角真的能一直不死，张燕也会慢慢的成长为黄巾军的二号人物。

　　更重要的是，张燕还没有到那种为了权利无所不为的地步，当然，这里还有张牛角，还有赵爱儿，还有张宁，殿外还有周仓，如果自己有什么异心，这些对张角极为忠诚的人，肯定是不会任由自己弑父上位的。

　　因此，张角布置了这几个都真诚的希望自己活着，并且能够从自己活着这个事实中得到好处的人来保护自己，而对自己的亲兄弟也隐瞒了自己身体状况的实情，这方面张角确实是用尽了心机，事关自己的生死以及黄巾军的未来，不得不小心了再小心。

　　而张角原本并不知道的是，做任务的人将会面对什么，因为只是方志文的猜测，所以赵爱儿没有告诉张角，如果张角知道自己的女儿将会面对她自己心底里最深沉的恐惧，张角未必会答应张宁去做这个任务，或者他宁愿去搏一搏自己的兄弟之情，虽然，他明知道那基本上不怎么靠谱。

　　张宁最恐惧的是什么？张角清楚得很，张角年轻时住所做的事情，是非常危险的，因为他是要与世族对抗，所以，他将自己的家人都藏得十分隐秘，但是再隐秘的东西，也逃不出内贼的眼睛。

　　所以，当年张宁才五岁，张角藏在山村里的家人，老老少少妻子儿女被杀的干干净净，而张宁，就是被她的母亲藏在了水缸之中逃过了一劫，小小年纪的张宁，眼睁睁的看着自己的妈妈哥哥被一群黑衣人残忍的杀害，一一将脑袋割走，然后一把火将她们的家烧成了白地，这就是她心底里最深的恐惧。

　　当张角得到消息赶回去的时候，从装了半缸子水的水缸中找到了几乎吓傻了的女儿，张角自己都差点疯了，然后，他就将这个秘密深深的藏了起来，除了后来负责照顾张宁的赵爱儿，谁也不知道张角的亲生女儿还活着，连他的两个兄弟都不知道。

　　如果张角知道他最疼爱和愧疚的女儿为了自己，去重新面对幼年时自己经历的那恐惧一幕，张角绝对不会同意，因为他从来没有给过张宁什么，只有不断的亏欠于她。

　　张宁在大家的注视下，秀美的脸庞上没有了平时的稚嫩和羞涩，显得十分的决绝和自信，缓缓的抬起纤秀的手掌，张宁稳稳的抓住了浮在张角身子上空的帛书，再次与胜似亲生母亲的赵爱儿对视了一眼，缓缓的低头展开了帛书。

　　赵爱儿紧张的注视着张宁，刘雁虽然不大明白帛书到底是什么，但是猜到了跟替身符有关系，至于张牛角跟张燕，都有些莫名其妙的看着张宁和赵爱儿之间无声的交流，并且也被这两人凝重的神色所感染，刚才他们两人的心情从悲伤无措，转移到错愕莫名，然后又到了现在的期待和紧张，其中情绪的变化不可谓不激烈，幸好，两人都是从战场上厮杀出来的，心神都十分的坚韧，不然情绪肯定会失控。

　　众人的目光不知不觉的被缓缓展开的帛书所吸引，终于帛书完全打开了，只见展开的帛书上，一行血红的大字‘黄泉之路’，不等周围的人表现出惊讶或者疑惑，张宁已经选择了任务开始，一阵淡淡的光晕包裹着张宁的身影，渐渐的淡化，连同任务卷轴一起终于消失不见了。

　　不说张宁将会面对什么样的困难和处境，赵爱儿知道现在自己再担忧也没有用了，一切都只能靠张宁自己的意志，生，则两全，败，则皆亡，这实实在在的是一条黄泉之路啊！

　　赵爱儿叹了一口气，转头向着惊诧莫名的几人解释道：“那是一个复活任务，自然死亡的人在使用了某个逆天的道具之后，会有一个复活的机会，这个机会，要靠着自己的血亲或者契约关系的人来完成，成功的话，死者会复活，失败的话……两者皆亡！”

　　“什么！义父知道么？”张牛角惊讶的瞪大眼睛，下意识的质问冲口而出。

　　赵爱儿侧脸看向榻上无声无息的张角，轻轻的摇了摇头：“师尊知道，不过，世尊不知道任务的详细过程，这个任务很凶险，宁儿知道后，就求我不要将任务的细节泄漏给师尊知道，宁儿觉得自己能为父亲做的，只有这个了。”

　　“这……为何不……哎！”张燕重重的叹了口气，他随即明白了义父的想法，同时也对义父对自己的信任感到一些感动：“我们必须守在这里，直到任务结束，同时严密封锁消息，让周仓告诉其他人等，我们正在开闭门会议，时间未定，请各位谨守职务。”

　　“嗯，牛角，你去传令！”赵爱儿点头应道，刘雁轻轻的松了口气，下意识的看了看张宁消失的地方，想不到这个平时怯懦害羞的小姑娘，关键时刻不掉链子，小小的身躯里居然有着超人的勇气和坚强，只是不知道所谓的凶险又是什么呢？


第0428章 张角回来了

　　冀州的局势逐渐明朗，这事连大部分的玩家都看明白了，现在黄巾军进攻无力只能坚守，而官军虽然气势汹汹的是同样的伤不起。

　　冀州的局势同样传递到了青州和豫州，这两个州的大局跟冀州几乎一模一样，由于官军在这两个州投入的兵力更少，而且这两个地区玩家更加活跃，结果这两个州的状态好像预演了冀州的未来，青州基本上是玩家的天下，而且是黄巾阵营的玩家，豫州南部的汝南，现在是黄巾军为核心，外围包裹着玩家势力。

　　说老实话，在豫州和青州的黄巾阵营玩家势力实际上是相当自由的，因为黄巾军对黄巾阵营玩家的控制力度很小，只要忠诚于阵营，基本上对玩家实力没什么约束。比较起来，那些在朝廷阵营的玩家势力，特别是在丰宁郡的玩家势力，虽然发展的不错，但是却被方志文盯得死死的，一旦有什么不轨，随时都会遭到方志文的严厉打击，不要真的以为三级镇是攻不破的堡垒，再坚固的城市也怕围攻，更何况草原上的城池都是易攻难守的。

　　从这个方面来说，黄巾阵营的玩家势力就幸福得多了，当然，黄巾阵营玩家承受的危险也大得多，因为朝廷阵营的势力毕竟比黄巾阵营的要大得多，而在朝廷阵营的玩家眼里，这些黄巾阵营的势力可都是肥羊，他们现在所占据的城池一旦被攻下，甚至有很大的可能会变成为自己的地盘，特别是在青州，北海郡的一些小城就已经落进了玩家手里了，孔融为了确保北海郡的安全，已经将北海郡外围小城的实职都任命给玩家了。

　　于是，与官军的徘徊不前不同，玩家的攻击意识和愿望都变得更加的强烈，这正好跟官军的力度顺序相反，青州的玩家打得最热闹，其次是汝南，最后是冀州，冀州的玩家数量其实不少，但是参与的层次却比较低，主要是作为配角存在，不像汝南，玩家势力已经开始与曹操朱隽直接对话了，别且取得了不错的战绩，可以说是虽败犹荣。

　　虽然大大小小的战斗每时每刻都在发生，但整体的态势实际上是趋于稳定的，这是双方都刻意所为之下而形成的一个局面，因为连续的打了五个月之后，朝廷方面明白，现在想要一鼓作气拿下黄巾贼似乎真有点一厢情愿，同样，黄巾军想要反攻扩张也是不可能的，于是，大家都有了暂时缓一缓，重新调整的想法。

　　在冀州，皇甫嵩开始在巨鹿城外十里建营，准备长期攻打巨鹿，袁绍的人马则在廮陶城外对峙，刘虞在上谷和涿县驻扎了大量部队，窥伺着上曲阳和卢奴，方志文在安国扎下了根，也是隐隐的窥伺着卢奴。

　　在汝南，曹操屯军召陵修整，朱隽在汝阳募兵训练，随时准备再次南下展开攻势，并且依托这两个城市为支点，大量的调动玩家的部队向南方渗透，甚至不时的打出一场颇有些规模的玩家之间的大战，成为现如今游戏论坛上的第二个热点。

　　而在青州，孔融无力进取，只能守住北海郡，青州的局势是完全失控的，青州形势的混乱几乎都是玩家的自发行为，因为孔融根本拿不出什么东西来调动玩家的实力。而且，在青州占地盘的不少是顶尖的玩家势力，这些势力颇有些不动则已，动则必定打得山崩地裂的感觉，换而言之，就是中小行会在乱战，大行会都在蓄势，因此整个青州就像一个火药桶一样，有些一点就炸的感觉。

　　现在整个游戏的热点就集中在这三个地区，也将好事的玩家大多吸引在这几个地方，当然，你说蜀中的山林里，还有荆南的山地中，乃至在漠北的草原上都还有数不清的玩家，那也是事实，玩家的想法谁也统一不了，人家爱冒险或者爱种田，你也管不着。

　　巨鹿的局势忽然平静下来，显得有些异样的诡异，并且还有一个流言在城中以及玩家之间流传，说是张角其实已经挂了，冀州黄巾军眼看着就要四分五裂烟消云散了！

　　而这个流言的旁证就是不但张角有将近半个月没有露面了，而且连张角的那些亲信，比如赵爱儿、张牛角、褚飞燕等人，也有两天没有露面了，这不能不让人对这个流言有了三分怀疑，特别是那些别有用心的人，更是开始兴奋起来，大肆的传播这些流言，甚至还添油加醋，设想了张梁张宝正在争位的故事，说得有鼻子有眼很像是那么回事。

　　事实上，最相信这个流言的是玩家，因为按照历史剧情，张角应该是184年8月或9月病亡的，但是，也有说张角早就死了，只是秘不发丧而已，证据是攻破广宗后，张角的尸体墓葬去了哪里？

　　因此，当这个流言开始在巨鹿流传，并且以闪电般的速度开始向外扩散的时候，广大的玩家首先信了，不过这不重要，因为这事玩家早就有了心理准备，但是张梁张宝呢？

　　当张梁、张宝急匆匆的分别从卢奴和道平城赶来的时候，果然被周仓给挡在了张角的道宫外面不得进入，张梁张宝知道周仓这人一根筋，想要硬闯但是这里可不是他们的地盘，说不得真的被砍了也有冤没处诉，所以只好暂时隐忍，焦急的等在道宫偏殿，他们两个是打定了主意不走了，非要等出一个结果来不可。

　　“师姐，已经三天了，你说……”刘雁的确也很希望张宁能够成功，但是随着时间过去，张宁一直没有从副本中出现，虽然张角的情况也没有什么变化，但是这个任务到底是如何做的？任务本身会有些什么样的表象和反应，大家都不知道，更不知道任务失败了会是什么情况，所以刘雁的心里越来越不安也是可以理解的。

　　终于，刘雁的这句话将她心里慢慢的不安流露了出来，赵爱儿身体不由自主的一颤，嘴里却立刻出声反驳，只是这话她自己都不知道是在给自己鼓劲，还是真的是这么想得。

　　“宁儿一定可以的，一定可以的。”

　　张牛角有些不忍的看着三天时间就憔悴的不行的赵爱儿，她哪里还是那个意气风发的大师姐，现在的她就像一个患得患失的母亲，在忧虑着失去了消息的女儿。

　　实际上，张牛角的心里也是十分急切的，但是他心理要坚韧的多，所有的不安和焦虑，他都能很好的掩饰起来，他知道，自己越是平稳，周围人的情绪也会越发平稳，张皇失措是不会对情况有任何改变的，这点是他在方志文那里被反复灌输的为将之道。

　　所以，张牛角只是淡淡的瞥了正在说话的两个女人一眼，继续带着平和的表情安坐着，似乎对周围的事情漠不关心。

　　张燕的情形也类似，只不过，张燕心里却想得更多，张燕不得不开始考虑，张角真的无法复活之后的情形。黄巾军真的要分裂了么？黄巾军的未来在哪里？自己能不能胜任继承者的这个身份？在这间密室中的这些人会不会成为自己助力……

　　陷入了自己思绪的张燕，已经安全没有顾及张宁的生死，也似乎忘记了张角是否还有一线希望，权力是毒药，这话绝对没错！

　　而正在奔着这个毒药而来的张梁张宝，此刻也在距离密室不远的地方，思索着自己该如何获取这个致命的毒药，为此，是不是需要先干掉坐在自己对面的那个一奶同胞！

　　密室里再次的安静了下来，刘雁张了张嘴，其实她很想问一句，到底要等到什么时候才能确认任务是失败了还是……问题是，她看到赵爱儿那种几乎就要崩溃了的表情，实在是问不出口了，有时候，人做事真的跟智商无关，这个智商超过160的少女低不可闻的轻轻叹了口气，或许，这就是人类之所以为人的原因。

　　正当密室中的四人有各自陷入了自己的思绪之中时，一个轻微的，但是此刻却如同洪钟大吕一般的轻响传进了大家的耳鼓。

　　“噗。”

　　紧接着，所有人的视线还没有来得及向那发生的方向聚集，一股熟悉的白色强光再次耀花了大家的眼睛，白茫茫的什么也看不见，大家都不约而同的竖起了耳朵。

　　“师姐！”

　　熟悉的声音传来，在赵爱儿的耳朵里，这声音是如此的好听，简直比九天仙音更让人迷醉，这一刻，赵爱儿终于知道了什么是幸福，只要张宁健健康康快快乐乐的呆在自己身边，那就是赵爱儿最大的幸福！

　　什么太平盛世，什么权势利益，什么太平道的兄弟姊妹，什么惶惶天地之间的天下万民，都比不上此刻的一声‘师姐’来的重要。

　　赵爱儿不管自己的眼睛什么都看不见，循着声音扑了上去，一把将散发着熟悉气味的女孩那瘦弱的身躯仅仅的抱在怀里，眼泪再也止不住的哗哗流下。

　　张宁错愕的看着紧紧的抱着自己的师姐，看着平时坚强的如同山岳一样的她泪流满面，忽然感动得想要大哭，虽然在任务之中，她一次都没有哭，自以为已经很坚强了，但是此刻当她被赵爱儿环抱在怀里的时候，所有的坚强都再次远离了张宁，再次让她变回那个柔弱娇怯的小女孩。

　　“师姐……”张宁嘶声低呼了一句，将自己的脸埋在师姐的怀里畅快的流着眼泪。

　　正当大家的目光被赵爱儿和张宁吸引，而忽略了榻上的张角时，沦为配角的张角却不甘心的发出了声音。

　　“我，这是回来了？十年，呵呵，延寿十年，够了！足够了！”


第0429章 悄然南下

　　张角的高调现身，让一切谣言不攻自破，张梁与张宝兄弟讪讪的恭贺了大哥新收了义子张燕之后就回去自己的地盘了，而张燕则如日中天，成了巨鹿城中公开的二号人物，巨鹿城里的黄巾将士们也一改前几日的惶惶不安，表现出一股昂扬的气势，让城外的皇甫嵩都有些奇怪，赶忙让探子加紧调查城中发生的事情。

　　不过不管城中发生了什么事情，也不管玩家们上窜下跳的打听着巨鹿城中的内幕，还有对张角健康状况的猜测和好奇，反正也不能改变现在巨鹿城内外形成的长久对峙的局面，也不能改变整个冀州，乃至整个黄巾起义波及的地区的现状。

　　战略相持阶段形成了。

　　于是，方志文的预测达成了。

　　赵云选择了北上安国协防，那么南下青州的就是方志文与太史昭蓉了，当然，这也是方志文的选择，而赵云是被选择，虽然不满也没有办法，安国的防御也很重要，方志文必须做好这个准备，一旦自己在青州动手，安国，甚至丰宁郡都有可能遭到玩家势力的报复打击。

　　这次方志文南下仅仅动用一万骑兵，当然，实际上如果有需要，方志文还可以从段志然的海军部队里面抽调步兵参战，只是大家也不要忘记了，方志文可不是一个人去青州的，他还有一个帮凶，那就是凶名赫赫的吕布吕战神！有这位大神在，就青州那些小城，又怎么会攻不下来？

　　当然，方志文攻击的目标也是有讲究的，不能胡乱打，当然了，如果吕布打自己胡乱打的就另说了，跟方志文没有任何关系，即使吕布攻下青州的首府临淄，方志文也乐于接受吕布出售的人口，至于跟有关系的玩家行会解释，有那个必要么？

　　说穿了，方志文做的不过是用自己的船只将吕布的一万骑兵和一万步兵从清河口港给运到了都县港，之后的事情，拜托不要再跟方志文扯上什么关系。

　　吕布想要什么方志文是很清楚的，因为并州北的地形环境与丰宁郡相差仿佛，不就是缺粮嘛！现在方志文正在开辟乐浪粮仓，只要乐浪三个月之后能够丰收，今年方志文的陈粮就可以大卖了，卖给用人口抵货款的吕布，是最为划算的。

　　人口从哪里来？自然是从玩家的手里抢来了。

　　玩家的人口又是从哪里来的？这个就不得不推到智脑大大的身上去了，智脑大大为了平衡人口在战争中的大量战损，想方设法的将人口从玩家领地那里又给快速的补充回来了，所以，不要以为玩家领地的人口是从天上掉下来的增量人口，其实总人口数还是在一个合理的增幅下发展的，当然，唯一比较难控制的是玩家本身，数千万的玩家就是一个巨大的人口数量好吧，如果没有相应的原住民来平衡，那成什么了。

　　扯远了，回到正文来，方志文在广平之战结束之后，还呆在薄落津已经完全没有意义，跟着皇甫嵩去巨鹿城下放马更无聊，于是方志文与吕布同时北上，一个说是去加强对卢奴的攻势，一个说是去尝试进攻上曲阳。

　　只不过结伴北上的两人到了安国之后就销声匿迹了，成廉带着吕布另外的一万骑兵奔赴上曲阳附近的唐县，赵云留在安国县修心养性，田丰也留下来协助李雪音，而方志文和吕布，则分别搭乘到达安国的空邮船返回清河口港，然后在大家的眼皮底下，悄然出现在都县港口。

　　说到邮船有必要解释一下，这个是属于系统的邮驿体系的东西，类似与邮驿马车，在具有港口的城市之间通行，这种东西在长江和淮河流域盛行，在北方较少，海河流域里面第一个开通的是清河口港到蓟县，安国建造了港口并且升级到三级镇之后才开通的，虽然价格比自己的船只运输要贵，但好在安全系数高了不少，至少公孙瓒是不敢劫邮船的。

　　北海郡在青州中部，北海郡东南，是青州相对比较贫瘠的地区，北海郡西北则是相对开发度比较高的地区，而这部分地区包括乐安郡、齐国、和济南国三个郡国。

　　这三个郡国可以说是青州最发达的地区，黄巾之乱的时候，玩家之间的争夺也聚集在这个地区，而这个地区小城遍地都是，几乎二十里就有一个小城池，这些小城池现在却都被玩家势力瓜分了，乐安郡郡治临济（三级镇）、济南国郡治东平陵（三级镇），还有齐国郡治临淄（一级市）也都落到了黄巾阵营的玩家手里。

　　特别是当时临淄的陷落，绝对是一个十分戏剧性，并且非常经典战例，这个临淄，是被玩家势力从内部攻破的，而且不是一个势力，而是一群势力，这当然要拜当时的青州刺史的无能所赐了。

　　因此临淄现在是个股份制的城市，成为了青州黄巾阵营的大本营，也是一个自由贸易城市，非常繁华热闹，而当地的驻军则是联军形式，由一个玩家联合会主持。

　　方志文自然没有想着去打临淄的主意，虽然那里有六十万人口十分的诱人，问题是凭着他与吕布的三万兵马，想要段时间攻陷一座一级城市，显然是不大现实的，他们两个也没有疯到那种程度。

　　但是，不论是方志文还是吕布，都将目光盯在了青州西北部，至于广阔的东南部，因为人口和实力的关系，两人都自动放弃了，事实上选择青州西北，完全是因为这里基本上没有顶尖的玩家势力，顶尖的玩家行会都集中在青州东南部。

　　“灌亭？！为何是灌亭，那是个刚刚升到一级镇的小城吧，人口不过五万，某记得你曾经说过。”

　　都县城外的军营中，方志文与吕布以及各自的重要属将，正在开战前的军事会议，这个军营原本是孔融的属将宗宝的，不过现在被方志文临时借用了，宗宝自然知道方志文是什么来头，宗家在北海也是大族，跟密云和乐浪有着密切的贸易往来，所以宗宝觉得方志文就是自己的半个主公，宗家没有什么野心，就是想挣钱罢了。

　　“呵呵，因为灌亭是寿光的大门，不拿下灌亭，如何吸引寿光的守军出来，如何能趁机取下三级镇寿光，寿光的城墙六丈高，你以为那么容易爬上去？”

　　“呵呵，六丈不算高啊！”吕布豪情万丈，方志文也有些无语，即使佩服，也是有些不以为意，你是不怕，士兵得死多少啊？

　　吕布笑呵呵的看着方志文吃瘪的样子，摆了摆手道：“好吧，就听你的，先拿下灌亭，诱使敌军出来，然后攻打守军不足的寿光，减少损失争取利益最大化，某知道了！”

　　吕布从来都是不笨，相反他是很聪明的，只不过，当一个人的武力达到一个极致的时候，他就会慢慢的开始迷信武力，认为拳头可以解决一切的时候，就会越来越少用头脑来解决问题，方志文认识吕布已经有些年头了，自然注意到了吕布的这些变化，这虽然不是一个好事，不过跟方志文其实没啥关系。

　　方志文摇了摇头：“攻打灌亭不能出动骑兵，以防暴露我们的主力和身份，先用步兵……一万，再加上宗宝的两万一起，以雷霆之势拿下灌亭。”

　　“宗宝！”大家一起惊住了，有这个必要么，对付这么一个小城，要用到三万步兵，再说了宗宝的部队战斗力实在是堪忧。

　　“方大人，我也要上阵啊？”

　　宗宝不是害怕，其实他还很年轻，没有上过真正的战场，对战场还是很期待的，只是不知道当他见识到了战场的血腥和残酷之后，还会不会有这种想法，他此刻的惊讶，当然是来自对自己也能上战场的惊奇了，原本还以为没自己什么事呢。

　　“嗯，你就是去做个样子，当然了，如果你想试试真正的战争，也是可以的。”

　　方志文诡异的笑了笑，老实说，宗宝的部队与玩家的部队相比，还是能打一打的，不过跟吕布的精锐步兵一比，那就完了！

　　张辽和太史昭蓉很快就明白了方志文的想法，原来是要宗宝去迷惑那些黄巾阵营的异人，让他们以为是北海的官军对他们发动的战争，而且以宗宝部队的实力，也不会将异人吓坏了从而所在寿光不敢出来。

　　以方志文与吕布的这点部队，最适合速战、野战，不能打成持久战，一旦成了持久战，就可能会陷入异人部队的海洋，即使打不死，淹也要淹死了。

　　因此在座的将领都明白，一旦方志文和吕布的身份暴露，就需要进行快速的突袭、破袭战，在青州西北三郡中掀起一阵人人自危的威势，然后迫使异人各自为战，才能在这次南下的战役中捞取最大的好处。


第0430章 闪亮的高顺

　　“拿下灌亭之后，步兵驻守城池，我们的骑兵埋伏在寿光与灌亭之间，待机歼灭出城的异人部队，如果数量少，则放他们南下，由灌亭城中的守军对付，我们只有在敌军主力出现后才能行动。”

　　大家都注视着方志文在地图上的手指，随着方志文的解说，一个并不复杂，但是却很实用的战术计划慢慢的战线在大家的眼前。

　　“得手后，灌亭步兵与我们的骑兵一起攻下寿光，这个时候异人肯定已经得到了相关的消息，接着，我们仍然留下步兵防守寿光城，宗宝负责运送战利品，骑兵部队则分散出击，以五千为一队，快速的突袭所有来援寿光的异人部队。然后两两汇合，结合成一万为单位的机动部队，随意攻伐周边城池，这个阶段就可以开始引入我方阵营的异人部队协助了，或者不用我们开口，异人部队也会主动掀起新一轮的青州大战。”

　　方志文咽了口茶水，继续说着他的构想。

　　“接下来就进入第三个阶段，一旦异人部队大举攻入西北三郡，三郡的局势肯定是混乱的，我们就趁着这个机会，避开郡治大城，合力攻伐次一级的城镇，抢走所有能抢走的东西，志然的部队会沿海边接应。”

　　“好！”吕布用力的一拳捶在案台上，发出一声巨响，案台似乎有些承受不住吕布的巨力，居然发出一些裂开的声响。

　　方志文的计划确实非常的有意思，不是阴谋，也不是阳谋，就是一个堂堂正正的普通打法，但是这招却是狠狠的打在了异人的软肋上，让玩家难以应对，不团结和各自为战，很快就会让他们尝尽苦果，等他们明白过来问题出在哪里的时候，战役早就结束了。

　　张辽也是不得不服气的点头赞同吕布的观点，越是简单的战术，也是难以破解，能善用这个技巧正面作战的人，都是战术高手，而方志文同时也是战略大师，张辽对于这点还是承认的，同时也庆幸自己不是方志文的敌人。

　　“既然奉先没有问题，那么就明晚行动了。”

　　“可！”

　　吕布与方志文对视了一眼，两人同时笑了起来，一个是在歪歪将会塞满库房的收获，另一个，也是在歪歪自己领地里增加了不少欢闹的人口数量，哈哈……

　　……

　　“奉先，那个先登的将领是谁啊？这人很怪，登上城头居然毫不兴奋，只知道埋头杀敌，难道是个哑巴！”

　　方志文眼神很好，即使在黑夜里，借助城头上的暗淡灯火，居然将三百步之外的城头看得清清楚楚，这也是优秀弓箭手必须的本事。

　　吕布自然也有这个眼力，方志文曾经看到过吕布三百步外箭无虚发的弓术，自然不会怀疑吕布看不见城头上的情况。

　　不过吕布似乎一改往日豪爽的性格，略微有些犹疑了一些才说道：“不是哑巴，他就是那个性子，特别沉闷，所以也不招人喜欢，但是本事还是有的，潜力也不错，可惜不合群。他叫高顺！”

　　方志文眼睛一眯，熟悉方志文性格的太史昭蓉很明显的感觉到了方志文忽然高涨的兴趣，显然，这个叫做高顺的人是在方志文心里挂了号的人物，太史昭蓉也好奇的向城头看去，那个一手大盾一手巨刃的年轻将领，看上去确实很猛，而且真的很沉闷，他杀敌的感觉一点都不激情，而是像在做一件工作，很认真，但是绝对没有感情。

　　连他周围的那些将士都是一样，仿佛一个模子里面倒出来的，在他们先登的那一段城墙上，只能听到中刀后的惨呼声，以及刀盾碰撞的闷响、刀与刀碰撞的脆响，那一群人仿佛是没有感情的杀戮机器，初看时不怎么样，但是太史昭蓉仔细一想，却发觉与这些杀戮机器面对面的时候，肯定是很恐怖的，谁也不愿意面对一些不知恐惧为何物的机器战斗吧？那未免太过绝望了一点。

　　对付这个小城，张辽负责指挥，城墙上的一点被突破之后，张辽立刻发出信号，所有的部队展开全面攻击，实际上，当城墙上一点被突破的时候，防御方往往会将预备队和精力都扑在这一点上，如果此时敌军发动强攻，最容易得手，张辽显然是不会错过这个机会的。

　　数支火箭腾空而起，山呼海啸一般的呼喝声中，宗宝的两万步兵，以及张辽留在手里的六千步兵开始全面展开了进攻，这种声势之下，城头守军的士气哗啦啦的掉了下来，尽管城上的玩家们拼命的扔技能，但是只是杯水车薪，屁大城池眼看就不行了。

　　方志文并没有被声势浩大的攻城场面所吸引，而是继续看着高顺那队杀戮机器的表演，他发现，高顺的人不多，应该只有一屯，不到五百人，而且他们这个战法应该配重盾和重甲，选择身材高大的精锐士兵，或许，那就是陷阵营的真相。

　　但是现在，高顺的人良莠不一，身上是普通的步兵半身甲，手里的盾是木盾，刀也不是特殊的刀，而是制式的步兵环首刀，这肯定大大的限制了高顺的战力，再看他的战损以及对玩家技能的抵抗程度，似乎高顺的等阶也不高，应该还没有进入五阶，高顺自己出手的招式也很少技能，说明他的内力有限，这是怎么回事？莫非他在军中遭到了打压？还有刚才吕布欲言又止是为了什么？

　　方志文的野心忽然有些燃烧起来的感觉，这高顺是不是真的能挖角呢？

　　“奉先，这人现在什么职别？”

　　“高顺？屯长，原来曾经当过曲长，后来又因顶撞上官打回士兵，现在积功又升到屯长了，此人……”吕布最后摇了摇头，没有继续说下去，显然高顺给吕布的感觉很复杂，让吕布也不好评价他。

　　“此人应该指挥重步兵，完全是因为奉先不准备组建重步兵，所以他这种作战风格鲜明，发展方向比较明确的将领才会被压制，对吧？”

　　吕布苦笑了一下：“某的战术讲究快、狠，步兵只是为了巩固和守御，重步兵更是没有用处，而某麾下的将领自然也都奉行这种风格，高顺在军中就如同鹤立鸡群，所以很难有大发展，倒不是某刻意打压，如果他肯改变风格，自然会有其用武之地。”

　　方志文想了想，还是觉得没有必要耍心眼欺骗吕布，于是开口道：“奉先不见此刻高顺在攻城时候的作用么，养一支重步兵其实是有必要的，除非奉先认为自己不会进行攻城战。”

　　“志文差矣，如今在并州北部，根本就没有重步兵用武之地，莫非志文定是以为某会持续征战于中原？即使如此，某家仍然可以用骑兵打天下，反过来说，中原的坚城，即使有高顺也未必一定攻得下来。于此相比，花费巨资打造重步兵，不但用处不大，更不会得到某麾下将领的认同，甚至由此而产生更深的龃龉。”

　　吕布的想法不能说错了，这纯粹是一种个人的选择，吕布主张运动战，其野战无敌，攻城就没有必要了，按照吕布战法，攻城时采用骑兵围困，就能将城池困死，根本就没有必要去爬中原四处可见的六、七丈高的城墙，因此，个性鲜明的高顺就成了鸡肋。

　　“既如此，将高顺让给我吧，我给他提供发挥才能的机会，省得埋没了人才。”

　　方志文似乎是随意的说道，吕布狐疑的看了看方志文，对于方志文对人才的渴望，吕布自然是知道的，老实说，吕布是很喜欢高顺的，因为高顺就是一个最标准的军人，听话、强悍、坚守纪律、作战勇猛，而且潜力也很大，但是正因为自己欣赏他，吕布才对自己不能够发挥和培养高顺感到有些愧疚，现在方志文并没有谎言欺骗，而是坦诚说了高顺在自己手下的优劣，然后出声讨要，为的也是高顺的未来，吕布不由得有些心动。

　　不过吕布也已经不是以往的吕布了，眨了眨眼睛，吕布笑着问道：“那志文用一个骑兵将领来换好了，子龙你肯定是不肯的，不如用田豫如何？”

　　方志文撇了撇嘴：“别想！用五匹名马来换，五匹哦？你的麾下大将人手一匹！”

　　“我可是有八名大将的，你的出价里面，是否还包括雪夜啊！”吕布其实很喜欢灵性十足的雪夜，可惜雪夜不喜欢他，听到他的话，雪夜不满的转头喷了个响鼻。

　　“呵呵，雪夜不愿意呢！当然不包括了，就八匹，让你麾下爱将人手一匹，不过我现在手里没那么多，只有五匹，先欠着三匹。”

　　方志文的名马其实都是最低档次的名马，是由丰宁城的马场里出产的，两个月左右会有一匹，属性都是增加部队移动速度5％，马匹有一个加速技能，说起来是名马，其实也就是入门级的。

　　吕布又不是傻子，对于这个看上去公平的交易，自然知道方志文是占了大便宜的，但吕布却是认真的考虑了高顺的未来，所以才有了这个不大公平的交易。

　　吕布很郑重的看了方志文一眼，道：“志文，你莫要委屈了高顺。”

　　“呵呵，这话你以后是没有机会再说的，就这么说好了啊，等青州的战事结束，高顺就跟我走了啊！名马我先给你，省的你反悔。”

　　吕布摇头轻笑，眼神里却有一丝不舍，方志文的心情很爽，古代就是好啊，可以买卖人口！


第0431章 一边倒的伏击战

　　“地盘？奉先你想要地盘啊？”方志文坐在山坡的草地上，嘴里嚼着一根草茎，淡淡的草青味夹杂着一丝苦涩，用文青的话来说‘这是青春的味道’，可惜，方志文觉得自己已经不青春了。

　　吕布用力的摇头：“某家不要地盘！”

　　“那你问地盘干什么？地盘卖掉就好了。”

　　“着啊！我就是想说这个，呵呵。”

　　方志文直翻白眼，吕布这是掉到钱眼里面去了，话说，五铢钱洞眼很大的说！不过，这还是那个骄傲的吕布么？

　　吕布看到方志文的表情，很不满的摆了摆手：“某这是当家才知柴米贵，现在有一大家子要养呢！”

　　方志文点头赞同，不由得也叹了口气：“我明白，我也是啊！”

　　“惭愧！”

　　“不惭愧啊！这是为上位者的责任！”

　　“志文说得是！”

　　“那些我们打下来的地盘都标价卖掉，问题在于任命书不大好弄，青州刺史已经死了，新的又没有任命，齐国的国相也不知道哪里去了。”

　　方志文也觉得这事有些挠头，不过如果不讲理的话，让孔融自领州刺史或者州牧？要不上个表去申请一下，说不定天子就允了，反正现在整个青州都没有官员了，再说孔融怎么说也是保皇党的呢。

　　“简单，让文举一并统管了就是，反正现在地盘收复了，总不能不任命吧，青州在职的高级官员也就只剩下文举了，就这么办！”

　　吕布比方志文还要蛮横的多，在吕布看来，只要拳头能说的明白，就用拳头好了，有不满意的，可以过来理论啊！

　　方志文哂然一笑，自己想得太多了吧，就照吕布的话来做，让孔融自领州牧又如何了，反正现在青州就是一摊烂摊子，除了孔融谁会管？

　　“呵呵，行啊，反正青州就剩下文举一个官了，他不任命还真没有人能任命了，就这么定了，我们赚钱去，呵呵。”

　　吕布咧嘴无声的笑着，张辽的面孔隐在夜幕中，偷偷的猛撇嘴，多好的一个将军啊，就这么被方志文教唆成了一个市侩的商贩一样，不过，这或许是下属之福吧。

　　“来了，主公。”甄翔一直在关注着远处斥候的信号，一见那边单向灯笼在晃动，立刻兴奋的提醒方志文。

　　“哦？……六万多异人部队，应该是主力部队了吧？”

　　方志文低声的嘟囔着，吕布自然知道这套传讯的办法，在草原上这种办法是夜晚传递消息的最佳手段，只不过，灯火信号的约定各有不同，你不可能看得懂别人部队的交流信号。

　　“六万以上？寿光城里应该只有十万居民，常设部队居然有六万？”

　　吕布的这个问题有点小白，不过这也不怪吕布，是因为吕布对异人的城池还不大了解，方志文笑了笑耐心的解释道：“异人城市里面还有大量的在籍异人，人口的总量肯定不止十万，再有，每一个异人都可以算作战斗部队，因此他们的部队数量就超出了城市供养的上限，问题是，这些异人彼此之间很难组成战阵，需要战阵等级五十以上的才能将这些身份为武将或者游侠的人组成初级战阵。”

　　吕布眯了眯眼睛：“原来是因为这个原因，异人的战力才如此低下，换而言之，吾等是可以将异人组阵的，如果建立一支由异人这种将领属性的个体所组成的部队，战力不是会……不对，他们的技能不统一，根本就发挥不出优势，只能是血长皮厚的炮灰。”

　　“呵呵，奉先，可以选择同样技能的组阵啊！当初在高密我就是这么做的，那些异人组阵的战力还是很强的，未来是我们的大敌，想要遏制异人的这种打法，必须让精锐等级的部队再行提高。”

　　“精锐等级再提高！？你是说‘雄兵’等级，那个似乎从来没有出现过。”

　　“是的，那是因为没有那个条件让雄兵等级的部队出现，现在精锐等级的部队，组阵后等同于一阶武将的属性，而雄兵等级的部队组阵后等同于三阶武将的属性，并会有更多的团体技能出现，我研究过了，雄兵等级的部队，可能不仅仅需要积累战斗经验，还需要灵魂，比如奉先你的部队，有着一种舍我其谁的精神，未来第一个出现雄兵很可能是奉先，只要不断的战斗下去，雄兵等级的部队迟早会出现的。”

　　方志文的猜测不是没有道理的，‘雄兵’一直是流传在原住民中的传说，在所有相关的知识中，部队的最高等级就是精锐等级，但是方志文在尝试了组建异人部队之后发现，如果异人继续成长下去，将来就会成为无敌的存在，这显然不符合智脑大大的平衡理论，所以精锐之上必定还有更高的部队等级，甚至连‘雄兵’都不是最终的结果。

　　吕布略微思索了一下，觉得方志文说法很有些道理，不由得对部队的发展方向有了新的想法，不过现在却不是研究此事的时候，异人部队的身影已经出现在大家的视线之中了。

　　“志文所言甚为有理，此事有时间再说，先灭掉当下的敌人，某去准备出击。”

　　“好，奉先记住，异人部队最是顽强，擅长各自为战，千万不要散阵，保持阵型直到消灭掉最后一个敌人。”

　　看着吕布带着部将回归本队，方志文扭头向太史昭蓉道：“天黑，不要盲目的冲，注意我方斥候的引导信号，特别注意冷箭，定远你不要冲得太快，顾着自己的部队，我在这里指挥龙骑兵，冲散敌军的任务交给奉先，你们注重外围。”

　　“诺！”

　　“嗯，去吧，小心！”

　　……

　　看着密集的箭雨在三百多步之外就准确的覆盖了异人部队的中军，吕布微微的点头：“志文的弓箭水平见长啊，文远已经大是不如了！”

　　“呵呵，属下弓术本来就不怎么样！”

　　“准备，两千人一个分队，组锋矢阵，准备冲阵，队前举火，为弩兵指示目标。”

　　“诺！”

　　“诸位，建功立业就在此时！冲阵！”

　　“吼！吼！吼！”

　　“天下无敌！！”

　　“杀！！”

　　黑暗中嗡嗡的弩箭掀开了突袭的战幕，让这批急急忙忙赶往灌亭的玩家部队顿时乱作了一团，玩家部队的应变能力本来就不太好，加上还是夜晚，遭到第一波打击的正是中军指挥部，方志文的眼力好着呢，而且在箭雨技能之后，方志文还连续使用92级的宁神一击，收买了对方五六名主将的性命。

　　超高等级的宁神一击真的是夜晚偷袭的利器，急速，而且没有什么技能的光芒，射程超远，杀伤力又强悍，加上方志文准确命中要害的恐怖加成，几乎是一箭一个，将敌军的几名首领先后放倒，异人的部队顿时乱了。

　　收拾掉了玩家部队的指挥中枢，方志文一边按照冲阵部队的指示进行弩箭覆盖，同时自己也在找寻目标，看到谁在组织抵抗，就是偷偷的一箭过去，方志文已经很久没有体会偷袭点名的乐趣了。

　　“叮！”

　　“咦！？”

　　方志文惊讶的看见，一个玩家居然将自己必杀的一箭给挑了开去，虽然那支箭最终也射死了一名小兵，但是，这个能挡开自己的利箭的玩家，还是引起了方志文的主意。

　　由于弩兵阵地在小山丘的侧背，玩家根本就不可能看到，但是方志文自己可是站在山坡上的，只不过这个距离太远了，方志文又不需要借助灯光上箭，所以黑乎乎的山坡上根本什么都看不见，特别是在几百步之外，加上身边还有不少火光干扰。但是那个玩家还是下意识的顺着箭矢飞来的方向看去，眼神里一片凝重，只有他自己才知道，刚才的那一箭绝对不是流失，而是一支来自强力射手的狙击。

　　方志文自然不会知道，自己刚才没有能够成功射杀的玩家，就是一名退役的狙击手，所以对着狙击有着天生的感应，这才及时的挡开了方志文的致命一击。

　　但是幸运不仅仅需要运气，还需要实力。

　　方志文不信邪的再次以连珠箭的手法连发两箭，那名玩家顺利的挡开了第一箭，并企图借助身边的士兵，闪开第二箭，但是却没有成功，最后虽然还是被方志文射死，不过此人的出现，却让方志文也终于感觉到了玩家个体的成长。

　　玩家的少量骑兵，一开始就是吕布和太史昭蓉的打击对象，随着玩家骑兵部队的覆灭，加上指挥中枢的消失，步兵在骑兵面前根本就没有逃跑的可能，更何况方志文和吕布早有分工，外围布置了六千骑兵，两人是打定了主意要全歼这批敌军，以便为攻取寿光创造最有利的条件。

　　战斗很快陷入了混战，只不过，混乱的是玩家，吕布和太史昭蓉的部队战阵森然，仿佛从幽冥中踏着暗影而来的魔鬼，在战场上翻卷屠戮，势不可挡，还有方志文的夺命弩箭，从夜幕中无声无息的扑来，当你听到声响的时候，弩箭已经到了头顶上，随着弩箭后面，肯定有一波骑兵冲击而来，这种巧妙的配合让面临惨败的玩家也一样叹为观止。

　　战斗开始的时候，方志文就已经命令吕布在灌亭的步兵向寿光推进，但是估计步兵到达寿光时，自己的骑兵应该已经拿下寿光城了，不过这不要紧，步兵本来就是为了去守城的。


第0432章 蹲点打援

　　寿光城里剩下的守军不多了，即使加上玩家也没有多少人，在方志文的精准弩箭和强力飞射的威胁下，根本没有组织出像样的防御，被张辽一轮冲击，凭借着几架云梯就攻上了城头，张辽的步战能力，现阶段一点也不会比高顺差，只会更强。

　　接着城门被打开，然后骑兵一拥而入，见到手持兵器的就杀死，见到异人就杀死，整个城池不到半个时辰，就落进了方志文和吕布的手中，部队开始清扫城里隐藏的异人，以及那些坚定的黄巾份子，而方志文与吕布则躲在府衙中斤斤计较的划分着战利品。

　　这一次拿下寿光，光是盘点城中的浮财和战利品，两人就能获得超过五百万的收入，吕布能分到六成，也就是三百万，当然，还没有计算属于吕布的人口被方志文收购之后的收入，还有将来出售灌亭和寿光的收入，按照方志文的说法，至少吕布能拿到一千五百万朝上，果然是‘杀人放火金腰带’啊！

　　吕布笑呵呵的合不拢嘴！

　　随后宗宝的部队也到来，负责将甄别之后的居民押送到灌亭，在灌亭交接给段志然的接应部队，再由段志然将这些居民送到乐浪带方城去，那里正需要大量的人口开垦土地。

　　同时，方志文也抽空给孔融写信，让他准备任命灌亭和寿光的官员，至于购买的费用，让有意购买者竞价好了，这事就交给孔融去操作了，事后给孔融分两成的好处。

　　孔融现在也不是那种两手不沾阳春水的书生了，作为青州唯一一个硕果仅存的官员，孔融必须为辖下的数百万居民争取利益，所以，方志文的分成孔融肯定不会拒绝，至于操作卖城的事情，这方面孔融已经是老手了。

　　部队只修整了半天，就继续出城，城防交给了随后到达的曹性防御。

　　“香香，累不累，昨天非要跟着昭蓉去冲阵，今天都没有休息吧，我看你一直在城里到处跑。”

　　“嘻嘻，我是在安抚那些难民，还有防止吕大哥的那些士兵滥杀！”

　　香香仰着脑袋，一脸的等待夸奖的样子，方志文笑着夸道：“真厉害！香香能帮到哥哥很多啊！谢谢香香。”

　　“那是！嘻嘻。”

　　“要不你挂跟随自己下去休息一会，这两个时辰都应该是行军然后隐伏待机。”

　　香香有些犹豫，看了看太史昭蓉，太史昭蓉也是点头赞同，香香点了点头：“好吧，两个时辰之后我就上来啊！”

　　“好！”方志文捏了捏香香的鼻头，香香扭了扭脸躲开，然后趁机一把抓住了雪夜的耳朵，嘻嘻的得意一笑，下线去了。

　　“甄翔，昭蓉，你们谁独自领军往益国以北，伏击来自东安平的援军？”

　　“主公，我去！”甄翔立刻抢着开口，太史昭蓉慢了半拍，只好将张开的小嘴闭上，方志文微微翘了翘嘴角。

　　“那好，你带五千突骑兵往益国以北，记住，不准攻城，只能攻击野外的部队，主意自己的损失，我们没有后援，部队的补充很有限。”

　　方志文所谓的有限，就是只能用招降的降兵来补充战损，要知道现在方志文的招降技能也是提高了不少的，但是招降后的敌军可不是突骑兵，想要跟着这些精锐突骑兵训练成长，那是需要时间的。

　　“诺！”

　　见甄翔转身想走，方志文赶紧叫住他。

　　“等等，两天之后，不论战果如何都撤退回寿光，另外记住，你是主将，要为自己的士兵负责，还有，不能长时间的在一地停留，要不断的机动，注意收集补给粮草……”

　　方志文叨叨的说了半天，最后才在甄翔尴尬不耐的表情中收住了话头，挥了挥手道：“好了，去吧，一切小心！”

　　“知道了，主公！”

　　看着出笼的鸟儿一般的甄翔带人离开，方志文看了太史昭蓉一眼，太史昭蓉没有笑话方志文的意思，而是觉得心里很暖也很羡慕。

　　“我们也走吧，我们绕过益国往益国西面的广县去，作出攻击广县的架势，迫使广县援兵不敢出城。”

　　方志文和吕布没有急着继续攻城，而是要先将青州西北部的黄巾阵营的玩家打怕，打得他们都不敢出城最好，方志文向西威慑临淄，而吕布则带兵向北威胁临济，将一切野外成建制的部队都尽量消灭掉，希望彻底打垮玩家的战心！

　　灌亭被孔融的部队拿下，当夜，一支神秘的骑兵在灌亭与寿光之间设伏，全歼了寿光往援灌亭的六万玩家部队，然后回身轻取寿光。

　　没到天明，寿光易主，随后，在青州西北的玩家势力纷纷的收到了这个重要的消息，官军终于开始向青州的玩家势力动手了，而且不动则已，一动就是雷霆之势拿下了寿光这个前沿阵地，寿光一失，通向临淄和临济的大门就敞开了，玩家们顿时慌了。

　　反攻寿光，顿时成了大家的共识，问题是，玩家的部队是四散在各地的城池中的，在临淄和临济两座郡城中，都是属于联军性质的安保部队，真正的主战部队却是不会被放在这里的，这也是为了这两座城池的安宁着想。

　　但是现在想要反攻寿光，就只能分别从各自的城池出发，汇集到寿光以北的某个地方集结，于是，玩家们很自然的选择了东安平和益国这两个城市，而方志文与吕布，正是要打击那些向这两个前沿城市聚集的部队。

　　其实这算不上什么神机妙算，而是一种必然，玩家们并没有做错什么，真要说有错的话，就是他们应该集结成更大的部队一起行动，而不应该托大的分头并进，或许玩家还是忽视了官军骑兵的大胆，以为官军会全力巩固寿光。

　　如果他们知道动手的是战神吕布和黑魔方志文，也许就不会这么大胆分兵前往集结点了，这两个人号称野战无敌，都是专家们嘴里反复告诫的，在野外需要尽量避免朝面的对象。

　　七月三日一天，吕布和方志文的部队分成四个集团，分别突袭了合共八支前往东安平和益国集结的玩家部队，这绝对是出乎玩家预料的狠狠一击，两人的动作实在是太迅速了，顿时将青州黄巾阵营的玩家势力打懵了。

　　他们实在想不到官军的胆子这么大！官军的战力出乎预料的强！直到傍晚，吕布的身份终于曝光，青州的玩家们才知道，自己面对的原来是天下无敌的战神，怪不得触之即溃呢！而方志文是极端无耻的，一直都不亮明旗帜，甚至面挡都没有抬起来过，所以，黄巾阵营的玩家们还以为只有吕布一家到了青州。

　　只有那些顶尖的玩家的势力，才能从吕布神奇的出现在青州这点上，看出背后有方志文的身影，直到他们发现在今天的突袭战里面出现了重弩龙骑兵这个丰宁郡特有的兵种，更让大家明白，在青州搅浑水的人，肯定不会少了方志文。

　　这两人都是野战无敌的牛人，擅长的又都是来去如风的骑兵，因此整个青州的西北部都有可能会落在两人的铁蹄之下，更危险的是接下来，接下来冀州的部队会不会渡河南下？盘踞在北海的朝廷阵营的玩家部队会不会趁机出击来捡便宜？别的地区的玩家部队又会不会来凑热闹？

　　说起来，青州西部还真是块大肥肉啊！现在玩家们发现，自己已经咬在嘴里还没有来得及消化的这块大肥肉，自己好像没有能力守得住啊！

　　既然野战不敌，那么就只能依托坚城防御，就算吕布战力无双，但是面对临淄、临济这样的坚城，想必也是没辙的，可惜的是，玩家们都忽略了一个问题，那就是各自为战就给了吕布和方志文各个击破的机会，而临淄城虽然坚固，但是最后变成一座孤城的话，也只有失败这唯一的下场。

　　当然了，现在就认定黄巾阵营的玩家势力愚蠢肯定是不对的，他们不但不愚蠢，相反都很聪明，问题在于现在他们之中没人敢做出头鸟，去野外试试与吕布争锋；其次，大家心里都是有自己的小算盘的，所谓死道友不死贫道，刀子没有割在自己的身上，是感觉不到疼痛的，侥幸心理是人类很难摆脱的痼疾。

　　在华夏的历史上，这种情形屡见不鲜，千万不要以为当权者都是笨蛋，只不过是太自私罢了，所以中原屡屡被胡族攻破，到了最后甚至被外族攻占，差点亡国灭种，这都是因为国人私心太甚的缘故啊！

　　而现在青州的西北三郡，再次上演了这各扫门前雪的情形，换而言之，他们完全落尽了方志文与吕布的算计之中，吕布当时大赞的不仅仅是方志文的简单实用的战术，更是在赞赏方志文对人心的计算，如此一来，等待青州西北黄巾阵营玩家势力的未来，就只剩下了败亡一途。

　　同一时间，青州西北各郡遭到了吕布突袭的消息也扩散了开来，首先知道的自然是冀州的世族和北海郡的玩家势力，这两方势力都明确的从这个消息中看到了诱人的利益，嗅到了金钱铜臭味和地盘的泥土芬芳。

　　而据守泰山的黄巾军，虽然明知道玩家势力各自为战迟早是败亡，却苦于没有办法和能力改变这一切，也没有勇气和势力去挑战吕布，黄巾军也一样是要保存实力的，他们也明白唇亡齿寒的道理，奈何这个‘唇’实在是不配合啊！


第0433章 四处出击

　　其实所有人都明白，即使缩在城里也未必是安全的，但是，你有比这个更好的办法么？除了弃城逃走之外。

　　一个吕布，数量不明但是肯定不会超过三万的骑兵，或者还有方志文这个坏蛋隐藏在暗地里，仅仅这么点军队，已经将整个青州西北三郡闹得惶惶不可终日，现在所有青州西北三郡的黄巾阵营玩家，再也不会嘲笑冀州的黄巾军不禁打了，因为他们自己表现得更差。

　　吕布速度更快，开战的第二天居然穿过临淄和临济之间的西安和博昌，直接到了济南国的东平陵附近露了个脸，然后再次消失在广大黄巾阵营玩家的眼中，而张辽则带队到了临济东北的乐安转了一圈，方志文的部队则绕到了泰山北面的般阳，这里可是黄巾军的城池。

　　这一下给所有人了一个假象，仿佛吕布的部队正在大肆出击，准备横扫整个青州西北三郡，所有的玩家都有些麻爪，不知道吕布的真正攻击意图到底是哪个城池，又或者吕布的意图根本就是歼灭玩家的有生力量，玩家虽然能够复活，但是现在被敌对阵营杀死的复活时间是四个游戏日，先不说等级和装备丢了之后战力下降多少，光是耽误了这些时间，就已经注定要完蛋了，因此玩家们更加不敢随意的出城了。

　　一时间青州西北风声鹤唳，在游戏论坛上，青州西北的情况更是成了一个笑话，所谓的站着说话不腰疼，别人没有身临其境，自然不知道面对上吕布的骑兵会是一种什么样的感受，那种被虐的感觉没有切身体会过，又怎么会明白吕布的恐怖之处。

　　被屠的玩家上不了游戏，但是可以登陆论坛啊，于是又在论坛上掀起一场新的战斗，口水战！当中除了争论吕布的部队有多强，以及多么不可战胜，还有张辽的部队的特点，自然也有人提到了某个喜欢偷袭的神秘弓箭手，很多人都猜测是曹性，但是也有部分人坚持认为是方志文，原住民中若是论到在战场上最无耻的排名，方志文无疑是排在第一位的。

　　至于吕布和可能存在的方志文突然出现在青州的真实意图，似乎反而被忽略了，当然，真正关心这些的，都是玩家势力的领袖，自然也不会有闲工夫在论坛上嗑牙。

　　七月五日，青州西北三郡黄巾阵营玩家的担忧终于出现了，益国以及益国西面的广县同时遭到了吕布和方志文骑兵的奇袭。

　　这一次又是夜袭，黑夜中，玩家在城池中的优势远程器械根本就无法发挥威力，因为骑兵移动较快，黑暗之中又看不到骑兵集结的阵地，以及移动的方向，所以这些远程兵种只能将防御的巨弩都推到城墙边上，看到骑兵的时候用直射的方式来发射。

　　问题是，这个做法其实根本就没有准头的，而且不能形成覆盖射击，即使有零星的战果，也于事无补，而攻城的骑兵奔射或者飞射的能力极强，射程更是高达三百步，这种恐怖的射程终于让玩家见识了什么叫做真正的弓骑兵精锐，城墙上的防守方只能被动挨打，唯一能够着对方只有守城的巨弩，这不得不说是一个悲哀！

　　更惨的是，骑兵豁呼来去，城墙有四面，正面的宽度怎么也有几里，骑兵跑来跑去的，根本就不知道他们将会重点突破的是那一点，只能平均防御，这么一来，一旦某一个城墙段遭到对方的重点打击，就很可能会出现一个短暂的空白期，这绝对是一个非常可怕的事情。

　　这些骑兵并不需要着急，天亮的时间还早呢，午夜都没有过，骑兵们不急不躁的绕城、突袭、撤离、再突袭，仿佛在戏弄老鼠的猫，一点点的给守城的玩家们增加伤亡，也一点点的降低着城墙上守军的士气。

　　虽然是玩家的城市，但是守城的主力无疑还是原住民士兵，这些士兵的士气原本就不那么高昂，如今面对着这种十分被动的局面，只见自己人惨死，却完全不能打击敌人的单方面屠杀，对他们的士气造成了致命的打击。

　　尽管玩家们不断的使用各种技能，甚至还肉痛的祭出零星的辅助性纸符，但却根本是杯水车薪，经验丰富的将领，自然知道该打击敌军什么地方，才能尽量的在给敌军造成实际杀伤的同时，也摧毁敌军的抵抗意志。

　　攻击益国的吕布更干脆，一万骑兵绕城四处攻击了一会，选择了一个相对薄弱的地方，吕布亲自上阵，一次就冲上了城头，吕布之勇绝对不是吹得，这回益国城里的玩家们算是见识了，高等阶的等阶压制让玩家们的技能即几乎全部失效，在吕布的大笑声中，一团狂猛的光球在城墙上来回的滚动了一下，一段城墙上就空空如也。

　　城门上锁门用的巨大横木，只一下，就被吕布用战戟切成两段，攻城战很快就变成了巷战，这个二级镇只不过半个时辰，就被吕布轻易攻破，剩下的巷战倒是整整打了一夜，这不得不赞扬一下玩家的顽强精神，事实上他们也知道根本就逃不掉的，因为对方都是精锐骑兵，速度要比自己快得多。

　　再看方志文这边，方志文并不急着强攻，在方志文看来强攻需要步兵，骑兵攻城绝对不能用这种没有技术含量的方法。

　　实际上，经过将近一个时辰的绕城攻击，城上的玩家防线已经是支离破碎了，拆东补西也补不了四处漏风的防线了，方志文却仍然不急着进攻，反而一边攻击一边教导太史昭蓉和甄翔如何识别那些布在城墙下面的陷阱，以及如何分辨城墙上的部队属性和强弱。

　　香香则在一边认真的听着，打算将来将这些都写进战术教程里面去，参谋部的作战部不就是干这个的么！

　　“咦，这段城墙上居然没有守军，怎么回事？难道是藏起来想要伏击我们？”方志文奇怪的看向前面的城墙，这一段将近两百步的攻击正面，只有零零散散的几个守军，这也太奇怪了。

　　“主公，你算过我们攻击了多久么？”太史昭蓉忍住笑问道。

　　“多久了？香香。”

　　“呃，一个半时辰。”

　　“这么久了，难道城上的守军已经……”

　　“主公，广县一共有两万多守军，加上异人参战，大概有五万多人，按照我们的杀伤效果，一个半时辰杀伤对方两三万人应该是可能的，当然，也可能他们已经撤离了城墙，等着我们进城之后打巷战。”

　　甄翔的说法还是很有道理的，方志文光顾着欺负敌人了，忘记了敌人也不是傻子。

　　“呵呵，也是哦，那就登城攻击，巷战就巷战，不过我们先占领一段城墙和城门，不着急进攻，夜里打巷战对进攻方不利，我们等天亮再慢慢玩，昭蓉你跟我一人一边，负责外围，防止他们逃跑，甄翔你攻下东门以及两侧各两百步的城墙，守着就是了，如果敌人反扑的凶猛就撤出来，但是城门要破坏掉。”

　　“诺！”

　　甄翔兴奋的带着自己的部队向东城们奔去，方志文与太史昭蓉则个带着三千骑兵，分别向着不同的方向巡视，一边继续打击城墙上能看到的目标，为甄翔的攻击创造条件。

　　城里的玩家们现在也都有些急了，或者说是人心散了，部队不好带了。

　　“我靠！刚才是谁的主意要打巷战，现在可好了，官军轻易的拿下了东城门，不但不急着进攻，还将城门给拆了，就算我们现在浴血夺回东城门，也白搭，还巷战呢，当人家是傻子，人家还当我们的一群二货呢！”

　　“少说两句吧，刚才你也是同意的。”

　　“草！这他吗的是什么弓骑兵，有这么厉害的弓骑兵么？”

　　“嘿嘿，那是你没见识，边军的弓骑兵就是这么厉害的！”

　　“少他吗的闲磕牙了，有时间不如想想怎么办？”

　　“办个屁啊！现在人家明显是在等天亮了慢慢的收拾咱们这些瓮中之鳖，除非你打算来个烈火焚城，玉石俱焚，不然就乖乖的等死吧。”

　　“烈火焚城！……”

　　“别想了，如果真这么干了，除非你不打算玩游戏了，否则原住民的好感度绝对负值，你一个兵都招募不到。”

　　“而且，根本就烧不到敌人好不好，只能烧死咱们自己！”

　　“我日啊，郁闷了！”

　　“算了算了，反正都是死定了，不如找个好位置好好的拍个录像，说不定能卖个好价钱呢，弥补一下损失啊！”

　　“吗的，还不让人下线！什么破游戏！”

　　“呵呵，不喜欢可以不玩！”

　　“草你吗的！”

　　“嘴巴放干净，不然不用等官军来收拾，我先挂了你！”

　　“来啊，谁怕谁！看看谁挂谁！你吗的要不是你的主意，我们至于现在这样吗！”

　　其实不管玩家们如何内讧和挣扎，最后的结局都已经是注定的了，因为实力的差距实在是太大了，不要说守城的是玩家的部队，就算是正规的官军来守城，三五万普通的步兵，想要挡住这种强将率领的一万精锐弓骑兵，落败也只是时间的问题而已，所以，玩家们完全不用郁闷，埋头提高自己的实力才是王道。

　　七月六日早上，益国与广县两个二级镇同时陷落，附属的异人领地也遭到了清洗，骑兵攻城战术不再是那些砖家叫兽嘴里的笑话，事实上，砖家叫兽本身才是笑话。

　　青州西北三郡人人自危！


第0434章 快速跟进的玩家

　　“你个人的意见呢？”

　　赵伯阳作为主持天下会幽州事务的负责人，这回专门被请到青州来，协助青州的天下会分会对青州西北局势作出一个正确的判断。

　　赵伯阳看了一眼正神情严肃的注视着自己的几名青州分会的人和总部的观察员，笑了笑道：“我个人觉得？我个人觉得，这次青州西北三郡的风云，一定是方志文方太守给搅起来的，根据我们的情报称，方志文本人和他的那位女性亲卫队长，已经几天没有任何消息了。反过来说说吕布吧，吕布这人很能打，张辽的战术水平也很高，但是，青州西北这一盘算尽了人心的棋局，肯定不是这两个人能够下得出来的。而孔文举的行为，则为方志文的行动做了背书，更明显的证据是方志文的水军很深的介入了这次的行动。”

　　“哦，这么说来，这次吕布的行动背后是方志文在策划的，其目的呢？”

　　“方志文这个人极为现实，号称不打亏本的仗，所以他的目的很简单，那就是青州西北那三四百万人口，吕布的目的就更简单了，钱粮！”

　　“那么能不能据此认为，方志文与吕布的计划是打到哪步算哪步，没有具体的战略规划呢？”

　　赵伯阳翻了个白眼给这位青州的军事参谋，他们没有仔细的研究过方志文么？作为一位屡屡搅动整个游戏进程的人，怎么能够不仔细的研究一下呢？更何况，方志文的手一直若有若无的在青州挑动着局势，孔融更是方志文在青州的代言人，这些青州分会的负责人，却都没有认真的去了解一下自己的对手，这实在是有些失职了。

　　“你们太不了解方志文这个人了，这个人有着敲骨吸髓的本质，开始的时候，或许你的说法是成立的，因为战役开始之前，如果试水的战斗不顺利，自己的布局不能顺利的展开，或者方志文会重新考虑调整整个战役的目的，但是现在局面已成，青州西北各郡的玩家势力各扫门前雪，已经是处于缩着头等着敌人打上门这种状态了，而且，在座的几位也一样对青州西北的利益动心吧？我想动心的也绝对不仅仅是我们，还有更多的人。”

　　“那你的意见是方志文将会以彻底收复西北三郡为目的了？”

　　“这已经不是他的目的了，而是大家的目的，我刚才说了，对青州西北感兴趣的不仅仅是我们，也不仅仅是玩家，兖州和冀州的原住民，也一样对青州这片开发度最高的土地感兴趣，我们应该庆幸，当时正确的选择了在半岛东端做为发展基地，占着富饶的地方未必是福。”

　　赵伯阳的话让大家都有些无语，当初的选择可以说是一种折衷，之所以天下会避开了争夺最为激烈的青州西北地区，主要是因为天下会在北海郡掌握的县治在东边，另一个就是在西北三郡争夺的代价太高，从长远来看收益比还不如东边的贫瘠地区，现在来看，还真是如此，当时的评估报告中提到的战争风险，现在完全兑现了。

　　“那么，如果我们这次在西北地区介入太深，又会不会遭到黄巾军的反攻倒算呢？”

　　赵伯阳无语，这总部派来的观察员绝对是个二货，二世祖的二。

　　赵伯阳懒得搭理他，但是有人会巴结。

　　“这个倒是不会的，因为黄巾军的实力根本就不可能在短期发起反击，就算有，反击的力度也是十分有限的，不可能出现类似吕布和方志文这种强人强军，至少现在在黄巾阵营里面，还没有这种牛人出现，呵呵。”

　　“明白了，那么我们现在应该大胆的跟进了？”

　　赵伯阳叹了口气，终于做了一个正确的逻辑推理啊，不容易啊！

　　“正是，按照以往的经验，跟着方志文的脚步走，基本上不吃亏，这个人虽然贪心，但是却不会吃独食，看看北海郡的情况就明白，只要我们真心的配合他，那么获得的利益肯定是不会少的。”

　　“这样啊，能不能考虑争取拿下寿光，然后用寿光反过来挟制方志文和吕布呢？”

　　“你可以试试，不过，星光行会的例子在前，你这个说法我当没有听见。”

　　赵伯阳心里觉得有些好笑，刚才还说方志文贪心，这就又蹦出一个比方志文更贪心的家伙，人的心真的那么难以满足么？或者说，自己在幽州老老实实的做建设种田派，已经将自己的雄心壮志消磨干净了？

　　……

　　事实上正如赵伯阳的猜测的那样，正在开会的绝对不仅仅是天下会一家，而是所有的对青州西北地区有想法的行会都在开会，紧张的研究着现在还不算很明朗的局势。

　　有不少的行会在青州西北三郡是有产业的，自己的黄巾阵营分部正在被官军攻击，但是，作为朝廷阵营这一方的行会，却还有一个机会将左手的东西交给右手，这就是两面阵营都经营的好处，关键时刻直接换手。

　　这一部分的行会行动是极其迅速的，不快不行啊！若是被吕布先行攻破了自己的城池，到时候就哭都来不及了。

　　因此在其他行会还在开会商讨，犹豫来犹豫去的时候，这些行会已经尽起大军，冲向了自己的黄巾阵营分会所在地。

　　吕布或许还不大明白这些如此积极的异人是怎么回事，但是方志文又岂会不知道这些家伙打得是什么主意，问题是，有这种简简单单就完成了左手倒右手的好事么？

　　方志文很简单的向这些行会发出了一个公告，即使他们自己打下来的地盘，也需要支付代价以获得正式的任命，而且，这些他们打下来的地盘里面获得的战利品，必须分成给吕布和方志文。

　　方志文的公告是利用孔融的名义发出的，这让准备左手倒右手的玩家势力大恨，不过也没有办法，形势比人强，你不同意可以，到时候人家直接将你控制的城市卖给别人，你让还是不让？

　　虽然孔融的这个公告有些无耻，但是对于脚踩两只船的玩家来说，他们做的事情更加无耻，因此明面上是没有任何反驳余地的，至于遭受的损失，只能乖乖的接受，总好过鸡飞蛋打一无所有吧，这个仇恨只能先记下，以后慢慢的算，事实上这些玩家一直都在算计，对孔融来说，这没有任何区别。

　　这些积极的有些过分的行会一开始行动，立刻让那些还在犹豫的行会醒悟过来，于是，大家都不会再落于人后，一时间青州风起云涌，云集的大军一窝蜂的冲向了西北三郡，西北三郡的黄巾阵营玩家这次算明白了，想要翻盘的可能性已经完全没有了。

　　不到半天，冀州和兖州的原住民势力也行动了起来，这就是痛打落水狗了，这个时候还不动手就是笨蛋了。

　　当大家的目光都还聚集在冀州巨鹿，和汝南北部的时候，青州几天之内风云变幻，有种让人目不暇给的感觉，本来黄巾阵营形式一片大好，谁知道青州忽然传来官军突袭事件，然后事情就愈演愈烈，最终居然开始了一场大反攻，青州、兖州、冀州三方围攻，不到十天，整个青州西部，除了靠近山区的两个掌握在黄巾军手中的城池，以及最大的州治城市临淄之外，其他地方已经全部克复，这不得不说是官军围剿黄巾贼以来，最值得称道的胜利。

　　只是，青州西北三郡虽然大多克复，但是地方政权却四分五裂了，大部分的是被孔融任命给了朝廷阵营的玩家势力，其他的则是兖州世族占据了一些，还有渡河而来的冀州世族也占了一些。

　　这次结局有些出乎意料的战争中，战争的组织发起者方志文、吕布则寸土未占，而是将寿光交给了孔融管理，这里正好可以与都县互为犄角，同时又距离海岸很近，能够及时得到乐浪海军的支援，更重要的是，孔融出售官职所得的人口的和资源，正好可以将寿光建设起来。

　　孔融不是不想将人口都集中到都县和平寿，问题是这两个城市现在都处在瓶颈之中，一个卡在一级城市升二级的位置，一个卡在三级镇升一级城市的位置，所以只能另开一个城市来安置到手的人口，现在孔融也体会到没有人才可用的痛苦了，不过孔融不同与方志文，他可是士族领袖之一，自然有些知己好友，邀来一起帮忙还是可以的。

　　至于方志文和吕布，此刻正笑得见牙不见眼，一个在点着自己的钱粮，一个在数着排队上船的人头，皆大欢喜啊！

　　有人欢喜就有人愁，现在愁的自然是黄巾军以及黄巾阵营的玩家了，黄巾军失去了外围的玩家保护层，现在要正面与敌军对峙了，不过幸好对峙的都是些异人部队和乡勇，吕布和方志文的部队晃了一圈之后，已经消失无踪了。

　　还有就是聚集在临淄城里的黄巾阵营的玩家了，这些可以说都是丧家之犬，但是当他们被无奈的挤压进临淄之后，临淄倒是变成了一座难以攻陷的坚城，这一下子，颓丧的玩家们发现，原来他们不是没有翻盘的可能性的，只要临淄一天不陷落，他们就可以以临淄为支点，进行反攻倒算，战争远未结束！


第0435章 高顺

　　“高顺。”

　　“属下在！将军。”

　　方志文看着站在自己面前，一身整齐甲胄的高顺，虽然高顺脸上没有什么表情，眼神也很平静严肃，但是方志文还是能从高顺的没有表情之中，看到他心里的复杂情绪。

　　“奉先对我说，高顺骁勇有智、忠心仁义，乃是一个真正的军人！一个骁勇有智、忠心仁义的真正军人在奉先军中只能做一个屯长，你能告诉我这是为何？”

　　船只正在海面上航行，高顺却很适应船只的晃动，听到方志文的话，高顺眼神闪了一下，随即肃然答道。

　　“高顺不知。”

　　“不知，那我就说与你知之！高顺你骁勇，所以容易让同僚顾忌，你有智所以能见人之不见，你忠心，所以见到不善、不良就会说出来，你仁义，所以不能将敌视你人彻底抹除。换而言之高顺你是有智慧，但是只有小智，有仁义却是妇人之仁，有忠心却用不得其所，至于骁勇，只能让你遭人妒忌。即使奉先很喜爱你的骁勇有智、忠心仁义，奈何众怒难犯，你得罪的人实在太多了。”

　　方志文侃侃而谈，将自我感觉还不错的高顺说得几乎一文不值，高顺即使心理素质超好，此刻心里也难免冒起一股不服，但是，方志文所说的结论确实是个不争的事实，否则，吕布也不会将高顺‘卖’给了方志文。

　　虽然高顺也知道，吕布这么做的原因很可能是因为自己与同僚的关系实在恶劣，使得自己在吕布手下是有志难伸，更可怜的是因为官职太低，所有的资源都轮不到自己，结果一个大有潜力的将领，到现在还没有进入五阶，这不能不说是一个悲剧。

　　看着高顺梗着脖子一脸的不服，方志文咧嘴笑了笑：“奉先将你送到我这里来，是想让你换个环境，看看能不能有更好的发展，你也无需怨怼，至于我刚才所说的，你也可以扪心自问，看看是不是事实。不过在我这里，公事上不讲究资历和人情，只看你的能力。”

　　方志文不理会高顺眼神里的一点怀疑，指了指案台上的几本技能书：“这几本技能书是给你的，‘中级内功’，这个暂时先用着吧，有了这个才能突破五阶的瓶颈；这本‘玄武阵’的阵法武将技，增加部队的防御能力；这个‘统帅技巧’是提升统帅能力的；这张‘图力’名将卡虽然等阶才四阶，但是有一个特性‘神力’，对你很有用，现在暂时适合你用的只有这些，将来有合适的再给你，当然不是白给你，也需要你用功劳来换取。”

　　方志文不再纠缠于高顺从吕布军被送到自己手下的事情，而是着眼于高顺的将来，高顺这么聪明的人岂会不明白方志文的意思，方志文甚至也没有要求高顺叫自己‘主公’，高顺也只是按照军营的规矩称呼方志文为将军。

　　只不过高顺既然是忠心仁义的性子，方志文这一大堆的好处扔过去，高顺如果不能忠心为方志文做事，那可就过不了自己的心理关了，但是让高顺拒绝这些东西又太难了，高顺被卡在四阶已经两年了，作为一个武将，谁不想迈过这个最大的坎呢！

　　“拿去吧，这不是收买你，也不是想让你欠我什么情分，而是正常的军需，对于我麾下的将领，我会按照需要进行基本的分配，所以你也无需客气，除非你不想在我军中呆了，不过既然你是军人，自然知道军人以服从命令为天职，你现在是正常的调职，明白没有！”

　　高顺愣了一下，方志文的这番说辞其实有些强词夺理，现在的汉军哪里还是以前意义上的汉军呢？基本上都是豪强的私家部队，所谓的调职不过是给高顺被排挤裹上的一层华丽外衣罢了，不过从大义上来说，高顺现在还真的就是调职，方志文甚至还专门从吕布哪里要了一份调职的文书。

　　高顺踏前两步，从方志文的案台上取走了那基本技能书，躬身行礼道：“属下遵命！必不会有亏职守！”

　　方志文有点遗憾，这个高顺真是又臭又硬啊，转职过来自己麾下，忠诚度才60，收了这些技能书也没有涨个一点半点，怪不得在吕布手下不受待见，他这个性子，实在是有些不近人情了。

　　“好了，现在说说你的职位，根据你的技能属性特点，你明显适合带重步兵，这也是奉先让你来我这里的一个原因，因为奉先不打算发展重步兵，事实上，我原本也不打算近期内发展重步兵。”

　　方志文注意到高顺的眼神里有一丝黯然，显然，他有些担心自己的未来了，只要有欲求就好办，别以为拿你没办法！方志文暗暗得意。

　　“因为重步兵的部署速度太慢，跟不上我军的机动能力，虽然我也很看重重步兵的攻坚和防御能力，这使重步兵成了两难的选择。因此，我打算组建一个新的兵种，重装龙骑兵！”

　　“重装龙骑兵？”

　　“是的，骑兵的招募我军现在是没有问题的，有三个一级以上的城市可以招募到突骑兵、骑兵等兵种，然后再对这些骑兵进行步战训练，转进和部署的时候，这些重步兵卸甲，以骑兵的形式跟随突骑兵部队移动，在投入战场之前下马着甲，转变为重步兵使用。”

　　高顺眼睛一亮，这个办法好啊！只是这个部队的招募费用和维持费用会更贵，这个想法会不会因为费效比太差而遭到阉割呢？

　　“将军，这种部队的设想很好，但是费用想必非常昂贵，这……”

　　“不错，重装龙骑兵的费用等于一个骑兵加上一个重装步兵，所以费用是便宜不了的，而且在需要的时候，还有可能要配双马，可以说，这个部队是我军系列中最为昂贵的兵种了，因此，我对这支部队要求更高，只有不断的胜利，才能提高这支部队的费效比，对高顺你来说，这是一个机会也是一个挑战，你愿意做么？”

　　明知道方志文是在激将，但是高顺还是不能拒绝方志文的这个建议，重装龙骑兵！这个很少见的兵种能不能在自己手里大放异彩，高顺还是很有信心的，也非常的期待，换而言之，高顺无法抗拒这个诱惑。

　　“属下敢立军令状！”

　　“呵呵，那倒是不必，这个兵种算不上新兵种，但是却是很少出现的兵种，甚至也没有现成的训练方法，一切都还要摸索，成与不成都不要紧，关键是积累经验，先期的数量也不会太多，等有了经验的时候，你再来给我立军令状正式成军吧。”

　　“诺！”

　　“很好，高顺听令！”

　　“属下在！”

　　“兹命高顺为陷阵营主将，比军尉职，着即组建重装龙骑兵营，人数暂定为两千，即日前往丰宁城建营，期以三月成军，有关后勤、经费事宜由兵曹统一调度，营内事务由高顺全权负责。”

　　方志文的命令让高顺心里很高兴，更重要的是，方志文没有给高顺配备副手，也就是说，高顺的陷阵营是完全由高顺自己掌握的，这让高顺不会再有任何被掣肘或者监视的感觉，不管方志文是作态还是真心的信任高顺，都让高顺心里有一种舒畅的感觉。

　　‘叮，您的属将高顺忠诚度提升，现在为63点。’

　　方志文心下不以为然，才增加了两点而已！对于陷阵营不指定副手，一来方志文没有这个习惯，二来陷阵营再强也不过是一个两千人的实验性质的部队，即使高顺心怀不轨又能如何呢？

　　更何况，军队中最基层的将领，都是忠于方志文的人，所以副手监军什么的，方志文从来不搞这一套。

　　“属下领命！”

　　“好，等船至清河口港，你就出发去丰宁城吧，我已经命丰宁城的慕容方建造了重步兵营地，崔德儒也在准备相关的装具，两千骑兵直接从重弩龙骑兵转拨给你，骑术部分就不用再花时间训练，希望你尽快让重装龙骑兵成军，然后南下战训。”

　　“属下遵命！”

　　方志文微微的笑了笑，挥手示意高顺可以离开了，高顺接了方志文的任命书，躬身一礼之后转身离去，步伐与他刚才走进来的沉重相比，已经轻快了许多。

　　太史昭蓉从后舱端着茶具走了进来，一边给方志文烹茶，一边看着心情很愉快的方志文问道：“志文哥哥，这个高顺的潜力很强么？”

　　“嗯，很强呢！大概将来进入七阶不成问题，更重要的是他的性格，决定了他会是一个优秀的将领，将来他可能不会以勇武扬名，但是必会以领军之能而名扬天下，不然我也不用花费那么大的代价了，呵呵。”

　　太史昭蓉眼神亮了亮，也替方志文感到高兴，嘴角不由得勾起了一抹淡淡的笑意。

　　方志文轻松的接过太史昭蓉递过来的茶杯，不知道是心情好还是太史昭蓉的烹茶手艺大有长进，方志文抿了一口香茗，眼神一亮赞道：

　　“嗯，好茶，昭蓉烹茶的手艺越来越好了！”

　　太史昭蓉略微羞涩的红了下脸，窃喜着低头轻声道：“比起甄姜姐姐还差的远呢。”

　　方志文愣了一下，怪怪的看了且羞怯喜的太史昭蓉一眼，比这个干吗啊！？


第0436章 第二次安国之战

　　广平之战结束，参战双方对此战的说法却不一样。

　　皇甫嵩上表中的说法是，广平之战是官军将士经过艰苦卓绝的浴血奋战，终于将饱受蹂躏的广平城，从万恶的黄巾贼手里夺了回来，广平之战的胜利，是剿灭黄巾贼战斗的一次阶段性的胜利，一次转折性的胜利，代表着剿灭黄巾贼的战斗，已经从大范围的围追堵截，转向了范围相对较小的围困剿灭阶段，意味着完全平灭黄巾之乱已经为时不远了。

　　而从黄巾阵营的传来说法却正好相反，经过广大黄巾军战士以及黄巾阵营异人们艰苦卓绝的战斗，广平虽然失守，但是这不过是预定的战略撤离，广平之战迁延半年之久，广大的黄巾军将士用自己的血肉之躯，为巨鹿、廮陶等地的黄巾军城市赢得了一个非常宝贵的发展时间，使这些城市的防御建设得以顺利完成。

　　广平虽然失去了，但是巨鹿和廮陶却已经建成了无法攻破的坚城，让汉军再也难以前进一步，为后方以及山区根据地的建设提供了坚实的保障，这一战不但打出了黄巾军的威风，打出了黄巾军的气节，更加为黄巾军打出了一条宽阔的发展道路。

　　广平之战的胜利结束，意味着黄巾军的事业进入了一个新的阶段，一个高速成长的阶段，一个夯下了坚实基础的阶段，与官军的战斗也从全面防御转向了相持阶段，未来还会进入反攻阶段，号召广大的黄巾军战士艰苦奋斗万众一心，与反动的官军势力战斗到底，为建设更美好的家园和太平盛世而奋斗。

　　不管双反阵营如何口水战，公孙瓒很现实的发现，广平郡成了袁家的天下了，随着曲粱、广平等城市先后易手，广宗也没办法继续让公孙瓒呆着了，因为这里现在明显是大后方，你来剿贼的，呆在这里做什么呢？

　　而公孙瓒在郑县的事情上曾经扫过袁家的面子，后来又跟韩馥私底下眉来眼去的，现在广平郡落在了袁家的手里，公孙瓒自然有些不自在了。

　　再说了，吕布和方志文都很自觉的率军回去安国和上曲阳了，公孙瓒也没有继续留下的道理，皇甫嵩也发文给公孙瓒，指示公孙瓒向巨鹿或者廮陶推进，公孙瓒顿时有些纠结了。

　　韩馥现在缩着头装乌龟，方志文与吕布却已经偷偷溜去青州发财了，而自己不但在广平大战中毫无收获，反而小有损失，现在皇甫嵩又来逼着公孙瓒上前线卖命，公孙瓒心里自然不平衡，皇甫嵩的命令公孙瓒虽然可以不听，但是公孙瓒现在的补给通路可都捏在袁家的手里呢，想要赖在广宗不走，看来是不行了。

　　公孙瓒的选择有两个，一个是趁着青州之战还没有结束，赶紧到青州去捞捞好处，另一个则是北上，想办法在中山郡或者常山郡再开辟地盘。

　　“主公！主公！”

　　正当公孙瓒为了何去何从而烦恼不已的时候，关靖面带喜色的从外面冲了进来，看他喘息未定的样子，显然是一路跑来的。

　　“士起，什么事情这么匆忙？”

　　“主公大喜，已经确定了，方志文本人以及精锐卫队都在青州，人数在一万到两万之间，具为骑兵。”

　　公孙瓒困惑了，这有什么可喜的，难道关靖睡昏头了？

　　“士起，此事于我何干？”

　　“主公，方志文在青州掀了黄巾阵营异人的老巢，这些异人肯定对方志文是非常不满的，而方志文的主力部队都在青州，那么安国的防守肯定比较空虚，如果只有异人的话，他们或许不敢如何，如果主公趁着北上的时机，悄悄的给方志文来一下，或者能取下安国。”

　　公孙瓒一愣，对于方志文的恨意，公孙瓒一刻都不会忘记，关靖不说也就罢了，一说起来，公孙瓒立刻被这个计划所吸引了。

　　安国据说有守军两万，全部为步兵，人口十万，最多能征召多一万民兵，也就是有三万守军，异人的部队就不用考虑了，城里有多少异人，城外也能聚集来多少异人，如果仅仅从主力部队方面来对比，公孙瓒现在手里还有四万骑兵和三万步兵，其中两万步兵是在冀州本地招募抓丁弄起来的。

　　这么一比较，安国还真是很有可能会被攻下来的，公孙瓒的心情不淡定了，对于方志文的恨意与报复的期待，终于慢慢的蔓延攀升，逐渐的压歪了公孙瓒心里的天平。

　　“果真如此！不妨一试！”

　　关靖心中大喜，这次躲着公孙越独自来献计效果果然好，实际上关靖确实仔细的考虑过整件事情，将方方面面都计算过，这个进攻安国的策略，还可以有变化，若是安国真的有隐藏的重兵防御，公孙瓒的部队也可以偃旗息鼓说是路过，这个计策最关键的地方，就是这事是顺手而为的事情，成则有大利，不成也无损。

　　关靖见公孙瓒原则上同意了自己的想法，于是高兴的将整个计划仔细的给公孙瓒说了一遍，公孙瓒非常满意，着实的夸了关靖几句，让关靖骨头都轻了二两。

　　……

　　玩家之中想要保密是很难的，特别是像进攻安国这种大型的战斗计划，参与的玩家众多，又怎么会不被泄漏呢？

　　问题的关键在于，方志文能够支援安国的部队都距离安国十万八千里远，即使知道黄巾阵营的玩家想要进攻安国，却也只能眼睁睁的看着，丝毫没有能帮到安国的办法。

　　但是部队虽然不可能飞过来，将领却还是有办法在一天之内赶到安国的，那就是使用系统的邮驿马车，当然，也要冒着被黄巾阵营截杀的危险，事实上，攻城战开始的时候，系统邮驿就会停止运作，而在这之前，玩家们都学会了先阻击系统邮驿系统，运气好，说不定就能推个大BOSS呢！

　　当黄巾阵营玩家企图二次围攻安国的消息传开的时候，安国周围已经是战云密布了，不少胆小的玩家已经从安国溜走了，安国城里也一片忙碌，城内的居民和民兵都在忙着朝城墙上搬运器械物资，一副准备大战的样子。

　　安国城的官府也发布了协助防御安国城的任务，不少好战的玩家，还有对方志文比较有信心的玩家都纷纷的接取了这个大型任务，当然，不菲的报酬也是一个原因。

　　城主府的大厅里，李雪音、田丰和赵云都在座，赵云这次故意没有暴露身份，士兵也一直在城内修整，其实就有着吸引敌军来攻的打算，现在听说黄巾军正在朝着安国聚集，心情自然是不错的，至于安国能不能守住，赵云从来没有怀疑过。

　　田丰的神情还是一样的平淡，手里依然捏着一卷书册，这是田丰今天才从摆摊的异人手里收购来的，以往没有见过的版本，到手之后，田丰自然是喜爱有加，直接就手不释卷了。

　　李雪音的神情则略微有些紧张，毕竟这是她独自指挥的第一次大型战役，而且从各种渠道传来的消息看，这次围攻安国的背后，很可能还有着公孙瓒的影子，特别是从田丰收集的相关情报分析看，公孙瓒这回也很可能会亲自披挂上阵，这让李雪音不由得有些紧张，毕竟是历史名人啊！

　　“军师，还是你来说说该怎么打吧，我可不是战将，不会打仗的。”

　　田丰呵呵的笑了笑，对于李雪音，田丰的印象是逐渐改变的，一开始还有些难以接受，也许，这个改变的契机跟方志文说要重用田稚有关系，田丰发现自己现在倒是很能接受这个女子来主持安国这个重地了。

　　现在安国战云忽起，李雪音表现得也很淡定，虽然略微有些紧张，这也是正常的，毕竟面对公孙瓒的七万大军的话，对安国还是一个严峻的考验，当然，如果赵云这张王牌使用得好，说不定还能将公孙瓒给留在安国城下，可惜，这个是方志文绝对不能赞同的，田丰也不认为这是个好主意。

　　“李城守现在做得就很好，只要这么布置下去就行了，敌人来了我们就守城，让他们攻，时机恰当的时候让子龙做决定胜负的一击即可。”

　　“就这么简单？！”李雪音不敢置信的看向田丰，田丰很认真的点头，李雪音又看了看赵云，赵云也笑着点头，似乎很认同田丰的简单计划。

　　“李城守不必怀疑，这么说罢，其实这次异人部队敢于围攻安国，固然有主公主力不在安国的原因，但是主要原因还是公孙瓒在背后给他们撑腰，另外黄巾军也需要做一些姿态，以回应主公在青州西北的作为。如果在公孙瓒部队出现的关进时刻，子龙出战将其击溃，李城守认为那些异人还会继续围攻安国么？反过来看，如果我们想从这件事中获取最大的收益，那么就要让异人的部队攻击的更猛烈一些，对异人杀伤越重，我们的收获就越大，所以开始的时候示敌以弱是肯定的。”

　　“子龙……”

　　“莫非雪音姐怀疑云对上公孙瓒不能取胜么？”

　　赵云微笑着问道，这话还真不能回答，事实上李雪音确实有些怀疑，她虽然知道方志文的那些战力计算方法，但是这些数字有时候很没有说服力，可是这种怀疑是说不出口的。

　　“怎么会！那就按照军师的策略办吧，到时候我就在城上看子龙如何让公孙瓒俯首。”


第0437章 不胜将军公孙越

　　“兄弟，那个领头的就是公孙瓒？”

　　“嗯？拜托，那位可是面白无须，公孙瓒可是个大胡子，有些像胡人的那种胡子！”

　　“这货是胡人？”

　　“不知道，可能有点血统吧！”

　　“那这个带头是谁啊？”

　　“公孙越，公孙瓒的弟弟。”

　　“原来他就是公孙越啊，这哥俩不像啊！”

　　“呃……是不像。”

　　“听说这货有个绰号叫‘不胜将军’，有这个倒霉孩子在，我们不会跟着一起被悲剧了吧？”

　　“这个……说不定我们大家的人品值能顶住呢？”

　　“我看够呛！城墙看上去好高啊！”

　　城头上的田丰和李雪音看着组织得还算不错的敌军，不得不说，这次黄巾阵营玩家的速度还真是够快的，只是根据侦骑传来的最新消息，公孙瓒的部队集结在二十里外，而先头到达的是两万步兵，这两万步兵是公孙瓒的老兵，战力还是相当不错的，带队的将领是公孙越和严纲。

　　“李城守，看来很难将公孙瓒调来了，这个公孙大人还是很狡猾的。”

　　“军师的意思是公孙瓒在那里等着攻城的结果？如果公孙越失败，他就不会过来了？”

　　“肯定的，否则他应该大举攻城，添油战术是要不得的，更何况，他剩下的都是骑兵，至于另外的步兵部队跟民兵没啥区别。”

　　“那么他这是想借异人的刀了？”

　　“是的，除非我们的城破了，否则他是不会来的，而且，他一定会否认现在就在安国二十里之外，呵呵。”

　　“他在怕什么？”

　　“主公的威名天下皆知，公孙瓒知道的更清楚，而且，他肯定是在怕子龙。”

　　“呵呵，想不到子龙和志文还有这等威势，吓也将公孙瓒吓住了。”

　　“主公天下豪杰，子龙天下名将，自当有此威势！”

　　“呵呵，军师也是天下谋主，今日且看看军师之威！”

　　“咳咳，城守说笑了！”

　　实际上公孙越是不敢将部队分开的，虽然通过韩馥的关系，公孙瓒联系到了黄巾军的高层，下达了这个大型任务，但是在本质上，公孙瓒和黄巾贼还是敌对阵营的，这点是无法改变的，即使现在公孙越黄巾裹头、黑巾蒙脸，其阵营属性却是不会改变的。

　　因此公孙越是不敢将自己的部队分开来从不同方向进攻的，他害怕被这些黄巾阵营的异人忽然反水给宰了，到时候就有冤没处诉了。

　　实际上，公孙越担心这个是完全没有必要的，因为在任务中有附加的要求，主动攻击公孙瓒的部队会遭到严厉的惩罚，问题是公孙越他不相信啊！

　　不过公孙越集中兵力进攻一面也正好，城中的守将虽然不缺数量，但是缺乏质量，赵云现在在城内准备，并没有在城墙上。

　　“传令兵，通知子龙将军，敌军进攻到城墙附近时，就随时准备出击。”

　　“诺！”

　　“军师，不再等等么？”

　　“没必要了，若是公孙越发现我们的防御能力太强，可能会直接转身跑了，到时候子龙只能追异人的部队了。”

　　公孙瓒的性格是事前胆大妄为，做事的时候小心翼翼，甚至可以说是胆小，遇到挫折则容易起疑心，被打急了就会不顾一切，说起来，这个性子有些像街边的混混。

　　公孙越的性格自然不会是这样的，但是，主将的性格是会影响到属下的行为的，比如这次派来攻城的只有两万正规士兵，这让公孙越的心里自然有一种看法，那就是公孙瓒并非下定了决心要攻陷安国，更多的是在试探，如果容易攻就攻，如果不容易那就撤。

　　公孙瓒的策略如果用中庸来界定的话，公孙越背着‘不胜将军’的臭名，行事会更加谨慎，也会为此背上包袱，那就会将中庸更进一步，偏向更软弱的那一面，所以田丰会认为公孙越攻击不利就会撤，这个判断应该是很符合公孙越性格以及此时的心理状态的。

　　公孙越的部队与黄巾阵营玩家的部队还是有一定距离的，公孙越在整顿进攻的阵型，玩家则在左右两侧建立远程打击阵地，可惜，城里的远程打击先发威了，占着高度产生的射程优势，城里的远程武器将正在布设阵地的玩家打的鸡飞狗跳。

　　公孙越看得直摇头，看来是指望不上这些笨蛋了，不过他们能够牵制住城内的远程部队就不错了，事实上，城外的黄巾阵营玩家是在四面同时进攻的，因此城内的远程打击部队几乎都忙着去对付这些战争器械了，公孙越的部队幸运的不用被投石机之类的东西照顾了。

　　公孙越的部队在漫天的石块巨弩衬托之下，开始发出一个个的步兵团，这些步兵用巨盾遮挡着上方和前方，以防御城内的弩箭抛射，每一个步兵团三千人左右，其中有两千刀盾兵和一千轻弩兵或者短弓手，还携带着十五架云梯，一个这样的步兵团靠上城墙，就能对城墙上的防守者形成相当的威胁。

　　安国城墙的正面宽度虽然不是很大，但是也足够公孙越一次性的将自己的部队全部都投入进攻，只不过公孙越没有将部队分散到城门两侧，而是集中兵力攻击一侧的这段城墙，想要通过一定的密度和强度，一举拿下守兵不足的安国。

　　安国的守兵确实不足，平均分到四面城墙上，也不过每一面六七千人，田丰在敌军重点进攻这面也没有增加人手，也为另外三面的压力也不小，玩家部队的战力虽然比较差，但是人数的优势在那里放着呢。

　　幸亏还有不少的朝廷阵营的玩家接了任务参与防御战，这些玩家的部队都被统一指挥，倒是比较能充分的发挥他们的战力，加上玩家大量的技能抵消了攻城玩家的技能优势，这才让安国的防御固若金汤。

　　田丰的手里拿着一柄长剑，这柄剑据说是从史阿那里赢来的，当然，李雪音更倾向于是田丰骗来的，赵云一直想要柄好剑，但是却一直都没有得手，田丰这么快就弄了一把好剑，自然有些问题。

　　这柄名叫‘寒霜’的剑只有一个属性，辅助技能等级+2，这确实是给军师用的道具，李雪音其实也在注意收集这些具有战略属性的武器，但是这些东西本来就少见，而且一出现立刻就会引起大家的争抢，每一件都能拍卖出天价，所以这些好东西都是可遇而不可求的，李雪音甚至一度怀疑，史阿输掉这柄好剑的背后有方志文的身影。

　　“弩兵最大射程抛射准备！”

　　“技能箭雨！”

　　“将士离心！”田丰的第一个技能，将正在城下军阵中指挥的公孙越对部队的加成直接的剥离了一段时间。

　　“内乱！”之间田丰长剑一指，一片淡淡的土黄色光芒覆盖住了冲在最前面的一个步兵团，随即那步兵团的步伐仿佛被踩了刹车一样，立刻慢了下来，原本遮蔽得严严实实的乌龟壳，也开始散乱了起来。

　　与此同时，蝗虫群一样飞行的弩箭适时到达了，箭雨之下，顿时是哀鸿一片，在基层军官的喝骂和整顿之下，这队伤亡不少的步兵重新整队，不愧是精锐级别的士兵，再向前推进的时候，这个步兵团明显的瘦了一圈，移动过后的地上，抛下了几百具尸体。

　　“内乱！”

　　刚才的景象再一次重复，而且还是同一支步兵团，掉进坑里其实不丢人，但是连续两次都掉进同一个坑里，那不是丢人了，而是耻辱！

　　这次伤害更大，因为经过了第一次箭雨的洗礼之后，盾兵本来就有些不足，也有部分的伍长什长死亡，部队的统帅和士气都在下降，结果这次的伤害就有些让人咂舌了。

　　第一轮的伤害怎么看都不过三百人，这一次，足足躺下了五六百，即使是精锐，在损失了三分之一部队的情况下士气也会遭受巨大的打击，更何况，他们现在还是被剥离了主将加成的情况呢！

　　于是，第三轮的箭雨不需要田丰继续施加技能，也造成了将近三百伤亡，这一对步兵崩溃撤退。

　　三轮箭雨其实不过是十几息的时间，也就是一两分钟，田丰的将士离心的效果还没有消失，于是，换了一个目标，弩箭又飞了出去。

　　李雪音看得美目连闪，田丰的技能真的很彪悍啊，越是大规模的战斗，越能看出这些国士级别的谋主的能力，如果下面的步兵团是一万一队，如果城上的守兵是数万强弩，那么一下的杀伤是不是数千呢？这实在是太可怕了！

　　公孙越心里咯噔一声，心里忽然冒出一股不好的预感，每次出现这种预感的时候，他都会遭到惨败，公孙越狐疑的看向被严重杀伤后自主撤退的步兵团，再看看已经快要走到的一半距离其他步兵团，敌军即使有厉害的军师技能，但是最多也就再打残自己一个步兵团，自己的部队就能达到城墙下。

　　那么自己的这种不祥的预感又是从何而来的呢？某非在城墙下有大量厉害的陷阱？又或者那有厉害技能的神秘军师会有更强悍的城墙防御技能？

　　只不过，战斗到了这个时候，公孙越的犹疑不决已经让他没有了全身而退的机会，随着部队进入重弩的射击死角，真正的攻城战就要开始了。

　　“搭梯！甲队盾兵组阵，弩兵自由射击，乙队刀盾兵登城！”

　　“建功立业就在此时！冲啊！”

　　“杀！”

　　田丰冷冷的看着已经贴在城墙下面的敌军，看着他们放心的开始攻城，田丰扯了扯嘴角，念出森冷的两个词汇：

　　“陷阱，落石！”


第0438章 我是赵粉

　　‘陷阱’技能的效果是迟滞和打断，‘落石’是加强城墙上防御性攻击的效果。

　　陷阱技能一出，城下几乎所有的攻击部队都落入了这个技能效果之内，将领们准备好的打击技能全部被打断，攻击阵型陷入短暂的无阵状态，指挥系统暂时失效。

　　接着就是从城头落下的无数滚木礌石，还有滚油石灰粉之类的，城下的场面那叫一个惨啊！

　　“命令！骑兵出击，全歼攻城之敌，允许自由追击！”

　　“轰隆隆！轰！轰！”

　　上万已经等待得有些心焦的骑兵猛地从东西两个城门冲了出来，然后从两侧向着已经陷入城下混战中的敌军冲了过来，他们的速度太快了，没等公孙越从惊鄂中反映过来，骑兵已经快要到了他身后了！

　　“将军，快走！”

　　严纲打马冲了过来，也不等公孙越回答，一枪抽在公孙越战马屁股上，战马痛嘶了一声，撒开蹄子‘塔拉拉’的没命的向着东南方向跑去，公孙越的卫队赶紧跟上，严纲也催马奔命，至于那些步兵，严纲连回头看看的勇气都没有了。

　　主将逃跑，公孙越的部队士气直接降低到了个位数，接着这些士兵疯狂的砍死了几个嚎叫着死战的将领，投降了！

　　赵云带着自己的卫队斜斜的追了上去，他并没有拼命的赶，而是不紧不慢的在后面赶，一边拿出角弓，一箭将公孙越的战马射倒，不过公孙越卫队的人立刻将公孙越拉起，换了战马接着跑。

　　赵云笑了笑不再追赶他们，反正也不能杀死这些人，军师不准，所以赵云将目标放在了那些正在瞠目结舌看着这场戏剧性变化的异人身上，他们没有逃跑，这个真奇怪！

　　“赵云啊！”

　　不知道是谁喊了一声，异人们忽然被惊醒了一般，扔下部队逃跑的肯定有，但是还是有不少的二货，却摩拳擦掌准备推倒赵云！这个想法真的很有想象力！

　　“老子是赵粉！坚决支持赵云大大！”

　　“傻逼！干死他！”

　　“老子也是赵粉，你想干谁！？”

　　“草！就干你们这些窝里反！”

　　远处的赵云傻眼了，他还没开始攻击呢，异人倒是自己先打起来了，赵云纠结了，这些人自称是赵粉，他还就此专门偷偷的问过李雪音，当然他是不敢去问香香的，否则必然会被传的天下皆知，李雪音给他仔细的解释了什么叫做赵粉。

　　这些喜爱自己的人跟想要攻击自己异人打了起来，赵云该怎么办呢？

　　纠结了好一会，赵云一挥手：“分两军，左右出击，先扫清周围还在进攻的敌军部队，追击距离二十里！”

　　“诺！”

　　赵云的骑兵轰隆隆的远去，那些正在打斗的异人们忽然都停了下来，互相看着吁了口气：“我靠，好险！这个办法还真行，谁想出来的，真是天才！”

　　“哈哈，我是赵粉！”李雪音在城墙上看得娇笑不已！

　　田丰也摇头苦笑：“被骗了啊！子龙下次见到异人肯定会恼羞成怒的，到时候真正的赵粉就要倒霉了！”

　　“呵呵，这就是以劣逐良的理论！”

　　“以劣逐良！说得好啊！所以人心日坏，唯有独善其身！林老也常常感慨这个。”

　　看着异人部队正在急急忙忙的撤退，李雪音忽然有些黯然，又有点明悟，怪不得自己更喜欢呆在这个世界里面，或许，是因为这个世界里面的‘劣’明显要少得多吧！或许是因为这里让人不会那么绝望和无奈！

　　李雪音和田丰两人，就这么安静的站在城头，看着城下的士兵在收拢俘虏，还有远处正在慢慢的消失在地平线上的异人部队，到像是两个满怀感慨的文人墨客，哪里还有半点战场杀戮的感觉。

　　“啪！”一个陶制的茶盏重重的砸在传令兵的头盔上，哗啦一下碎裂了开来，水泽带着一点茶叶沫子，撒了那士兵一身，茶盏的力量也很大，打得那士兵身体都晃了一下，有些头晕晕的感觉！

　　“又败了！嗯？”

　　“是，是的，三将军和严将军仅以身免，全军尽墨。”

　　“混账！混账！混账啊！你告诉某，这是为何！？”

　　“回禀将军，安国城中有强悍的军师，将攻城部队困于城下，随后城中精锐骑兵杀出……”

　　“精锐骑兵！谁，谁的骑兵？！”

　　“是赵云率领的骑兵！”

　　“好……好！”公孙瓒一听到赵云的名字，立刻明白，这安国就是一个陷阱啊！赵云躲在安国不露面，可不就是等着有人送上门来挨抽么，只不过，公孙瓒不幸做了这个倒霉孩子而已！

　　公孙瓒仿佛被抽掉了脊梁骨一样，整个人都瘫在案几后面，过了半晌，才颓丧的挥了挥手：“你且下去。”

　　一侧的关靖有种战战兢兢的感觉，同时心里却有一丝窃喜，幸好自己早就有了不胜之策，预计到了安国之战可能的变局，至少自己的献策没有大毛病，而率军再败的公孙越，嘿嘿……恐怕再也拿不掉‘不胜将军’的名号了！

　　“士起！”

　　陷入歪歪之中的关靖一惊，赶紧垂头应道：“属下在！”

　　“果然如你所料，安国并不是完全没有准备，幸好我们这次只是顺手而为，才没有伤筋动骨，只是……平白使竖子成名啊！”

　　公孙瓒很快就从失败中走了出来，这说明他被方志文打击的已经相当有免疫力了，以往都是会砍一两个美女泄愤的，这回到是一会功夫就不再介意了，或许公孙瓒已经想明白了，方志文是一个空前强大的敌人，在方志文面前遭受挫折是正常的，于是心里平衡了许多。

　　“主公，此事于我虽然有些损失，但是方志文也未必就得了好！”

　　“哦？此话怎讲？”公孙瓒深深的吸了口气，也向听听关靖是如何来安慰自己的。

　　“方志文打得越狠，与黄巾阵营的异人结怨就越深，想必主公也知道，异人的特点就是纠缠不清，何况他们不死不灭，与方志文的仇怨自然也就绵绵不绝，我们只要继续挑拨下去，迟早有一天，方志文都无需我们动手，恐怕就给异人毁了！”

　　“嗯？哈哈……士起言之有理！这事就要如此办理！某也很想看看，方志文被异人毁灭的情形啊！”

　　不能不说，关靖的这个推论倒是很有些道理的，因为从本质上说，异人对原住民都有杀戮的欲望和要求，但是，仇怨这个东西就未必有了，关靖对异人的了解还是太少了，如今公孙瓒和方志文同在冀州，就算黄巾阵营的异人想要动手，也会挑实力弱的动手，而不会挑所谓有仇的动手！

　　关靖的这番话，纯粹是自我安慰和自我满足！或者叫自我麻痹！

　　“主公过奖了！待三将军回来，我们还是要尽快定下行止！”

　　公孙瓒脸上微微一暗，不知道在想些什么，古人是很迷信的，如今公孙越逢战必败确实在公孙瓒的心里留下了一个阴影，若非公孙越是自己的族弟，恐怕也跟刘备一样，应给被欢送走了吧！

　　“士起有何建言？”公孙瓒不知不觉中，对关靖的信任又提高了，凡事都会先问一句士起有何建言，这就是关靖想要的结果，关靖心下自然高兴不已。

　　“主公，如今吕布占据店县与上曲阳对峙，方志文据守安国与卢奴对阵，袁家围攻廮陶，皇甫嵩进击巨鹿，而下曲阳这里却是只有袁家的一些部队在邬县驻防。”

　　“士起之意是要某攻下邬县？”

　　“不，邬县有当地勇兵十万，不易攻下，而且主公若是强攻邬县，有碍大义！”

　　“那么士起属意何处？”公孙瓒看着侧面的地图，目光有些犹疑，实际上，公孙瓒自己也有自己的想法，不过他还是想先听听关靖的意见，这是一直以来关靖的正确建言所带来的好处了。

　　“深泽！主公，这个小城现在是空城，袁家退守安平之后，深泽就被放弃了，深泽这里紧邻滹（hu）沱河，将来只要建造港口，必然会有邮船，我军完全可以以此进行补给，尽管费用略微高些。而且深泽位置非常好，北可进攻卢奴，南可攻击下曲阳，中间还有一个魏县可以突袭，而且边上有安国分担来自黄巾贼的压力，这里正是一个进退皆宜的要地。”

　　公孙瓒暗暗的点头，实际上，公孙瓒原本是想趁着黄巾阵营大军集结在安国偷袭魏县的，可惜安国速败，偷袭魏县的危险就升高了，现在关靖提出退一步占据可以窥伺魏县的深泽，倒也是一个不错的选择。

　　“既然深泽如此重要，为何袁家不取，方志文也不取？”

　　“袁家不取，是因为在安平郡北面，袁家是防御姿态，深泽与安平相比，显然安平城更有利于防御。至于方志文不取，显然是因为安国更有利，在当时的情况下，特别是热衷于做生意的方志文，选择安国可以用水运直通卢奴和上曲阳，这人只要有利益才会动！”

　　“呵呵，却是如此！既然深泽有这许多好处，那就挥军深泽，不过在此之前，还要去抓些百姓充实城池啊！”

　　“主公是想……”

　　“不错，偷袭黄巾阵营从安国下来的溃军！黄巾逆贼，人人得而诛之，哈哈……”


第0439章 质子的误会

　　方志文收到第二次安国战役的结果时，还在船上，将田丰的书信给大家传阅了一遍，包括高顺在内的诸将，似乎都没有什么意外的表情，大家都觉得安国取得的胜利，根本就不值得惊讶，这种信心来源于赵云与田丰的组合。

　　方志文在清河口港下船之后没有继续向安国出发，因为方志文打算回密云城一趟，这一出来就是半年，总不能扔着娇妻美妾在家里不理吧！当然，更重要的是有些事情不能一直在安国遥控处理，现在战事基本上稳定了下来，继续留在冀州也没有什么意义，相反，方志文更应该回到中枢，尽快的对整个体系进行必要的调整，以使自己的整个军政体系更加适合现在的现实变化。

　　方志文自己留在了清河口港，等待太史昭蓉护送田丰回来，至于方志文的本部人马，则全部将会划给赵云，赵云继太史慈之后，将会是第二个单独率领两万部队的骑兵将领，这也是方志文加强独立部队作战能力的一个连续性的举措。

　　清河口港一直都没有放置强力的机动部队，即使方志文从袁绍哪里接过了清河口港的管理权，也没有建立属于清河口港的机动打击部队，只是组建了一个人数是三万人的步兵防御部队，配合清河口港的海军部队，保护清河口港的安全。

　　崔琰任职清河口港之后，开始系统性的调整清河口港的发展方向，将贸易作为主要的发展方向，制造业则向内河船只制造业倾斜，城市里还有大量的初加工作坊，为的是将到港的散货进行初加工和分装，老实说，这个行业没什么技术含量，所以崔琰才能将主要的精力集中在提高城市商业水平和内河船只制造技术上面。

　　另外就是清河口港也雇佣了大量的玩家参与基层管理，特别是港口和分运等方面，而商会这种东西也开始出现在清河口港，这些商会的背后有各自的背景，像袁绍、韩馥、刘虞、甄、朱家，甚至张角都分别在背后控制着一些商会，来运作属于自己的产业以及战略物资。

　　方志文到达清河口港之后，立刻与崔琰见面，听取了崔琰这段时间一来的工作汇报，也肯定了崔琰的工作成果和效率，特别是崔琰将清河口港的制造业定位在内河船只制造以及货运车辆制造上，方志文给予极高的评价。

　　“主公，还有一个事情，有一位道姑，咳咳，据说是接受你的要求来见你的。”

　　说完了正事之后，崔琰忽然提起了一个莫名其妙的话题，让方志文觉得有些匪夷所思。

　　“道姑？赵爱儿？”

　　“不是，是一个年轻的姑娘……呃，道姑，年轻的。”

　　崔琰的表情有些暧昧不明，说老实话，在崔琰的认识中，方志文是一个不怎么追逐女色的人，从他只有一妻一妾就知道他在这方面似乎非常的节制，不过那道姑一个人来到清河口港求见崔琰，说是方志文让她来的，而且神情上还颇有些委屈，样貌又十分的可人，所以崔琰不能不想到一些暧昧的事情上去。

　　方志文仔细的看了看崔琰的神情，不像是在开玩笑吧！

　　“咳！不猜了，她人在哪里呢？让她来见见不就知道了。”

　　“那个，属下将他安排在驿馆了，我叫人去将她请来吧。”

　　“不用，我们过去看看，我也很想知道是怎么回事呢，季珪你不是认为是我想对那个姑娘如何吧？”

　　崔琰诡异的笑了笑，摇头否认道：“不会，不会，嘿嘿……”

　　清河口港的驿馆环境相当不错，因为这个驿馆当时是甄姜建了自己住的，后来她离开清河口港之后，这里就变成了甄家招待客人的地方，等甄家的势力逐渐淡出清河口港的行政阶层之后，这里就被官府买去，变成了驿馆。

　　驿馆的格式是一个个的独立小院子，一条河流穿梭在各个院落之中，虽然是盛夏时节，但是院落里面有大树成荫，有小桥流水，一点也不觉得炎热。

　　崔琰是问过了管理员之后，才知道这位年轻道姑的住所的，看来他是一直避嫌所以都没有来过，方志文不由得觉得有些好笑，关于男女之间的事情，似乎不单止玩家们热衷于此，连原住民也很喜欢这类八卦。

　　实际上关于太史昭蓉这个伪二夫人的传言，方志文已经知道了，只不过这事没法去澄清，更不能去澄清，只能装作不知道，到时候太史昭蓉真的嫁人了，事情也就自然澄清了，当然，方志文认为最后所谓的澄清，其实更应该就是将传闻变成事实。

　　但是这个小道姑，可真的是冤枉死方志文了，连方志文自己都不知道，自己什么时候跟什么小道姑扯上了暧昧的关系，说起来，方志文见过的小道姑一共也没几个，也就是赵爱儿经常带着的那个小道姑比较熟悉一点，等等，不会就是她吧！

　　莫非？……

　　敲响了驿馆甲区天字号的院门，很快就有脚步声传来，当木门吱呀一声打开的时候，方志文不由得叹了口气，还真让自己给猜着了！果然就是她啊！

　　不过，她来找自己干什么？难道是要投诚反正？！

　　或者是因为自己魅力逆天了，直接将少女的芳心在不知不觉中就给俘获了！？

　　当然，方志文也知道，这只不过是自娱自乐的玩笑罢了，这个小道姑定是有事找自己，不过张角为何要派她前来，而不是赵爱儿呢？

　　“方大人！太好了，你终于回来了！”小道姑看到方志文，眼里冒出一股雀跃，脸上却浮起一片红霞，虽然有些兴奋但是眼神里也有些幽怨，看上去很复杂，但是总的来说还是高兴，不是别的，就是为了久等的人终于出现的高兴。

　　“我去安国，他们说你在清河口，来了清河口，他们又说不知道你去哪里了，我只好在这里等着了……”

　　小道姑一见到方志文就开始喋喋不休的诉苦，以前也没发觉她这么多话啊？看来是这几天给闷坏了！

　　“等等，你不是准备在这里跟我说话吧？”

　　“嘻嘻，抱歉，二位请进！”

　　“主公，这个，我……”崔琰当然不想进去做个碍手碍脚的存在，想要趁机撤了，一见到两人见面的情形，崔琰更加坐实了自己的猜测。

　　“你什么你，一起听听吧，你以为是什么事情啊！龌蹉！”

　　“呵呵。”

　　方志文低声的说了崔琰一句，崔琰呵呵的一笑，姑且听之。

　　“快走啊！”

　　方志文看着已经走了一段距离的小道姑一眼，催促崔琰跟上。

　　三人进了客厅，小道姑手脚麻利给两人斟上茶水，然后乖巧的坐在方志文的对面，一对水汪汪的大眼睛又十分复杂的注视着方志文，看得方志文心里直发毛，能不能不要这种眼神啊！很容易让人误会的！

　　“这个，姑娘此来所为何事啊？”

　　“方大人，不是你让我来的么？”

　　“我让你来？”

　　看着委屈的女孩，方志文觉得自己也很委屈啊！

　　“我什么时候让你来了？”

　　“你那个符的交换条件里，不是有质子一说么！？”

　　“是啊……啊？！”

　　方志文差点从地上跳起来，脸上是毫不掩饰的惊讶，让小姑娘看得也十分惊讶，随即想到了什么，不由得有些窘迫，甚至有些后悔，可惜，现在一切都晚了！而且，这也是父亲的决定，父亲觉得，自己呆在方志文身边会比在他身边安全得多，其实小姑娘是舍不得离开父亲的，但是也不想让父亲一直为自己的安全担心和操心，所以，她才愿意来找方志文，不过看方志文此刻的表情，他似乎并不知道自己跟父亲的关系啊！那他当时为何提出那个条件呢？难道是为了表哥？如果是真的，那可真是一个天大的误会，不过，或许这都是天神的安排，嘻嘻。

　　“你姓张？”方志文震惊了一下，很快平静下来，迅速的想到了问题的关键。

　　“嗯啊！”小姑娘用力的点头，一脸的无辜。

　　“你闺名不是叫张宁吧？”

　　“原来你知道啊！”张宁惊讶的张大了小嘴，其实，她很难理解方志文到底是怎么回事，为何刚才那么惊讶，现在却又知道自己姓名，这可是秘密啊！

　　方志文没有理会张宁的惊讶和不解，而是转向面色开始凝重起来的崔琰：“季珪，此事要严密封锁消息，以保障张姑娘的安全，张姑娘是以质子的身份来的，将来会居住在密云城。”

　　“主公无须担心，琰知道此事的轻重，幸好一开始我误会了，所以将此事一直保密，正好方便封锁消息。”

　　崔琰也不由得暗暗庆幸，幸好自己误会了，不过这个张角也真是的，居然就这么让自己的女儿大摇大摆的一个人四处跑，也不怕出事。

　　其实这正是张角的精明，越是不在意，敌人越想不到这里面有问题，否则张宁的身份秘密也不会隐藏了这么久都没有曝光。

　　方志文松了口气，笑着对崔琰点了点头，转向张宁和声道：“你的名字不是我知道，而是一直听异人们在传言，说你父亲有一个女儿叫张宁，只是想不到是你而已，不得不说，你父亲保护你的办法实在不错，也很用心，你有一个好父亲。”

　　“谢谢！还有，谢谢你救他！”

　　“那到不用，因为他活着对我也有好处。”

　　张宁惊讶的看向方志文，随即笑了笑，反正她有自己的看法，并不会被别人轻易左右。

　　“我过几天就回密云，你正好与我同行。”

　　“嗯，其实我也很喜欢密云的，我能开医馆么？我一直都想开的。”张宁有些忐忑的问道，按说以一个质子的身份，应该不能提这个要求的。

　　“当然可以，只要不涉及你的安全，你做什么都可以，我努力让密云城成为一个大家都能做自己喜欢做的事情的地方。”

　　方志文咧咧嘴笑着，温和的解释道，张宁的脸上顿时绽放出开心的笑容，崔琰看了方志文一眼，暗暗地下了决定，将这个也作为自己的目标。


第0440章 巨鹿形势

　　皇甫嵩也知道强攻巨鹿遂损失巨大，所以皇甫嵩是不会做这种损己利人的事情的，但是又不能整天的坐在大营里什么都不做，这也不符合自己身上所担负剿贼的使命任务，而且，不打仗，则不能彰显自己的价值，不打仗，则没有进一步索取的借口，如此种种迫使皇甫嵩必须有所行动。

　　所以，打是必须的，只不过怎么打，则有讲究了。

　　巨鹿城的后方不到三十里，有两个卫城，一个是原来的平乡城，一个是后来新建的卫城，这三个城池互相支撑着，组成了一个坚固的防御圈，而皇甫嵩现在手里的军队并不足以将这个防御圈整体包围起来，所以所谓的围攻巨鹿不过是一个好听的名词，事实上，皇甫嵩只不过是在巨鹿城东南与黄巾贼对峙而已。

　　皇甫嵩手里只有北军五营和在冀州新招募的新军，合共有二十万部队，再就是袁家派来的颜良的五万骑兵，加上可以调动的异人部队，算起来一共也有四五十万，另外就是盘踞在南和的董卓，他的部队或许在关机时刻能够被用起来，当然，也可能会用不成。

　　手里将近八十万部队，但是想要围住一个方圆几十里的城市圈，这显然有些不现实，更何况让异人部队分散驻防，那简直就是送羊入虎口的举动。

　　皇甫嵩所采用的，是破袭战，破坏对方的后勤通道，消灭对手的有生力量，干扰对手的正常生产生活秩序，从根子上慢慢的消耗黄巾贼的战争潜力。

　　这个办法不是不好，只是比较容易被人诟病，因为这个法子见效实在是太慢了，而且，仅仅皇甫嵩一个人这么做是没有用的，必须所有参与包围黄巾贼的部队都持续的向黄巾贼施加战争压力，才能总整体上达到皇甫嵩所制定的战略目标。

　　如果仅仅是皇甫嵩一个人来做这件事，这个所谓的战略构想就是一个笑话而已。

　　事实上，现在负责廮陶战事的袁绍确确实实的在进行一些破袭战，至于刚刚偷袭了与自己合作的黄巾阵营玩家的公孙瓒，他则正在经营刚刚占据的深泽县，整顿自己抓来的数万降兵和俘虏。再看安国的方志文与上曲阳的吕布、刘虞，显然都对积极的破袭战兴趣缺缺，吕布甚至已率主力经返回雁门，营地只留下郝昭看守。

　　而黄巾军这一边，毕竟在战力上有着差距，这点是不得不承认的，其次就是骑兵方面的弱势了，巨鹿不是没有骑兵，战马什么的张角也从方志文哪里交易了不少，但是骑兵不是有了战马就可以成为骑兵的，骑兵需要城市的技术支持还有将领带领，而现在勉强能带骑兵的只有张牛角，只不过张牛角跟颜良一比，那就没得比了。

　　因此，黄巾军摆正了自己的位置，特别是张角死而复活之后，不再显得那么急躁，也能够从整个战略构想上从新作出打算。

　　针对皇甫嵩的破袭战，刘雁的建议是反破袭战，通过一定强度的战斗，将官军渗透的脚步限制在前沿百里的范围之内，这样后方的广阔土地就能正常的耕作了，另一方面，要鼓励占据小城的异人们积极发展生产，做到生产战备两不误，一定要做好打持久战的心理准备。

　　作为一个玩家，而且是智商高达160的玩家，刘雁精通用数据分析问题，实际上她早就看出来了，以现在黄巾军占据的地盘，虽说也能够勉强的养活现在的人口，但是支持军队的持续战争就显得有些入不敷出了，如果不能开发出高附加值的产品，并且积极的对外展开贸易，换取相对便宜的粮食，黄巾军的失败只是个迟早的问题。

　　张角虽然不大理解这种精确的计算手法，但是却能从本质上明白自己的软肋，所以他对方志文才有着巨大的容忍度，甚至直接的将自己的女儿送到方志文的手里，因为方志文对于黄巾军，对于张角来说，都是一个绝对不能开罪的合作者，不管是从整个黄巾军的经济方面，还是从自己的小命方面着想，这都是一个不争的事实。

　　只是不通经济的张角没有把握住解决这种必败局面的核心，那就是什么叫做‘高附加值产品’？

　　在现实世界里，也是存在着一些不毛之地，或者叫做生存环境极其恶劣的地方，那些地方会如此，是因为真的不存在任何有价值的东西，可以用作经济互补。

　　但是在游戏里，却没有这样的死地，即使在能够建城的海岛上，只要城市出现了，智脑必然会为你准备一种有价值的东西，以便你能够形成经济互补，虽然未必发财致富，至少能让你生存发展下去。

　　而黄巾军现在占据了桐柏山、泰山、太行山三个地域广阔的地区，又怎么会没有一两种高价值的经济产品呢！

　　这次的高层会议，定下了两件事，一个是在战略上，确定了要跟官军打反破袭战，虽然黄巾军的骑兵上有弱势，但是对上朝廷阵营的异人部队，却是有优势的，官军可以向巨鹿后方渗透，黄巾军也可以向官军后方渗透，这么一来，只要坚持你打你的，我打我的，就能有效的牵制敌军对巨鹿后方的渗透，然后在趁着现在官军缺乏强力打击部队的时机，剿灭那些战力不强的异人部队。

　　这个战术就是田忌赛马的理论，用自己的上驷去打对手的下驷，当对手的上驷回过头来对付自己的上驷时，再用自己的下驷去打对手受损的下驷，而皇甫嵩的中驷，也就是官军的步兵部队，由于速度的问题，是不会参与破袭战的。

　　第二个大问题，就是广泛的寻找能够大规模生产的高附加值产品，黄巾军控制的地盘是不算小了，总是能找到一些能够大规模产出，又比较有价值的东西吧，这总好过老老实实的种地，因为种地虽然不能或缺，但是却不足以支撑黄巾军持续的战斗，现在黄巾军可是在吃起义爆发时掠夺来的老本，但是这些老本虽然数目客观，也总有吃完的一天，因此，发展经济现在已经成为了张角的一个重要的课题，必须认真而且重而又重的对待。

　　于是，当方志文与吕布突然出现在青州搅起漫天风云的时候，皇甫嵩却发现自己的破袭战也不那么顺当了。

　　对于吕布与方志文跑到青州去发财的事情，皇甫嵩不好评价，因为他们也是去剿贼的，至于不剿冀州的黄巾贼而去剿青州的黄巾贼，方志文给了皇甫嵩一个非常好的解释，那就是他跟孔融的私交深厚，接到了孔融的求救信之后，所以不得不为，而且现在冀州局势僵持，从青州打开突破口也是个不错的主意。

　　皇甫嵩不但无法责怪吕布和方志文，相反，因为方志文是在正式开战之前就将书信递交了皇甫嵩，所以皇甫嵩还要感谢方志文和吕布，因为皇甫嵩能够及时的将突袭青州的胜利算在了自己的功劳簿上。

　　只是与方志文和吕布的辉煌胜利相比，皇甫嵩的破袭战却似乎遭受了挫折，黄巾贼不去跟渗透到巨鹿后方的颜良死磕，却跑到广平周围袭取自己的后勤物资和异人部队，迫使皇甫嵩不得不将颜良的部队调回来保护自己的后勤，但是这个时候已经大量渗透到巨鹿后方的异人部队，却遭到黄巾阵营玩家的突袭损失惨重。

　　皇甫嵩不得不承认，黄巾贼的应对非常巧妙，正好打在了自己的软肋上，现在皇甫嵩现在的问题是官军是劳师远征，后勤线本来就是弱项，而巨鹿囤积良多，一段时间的后勤断绝，对巨鹿的影响不大，而且官军实际上也不敢过分深入，万一被断了后路遭到围攻，损失了精锐骑兵就被动了，看来黄巾贼那边也有高人啊！

　　无奈之下，皇甫嵩只好向董卓求援，等待在南和的董卓自然也是个不甘寂寞的主，没能去青州占便宜董卓已经很遗憾了，现在皇甫嵩主动请求他从南和出击，对巨鹿展开破袭战，所获尽归董卓无需上缴，这让董卓心动了。

　　在西凉骑兵面前，黄巾贼的骑兵是不够看的，所以董卓觉得这是一个没有什么风险的好事，而李儒也认为董卓应该发出些声音，不能总是这么沉默下去，这对董卓未来的发展是不好的，如果能打几场像样的战斗，将来董卓起复的可能性就会大很多。

　　从这点上看，李儒甚至不反对董卓攻下一两个城池，不过董卓现在孤军在外，不能再像以前那样打消耗战，所以没有同意李儒更加激进的建议，倒是对皇甫嵩的破袭战上了心，直接亲自带队去突袭黄巾军的后勤线路。

　　董卓这个生力军的加入，立刻让黄巾军陷入了左右支拙的境地，更何况，董卓精通草原上那种以战养战的打法，根本就不顾忌自己的后勤，对黄巾军的战力又不担心，所以胆子非常大，一度曾经突破到大陆泽西部的柏人县城附近，距离南和足足有六百多里，可惜黄巾军的骑兵战力实在是不堪用，否则直接就能将孤军深入的董卓灭了。

　　黄巾军干脆对董卓视而不见，不计损失的专心的打击皇甫嵩，顿时让皇甫嵩有些吃力，不得不让董卓适当的回援。

　　董卓高高兴兴的参与了破袭战，但是收获却十分的有限，首先是黄巾贼众，利用地利优势坚壁清野，黄巾军更是躲着董卓的，根本就不跟董卓战斗，而异人部队，也是见到董卓就溜，这没有什么丢人的，另外就是在巨鹿以北其实根本就没有什么值得抢掠的地方，因为人口都被收拢到城市中去了。而那些异人占据的城镇，就显得有些贫瘠了，董卓尝试进攻了一个，但是损耗与收获有些不成比例。

　　因此，董卓对破袭战的热情顿时大大的下降了，皇甫嵩的命令让董卓趁势下坡，回到南和之后应付式的随便派些骑兵到巨鹿附近遛遛马，就算是对皇甫嵩的大力支持了。


第0441章 调整策略

　　方志文顺利回到密云的时候，李雪音倒是已经先到了，她是乘坐邮驿马车回来的，这确实是异人的福利，原住民不是不能乘搭，而是有风险，除非上了英灵殿的人，否则一旦行踪身份泄漏，分分钟会被异人围杀的。

　　方志文与娇妻美妾见面的性福旖旎自然就不必细数，反正第二天从甄姜脸上惊人的容光上就能看出这对夫妻的和美。

　　由于方志文此次回密云主要涉及的是经济和军队建设问题，所以主战将领们都没有被召回，而是各个城守、城令被召集到了密云，顺便也算是召开一次新形势之下的经济工作会议。

　　“各位，黄巾之乱让整个经济形式都发生了巨大的变化，原本是热点的丰宁郡，如今已经降格为次要的活动区域，特别是异人活动的大量减少，这对整个丰宁和密云地区都造成了严重的影响。不过，从这半年来的情况看，丰宁和密云坚持发展自己的特色经济，在流动人口大量减少的情况下，两个城池的经济发展却没有滞后，这个成果，有赖于子泰和德儒付出的巨大努力，在此予以嘉奖……”

　　接着方志文总结了一下各个城池的发展情况，对清河口港的成功定型，还有带方的高速发展，以及乐浪、乐南的发展都给于了很高的评价，这到不是方志文在说套话走形式，而是这些城市的主掌者，各个都不简单，所以才有了今天这个局面，这也不能不说方志文走精兵核心城市的策略是正确的。

　　接下来，就由大家轮流的介绍自己管理城市的详细情况，以及碰到的问题，在座的各个城令也知道了其他地方的发展情况，并且还能从中得到一些启发和借鉴，这也是召开经济会议的一个目的。

　　当前主要的问题还是集中在两个方面，其一是异人领地的问题，随着城市的高速发展，城市所属的异人领地数量也在提高，而且领地的等级压制线也在提高，以密云城为例，现在在密云密道中的异人领地一共一百五十个，等级上限可以达到一级城市。

　　虽然现在异人领地也受到了人口增长的困扰，最高的也不过是三级镇，而且距离人口上限值还差很远，但是随着时间的推移，战争的持续，相对稳定的密云一系的城市周边，人口很可能会出现比较快速的增长。

　　如果异人们是利用密云密道的城市为基地，招募了士兵南下作战那还好，如果是异人起了什么异心，密云密道之中的异人们联合起来，就算一个领地平均只有两万人口，两千士兵，一百五十个领地，就有超过三十万军队，这肯定会对密云城形成强大的威胁，当然，这种情况出现的几率非常低，而且也只能对密云城形成威胁而已，想要攻陷密云城却十分的困难，更何况密云城周围是由四个卫城封闭的，所以在密云密道里面造反是最傻的行为。

　　但是，这个情形放在丰宁城那里就不同了，丰宁城周围都是异人的地盘，丰宁城就如同在群狼环伺之中，随便算算，如果丰宁郡的异人造反，绝对能拉起超过百万的部队，这个数量吓死人，就算不能攻陷丰宁城，也足以完全的围困丰宁城。

　　所以，来自异人的威胁一直是所有原住民的心病，方志文的属下也一样，因此每次的会议，异人威胁论都会成为一个永恒的议题。

　　方志文微微的皱着眉头，异人的话题确实是无解的，只能是一个永远存在的竞争者和威胁者，这是肯定的，但是如何尽量的降低自己腹地和后花园的危险，确实也是一个值得探讨的话题。

　　“诸位，一劳永逸的解决方法是不存在的，就像现在密云密道的情况，我们只能想方设法的将危险性降低，然后随时的提高警惕，这种情况不会改变，也不能改变，所以我希望大家将来自异人的竞争和威胁当作一种常态来考虑。”

　　“主公，照你的说法，削弱和打压异人也应该成为永恒的主题了？”田畴跟随方志文的时间最长，所以也最了解方志文的性格，因此毫不犹豫的提出了自己的看法。

　　“这个事情要分别对待，不能一概而论。”李雪音马上接住了话题，替方志文回答了这个问题。

　　“雪音说得没错，各位都不是等闲之辈，所以，这个区别对待的做法是可行的，这个世界本来就没有什么等齐划一的手法，来一刀切的解决这种复杂问题，什么样的异人攻击性强，应该打压，什么样的异人攻击性低，可以适当的帮助他们发展经济，同时也提高我们的经济收益，这都是在座各位的责任。当然，不是不能有失误，总之，要抱着一个强者的心态，不要害怕异人，不要害怕与异人交流，更不要害怕异人造反，顺着昌，逆着亡！这就是我们的宗旨。”

　　看着大家各有不同的表情，方志文很满意，至少没有人觉得自己不能胜任这种要求很高的管理方法，这就说明自己的手下都是能人！

　　“既然说到了异人，我也顺嘴提一句，各城的驻军都应该顺应事态的发展适当的增加，原来的三级镇一万，一级城市三万，二级城市六万的数量，现在提升到三级镇两万，一级城市五万，二级城市八万，各个独立机动打击部队倍增，由九千增加到两万为一个独立部队，按照兵曹的计划，所有城市同步进行步兵增兵，机动部队的增兵逐个进行，现在已经完成的是太史慈部，赵云部，接下来是慕容方、宇文伯颜、田豫、李射虎、折罗、段子刚，最后是我的本部。完成后机动部队数量是十八万骑兵，三万海军，三十二万步兵部队，部队数量合共五十三万，与我们现在一千万的人口数量相比，略有些高，所以在未来一段时间内，我们的部队数量不大会增加了，如果想要更多的部队，请各位努力的发展人口吧，拜托了！”

　　事实上，这个部队数量在战时来看还是偏低的，但是方志文明白，这个世界是不能一战而定乾坤的，所以战争必须是长期存在的，也就是说必须调整好常备兵与人口的比例，绝不能因为养兵过多而拖累经济发展，同样，也不能因为军力不足而遭受外来干扰，这就是一个平衡的问题，所有这个世界的原住民以及玩家们，实际上都面临着同样的问题。

　　当然，方志文其实还有更进一步的打算，那就是军队精锐化，这个观点因为是纯粹的军事问题，而且属于最高的机密，所以方志文没有在这里说，但是却已经给各个机动打击部队的主将都去了信，要求他们精选精锐，打造自己的精锐中的精锐，动作最快的自然是赵云和太史慈，两人都已经组建了人数五百的突击营，准备以此为种子，将自己的部队从精锐等级进化到传说中的雄兵等级。

　　当然，憋着这股劲的还有一个人，那就是高顺。

　　方志文的话将大家都十分关心的异人威胁问题基本上都定义明白了，大家的心里也有了各自的应对之策，到时候具体行事的时候，还可以向方志文讨主意，而且还有史阿的情报系统帮忙，所以大家的信心算是建立起来了，当然，这个信心更多的是来源于方志文的信心，这就是领袖的作用。

　　除了异人问题，能让在座的精英们困扰的，就是人才问题，城市想要快速的发展，一个是人口，一个是经济，另一个就是人才，人才没有文化、科技、开发等等软指标上不去，就算积累了再多的人口，积攒了再多的财富，还是没辙。

　　但是密云系的执政基础很浅薄，一共也没有几年，虽然利用扫灭草原掠夺了大量的人口，但是这些人口更适合做士兵，而不是治政的人才，直到这两年，才从中原大乱中获取了不少高素质的人口，但是跟现在人才缺口上看，还是大量的欠缺。

　　这点在乐浪要好一些，因为郑乡东迁之后，大量的郑门子弟纷纷在乐浪出仕，这大大的缓解了原本最为严重的乐浪人才荒，但是，郑门子弟也仅仅能够初步满足现在的乐浪行政体系，而乐浪接下来又要建城了，所以还是缺人。

　　至于密云，由于有近水楼台的优势，利用半工半读的手法，田畴暂时还不是那么缺人，但丰宁和林西则不行了，人才的缺口已经大到足以影响这两个城市的发展了，不解决的话，这两个城市的发展速度肯定会受到严重的影响，接着还有清河口港以及安国，人才啊！也是一个永恒的主题！

　　只不过，这个主题却没有办法有效的解决，只能依靠自己培养，以及想方设法的抓人。

　　方志文对此也只有挠头的份，李雪音也是一筹莫展，所谓十年树木百年树人，这个真的急不来的！甄姜虽然也替夫君着急，但是也一样的没有办法。

　　最后还是李雪音采用了一个变通的方法，组建一个政务团，哪个城市紧急用人就派去支援，算是拆东墙补西墙，先把眼前的用人荒给应付过去再说，随着时间过去，越来越多的人才从西林和郑乡学宫培养出来，或许问题就解决了，当然，前提是方志文的地盘不要扩张的太快了。

　　而方志文则在暗暗衡量，要不要扩大异人的聘用范围，考虑在某些非关键的部位上，聘任异人作为行政管理者的可能性。


第0442章 道士职业

　　既然好不容易回来密云一趟，方志文也没打算就走，实际上到冬天之前，方志文认为游戏里应该不会出现什么太大的变局，所以，自己也可以趁着这个机会陪陪老婆，结婚两年了，老婆还没有怀上孩子，在这方面甄姜已经颇有些怨言了，其实这事也不能怪方志文，他可是没有偷懒的。

　　中午吃了午饭，方志文本来想拉着甄姜出来逛街的，但是今天甄姜有些懒懒的犯困，不大愿意走动，香香则跟着太史昭蓉去了女兵营，因为方志文的本部扩招，太史昭蓉打算将女兵营也扩大到两千人，所以她们几个女孩，包括最年幼的田稚，整天都猫在女兵营里。

　　没有人陪，方志文干脆就一个人出来溜溜，毕竟是自己的城市，而他绝大部分的时间，却都不在这里，有了时间，肯定要好好的看看这个自己在外面为之奋斗的城市。

　　“咦！这位兄弟……你叫啥来着？还记得我不？”

　　方志文的记性当然是好的不得了的，想要忘记一个人倒是比较困难。

　　“是你啊！当然记得，当时你还给我科普过始皇陵副本呢，不过我们当时可没有交换过姓名，你叫我小方吧！这位大哥怎么称呼？”

　　这个人就是那位方志文在长安碰到的悲催小贩，据他自己说，是因为得罪了有钱的二世祖，结果被全国追杀，只要出城就被人挂，因此而出不了城市的那位圆脸的小贩。

　　“呵呵，小方是吧，你记性真好，我叫陆顶，顶上的顶，咱们可真有缘啊，你妹妹呢？”

　　“她啊，去玩了，有时间么，我请你喝茶。”

　　“这……好吧，正好休息一下。”

　　两人就在路边找了一个小茶社，这里的也是玩家开的，冲茶的手法都是现代派，也有不少的原住民来尝新鲜。

　　“陆兄看起来很忙啊！”

　　服务小妹将茶具摆好，询问了他们自己烹茶之后就离开了，方志文一边熟练的烹茶一边随意的问道。

　　“叫啥陆兄这么文邹邹的，叫老陆就是了。我这段时间是挺忙的，忙着练技能赚钱呢，呵呵。”

　　“咦！你的通缉被取消了？恭喜啊！”

　　“没有！”陆顶呵呵的笑着，看着方志文熟练的烹茶，不由得有些奇怪，这位看起来并不那么简单的老弟，似乎有大把时间来练习烹茶的技能啊，难道他不用练级、练技能的么？

　　“没有？”方志文惊讶的抬头：“那你怎么练技能？难道加入行会了？”

　　“呵呵，也没有，别猜了，其实是我新学了一个职业。”

　　“新职业？不会是道士吧！？”

　　道士这个职业是汝南召陵会战之后出现的，这个职业很快就被大家发现了其魅力所在，游戏是没有职业限制的，只要你愿意学，你可以学完游戏中千奇百怪的职业，但是能练到什么程度就不好说了。

　　道士职业的魅力在于能赚钱！对，就是能赚钱！

　　道士的特色在制符和用符，制符是将自己的技能封印到纸符上面，用符就不用说了，自然是将技能施放出来了。在战争中使用纸符有不少的好处，比如说可以扩展自己的技能列表，可以出其不意的打击敌人，可以节省自己的精力和内力，等等。

　　所以纸符一经出现，就爆发出了强大的生命力，并且催生出巨大的需方市场，仅仅从经济价值上看，就不得不佩服智脑大大的狡猾，这一下，又要消耗掉多少资金啊！

　　但是同时，也给这个纸符的制造者带来了巨大的收益，所以道士这个职业出现后，玩家们立刻蜂拥而上，纷纷学习了道士技能，即使自己不会制符，至少能使用吧。

　　就连方志文，也购买了一本技能书学了，这种基础技能书，随便找个道观就能买到，学了之后方志文才发现，制符和用符其实是两个完全不同的技能方向，用符技能的提高方向是为了激发同阶的技能纸符，以及逐渐的降低所谓的元气消耗和提高纸符的效能，而制符技能的等级则关系到封印同阶技能和提高制符的成功概率。

　　如果你有时间，当然也可以将两样都修炼起来，但是，制符的经验当然是制造过程中产生的，用符自然是激发过程中产生的，前者消耗大量的时间精力以及材料费，后者消耗大量的纸符，换而言之就是金钱！

　　都不容易啊！

　　“呵呵，还就是道士，你也知道，纸符的价格现在很不错，所以我现在干这行！”

　　方志文想了想，觉得这里面似乎还有更多的内容，于是感兴趣的问道：“这行能赚钱？制符技能提高需要大量的材料，那些材料可是很贵的，而且，自身的技能等级也很重要吧，如果技能不好或者技能等阶不高，那么制造出来的纸符也就不值钱了吧？”

　　陆顶嘿嘿的一笑，这个笑容让方志文重温了那个奸商的形象：“小方你也想加入这个行当么？”

　　“那到没有，只是很好奇，怎么，不方便说么？”

　　“不会，这没有什么秘密，其实以你的水平，应该学学制符，至少可以补贴一下。我给你说说我的流程，你就知道这个行当是怎么赚钱的，当然，前提是你有一个好技能，如果连一个好技能都买不起，那就免谈了！”

　　方志文点头，给陆顶斟上一杯新茶，茶香很浓。

　　“我的技能是‘落石’，相当实用的守城技能，以前基本上没有什么特别在意，因为接任务做副本都很少用这种辅助技能，你知道，我多数时间是个独行侠！现在呢，我专门找战争副本，比如防御战争副本，然后进去也不用带什么好兵，就用便宜的弩兵，然后不断的放技能，提高技能等级，接着就是四处收购材料，这材料肯定是在产地会比较便宜，然后就是制符了，接着去那些正在准备战争的城市卖出，或者委托拍卖行，不过那要攒货，我一个人还是不能攒货，随行就市卖的还多一点，然后换了钱就继续下副本升技能。”

　　方志文默默的点头，随即想到了他这个看似不错的良性循环的漏洞：“貌似这种技能是受到智力属性限制的吧？理论上，你的落石技能最多也就是四阶，很难升到五阶吧？这样也有市场么？”

　　陆顶叹了口气：“现在肯定是有的，将来就不好说了，但是如果玩家的水准普遍难以提升到五阶以上的话，我指的是战斗属性，那么这种四阶的纸符就有市场，实际上，现在市面上流通的主要是三阶的纸符。”

　　“我觉得老陆你应该将投资倾斜向自己的智力属性，如果能突破五阶的话，赚钱更多，与武力值和统帅值相比，智力值似乎还是相对比较容易突破的。”

　　“嗐！我也想啊，但是中高阶的智力道具都贵的离谱，而且还是有价无市，这些东西你也知道，不是我们这些散户能弄到的，除非自己的运气爆好，能从副本中爆出来，否则还是不要想了。”

　　老陆的话里代表的含义很现实，不管是在现实中还是在游戏里，有钱有势的人肯定是占据着优势资源的，这点根本就没有办法改变，也没有必要改变，但是在游戏里，确实还有一些小概率的事情发生，比如副本里爆出什么好东西，这肯定比现实世界里中彩票要容易得多。

　　不过，智脑其实还留了一条更不显眼的道路给广大的屌丝们，大家或许还记得方志文的那个‘宁神一击’的等级问题，实际上，智脑在基础的低级技能中，实实在在的为肯下苦工的人留下了一条一飞冲天的路径，只看你有没有这样的灵性，以及过人的坚持和毅力了。

　　当然了，方志文与陆顶的关系还没有好到那个份上，否则他倒是不介意告诉陆顶这个小秘密，实际上就算所有的玩家都知道这么一天路，但是能够坚持下来的人，虽然不会太少，但是也肯定不会太多，人的惰性是一种最可怕的东西。

　　方志文也不再在这个问题上继续追究，而是问起了陆顶来密云的目的，却原来密云地处山区，有大量的野怪出没，又有很多的游侠玩家在这里打怪，自从升级到二级城市之后，生产型的玩家数量也大大的增加，种植养殖什么的都有，所以在材料方面还是比较齐全的，价格也不错。

　　再加上密云有几个大型的战争副本，非常适合老陆刷技能，虽然每一个副本一天只能打三次，但是副本数量足够的话，老陆一天的时间就安排满了，技能提高的速度也是不错，而且密云城的副本还有额外的奖励，这点也多少能补偿一下进副本的消耗。

　　老陆在密云已经混了一段时间了，看他的神情就知道混得还不错，两人有说了些各自的轶事，一壶茶喝完，老陆急匆匆的告辞而去，方志文却也没有了继续逛下去的心情，现在他的脑袋里已经被关于道士职业的东西给塞满了。

　　方志文总觉得这里面有什么很重要的东西，一时半会却又没有什么清晰的思路，眼神毫无焦点的在窗外的大街上游弋着，直到路过一个玩家开的手工机械作坊，看到里面类似流水线似的生产方式，才让方志文的眼神猛地一亮！

　　原来是这个！


第0443章 新产业链

　　原材料的生产，包括种植养殖，还有猎取等等，这是第一步，然后是制造，由于制造的成本比较高，还需要提高自己的战斗技能等级和制符技能等级这个大量消耗的过程，然后是生产的数量有限，所以很难积攒起来在拍卖行拍出一个好价格。

　　这些东西对零散玩家来说，是不可逾越的障碍，但是对于方志文来说，却根本没有任何障碍可言，唯一的难度是，需要招募和管理大量的玩家，这个对于方志文来说，已经不算是什么难度了。

　　产业化！没错，方志文想到的就是将符纸产业化，这是一注大财，天那么大的大财！

　　方志文激动了，这事要早做，谁早下手，就能抢得先机，形成自己的产业链，后动手的不但利润会下降，投入的成本也会因为原材料涨价而提高，更重要的是名声，品牌效应啊！

　　方志文一边急匆匆的向家里走去，一边写信急招李雪音回密云，而将甄尧从钦岛直接派去了安国接替李雪音，钦岛则再次完全让田豫军政一把抓。

　　等李雪音急匆匆的从安国县赶回密云城的时候，天已经完全黑了，在这个时代，晚上呆在偌大的厅堂里，那是极其浪费的一件事情，地主家里蜡烛也是紧缺物资啊！

　　所以方志文选择的会议场所是自己住的院子前院里的小客厅，除了甄姜、香香、小宁之外，还有田丰、田畴也被召来，在李雪音到达之前，方志文已经将自己的想法给大家仔细的说了一次，而大家也趁着李雪音还没有到达的这段时间，尽量的去搜集了各种数据，包括现在密云市场上产出的原材料，种植养殖的相关材料的保有面积和数量，还有现在的市场价格，以及价格操纵的结构等等，可以说是相当专业的一个小团体了。

　　李雪音仔细的看了方志文口述，甄姜执笔所写的一个比较简单的策划，以及他们辛苦了一下午弄到的各种数据，然后在所有人的注视下，缓缓的说道：“我看是可行的！这个产业蕴含的价值是非常巨大的，理论上甚至比战争器械更庞大的一个市场，而且其产业链相互依存度很高，这也相对的给我们介入其中提供了更大的便利！”

　　“耶！”香香高兴的欢呼了一声，一把抱住李雪音的肩膀高兴的摇着，谁也不知道她为何那么兴奋，只有方志文隐约的猜测，可能香香的原住民朋友有种植或者养殖这些原材料的人，他们能从中收益，香香自然就高兴了。

　　李雪音笑着将香香从自己身上扒下来，整理了一下被香香弄得有些皱的衣服，没好气的拧了一下香香的脸蛋，看向甄姜问道：“甄姜妹妹，城内有没有大商会盯上这一块？”

　　“暂时还没有，不过已经有商会注意到了这些原材料交易量的上升，说明居民在自发的增加种养面积，这个产业可能会很快成型，主动的去扶持这个产业的暂时还没有，但是增加了这方面的投入的商会不少，我们甄家就已经将凤尾草和雉鸡的种养数量扩大了三倍还多。”

　　李雪音有转向田畴：“子泰，新建的工坊里面有没有涉及到这个产业的？我是说大型的工坊。”

　　“没有，小型的初加工倒是有不少，像从事雉鸡血提取和鸡肉分离的，收购猎物并进行分类加工的，这些工坊的开设申请都有一成以上的增加，但是大型的没有，再后续的深加工也还没有。”

　　李雪音松了口气，最后转向方志文问道：“志文，你打算独吞还是分享呢？”

　　“当然是将市场放开了，官府过分的插手这事不好，形成垄断恐怕会太过盘剥从而伤害底层农户，我意由田畴组建一个管理部门，在建立一个从收购到出售的商社，作为具有在收购价格、销售价格方面有指导性的商社，同时所有类似的商社必须由官府参股加以监管，仅仅是监管和分利，不涉及日常经营。”

　　“那就是跟以往的大型商社的管理模式一样了？除了多出了一个官府开办的商社，这个商社同时还要为我们的部队提供有保证的物资供给对么？”

　　方志文很舒心的笑了笑，对于李雪音与自己的默契自然是感到很窝心。

　　“没错，这个商品有战略价值，跟粮食、战马和战争器械一样，必须由我们进行统一的指导和管理，赚钱没问题，但是必须接受管理。”

　　田畴正在皱着眉头点算自己夹袋里的人才，看看能不能再抽出人来组建这个商社，实际上，这些所谓的官营商社都是归口在仓曹下面由甄姜管理的，但是人事却是有田畴统一调配，这个就是防止山头主义出现的措施。

　　甄姜想了想道：“那么这事需要保密么？”

　　“暂时不要公开，但是这事是瞒不住人的，最多也就是我们动作快一点，先组建好关键的产业链，然后先出产品，剩下的就没有必要在捂着了。”

　　这话不用说得太透，也就是说不能主动去透露，但是也并不要求大家严守秘密，毕竟在座的人都有亲朋好友，这种赚钱的好事肯定会受到来自各方面的咨询，而且将来这个行业在密云也是开放经营的，没有必要为这种事得罪人。

　　“志文，这个产业链里面，异人是一个非常重要的环节，我们不可能抽调军队里面的将领来刷技能制符，所以制符这个重要的环节，肯定是要由异人来完成的，这点上我们必须有所准备，虽然我们对于异人的管理模式并不陌生，但是这种相对分散化的生产模式，甚至还涉及到刷副本、刷技能等等，必然会形成新的问题。”

　　“契约！用契约，这点我已经仔细的考虑过，用一个约束力相对强的契约来约束他们，至于刷副本的问题，我们可以统一管理起来，根据个人日志，按照副本进度给于相应的补偿。”

　　“你的意思是按照技能经验的提升来补偿？”

　　“对，每一个经验点补偿多少这样，不管是战争技能还是制符技能，另外，对于优秀者可以提供协助他们进阶的奖励！当然，需要绑定更严格的契约。”

　　李雪音眼睛一亮，方志文的这个主意可是一个大杀器，虽说这只是一种奖励措施，但是好歹也是一个希望，对这些愿意加入合作生产的玩家来说，这样的希望是最具有价值的，如果在一个企业里，基层员工永远都是基层员工，没有正常的晋升渠道，那么这个企业的员工就会失去上进心和向心力，方志文现在提供的，就是一个优秀者能够晋升的渠道，一旦这个体制建立，对广大屌丝玩家肯定具有致命的吸引力。

　　当然了，李雪音所指的玩家，是那些来游戏中工作赚钱的玩家，而不是那些来游戏的玩家，来游戏的玩家是不能忍受那些严格的契约的。

　　“主公，种养户和猎取材料的这一块又该怎么管理？”田畴的问题更复杂，一提到玩家原住民就会将‘麻烦’两个字跟他们绑在一起，制符的玩家反而相对比较好管理，种养户和打猎的游侠玩家们更加难管理。

　　“这个可以用一个市价加成契约来约束种养户，但是游侠们的管理就麻烦了，因为他们流动性太强了，很难管理起来，只能在市场上拼价格了，这点倒是不惧的，我们手里握着整条产业链，能够充分的协调成本！”

　　甄姜的策略可以说是完全从农牧业生产模式上移植过来的，不过却非常的有效。

　　李雪音点头赞许：“嗯，可行！另外，我们自己的部队也是要战训的，增加一些山地战训如何？草原上的也要求他们顺手收集野怪的材料。”

　　“这个……”方志文迟疑了一下，大规模的部队面前是不会有野怪出没的，那种找死的行为或者无意义的刷新智脑是不会做的，想要依靠部队来收集材料，必须打散部队的编制，虽然也有这样的训练科目，但是不能为了收集材料就刻意的增加这样的科目吧。

　　“这个等元清考虑一下吧，但是我不建议用这个办法，军队还是专业一些比较好！”

　　李雪音也不以为忤，稍稍想了想：“那就用任务形式收购，别人出钱收，我们用贡献度来收，这可以吧？”

　　“可以！但是这有垄断的嫌疑。”田畴有些担心，这么一来可能会成为众矢之的，遭到商社和零散制符玩家的诟病。

　　“经营纸符的商社一旦出现，就会挤压散户的生存空间，这跟我们如何收购材料一点关系都没有。”

　　“但是我们没有必要开始就做这个坏人！”

　　方志文看着这有实无名的师徒二人在争辩，与甄姜交换了一个好笑的眼神，插嘴打断了两人的争执：“好了，先按商业手段行事，在市场出现混乱时，官府出面以任务形式收购，平抑市场奋争。”

　　李雪音斜了方志文一眼，就知道这个家伙会做这个选择，官府是什么？官字两个口，就是用来既做婊子又立牌坊的。只不过，这种事情本来就是如此的，换着别人来做还是这样的选择。

　　方志文让人放心的是，他能考虑到方方面面的利益，不会只想着吃独食，在现实世界里，人们等到物种快要灭绝了的时候，才发现动物多样性的重要性，这个例子告诉人们，吃独食的结果肯定是死路一条，平衡才是王道，所以说中庸是多么伟大的一种思想啊！


第0444章 密云的第二春

　　林可在现实中是一个很普通的女孩，个头有些矮，身形有些胖，脸蛋有些痴肥，眼睛有些小，鼻子有些塌，虽然没有进入恐龙一族，但是基本上算是渣族的，因此，她的前二十年都是过得普普通通的，甚至可以说是毫无光彩的。

　　为何进游戏？是因为她的一个高中同学告诉她，能够在游戏里面挣钱，在游戏中工作跟现实中的工作是一样的，虽然工作时间相对多了一点，但是游玩的时间也更多，挣的钱也不比现实世界少，更重要的是在这里找工作不看外型！！

　　林可一直闹不明白为何这里找工作不看外型，直到她磕磕绊绊的从新手村学了基础的种植技能出来之后才明白，因为自己就是自己的老板，所以当然不用在意外型了。

　　林可到密云城可以说是一个基本上没怎么考虑的随大流的举动，她从新手村里出来的时候，刚好密云在大肆招募生活类玩家，给生活类玩家免费提供入籍和住房，还分配一定的基础生产资料，像林可这样的学种植的，就是分配两亩田地，当然是要缴税的，但是不用自己掏钱买田，如果需要更多的则要自己掏钱了，一个人最大的买地上限是一百亩，于是贪便宜、贪方便的林可立刻就被招募了。

　　林可这个孩子的脑袋确实不是非常的聪明，她除了善良和老实的属性之外，基本上没有特别出彩的地方，如果踏实也算的话，那么她有三个优点。所以，她进游戏之初，还是一个小白的时候，选择了第一个碰到的NPC学习了种植技能，成为了一名光荣的农民之后，就再也没有想过转行。

　　她不喜欢给人打工，所以隆化招募女性种植者的时候她没有去应征，而是老老实实的在游戏中种着她的两亩地，开始的时候是种植麦子，但是麦子这个东西种植两亩想要赚钱恐怕是不行的，幸好她在现实中还有份零工，不然非饿死不可。

　　随后，将收获的麦子买了几两银子的林可发现，在游戏中劳作（其实种两亩地很轻松，她还有大把的时间去做别的事情，主要是出城去采集，实际上则是四处观光。）了五个月之后，发现只收入了几十元，这个实在没法活啊！

　　不过，她的种植技能倒是升到了三十多级了，三十多级的种植技能能干什么呢？好奇的林可一查，原来已经可以种植花草和药材了！

　　于是林可将到手的几十两银子又买了两亩地，开始转而种植花草，因为看着好看嘛。

　　到了两个月后，花草收获了，这回卖了数十两银子，换算到现实世界的时间是半个月，挣了近一百元，有些意思了啊！

　　于是林可就不断的买地扩大种植，提高自己的种植技能，不知不觉中，自己的收入一个月也有两三千了，林可才发现，这个世界真的能挣钱，更重要的是，这里的生活她喜欢，自由自在，没有人歧视自己，也没有人压迫自己，原住民们都非常的友善，她甚至交了一些原住民朋友，经常串个门什么的，这样的生活多好啊！

　　只是，这种生活其实还是依赖于别人的，战争开始多了起来，密云城也时不时的会出现一些慌乱的情况，虽然密云城很快速的在升级，安全性不断的提高了，这让林可很安心，但是战争却导致物价变动极快，本来花草就是奢侈品类的东西，价格更是不断的变化，随着黄巾乱起，粮价日日攀升，花草的价格相对自然就跌落了不少，自己的收入少了。

　　林可又被现实逼的不得不动缓一下了，于是懒猪林可仔细的查看了一下自己可怜的技能列表，发现自己除了种植技能之外，还有烹调、钓鱼、采集、编织、酿造、腌制、木工、刺绣等等一大堆的技能，这些都是跟着原住民朋友们学的，但是真正有级别的还是种植，因为她每天都在做，而且还认真的做，技能等级已经不知不觉的达到了五十二级，进入中阶了啊！

　　于是，有些莫名其妙的林可发现，自己的种植列表上出现了一些奇奇怪怪的植物名字，这些名字林可很熟悉，因为这些植物的价格正在不断的攀升，因为这些植物是珍贵型植物，是用来制作纸符这种据说是战争道具的东西的，战争？

　　貌似这个游戏似乎就是以战争为主体的啊！那么战争就是这个游戏的主旋律，也就是说会贯穿始终，那么种植跟战争有关的作物……

　　林可使劲的开动自己不大喜欢动的大脑，终于想明白了，种植这些珍贵型植物的收入铁定是能跑赢cpi的，就算这个世界的cpi高达200％也不怕！

　　于是我们的笨笨的林可在种植了两年花草之后重新选择了种植项目，开始种植价值更高的稀有珍贵植物，然后兴奋的以为自己发现新大陆的林可去找邻居报告的时候，被邻居带到自己的田里，指着满目的月光草让林可参观，林可大囧！

　　密云城的田地的结构不是很好，上田的数量少只有两成多，所谓的上田也就是灌溉条件好的田地，中田的数量占三成多，下田，也就是灌溉水平很低的田地比例最大，多达四成多，但是这种坡地却非常适合种植那些草药和珍贵植物，因为这些植物多是不喜欢潮湿的。

　　密云城里上了中阶种植技能的原住民和玩家，早就发现了珍贵植物和珍惜药草的价值，并且开始大面积的种植，只有林可这个笨丫头，才天天在人家的田边转悠，却没有发现这个问题。

　　其实就算是种植粮食作物，以林可现在的技能水平，亩产是相当有保证的，计算一下现在的粮食价格，林可选择种粮食其实也是能赚够自己吃饭钱的，只不过这个丫头实在是太懒了，做完工作之后，每天就是串门聊天，要不就是出外观光顺便采集，反正就是对赚钱的事情不上心，这样的家伙，将来怎么嫁人啊！

　　事实上，田畴也是在关注着整个密云城的种植情况，生怕所有的田地都变成了药材和纸符原材料的种植地，到时候粮食怎么办？

　　当然，李雪音也给田畴出了一个主意，那就是合约粮田，用合约价格来保证这些农户专门种植粮食，当然，这些被选择的合约农户都是拥有上田的农户，事实上，这不得不感谢方志文的土地政策，上田没有被集中到大族手里去，否则田畴还真不敢保证这一成多的田地上能肯定种上粮食，而不是其他的经济作物。

　　方志文其无声息的将手伸进了制符产业链中，这种事情怎么会保密呢，很快这事就成了人尽皆知的事情，于是，密云城里的纸符原材料开始涨价，街头四处可见举着招募制符师招牌的美丽看板娘走过。

　　不管这个产业开始时会出现什么样的乱象，但是当这个产业在十来天之后在密云尘埃落定的时候，大家才发现密云城的整个规划就是一个多赢的局面，谁也别想垄断，谁也别想将好处占完，甚至那些底层的种养户和打猎的游侠们也发现，自己赚的似乎还更多了一些，而那些原本单干的制符师们，也发现自己终于有了组织，不但利益有了保障，还有了一条可以上进的路，显然，方志文的管理政策被广泛复制了。

　　于是，密云城这个以生产战争器械闻名的城市，又多了一个战争道具纸符，这个产业的出现无疑再次给密云城的发展注入了强劲的动力，从底层的种养、猎户，一直到最顶层的拍卖行，整个产业链拴住了千千万万的利益所有者，将这些人的利益与密云城的利益牢牢的绑在了一起，密云城的向心力更加强健了。

　　当然，纸符并非什么独门秘技，密云城不过是占了一个地利，然后就是官府的反应非常的迅速，及时的抢占了这个行业的头把交椅，但是同样类似密云的存在不是没有，密云城这样的成功案例是可以被复制的。前提是当地的管理者要有方志文一样的胸襟，敢于将利益共享出去，否则很难形成一个健康的产业链，一个利益不均衡的产业链，是非常容易断裂的，因此最后成与不成，其实还是要看具体的运作者。

　　于是乎，一场声势浩大的纸符产业革命开始在大汉全境内爆发出来，这个情况肯定是始作俑者的张角没有预料到的，跟官府的格斗场相比，格斗场的开设悄无声息，仿佛一夜之间就遍布了大江南北，但是纸符产业的兴起，却显得有些轰轰烈烈的意味。

　　抢！抢资源、抢人才、抢市场、抢技术！

　　或许每一个产业的兴盛，都会经历这么一个混乱的时期，各种欲望和势力的激烈碰撞，来争夺这个市场的利益和份额，等尘埃落定，这个市场和行业，才会真正的进入发展时期。有了这个缓冲期，用了极短时间来规范形成自己产业链的密云城就占了大便宜，密云的纸符产品迅速的占据了大汉市场的重要份额，并且形成了自己的统一品牌，奠定了自己的江湖地位，从此以后，密云出产的纸符跟密云的大型器械一样，都是战争道具的著名供应品！

　　一个张角无奈之下抛出来的技术，开辟了一个巨大的产业，而密云城紧紧的抓住了这个机会，为密云的发展迎来了第二春。


第0445章 主公有后与二夫人

　　甄姜这段时间都有些恹恹的，虽然方志文最近又给她找了一份事情做，甄姜也很喜欢这种既能够展现自己的能力，又能够帮到夫君的事情，但是，身体的情况却不会因为自己的主观愿望而改变。

　　甄姜以为自己病了，于是偷偷的去找了小小医馆刚刚开张的张宁。

　　“你是说，你怀孕了！！？”方志文不敢置信的望着自己的妻子，然后又用问询的眼神看向在甄姜身侧扶着她的小宁，小宁笑得很开心的用力点头，甄姜也欣喜羞怯的点头。

　　“太好了！！”

　　方志文快速冲前了几步，伸手似乎想要拥抱一下甄姜，但是又忍住了，迟疑着不知道应该抱还是不应该抱，脸上的笑容有些僵硬，给人的感觉就是这个人很呆！

　　甄姜微微的笑了笑，眼神里满是温润，第一次在室外主动伸手抱住了方志文的腰，方志文仿佛回魂了一样用力的反抱着自己妻子娇小的身躯，低着头凑到甄姜耳边低声的唠叨着。

　　“太好了，太好了，终于有孩子了！真让人难以置信，一定要小心，谢谢你，盼儿……”

　　甄姜笑眯眯的听着夫君在耳边低声嘀嘀咕咕的那些有些混乱的话语，虽然不大明白自己的夫君为何说‘难以置信’，但是结婚两年终于怀孕了，甄姜除了高兴之外，其实也没有心情去想别的东西。

　　反正她跟方志文能够一起分享有了孩子的喜悦就可以了，早晨的阳光温暖的从树叶的间隙投射在两个相拥的年轻男女身上，小宁在一旁羡慕并且幸福的看着，因为她也是这个家庭的一员啊！

　　这个好消息很快就被方志文四处扩散开了，方志文的下属们自然也从心里为自己的主公和主母感到高兴，主公有后是一件大好事，至少事业上有了继承人，这个事业就变成了一项长久的，值得大家为其贡献毕生精力的一件事，大家的心里也就踏实了。

　　连身在外地的属将们，也先后收到了方志文的报喜信件，然后所有人都热切的回信向方志文道喜祝贺，整个密云系的上层都沉浸在欢乐之中。

　　方志文的家里更是被一大群女性所占据，除了异常高兴的甄家岳母和小姨子们，还有李雪音、香香、太史昭蓉、赵娴、田稚以及各个属将留在密云的家眷，方志文见了这个架势也感到有些麻爪，不过甄姜很体贴的将他赶了出去。

　　方志文不再理会那些女人们的事情，想着要不要将甄姜的工作先停下来，不过这个事情还是要问过甄姜之后才行，在现代社会里，孕妇不到临产其实都是可以工作的，何况，甄姜的工作是统管性质的领导工作，应该不会影响吧，这事还是要由甄姜自己来决定。

　　方志文乐呵呵的在府衙里四处溜达，实在是因为他的心情非常的兴奋，让他没有办法安静下来，老实说，方志文的心情不仅仅是高兴，其实是非常复杂的，毕竟这个世界是一个游戏的世界，而自己的孩子是不是真的是一个全新的生命？又或者只是一种形式上的孩子？还有，自己应该如何应对这种有些期待，但是又有些让人不知所措的事情？

　　其实现在方志文考虑这些是很傻的事情，就像活在现实世界中的人反复的追问自己从何而来，自己是真实的还是虚幻的一样毫无意义！但是，我们还是充分理解方志文吧，毕竟他从来都没有为人父母的经历，更何况还是在这个游戏世界里面为人父母，既有紧张不安，也有对自己的不自信，综合而成的患得患失，肯定让他的思维不再那么清晰和冷静。

　　到了下午，在李雪音和甄母的强硬坚持下，终于将大家都给赶走了，甄姜才得以休息。

　　晚上方志文回到家里的时候，已经回复了往日的平静，但是屋里却多了两个侍女，这两人显然是丈母娘留下来帮忙的。

　　以前，丈母娘对方志文的家里只有两名年轻的女性嘴里虽然有些抱怨，但是心里其实还是非常满意的，这意味着方志文对自己的女儿极好，但是现在不行了，至少不能让甄姜在过多的操劳家里的事情，小宁也要将精力放在照顾甄姜身上，所以家里必须要几个干家务活的人，这才专门留下了两个年纪大一些的女人来照顾甄姜。

　　这两个女人还有些害怕方志文，做完事情之后赶紧溜到外间，不敢打扰这一家三口吃饭说话。

　　甄姜知道自己怀孕之后，胃口似乎忽然好了起来，比起前几天大不一样，晚饭吃多了不少，看得小宁惊奇不已，连方志文都觉得甄姜有些自我催眠的嫌疑，遭到甄姜一顿埋怨。

　　“夫君，盼儿怀孕了，就不能跟夫君做……做那，那事了……，要不夫君先将小宁收房了吧！”

　　方志文眨了眨眼睛，甄姜的想法可真快啊！这么快就开始考虑这个了，真是个好老婆。

　　看了看且羞且喜的小宁，正忍着羞意勇敢的挺起很有规模的胸脯，勇敢的看着自己的夫君，眼神里就是一副‘我很期待！’的表情。

　　不过，小宁其实才十五岁啊！这个……有些过不去心里的那道坎啊！这放在现代，还是一个中学生呢！我靠！萝莉虽然可爱，但是很有压力啊！

　　“这个，还是等小宁十六岁吧，她这么小对身体不好！”

　　“夫君！”小宁低声有些撒娇的叫着，其实她跟方志文什么都做过，就是没到最后一步，所以‘夫君’这称呼早就在床上开始叫开了，在没人的场合，小宁都是这么叫方志文的。

　　“这事就这么定了，你们夫君我又不是那种无女不欢的人。”

　　虽然方志文拒绝了，小宁有些失望，但并没有不开心，至少，夫君是为自己的身体着想才拒绝的，这让小宁有种被尊重和被关爱的感觉，或许比成为夫君真正的女人，这些来自夫君内心的关爱，更让小宁开心吧。

　　至于甄姜，则没有坚持，但是眼神却有些飘忽，显然在打着别的主意，母亲临走的时候可是说了，现在方志文位高权重，与其放他出去自己找食，或者被有心人计算，还不如让甄姜来挑选合适的人，事实上，甄姜的夹袋里除了小宁之外，还是有其他的人选的，不过这事要等那边落实了再说，甄姜相信自己安排好了，夫君也不会拒绝。

　　“也好，小宁你可不能怪我啊，这是夫君的决定，嘻嘻。”

　　“小姐～”小宁扭捏的低着头，默默的向嘴里塞着食物，方志文虽然看不到小宁的表情，但是知道这个丫头的主意正得很，所以也不担心她。

　　“好了，这事就这么着。这几个月我就不出去了，反正也不会有什么大的变动，但是到了冬天，可能还要往外边走一趟。”

　　“嗯，夫君无需顾虑于我，家里的事情夫君尽管安心。”甄姜很贤淑的答道，心里难免有些失落，不过夫君是做大事的人，不能总困在家里。

　　“呵呵，放心，只是出去很短的时间。另外，盼儿，你的工作还要继续做下去么？或者暂时交给甄俨来顶替一下，等你……”

　　“无需如此，我听雪音姐说，她们那里都是到了临产才不再工作的，而且我的身体状况很好，多动动也对孩子有好处，而且还有小宁和雪音姐帮忙，香香也答应要尽量抽时间帮忙，所以夫君不必为这件事担心。”

　　“嗯，随你，我就是问一下你的想法，既然你觉得应该继续工作，那就继续工作，但是你的身体和孩子必须放在工作前面，懂吗？”

　　“嗯，夫君安心。”

　　……

　　甄姜有孕的消息很快就全世界都知道了，不过这事很快就消失在每天都有大量新闻的游戏世界中，大家对于一个原住民怀孕其实没有好奇，只不过甄姜的身份比较特殊而已，如果有一个玩家怀孕的话，估计那才是最有意思的事情，不过这真的可以么？

　　甄姜这段时间还是继续工作，由于有了孩子，甄姜的心情格外的好，所以工作效率也是提高了不少，还有就是对合作方也大方了不少，看来是要给孩子积福呢。

　　另外就是甄姜与太史昭蓉的交往突然密切了起来，甄姜还三番两次的去太史家拜访，方志文一开始也没有在意，直到周围的下属们在偷偷的议论主公何时迎娶二夫人的时候，方志文才意识到甄姜在打什么主意。

　　方志文却乐得甄姜代自己做这些事情，有些事方志文还真的不大好开口，既然甄姜想得那么周到，方志文自然乐见其成，方志文本来就渐渐的喜欢上有着巨大反差萌的太史昭蓉，而且太史昭蓉似乎也很有这个意思，只是两人根本就没法开口，一旦方志文开了口，以太史昭蓉那个害羞的性子，可能就要躲着方志文了，方志文只能假装不知道。

　　虽然太史昭蓉这些天看到方志文格外的害羞，但是还能硬着头皮每天与方志文习武，只是看向方志文的眼神里，却已经多了一些东西，方志文看得心下窃喜。

　　看来，差不多应该亲自写信给太史慈询问一下他的意见了。


第0446章 部队轮换

　　方志文给太史慈的信中，不但向太史慈提出了太史昭蓉的婚事问题，还询问太史慈是否想到冀州战场上进行部队轮换。

　　太史慈对于方志文和堂妹的婚事是乐见其成的，事实上，太史昭蓉对方志文的感情，太史慈和太史老夫人这两个最熟悉太史昭蓉的人，甚至比太史昭蓉自己还更早明白，方志文这个人在太史慈眼里，是一个对妻子非常好的人，不说别的，只说方志文让甄姜出仕，这点就让太史慈赞叹不已，自己的妹妹也不是那些闺中骄女，而是真正有本事有能力的女孩，也许只有嫁给方志文才是最好的选择。

　　从太史家的利益出发，太史昭蓉成为方志文的夫人，无疑将为太史家在密云一系的地位加上一个坚不可摧的强力保护，这对将来太史家在密云的发展有着巨大的作用，作为一个家长，太史慈没有理由拒绝这种好事。

　　至于部队轮换，太史慈倒是不着急，首先太史慈的部队有一半是新组建的部队，对于战争的适应性训练还没有结束，太史慈倒是不着急让他们上战场，至少先在乐浪剿匪煅炼一下再说。

　　而且从资历上看，太史慈绝对不是最适合第一个进行轮换的人，在丰宁城里的慕容方和折罗、林西的段子刚，才是最应该优先进行轮换的人，还有就是在青岛的李元志，也应该轮换回来修整一下了。

　　而在青岛的李元志，确实也接到了主公的询问信件，不过李元志却不打算轮换，只是要求将补充的部队直接送到青岛进行整合训练，在李元志看来，在青岛作战是一件最危险的事情，因为在青岛的李元志是不能在林西的英灵殿留名的，要不是主公给李元志紧急制作了替身符，李元志可是随时都用陨落的危险的。

　　既然当时的危险李元志都顶了过来，现在青岛形式说不上一片大好，但是却已经打开了局面，李元志也不想再换一个人来顶替自己，而且，与谢淑雯合作的也非常默契，李元志暂时也不想离开，或许，这个才是最大的理由，但是李元志是绝对不会承认的。

　　而且论到资历，肯定是慕容方最应该轮换，从一个将领的性格上看，现在冀州的局势也确实适合慕容方出马了，所以，李元志很快就回信拒绝了轮换，推荐慕容方进行这次轮换。

　　李射虎的意见也差不多，现在李射虎在东北战区打得有声有色，本人的进步也很快，不管是个人还是部队的收获都非常大，更重要的是，在东北战区的战斗强度，显然比冀州更强，而且李射虎更喜欢在草原作战，而不是去守城，所以这种守城的好事就要推给守城专家慕容方了。

　　至于段子刚，他是哪里需要哪里搬的那种人，所以他给方志文的回信也是这个意思，主公尽管安排，安排好了他就出发，绝对没有二话，让收到回信的方志文忽然有种想法，如果安排个老婆给他，不知道他还是不是这种态度。

　　折罗其实是很想去中原看看的，不过折罗有自知之明，在安国战场上，不仅仅是需要一个战将，同时也是需要一个能独挡一面，在政军两个方面能承担起责任的人，这种事情，折罗是做不来的，而且，折罗的部队还没有开始改制。

　　因此，方志文只能在宇文伯颜和慕容方这两个人中来选择，最后的结果是慕容方南下，而赵云则被换回丰宁城驻守。

　　慕容方的部队是最早进行重弩龙骑兵改制的部队，训练程度和磨合都最好，而且还在西北战区进行过实战训练，所以在战力上是不用担心的，南下的慕容方顺路经过密云，特意拜见了主公和主母，对未来的小公子也是非常的期待，只是这次南下，可能小公子出世的时候，慕容方也回不来了，所以提前准备好了一件小礼物，一个白牛牛角做成的护身符。

　　白牛被胡族称为神牛，白牛的牛角有辟邪通灵的功效，所以被广泛用作护身符，但是这白牛的牛角却是很难得到的，因为白牛是灵物，所以很难捕捉，这个东西也是慕容方费尽心机才弄到的。

　　慕容方是方志文最早的属将，也是跟方志文仿如亲兄弟一样的存在，对方志文的忠诚自然无需半点质疑，方志文甚至一度考虑，让慕容方率领折罗西进，在凉州敦煌附近建立基业，但是最后还是因为补给问题而放弃了，这也说明方志文对慕容方的信任。

　　“志忠，军师和子龙先后离开之后，安国就只剩下你跟甄尧，安国的事情基本上要由你来做主，甄尧还不能在政军方面担当大任。”

　　方志文与慕容方是在小校场边上的走廊里谈话的，刚才两人一起比武，这种情况已经很久没有出现了，让他们不由得又回忆起当初一起打天下的经历，慕容方的武力进步得不大，不过才五阶而已，当然，这是跟方志文相比，但是慕容方的统帅和智力进步得很快，甚至政治也提高了很多，现在慕容方是五阶顶端的统帅型将领，这让方志文很欣慰。

　　“我明白，主公。在冀州我们的重点是搜罗人口人才，保护冀州的商路安全，至于各方势力，尽量从平衡方向思考，对吗？”

　　“对！另外就是充分的利用异人的力量，或者说，要给异人找足够多的事情做，让他们忙一些，呵呵。”

　　“嗯……是消耗他们？”

　　“呵呵，不知道志忠你注意到人口的变化没有？这段时间，在密云和丰宁，以及乐浪等地，自然人口增长速度都提高了不少，这是为何？”

　　“主公的意思是战争损失的人口会从这些方面形成平衡？那……我明白了，异人部队战死的人多了，我们的人就相对多了，人口掌握在我们的手里比掌握在异人手里更有利。”

　　“嗯，暂时是这样的，如果所有的人口都掌握在我们手里了，那就不好了，异人会不干的，呵呵。”

　　“我懂，尽量保持一个略微优势的平衡。”

　　方志文拍了拍慕容方的肩膀，不愧是自己的老伙计，对自己的战略构想和思维都非常的熟悉和了解，而且慕容方是属于那种稳重型的人才，这才是真正的大将啊！冀州的事务交给慕容方，方志文非常的放心。

　　“对，平衡才是王道，有了平衡，这个世界才是健康的，才能平稳的发展下去，在冀州不要用蛮力，这个跟草原上不大一样，要借力打力，巧妙的利用他们之间的矛盾，多与军师交流情报，多向军师讨教，或者来问我也可以。”

　　“志忠明白，必不会耽误了主公的大事。”

　　“很好，有志忠去冀州我就放心了！”

　　……

　　赵云是先回到密云城的，这是方志文的要求，当然，是方志文想要让赵云回家与家人团聚，因为丰宁城里还有折罗坐镇，所以并不着急。

　　久违的见面，自然免不了要跟方志文和大家喝酒庆祝一下有后的事情，当然还有预祝一下方志文与太史昭蓉的婚事。

　　这个婚事也基本上定下来，不过婚事要拖延到九月份丰收节的时候一起办，赵云看向方志文的眼神自然是羡慕居多，但是也有一点警惕，显然，方志文拿下太史昭蓉，让赵云对赵娴的警惕又提高了。

　　“元皓，冀州的走势你如何看？”

　　说完了闲话，话题不知不觉的就回到了政事上面，赵云听到方志文的问题，也是十分感兴趣大看向田丰，显然这个问题赵云也想知道答案。

　　“嗯……丰记得林老曾经说过一个关于主要矛盾和次要矛盾的问题，冀州就是这样，黄巾乱起，天下震动，京中的大人物们认为这是会影响大汉安危的事情，于是奋力灭之！现在，黄巾贼缩在太行、桐柏山和泰山，危及天下已是不可能，但是盘踞成患倒是事实，只不过，主要矛盾渐渐的退化成为次要矛盾。所以，只要黄巾贼不继续闹大，朝廷的打压力度自然会放缓，反倒是当地的势力为了向自己的利益会加紧攻势，因此战斗将会趋向小规模、多频次，而官军主力很可能会逐渐的淡出，若是此刻朝堂或者别的地方再出什么事情，黄巾贼的事就会更加的淡化，进入一个长期对峙的阶段，地盘可能会进一步收缩，但是整体的态势不会再差了。”

　　方志文点了点头，田丰的看法从一个俯瞰的角度，准确的把握住了事情的核心，当然，还有一些是田丰没有提及的，那就是经济和战争潜力的问题，这些问题，才是促使黄巾军隐忍后退的理由，也是官军止步不前的软肋。

　　“子龙你的看法呢？”

　　“主公，属下觉得，黄巾军的战力正在提升，任何训练都不能跟实战相比，随着黄巾军战力的提升，以及黄巾军的主动战略收缩，战场态势趋于平衡是肯定的，所以云也以为，双方阵营进入平衡相持的机会最大。只是……黄巾军能打得起持久战么？他们靠什么来支撑？”

　　田丰呵呵一笑，指着方志文道：“主公不是已经给黄巾军找到了足以支撑他们打下去的方法么！”

　　赵云略微皱了皱剑眉，然后若有所悟的看向方志文，失声道：“莫非是纸符？！”


第0447章 靠山吃山

　　“应该叫纸符产业！”方志文笑着纠正。

　　赵云佩服的点头不已，而田丰也是服气的说道：“纸符产业是要以异人之间无休止的战斗，养黄巾军整整一个阵营，这个想法真是无中生有的好办法啊！”

　　方志文笑着摇手：“就算没有这个，黄巾军也不会活不下去，所谓靠山吃山，那么大的几座山，里面就没有有价值的经济作物？别的不说，光是药材就足以支撑相当一部分的战争开销，然后就是木材、铁矿，这些都是战略物资，以此为根基，也足以支撑黄巾军很长一段时间。”

　　赵云摇头：“主公，这不同，那些都是有限的，特别是铁矿，开采到一定程度，就会急剧的减量，而主公给他们找的这个办法，却是能越做越大的，如果说木材药材能让黄巾军勉强活下去，纸符就能让黄巾军持续发展下去，支撑他们缓缓的建立有效的……经济环境。”

　　“呵呵，子龙也知道经济环境了，厉害！”

　　赵云有些不好意思的搓了搓手，尴尬的笑道：“嘿嘿，跟雪音姐学的。”

　　田丰也赞赏的笑了笑，赵云最让人赞赏的，不是他高超的武技，而是他那永远不知道疲倦的求知心，他的求知欲望几乎是无穷的，什么都好奇，什么都想弄明白，有事没事就跟着田丰或者李雪音身后问这问那，因此当赵云嘴里爆出‘经济环境’这个新名词的时候，田丰也不由得莞尔。

　　“子龙所言无差，主公为黄巾军的发展打开了一条通天大道，至于他们能走到哪一步，那还要靠他们自己，但是我们必须将黄巾阵营作为一个长期存在的阵营来对待，否则就太短视了。”

　　“没错！就是这个，必须从战略上确认黄巾阵营的长期存在，并以此为基础，来进行我们总体战略的构想，或许子龙又会问我，为何要处心积虑的让黄巾阵营长期存在？”

　　方志文说到这里，瞥了一眼赵云，果然赵云又在搓手，他这个小习惯暴露了他的心里感觉尴尬和紧张，方志文不以为忤的接着说道。

　　“那是因为我们需要用其他地区的热点，将异人和各方势力的目光吸引过去，这样我们自己的地盘就相对平静了，异人之间有句俗话，叫做‘死道友不死贫道’，虽然这话用在做人方面显示出异人的自私本性，但是用在势力角逐之上，这句话却是不二的真谛。”

　　赵云沉默了，他在思索着方志文的话，体会着这个看似不平等之下的平等，这就是主公所说的力所能及吧，尽力保护好自己的亲人，自己的民众，这到底是自私还是无私？

　　田丰也抚着胡须默默的思索，他所思索的，是主公对异人与原住民，异人对这个世界的影响，以及作为一个原住民应该用什么态度来面对这些无法拒绝的影响，也从中思索着主公对这个世界的认识角度。

　　……

　　方志文的好心张角收到了，纸符产业！没错，就是一个庞大的产业，这个产业就是黄巾阵营所急需的支柱性产业，这个产业是可再生的、可持续发展的、科学的产业！

　　张角从密云的一些列动作中，立刻敏锐的意识到了方志文想要传达的信息，然后，紧跟着方志文的脚步，开始在三个根据地建立大型的纸符产业基地，不过跟方志文的做法不同，张角将这些产业的大头牢牢的控制在自己的手里，这样才能统合资源，做到平均分配嘛！

　　虽然刘雁知道平均分配的弊端，但是，这个平均分配的制度却是黄巾军广泛的民众基础，不能够轻易的改动，那么这个平均分配制度是不是就是落后的、不切实际的呢？

　　系统的学习过各种政体理论的刘雁明白，平均分配不一定是落后的，但是平均分配制度的先进性要能发挥出来，是需要条件的，第一个就是完善的监管和监督制度，这样才能有效的避免贪腐的大规模扩散，另一个就是信仰！

　　没错，纵观人类的发展，从吃饱穿暖，再到追求自我超越，其实整个人类社会制度发展的根子就在自我超越这个课题上，而绝对不是在于掠夺财富这种事情上。在现代社会，人们没有了信仰，所以，他们只能简单的用金钱来衡量自我超越的状态，实际上是对自我超越的一种退化。

　　但是在古代，特别是在汉代，刚刚结束了黄老政治时代，黄老政治的信仰是什么？是求道成仙，这种信仰的存在，让人们淡化了对物质的追求，这就是信仰的力量。

　　如果黄巾军中有一个荣誉体系，或者一种信仰体系，让黄巾阵营的人们有一个追求的目标，让人们不再仅仅为了追求物质享受，或者追求从收入分配上的差距来衡量自我价值，那么平均分配的力量才会发挥出来，否则，平均分配就只能养出懒汉一群。

　　当然，这种理想能否实现，其实刘雁是不看好的，但是却只能朝着这个方向去做，因为张角在几十年前就定下了这个组织的基调，也不容更改了。

　　甚至刘雁有时候会很兴奋，如果自己真的能够在游戏中实验和实现这种传说中的制度，这将是多么有意思的一件事情啊！不，应该是多么伟大的一件事情啊！或许，这事将来在现实中也会有着重要的借鉴意义，所以不管成败，刘雁都充满了热情的想要去做这件事。

　　当然，这是个大目标，现在的前提是，刘雁要帮助张角建立起这个靠山吃山的大产业，一个全民经济的大产业，以及为了保障这个产业能顺利健康发展的一系列制度。

　　刘雁的优势在于她的知识，还有就是这个年代人们的无知，无知就像白纸，刘雁只要设计好一个可以让人信服的制度，这个制度就有可能成为大家心里的圣经，从而坚定不移的执行下去，并且成为一种潜在的准则，慢慢的深入人心，成为一种社会道德准则，这确实是一个伟大的事情！

　　“徒儿的意思是既要将从业者严格的管理起来，同时也要让所有的人具有监管的权力，互相督促，以避免有权力的人滥用权力？但是，这里面可能会有收买、抱团的行为呢？”

　　“那么就还需要来自外部的监管，也就是任何人都可以对怀疑的不当行为提出质疑，而当权者必须给予回应。”

　　“这个可以么？当权者又该谁来监管呢？”

　　“只要师尊说就是如此，大家自然就觉得应该如此，至于监管当权者的机构，可以设置一个大家推举的，非永久性质的质询部门。”

　　张角的眉头皱成一团，刘雁所要表述的东西影响太大了，建立一个纸符产业，确实没有必要搞那么多的事情，但是张角知道，刘雁是要借助这个机会，建立一个模板，将来黄巾军的行事都可以按照这个模板进行，甚至逐渐的影响到整个黄巾军的权力结构上。

　　虽然张角觉得刘雁的想法有些复杂并且想当然，可是，自己既然提出了一个平均的世界，就必须有这样一种能够保障这种平均制度能够延续并且健康发展下去的制度，或者叫做礼法，如果沿用儒家的那些礼法，那岂不是又成了一个新的汉庭，至于用黄老的礼法，那么就会制造新的宗族和世族，所以，刘雁提出了一个新的礼法构想，张角是不能拒绝的。

　　只不过不但张角没有立刻搞清楚这些内容的能力和决心，我们的读者和玩家也一样没有耐心去关注这些政治体制上的东西，虽然这些东西关系到每一个人的前途和机遇，但是大家确实都不怎么关心，不是么？

　　“还是先建立起来，让这个产业为我们的事业提供助力，至于徒儿所说的东西，你可以先行试用，灵心！”

　　“徒儿在。”

　　“你来协助刘雁，务必让她的工作能够顺利开展，所行之事，尽可以用为师的名义推行，只要事后报予为师即可！”

　　“谨遵师命！”

　　“谢谢师尊！徒儿必不负师尊的信任。”

　　张角的考虑其实很简单，在黄巾军中，张角有着无与伦比的号召力，刘雁的想法完全可以去试试，反正到最后，张角要怎么收拾局面都是可以的，他有这个自信。如果刘雁的办法可行，那就不仅仅是为黄巾军的事业提供了坚实的物质基础，同时也为黄巾军看似虚无缥缈的理想世界，搭建了一座可能通行的桥梁。在张角的心里，不管如何，都是想要试一试的，从而证明自己的理想是可行的，而不是只是一个虚幻的梦！

　　“师妹，这真的可以么？”赵爱儿嘴里虽然在质疑，但是眼神里却充满了好奇和期待，显然对刘雁的所想也有着强烈的认同感。

　　“不知道，但是师尊的理想如果被推翻了，那么这些信众该怎么办？我们这些追随者又该怎么办？既然如此，我们就必须向前闯，没有路，那么我们就来开路！”

　　“嘶！师妹果然有大智慧、大勇气！师姐不如多矣！”

　　赵爱儿这话可是出自真心的，一直以来，她都不大明白师尊为何会看重刘雁，以为是师尊要借助异人的力量才会如此，今天赵爱儿才发现，刘雁本身就是一个很厉害的人，不仅仅是聪明，而是有着别人身上没有的大勇气，敢于在看不到路的时候，敢于在大家都沮丧茫然的时候，以大无畏的精神，去为自己开一条路，这样的人，又怎么能不让周围的人敬服！


第0448章 西凉叛乱带来的变化

　　刘雁、赵爱儿和张角的伟大实验在悄无声息中慢慢的进行着，黄巾军也显得更加的低调和老实，不过这个世界上总是会有不老实的人出现。

　　原本应该在年底此爆发的西凉叛乱，却提前发生了，这个到也很容易理解，如果想要叛乱的人们再不动手的话，等到冀州局势稳定，朝廷能腾出手来的时候再叛乱，那岂不是用头去撞铁板一样的傻！

　　边章和韩遂显然不是那种笨蛋！

　　韩遂一直都被认为是被绑架参加了叛乱的，其实那个时候有许多事情都是说不清楚的，韩遂到底是不是被绑架之后被迫的参加叛乱其实重要么？完全不重要，若是朝堂的大佬们想你死，你不管是不是被绑架，都是反贼，相反，不管是不是被绑架，那一定是身在曹营心在汉！事实上，韩遂反了！

　　可惜，与黄巾军声势浩大的造反比起来，韩遂和边章的反叛显得有点小儿科，但是，问题出在董卓的身上，董卓将西凉的精锐边军都带走了，剩下的则大部分造反了，于是，西凉没有了有效遏制韩遂和边章的边军部队，或许，这也正是这两个人选择这个时候造反的原因。

　　于是边章和韩遂从最西北边的敦煌郡，一路攻伐到了武威，若是再向南就要拿下金城攻进雍州，那时候长安可就危险了！

　　朝堂的大佬们着急了，因为雍州可是他们的后花园，既然叫做后花园，那是因为那里美丽富饶，关键是没有强兵防御，所以才叫花园呢！

　　汝南的兵调不得，调了也没用，因为韩遂、边章显然是以骑兵为主的部队，汝南官军虽然战力提高迅速，但是却是以步兵为主，同样的情况皇甫嵩的部队也是一样，那么就只剩下了从凉州出来的董卓了！

　　于是才下台没多久的董卓在何进与袁隗的运作之下，又迅速的起复了！

　　复中郎将，持节，着剿平凉州叛乱！

　　先不说董卓在这件事上花费的心机，也不说董卓现在如何的雀跃，当边章、韩遂在凉州起事的消息传来，冀州的各方都有了不同的心思。

　　首先，自然是黄巾阵营了，黄巾军的高层自然是欣喜不已，不管哪里叛乱，只要有叛乱就能够替黄巾军分担来自官军的压力，能够为黄巾军争取更多的生存时间和空间，黄巾军就会由衷的欢迎和支持。所以，黄巾军就差支起一个大喇叭来欢呼了，当然，这个好消息很快的就在黄巾军控制的地盘上扩散开来，让广大的黄巾军阵营的原住民越发的欢欣鼓舞，似乎汉庭覆灭之日已经不远了！

　　接着，同样的欢欣鼓舞的是黄巾阵营的玩家们，事实上，玩家们一直都在期待着边章、韩遂叛乱，想不到竟然真的提前了！

　　西凉叛乱无疑是分散朝堂中的权贵们对黄巾军的关注，黄巾阵营的玩家们自然也希望自己的阵营能够活得更长久，至于是不是需要活得更强壮就不大好说了，反正能活得更长久无疑是对玩家们有着巨大的利益的，因此，玩家们欢喜鼓舞，直接在论坛上开起了庆祝会。

　　最郁闷的，自然是皇甫嵩了，本来冀州的局势就不是特别好，这个时候凉州偏偏还来添乱，这给冀州的平贼工作带来了非常不好的影响，更重要的是，这冀州各方势力原本就不齐心，现在董卓是铁定要回返西凉，而吕布也可能接着这个机会要保护新立的西河郡而将部队撤回并州，至于幽州的部队，不论是方志文还是公孙瓒，其实从来都没有真心实意剿贼的心思，而是一直都打着占便宜的想法。

　　剩下的就是袁家了，这个倒是真心要剿贼的，问题是还有一个阴恻恻的韩馥，一直躲躲闪闪的缩在后面，不知道什么时候会忽然跳出来猛咬袁家一口，所以，袁家也是不敢倾力进攻的。

　　算了算去，最后竟然就只剩下皇甫嵩一支孤军，就算皇甫嵩有天大的本事，将巨鹿攻下，问题是后面还有廮陶、下曲阳、卢奴、上曲阳……皇甫嵩就是全身都是本事，也没有能力凭着一己之力，拿下整个冀州的黄巾势力啊！

　　所以，皇甫嵩郁闷了，问题是这个郁闷是有苦无处诉的那种，只能默默的自己消化，然后继续进攻巨鹿，能做到什么地步，连皇甫嵩自己都没底了。

　　袁绍自然也是很郁闷的，袁绍一直没有露面，所以皇甫嵩并不知道冀州的事务是由袁绍来统管的，供应皇甫嵩的补给问题是不大了，但是现在凉州一乱，大家围攻黄巾军的心思就更淡了，黄巾军继续盘踞生存下去，就会不断的成长起来，到了最后，就真的是尾大不掉了，袁绍自己的部队越打越强袁绍自然是开心的，但是他的对手在没有遭受巨大的损失情况下，自然也是越打越强的，这又让袁绍忧心重重。

　　还有方志文和韩馥，方志文稍微好一些，反正就是做生意，什么东西都敢卖给黄巾贼，粮食、器械、药品、战马，真是只认钱不认人，不过好歹方志文还能从黄巾贼那里骗走一些人口，算是从侧面又帮回了袁绍一把，而且，袁绍本人也是要从方志文那里采购物资的。

　　最可恨的是韩馥，这个家伙简直就是在直接的帮助黄巾军，不但为黄巾军提供物资情报，甚至还帮助黄巾军掩饰身份、隐藏部队，经常会有黄巾军的机动部队通过清河郡骚扰平原和安平，广平更是不必说了，韩馥有时甚至干脆假借黄巾贼的旗号直接自己动手，谁说韩馥胆子小，现在看起来，韩馥不但不胆小，相反，他的胆子大得很呢！

　　这么一来，袁绍不但不能放开手脚与黄巾军争地盘，反而还要时时的防备着韩馥的背后偷袭，自然是进取乏力了。

　　因此，袁绍也很郁闷，他是有点束手无策的感觉。

　　而韩馥则是很高兴的，这条消息对黄巾军有好处，自然也就对韩馥有好处，现在冀州是袁家最大，特别是皇甫嵩彻底的倒向袁家之后，韩馥更是只能夹紧了屁股做人，生怕一个不留意就被爆了菊，现在凉州乱起，大家的心思也就有了变化，攻击黄巾军的力度必然会放缓，这么一来，韩馥能从中做得手脚就更多了。

　　韩馥现在正悄悄的召集心腹开会，看看有没有什么办法能让皇甫嵩也吃个大亏，然后将这个家伙也弄走，然后，再联合黄巾军慢慢的收拾袁绍这孙子！

　　还有公孙瓒，事实上，公孙瓒对凉州的叛乱没啥感觉，因为太远了，而且凉州叛乱对公孙瓒的影响其实没有什么，公孙瓒依然热衷于小打小闹的从黄巾军地盘上，以及从黄巾阵营的异人手里攥取好处，凉州叛乱或者不叛乱，对公孙瓒的行动基本上没有影响。

　　当然了，凉州的叛乱也给他提了一个醒，正好顺势将公孙越也给派回了辽东，要守好自己的大本营啊！

　　然后不得不说一说朝廷阵营的玩家们，跟黄巾阵营的玩家相比，朝廷阵营的玩家对凉州的叛乱表现的相当的冷淡，说老实话，玩家是喜欢战争，有了战争才有游戏，有了战争才有利益，但是战争太多了，他们也顾不过来啊！

　　冀州的战争、汝南的战争、青州的战争、大漠南北草原上的战争，还有东北平原上的战争，汉中的战争，战争无所不在，朝廷阵营的玩家们现在并不需要更多的战争，而是需要更专注于一地，专注于自己实力的提升，凉州是不是开战，朝廷阵营玩家也没有像以往那么热情的冲过去战斗了，而是在衡量这仗对自己有什么好处？跟自己现在正在打的战争相比，哪里的好处更大？

　　四处烽烟，也终于让玩家开始知道自己的力量也是有限的，不可能四处征战，所以，凉州的叛乱玩家的参与力度非常低，这也跟凉州之战的名将太少有关系，但是，也不是没有势力参战，毕竟以凉州为根基的玩家势力，没有理由会放着凉州的战事不理，跑去冀州参战的。

　　随着来自凉州的玩家势力回返凉州，冀州、汝南等战场上的玩家数量也开始减少了，剿灭黄巾贼的战事降温已经成了不可避免的态势，战略相持阶段就这么随着凉州叛乱事件悄然到来，不管你承认不承认，这个事实都已经无法改变。

　　至于方志文，他此刻正忙着点算今年的秋收收成，以及准备过中秋节，还有就是忙着与已经公开了奸情的太史昭蓉享受已经没有多长时间的婚前恋爱时光了，当然，还有陪着自己怀孕的妻子。

　　对于凉州的叛乱，方志文给于的关注不大，因为那里距离比较远，方志文的手伸不过去，即使能伸过去，得到的利益也没有保证，凉州可是地广人稀的贫瘠之地，没啥油水，何必去趟这趟浑水呢？

　　更重要的是，方志文已经没有人可用了，再说乐浪的底盘和人口都还没有消化干净，有时候吃得太多、太急未必是好事啊！

　　且先享受一下难得平静时光，以及关注一下自己可爱的二夫人吧！


第0449章 董卓西返

　　董卓要走了！这是所有人，包括玩家在内的所有人的共同看法。

　　但是董卓自己到了这个时候，却又犹豫了起来。

　　“文优，此番离去容易，若想再回来，恐怕是难上加难啊！”

　　董卓抚着胡子的手停顿了下来，虽然脸上的表情看上去很平静，不过话里的意思却显示出他内心的挣扎。

　　董卓的忧虑李儒是能够准确的把握的，抬眼看了看眯着眼睛的董卓，李儒想了想缓缓的开口道。

　　“小婿近日得空，仔细的研究了一下黄巾贼起事的前前后后，发现这其中颇有值得玩味的地方，也让小婿有种茅塞顿开的感觉！岳父大人可有兴趣与闻。”

　　李儒的话答非所问，不过董卓是了解李儒的性情的，李儒并非那种喜欢大言凿凿无事空谈的人，所以他所言必有所指，董卓也相信李儒不过是通过事情的另一个侧面来回答自己刚才的问题。

　　“文优且道来。”

　　“岳父大人，根据小婿的查阅和询问，黄巾军的前身太平道，是一个游走在中原地区边缘的平民道会，而且发展时期长达数十年，期间与各方势力，包括京中的势力，都存着颇多暧昧之处，因此在起事之前很长一段时间，太平道拥有组织的数十万信众一事恐怕即使不是人人皆知，那也是街闻巷议了，但是朝中衮衮诸公为何却视而不见呢？”

　　李儒确实不是说大话，而是真的下功夫去调查了一番，作为一个谋主，他自然是知道情报的重要性，可惜在陌生的冀州和中原地区作战，董卓根本没有什么情报来源，所以李儒的情报多数都是来自异人的情报贩子和原住民中倒卖情报的商人。

　　虽然情报来源并不是很好，但是却不妨碍李儒对黄巾军的发展作出一个相对准确的判断，这也充分说明李儒的智谋水平还是非常高的。

　　董卓皱了皱眉，说实话，他从来都没有思考过这个问题，董卓的思维方式一向比较集中，而缺乏发散性的思维，没有跟他有明显关联的事情，董卓一般都不大会去花心思考虑，这也幸亏他有李儒在身边，否则董卓这货还想做太师，恐怕连师太都做不成。

　　“不知！文优直说吧。”

　　董卓这点倒是不错，不知道就不知道，他不会不懂装懂，对于李儒的话他很听得进去，这暂时来说就很足够了。

　　李儒略微得意的抚了抚短小的山羊胡子，有些狭细的眼睛闪着点点精芒。

　　“岳父大人，这朝中的大人们不是看不见，而是看不起啊！太平道人数虽众，但是乃是乌合之众，没有学识、没有训练，更重要的是他们没有根基，一旦起事，不过是一场闹剧，而那些朝中的大人们，冀州本地的世族们，莫不想借着太平道这把刀，屠杀自己想杀之人，因此，太平道事成矣！”

　　“原来如此，黄巾贼不过是他们手中的一把刀，可是，黄巾贼如今却势大难制，这其中定是有了什么不为人知的变故？”

　　李儒眯了眯眼睛，这里面最让人有些在意的，就是方志文这个搅局者的出现，似乎黄巾贼的变化都若有若无的跟这人有关系，但是却又没有什么明确的证明跟他有关，只能说是一个智者从种种蛛丝马迹中得到的一个相对主观的结论。

　　而这个结论，李儒却不想告诉董卓，一来因为没有什么明证，二来这等于是在董卓面前抬高方志文，以董卓的性子，肯定是看不起方志文这个军汉的，万一现在就跟方志文闹出什么龃龉，其实是完全没有必要的，无端的树立强敌，这绝对不是智者所为。

　　“是的，变故？！黄巾贼起事之后，并非没有目的四处进攻，或者头脑发热想要攻陷京城，而是掠夺了当地的财富之后迅速收缩兵力，一方面在背后的山区中建立堡垒根基，另一方面在山区外围层层设防，这是要扎根呢！也因此，剿灭黄巾贼的战事才如此艰难，而且可以预见，剿灭黄巾贼的事情只怕会越来越难，因为黄巾贼也会在战争中学会战争！”

　　董卓点了点头，不过还是困惑的扫了一眼李儒，毕竟董卓还是没有明白李儒到底想告诉自己什么？黄巾贼转变策略，有预谋有组织的开始建立自己的根基，所以将越来越难以剿灭，这点董卓明白了，难道李儒是要告诉自己，继续与黄巾贼纠缠也没有什么功劳可以捞，反而容易获罪么？

　　李儒偷偷的观察了一下董卓，发现董卓似乎还是很困惑的样子，微微的笑笑从包裹里取出两张黄纸。

　　“岳父大人请看，这是最近在战争物资商店中新出现并且大卖的纸符。”

　　董卓好奇的看着案台上的两张纸符，心里的疑惑更加的浓了，但是却没有主动的发问，这点城府董卓都没有的话，那就枉为一个上位者了。

　　“这两张是不同的么？”

　　“不是，是一样的‘鼓舞’技能纸符，但是岳父大人您注意，右上角有一朵云彩的，是产自密云城的，而这个有圆形标记，中间书写着‘太平’二字的，就是黄巾贼所产，这东西就在南和的街头就能买到，岳父大人想到了什么？”

　　“黄巾贼也做生意？！”

　　“正是！黄巾贼也做生意，为何黄巾贼要与我们做生意呢？很显然，黄巾贼是在立足长远，在建立属于自己的生财之道，然后将战争无限期的进行下去，这就是从太平道蜕化而成的黄巾贼，殊不简单啊！”

　　“文优说了这么多，是想告诉某根基的重要性么？”

　　“岳父大人睿智！儒细思岳父大人入中原以来种种，即便有大将军照拂，但是岳父大人的实力才是根本所在，大将军需要的不是岳父大人，乃是岳父大人的力量，因此，岳父大人也应该以培植自己的力量为重，再看当今中枢要职，具是把持在盘踞地方的世族手中，无有根基何以立足于朝堂？”

　　“那何进……”

　　“大将军以外戚而荣，不能罗织羽翼盘踞根基，将来何以为内宫强助，若不能以力自保，将来必为人所趁，甚至连内宫之中也……也正因如此，岳父大人方能为大将军借重，因此，岳父大人更需以自身实力为重，官位权势不过是实力的表现罢了。”

　　李儒的结论合情合理，而且把握住了要害和本质，让董卓有种破开迷雾的感觉，这种能将未来牢牢的抓在自己手里的快感，让董卓心情大好，看向李儒的眼神也更加的欣慰。

　　“哈哈……文优所言甚合吾心，如此某应该速回凉州，剿平边章、韩遂小儿，学学那黄巾贼，将凉州牢牢的把握在手中，以为我所用。”

　　“正该如此！”

　　下定了决心，董卓就不再犹疑，这也是他的优点，一旦决定了的事情，就会坚决的执行，其行动力和执行力的强悍，正是董卓最为出众之处。

　　董卓又带着李儒到皇甫嵩营中，一来辞行，二来想要从皇甫嵩手里讨些粮草，这一路上也要吃食不是！

　　皇甫嵩虽然很想将董卓留在冀州，但是看董卓一副坚决奉诏的样子，想必董卓已经有了自己的打算，皇甫嵩也不再坚持，随便的打发了一些粮草给董卓，皇甫嵩就继续去头疼黄巾贼的事情了，这段时间黄巾贼虽然低调，但是各种小动作层出不穷，黄巾阵营的玩家们更是空前的活跃，这让皇甫嵩有种掉进了蚂蚁窝的感觉。

　　董卓动作很快，第二天便拔营离开了南和，在不少有心人关注的目光中，迅速的南下朝壶关而去，留下了一个空荡荡的南和城。

　　皇甫嵩对南和其实有些在意，毕竟那是巨鹿的侧翼，问题是现在他分不出兵马，袁绍也有些在意南和，问题是他也分不出兵马，韩馥也很在意南和，问题是他不敢明目张胆的去占据，黄巾军也很在意南和，但是占了也守不住。

　　于是在各方势力的都眼睁睁的看着的时候，一群玩家毫不客气的占据了南和，并且拥有行政权，这是谁干的？

　　袁绍傻眼！皇甫嵩惊诧莫名！只有韩馥在邺城笑得见牙不见眼！

　　这事当然是沮授的主意了，将南和任命给一个关系好的玩家行会，让南和成为韩馥跟黄巾军的贸易通道和交汇点，又能将韩馥与黄巾军隔离开来，这招的确有些神来之笔的意思，更妙的是，这位异人可是正式任命的官员，皇甫嵩却没有任免地方官员的权力，至于袁绍更没有，除了战争，他们没有办法改变南和已经易主的事实。

　　远在密云的方志文得到这个消息，也是觉得妙不可言，这下子真是狠狠的给了袁绍一个耳光，顺便将皇甫嵩恶心死，这就是在皇甫嵩织就的大网上，明目张胆的开了一个大洞，兔子就在皇甫嵩眼皮底下跑了，皇甫嵩不气死！

　　给方志文送情报过来的太史昭蓉看到自己的准夫君笑得如此畅快，脸上不由得也露出了笑容，只是夫君当着众人的面抓着她的手，让她很害羞。

　　若是按照习俗，太史昭蓉现在应该躲在家里等着过门，但是太史昭蓉又不是那种小女人，而且她本身还有职务，又怎么能弃之不顾，因此每天除了去军营整训部队，剩下的时间，就是继续来做方志文的护卫，顺便照顾一下甄姜。

　　方志文看着羞喜的太史昭蓉，他是有意这样做的，让她逐渐的习惯与自己的亲密关系，中秋一过很快就九月了，婚期就在眼前，方志文的第二个春天也来了！


第0450章 刘备的春天

　　季节无可置疑的是秋天，与方志文的第二个春天不同，刘备的是第n个春天。

　　刘备这人据说命中克妻，他的正妻传说已经‘数丧’，按照正史记载，刘备后来的正室甘夫人甘梅是在小沛的时候娶的，后来在下邳再娶糜贞。

　　问题在于，由于游戏中有人搅和，现在刘备没有去小沛的机会了，那么甘梅这个三国时期的名人与美女，又怎么能找到自己的真命丈夫呢！

　　所以，这事就要靠智脑大大了！智脑大大的力量是无穷的。

　　甘梅一家因为黄巾之乱，逃难到了荆州宛县，而刘备南下荆州，却没有急着去襄阳，反而屯兵宛县，组织部队清剿荆州北部的黄巾贼，同时也将宛县、比阳一线的地盘尽数划进了自己夹袋，几个月过去，南阳郡的北部几乎都落进了刘备三兄弟的手中。

　　新野也已经在刘备的兵威之下，荆州的世族现在几乎是一日三惊，但是他们不但没有大义的名分，也没有与刘备进行全面军事抗衡的准备，蔡家的实力虽然强劲，却有些首鼠两端，黄家已经渐渐将重点向江夏转移，而蒯家，历来在军方没有什么势力，只有私兵可用，庞家也是如此，至于其他的世族不提也罢。

　　刘备毕竟还是顶着州牧的大义名分在头顶上，这些大族虽然戒惧或者不信任刘备，但是公然与刘备做对的这种事情，还是要慎而又慎的。

　　而且刘备也是行的拉打结合政策，对于能接受刘备管制的世族，刘备采取是安抚优容的政策，对于不满自己的，则坚决剿灭，反正那个时候套上一个黄巾贼的名头非常简单，就算不是都不行了，然后就是抄家灭族，顺便还能筹集到军需。

　　在刘备这一手软一手硬的策略之下，整个荆州的形式正在慢慢的向刘备这边倾斜，正是在这个背景之下，从豫州来到荆州的甘家决定彻底的投靠刘备，以期借助刘备这棵大树乘风而起。

　　而刘备也有自己的考虑，刘备现在是孤身一人，将来一旦在荆州立足，荆州本地的世族必然会有联姻的想法，若是自己与当地大族联姻，到时候未必就没有被外戚做大的可能，所以娶一个外地的世族女子做妻子，却有着平衡当地世族的重要作用。

　　于是两家一拍即合，也打算在秋天的丰收节庆举行婚礼。

　　荆州的世族子弟中，最出名的几个是蔡瑁、蒯越、蒯良和庞季，而黄家的人多是去了江夏郡，没有留在襄阳城里。

　　在刘备将要大婚的消息传来后，这几位荆州世族中的精英一代，聚集在蔡家的议事厅里面商议该如何面对强势的刘备。

　　蔡瑁此人允文允武，长得端正肃然，身材高大健壮，绝对不是在演义中被丑化的形象，这是一个全能型的将领，而且精通水战，唯一的缺点，可能是性格有些优柔。

　　蒯越性子较为激进，素有急智，是六阶的智将，蒯良七阶智将，为人沉稳大气，虽然思谋不是非常敏捷，但是计算却十分严密，另外还擅长相马，这两兄弟号称襄阳之智。

　　最后就是后世少人知道的庞季，说到荆州庞氏家族，或许大家就会想起庞德公和庞统，也可能是这两人的名头太大，将庞季的名字给压住了，但是这个时期，庞德公一向不会掺乎这些乱七八糟的事情，庞统还在求学，庞季则是翩翩佳公子，却也是襄阳城中的名人，口才便给并且擅长政务。

　　“德珪所虑者何也？”蒯越眉短眼狭，嘴唇薄厉，是个快嘴的性格，一开口就直指问题核心，蔡瑁在顾虑什么，自然也就是荆州的世族在顾虑什么，只有知道了自己在担心什么，才能正确的找到应对的办法。

　　“这个……瑁所惧者，乃是刘大耳会打压世族以张皇权，吾等皆为其踏脚石矣！然则，其为州牧，秉承大义，欲不从之，如之奈何？”

　　脸庞略圆，看上去有些厚重的蒯良慢慢的抚着胡须不言语，他需要时间仔细的将自己的想法融会贯通，而庞季则很悠然的喝着茶，在他看来，有智者思谋，自己可以坐享其成，没必要在自己不擅长的方面去费力，这就是效率。

　　蒯越眼睛一瞪：“如之奈何？其为乱命，反之可也！”

　　“不可！异度妄言！”蔡瑁急忙否决，造反都是有诉求的，自己这些人都是当地大族，那么造反的诉求是什么？割据么？鼎革立新吗？这不是与皇权做对，而是与全天下人做对，自寻死路耳。

　　蒯良笑了笑道：“异度不过是气话，德珪不必当真。刘玄德此人南来，恐怕并非是为了拿下荆州大族。”

　　“子柔此话怎讲？”蔡瑁对于刘备的事情最为关注，因为相对来说，蔡家、蒯家、庞家虽然都是士族，但是蒯家和庞家在军队方面似乎没来就没有什么利益，主要势力是在土地和地方官府中，到了最后，干脆倒向刘备，或许也是个不错的选择，但是蔡家不同，蔡家在荆州有着巨大的利益，并且利用荆州水军逐渐把持了荆州的主要贸易渠道，他是担心刘备眼馋巨大的内河贸易利益，给他来个抄家灭族啊！有时候利益就是个祸害！

　　“这要着眼于京中的局势，现在朝堂直上，只见衮衮诸公疾呼，却不见天子声音，皇权不张乃是人尽皆知的事实，天子用宦官，却行不得其法，反而养出更多的祸害，污了自己的名声，因此才又行这州牧之法，试图重新掌握地方，进而与中枢对抗！”

　　蒯越眼神一闪，插嘴道：“大兄之意是刘大耳南来是想要割据地方抗衡中枢的？”

　　“抗衡不抗衡尚不得知，但是至少要将荆州的世族，从朝中世族的圈子中剥离出来，另成一系。”

　　蔡瑁这回心里有些踏实了，如果蒯良的猜测没错的话，刘备对荆州世族能优抚还是要优抚的，蔡家让出适当的利益，自然能够取得刘备的接受，如果能绑在刘备的战车上，那么奉刘备为首，然后与中枢对抗自成一系也是一个不错的选择。

　　毕竟在座的都是不是笨蛋，自然对大汉中枢渐渐无力的感觉已经很明显了，现在行地方绥靖政策应该也是一个出路，至于将来，那还要看天下大势的发展，若是将来刘备有光武之姿，随着刘备做个中兴名臣说不定还能让家族更进一步。

　　蒯越一向号称有急智，但是也猜不到这一眨眼的功夫，蔡瑁的心思已经百转千回，为了家族的利益，蔡瑁可谓是禅心竭虑啊！诚哉其心！

　　“诸位以为如何？”

　　“大兄此言有理，刘大耳既然想在荆州立足，岂可一人以制千里，必然还是要依靠吾等协助，独木不成林，聚众乃成势，想要与中枢抗衡，刘大耳必会借重吾等，与其担忧，不若与之交接，彼此沟通，或者可以移祸易福。”

　　蒯越首先投了赞成票，因为荆州世族一直谋求中枢的权势而不可得，在这种情况下，退而抱团自保是他们正在做的事情，刘备此来，他们是担心被刘备迫害，但是若是刘备是来寻找盟友的，那么荆州的大族倒是不吝奉刘备为首，将来事谐，则众皆受益，若不谐，则推刘备出去挡灾就好，这可是世族们管用的手法。

　　庞季看了看略微有些兴奋的蒯越，又看了看成竹在胸的蒯良，立刻投向了蒯良的阵营，跟着聪明人总是没错的，这才有效率！

　　“吾亦赞同子柔兄的说法，异度说得也很有道理，不若由吾去会会刘玄德，总好过吾等在此猜测。”

　　“若是刘玄德想要借重吾等，德珪意下若何？”蒯越眼神闪了一下，侧头向蔡瑁问道，因为蔡瑁才是荆州世族的头领，也是荆州利益的最大既得利益者，如果蔡瑁不点头，他们也不会轻举妄动，但是私下里怎么想就不大好说了，虽然这些个世族互相联姻，多有姻亲关系，但若是到了生死存亡的关头，谁还管什么姻亲呢！

　　蔡瑁沉吟不已，这事让他如何立刻就决断呢？而且他本来就是一个有些优柔的人啊！

　　“子安且先去与刘玄德会面，若是刘玄德有意借重吾等之力，瑁可亲去会一会刘玄德，必不至让众位难做。”

　　蒯良斜了一眼蒯越，看来蒯越的小心思被蔡瑁看透了，这种事情有时候是不必说的，但是说了之后就会让人心生芥蒂，蒯越这家伙就是不大稳重啊！

　　庞季仰头一笑：“可，小弟这就准备准备，且为诸位去探探刘玄德的底细！呵呵……”

　　“哈哈……”

　　蒯越掩饰的笑着，大家也都凑趣的笑了，有时候明明知道了，也要当作不知道，所谓的难得糊涂，蔡瑁心下暗暗的叹了口气。

　　蔡瑁知道，虽然蒯良在试图客观的分析刘备的心态，而且听起来也很有道理，但是蒯良心中恐怕已经有了权衡，这些话其实是说给蔡瑁和庞季，以及两人身后的家族听得。刘备武力强横，又有着大义的名分，若是硬着来，只有死拼的下场，至少蒯家是不看好这个硬撼的结果的，所以蒯家的意思是要用怀柔的办法，先接纳融入，然后再听其言观其行，即使将来另有打算，也不一定非要诉诸武力，有时候，动手是最笨的办法。

　　只是，这个注意注定是蔡家的牺牲最大，蔡瑁所以才犹豫了，想到刘备即将大婚，蔡瑁忽然冒出了一个新的想法，或许，自己那个骄傲的待嫁妹子，是个不错的办法啊！


第0451章 曹操的汝南攻略

　　自从在召陵之战中露了一把脸之后，曹操就陷入了困境。

　　曹操这个人，因为出身的问题，一直都不遭人待见，特别是现在把持着权力的世族，能将曹操看得上眼的人不多，传说中许劭对曹操的评价是‘顽劣竖子’。

　　当然，这个传说是玩家们参与任务‘曹操的评语’时得到的，当不得真！听说这个任务是帮助曹操得到许劭的评价，至于如何得到评价，那就要靠你的本事了，所以不少的人用了毛招，自然得不到什么好评语。

　　不过曹操这人出身宦官之家，难免容易被人诟病，加上曹操年少的时候非常顽劣，或许是仗着自己聪明，所以有些张狂，因此没有积攒下来一个好名声，要知道那个时代的名声是多么重要！

　　虽然现在曹操年纪不小了，已经沉稳了许多，但是那种骨子里的傲气还是很容易得罪人的，上次的召陵之战，曹操的确是出了风头，问题是给他创造战机的朱隽却背上了作战不力的无能名声，而曹操却以为清者自清浊者自浊，不去加以解释，这让朱隽心里自然对曹操就暗生龃龉。

　　只是曹操有其父曹嵩在京中为奥援，朱隽也不敢明目张胆的陷害对付曹操，但是，一些小动作是肯定难免的。

　　于是曹操骄功自矜、目中无人的名声又不知不觉的扩散了出去，曹操如此聪明，自然知道事情的出处，只是这事现在也没有办法挽回了。

　　这坏名声的后果很快就显现了出来，曹操又不是初出茅庐的小子，自然知道培养自己班底的重要性，现在自己就身处大汉的人才库颍川，自然不能放过这个近水楼台的机会，可是颍川虽然才俊遍地，但是曹操连番拜访却都不得其门而入，显然还是名声累事。

　　接着更糟糕的事情也来了，驻守召陵的曹操每次都要到濦强运送补给物资，但是连着几次，物资的配给都不足，特别是军械，更是量少质残，这显然是有人给他下绊子了，曹操不是血气方刚的小年轻，当然知道这些事情就是有理也没地方说的，只能自己想办法解决，而现在最好的办法，自然就是自行采购了，问题是钱呢？

　　性子坚韧的曹操又岂能被这点小小的困难难住，钱没有，自然就要去抢了，从哪里抢？自然是从‘黄巾贼’手里抢了！

　　曹操做事向来就胆大妄为，这位在历史上曾经创造了‘摸金校尉’一职的人，什么事情干不出来？连貌似忠厚的刘备在一郡之隔的荆州都敢于栽赃敛财，何况胆子更大的曹操。

　　于是由于补给不足的曹操防线上漏洞四出，不断的有‘黄巾贼’从召陵渗透了过去，向着濦强、颍川方向展开破袭，不时的会传来某些地方的大族被血洗的传闻，而曹操却只是跟在黄巾贼身后追击，每每只能看到个尾巴。

　　这中状况一方面让颍川世族对曹操颇有怨气，同时也对朱隽的小鸡肚肠报以微词，曹操的这招真的很坏，既打击了那些看曹操不顺眼的颍川世族，又为自己筹集了粮草，顺便还恶心了朱隽一把。

　　但是曹操这么做也有不好的后果，那就是与朱隽的军事默契几乎彻底的失去了，而黄巾阵营的玩家们也充分的利用这一点，开始重点围攻朱隽，虽然曹操也想趁着这个机会向南边进攻，为自己捞取足够的功劳和实利，却又担心召陵的安全问题，曹操这才发现，自己还是孤家寡人一个，自己出去剿贼，家里连个看家的人都没有，悲剧啊！

　　俗话说上阵亲兄弟，打虎父子兵，曹操不招士人待见，又得罪了京中官军体系的朱隽，想要找人来给自己帮忙，自然还是从自己的家族里面招才安心了。

　　于是曹操一封书信写给在老家谯县的族中长老，说是自己在汝南官拜骑都尉，正可以提携族人出任军官，此正是建功立业的大好时机，请族老号召有志的年轻族人，前来军中效力，博一个封妻荫子。

　　满怀期待的等待了半个月之后，曹操终于迎来了自己的几个族中干才，族弟曹仁、夏侯惇、夏侯渊兄弟，纷纷相应曹操的召唤，这些平时不喜读书却喜好武艺的族中年轻人，终于有了出人头地的机会，又怎么能轻易放过。

　　曹操自是喜出望外，一边将这些族中兄弟安排在军中熟悉军务，训练部队，一边积极的筹备物资军械，准备尽快南下攻略汝南。

　　八月十六日，当黄巾阵营的玩家因为董卓西归而认为整个战略态势正在朝着对黄巾军有利的方向发展，而略微有些放松的时候，曹操忽然挥军南下。

　　曹操没有选择自己正面的定颖，而是绕过汝阳南边的南顿县，直取项县。

　　曹操盯住项县的原因其实很简单，因为黄巾阵营的玩家是以南顿县为支点，进攻驻扎在汝阳的朱隽，而曹操所在的召陵，只有不多的异人部队牵制，而且异人部队的重点防范在定颖和汝阳两个方向。

　　进攻定颖，必定是一个难啃的骨头，虽然未必就不能破，但是后续的进攻肯定又会再度乏力，如果去汝阳协助朱隽，不但讨不到，甚至反过来被异人的部队在途中设伏打援，至于进攻南顿，这里可是异人的前线大本营，难度可想而知。

　　所以，曹操选择了项县，项县在南顿以南，一旦项县陷落，南顿的异人就腹背受敌，肯定不能再放手进攻汝阳，更有可能会放弃南顿在平兴、鮦阳一线重新布局，这么一来，曹操既占据了夺下项县的实利，打通了东边与谯县的通道，算是背靠上了自己的老家，有了根据地，从而再无补给之忧。

　　同时，攻取项县也解除了汝阳遭到异人围攻的危局，算是公私两便，也当是与朱隽和解的一个信号和橄榄枝。

　　当然，取下项县的还有进一步的余味，那就是项县南边的武丘、新阳、宋县现在都还在异人手里，这里将来也是曹操建功立业的地方，顺便也算是帮助家乡父老消除家门口的隐患了。

　　曹操带着夏侯惇夜行晓宿，小心的避开穿梭的异人部队，一路上尽管十分谨慎，但还是在越过了南顿之后被异人发现，因为从项县往南顿的异人部队数量太多，而且行走的路线也比较野，终于还是在野外跟夏侯惇的前队遭遇，虽然被夏侯惇全灭，但是夏侯惇的强悍反而让曹操的部队暴露了出来。

　　幸好这里距离项县已经不到六十里，异人就算有了一定的准备，却也来不及了。

　　项县的攻击是曹操与夏侯惇组合的第一次惊艳亮相，曹操强悍的军师技，加上夏侯惇勇猛的武将技，然后再叠加曹操八阶的统帅加成，尽管项县的数万玩家部队拼命的抵抗，但是在这些高阶强将面前，异人在数量没有淹没对方的情况下，是毫无优势可言的，除了远程重兵器的有限杀伤，玩家们几乎没有取得像样的战果。

　　项县一战让夏侯兄弟正式登上了游戏的大舞台，同时也向汝南的广大玩家宣告，他们的美好时光已经过去了，即将到来的冬天是很冷的。

　　战后在玩家论坛上，有好事者总结了曹操和夏侯惇在战中所表现出来的能力，当然，只是一种推测，也肯定不是全部。

　　曹操最厉害的技能是鼓舞和混乱，对己方的部队，曹操的鼓舞几乎总是能让自己的部队处于士气最高昂的状态，高昂士气不但能有效的防御敌军的控制技能，而且还能总是打出最大攻击；而混乱，则是一个让人深恶痛绝的技能，一旦这个技能成功，防御部队的阵型溃散，指挥失效，更讨厌的是，混乱的延续时间相当长，这很可能跟施术者的高统帅有关系，结果曹操的混乱技能一个接着一个，几乎让正面城墙上的防御部队都处于无法正常战斗的状态。

　　相比起来，夏侯惇一扫一片的战技虽然让人心尖打颤，但是却没有那种被混乱的无能为力的感觉，问题是，部队都混乱了，异人们在夏侯惇面前跟豆芽一样脆弱，因此项县的战斗才会打得那么难看，几乎是被对方一鼓而下。

　　当然，这跟项县没有充分的准备，以及项县仅仅是一个一级镇也有关系，但是无论如何，曹操的强大与夏侯惇的强悍，都不是现阶段玩家部队可以硬撼的，所以奉劝汝南的黄巾阵营玩家们，要正视现实，积极的立足防御战，要从提高曹操的作战成本入手，争取在战争之外将曹操击败，想要在战场上击败他们，现在还是太难了！

　　项县易手，南顿的玩家们顿时慌乱了，连顿县周边的黄巾阵营玩家们都有些慌了，曹操拿下顿县，北有陈县、东有谯县支撑，再也没有了后勤之忧，加上曹操现在有了强力的帮手，可以放手进攻周围的小县，肃清汝南东部地区，汝南黄巾军地盘的最外围几乎全被陷落。

　　现实如此残酷，黄巾阵营的玩家不得不接受这个现实，汝南的战局必须收缩，死守上蔡、平兴、鮦阳、固始和汝阴，这几个二级城镇如果能加快提升到三级镇，或者还能阻挡曹操和朱隽的攻势，否则，就只能继续向西退却，与黄巾军一起，固守灈阳、安城、汝南和戈阳，这就是依托桐柏山的最后防线，现在已经都晋升到了三级镇。

　　只不过那只能是最后的选择，如果到了那一天，意味着汝南黄巾阵营玩家势力的全面失败，等于之前的投资全部都打了水漂，不到万不得已，没有任何一个势力愿意承认自己的彻底失败。

　　与之相反，朝廷阵营的玩家们却大喜，特别是在豫州奋战的玩家们，有了曹操，胜利可期啊！


第0452章 调虎离山

　　汝南形势一片大好，随着南顿收复，宋县回归，汝南黄巾贼全面退缩，回到了上蔡、平兴、鮦阳、固始和汝阴一线，整个汝南的地盘已经有一半回到了官军手里。

　　正当广大的朝廷阵营玩家欢欣鼓舞，准备要将剩勇追残寇的时候，朝廷的一纸调令将曹操给升迁了！

　　济南相！比三品的职位，相当不错啊！

　　不过，济南国现在已经被全面克复，并且被孔融任免了各地官职，而这些官职，全部都是异人，曹操去那里难道还能对他们大开杀戒不成，那不成了反叛了！可是若任由这种局面延续下去，曹操做这个济南相又有什么意思呢？

　　曹操很郁闷，不过济南国也不是没有可以用兵的地方，那就是泰山了，黄巾军盘踞在泰山中，若是曹操不想向朝廷阵营的异人开刀，那就只好向泰山中的黄巾贼开刀了，只是跟汝南比起来，泰山……似乎很不起眼啊！

　　曹操明白，自己这是给人陷害了，明升暗降啊！更重要的是，自己刚刚打出名声，就有人出来踩自己了，看来真的有人看不得自己出头啊！到底是谁呢？莫非是那个袁老大？或者袁老二？

　　孔融是一个很讲究的人，他在任命西北三郡的县治时，刻意的将郡治城市给空了出来，因为他没有资格去任命与自己平级的国相或者太守，因此，济南国的郡治东平陵现在是属于无主的状态，但是却被方志文以托管的形式委托给几个玩家行会，托管期间城市的收益是他们的，而且他们也可以借机安插自己的势力，但是唯一不可以的就是转移人口。

　　因此曹操率领有些情绪低落的两千亲卫部队来到东平陵的时候，曹操不免也有些惊讶，还以为会是一座空城，不过现在看起来还是相当不错的一个城市，城市内虽然说不上是车水马龙，但是也欣欣向荣的样子，还有不少兴奋的异人围观者，这让心情不大好的几兄弟开怀了不少。

　　只是自己的将来如何，几人还是有些迷茫。

　　……

　　“曹操在历史上确实曾经出任过济南相这个职位，但是那时候的情况与现在似乎又不大一样，当时曹操是因为在汝南战场上剿平黄巾贼有功，而受到的奖励性质的提拔，而任职济南相，随后的相当一段时间，曹操都比较沉寂……”

　　说话的是在东平陵城里作为天下会代表的林振图，作为天下会青州分会的外事部长，林振图实际上履行着东平陵临时市长的职务，不过，这个职务今天开始就交卸了，林振图本来计划是回天下会的城镇北海郡挺县，在这次的青州西北战役中，天下会并没有得到新的城镇，一方面肯定有孔融心里对天下会的顾忌在起作用，另一方面，也是天下会没有刻意去争。

　　天下会在青州已经有三个城镇，一个是朝廷阵营的，两个是黄巾阵营的，更多的城镇，老实说连天下会这样的大行会也会感到有压力的，有资金上的，也有人才方面的，不要以为玩家行会就不缺人，人才在哪里都是紧缺商品。

　　扯远了，本来准备卸任就返回的林振图，却被行会通知留下来在东平陵经营一家店铺，顺便作为联络人员以及情报负责人，在东平陵扎下根，想方设法的与曹操搭上线。

　　而与林振图同样目的的还有不少人，虽然大家从某个角度上来说是竞争对手，但是某个方面也是情报交换的伙伴，所以这些人第一时间就聚集在一起，对曹操出现的因果和未来发展的可能性，进行意见交换。

　　相对于在济南国没有地盘的天下会而言，那些在济南国有地盘的玩家势力对曹操的关注度要高得多。

　　“老林，我们的资料分析员倒是有个不同的观点，认为曹操的遭遇与历史上的遭遇其实是一致的，同样是一种明升暗降的格局，更重要的是，将曹操从谯县附近调走，省的他在家乡做大，因此，曹操在济南国可以说是被打压的性质，所以在历史上的这段时期，他是比较沉寂的，或者说消沉！”

　　“哦？如果是中枢是这种打算的话，曹操的父亲曹嵩会同意么？”

　　“形势比人强罢了，所以选择被升官以待将来，这个可能已经是能争取的最大极限了，毕竟曹家在京中的势力并不怎么样。”

　　“也有一定的道理，如果是这样的话，曹操应该会比较低调的做人，如果在济南国闹得不好，被人抓住把柄，甚至可能遭到更严厉的打压！”

　　“如果这样的话，夹着尾巴做人的就不是我们，而是曹操了！”

　　“夹着尾巴？曹操是那种人么？我想曹操会积极的展开与我们之间的合作，如果有双赢的机会，曹操这种人又怎么会轻易的放过？”

　　室内的十几个行会代表的讨论渐趋激烈，林振图也乐得清闲，抛砖引玉之后，他就伸长耳朵听着大家的说法，以便更准确的把握住曹操的心态，以及玩家势力的想法。

　　“其实说穿了，这个年头都是靠实力说话的，如果曹操仅仅靠着手里现在的两千亲兵，是不可能爬到我们头上作威作福的，但是，东平陵人口将近三十万，如果曹操潜心发展实力，很快我们就会面临曹操的兵锋了，别忘了，曹操身边可是有曹仁、夏侯兄弟帮忙的，在汝南战场上，打得黄巾阵营玩家毫无脾气。”

　　“呵呵，比起吕布、方志文又如何？这些原住民爱惜名声，所以行事必然有所顾忌，只要我们占住了大义的名分，不要给他们抓住把柄，曹操又能奈我何？”

　　“不管怎么样，一方面加快自己的城镇建设，一方面尽量的提高自己部队的战斗力，至少能在与曹操的对话中把握更大的主动权。”

　　“其实我们也可以选择先灭了曹操嘛！”

　　“白痴！你哪个行会的？”

　　“这家伙是混进来的吧，我不认识！”

　　“哈哈……”

　　“好了，不开玩笑。曹操来济南国的目的不是割据地方的，因为他没那个名分，而且济南国这里也不适合他建立地盘，所以……”

　　“等等啊！怎么能肯定这里不适合建立地盘？”

　　“笨啊！北有袁绍，西有兖州世族，南边是黄巾军的地盘，东边则是孔融的地盘，怎么看都是不友善的邻居，曹操在这里创建根基也缺乏人脉，所以曹操来济南国的设想，肯定不是建立地盘，要么就低调的等待机会，积攒实力，要么就向黄巾贼开刀，拿取功勋！”

　　“有道理，你的意思是，我们充分与曹操合作？”

　　“我倒是觉得，不用我们找曹操合作，曹操自然会想方设法的让我们为他出力，事实上，如果有可能的话，我们应该帮着黄巾军打击曹操才对，锄强扶弱嘛！”

　　“锄强扶弱？！可是曹操又不要地盘，打下来的地盘还不是我们的？所以，他肯定会用地盘有诱惑我们，就算我们能抵挡这个诱惑，但是抵挡不住的大有人在！”

　　“可是黄巾速灭不符合我们的长远利益，黄巾一灭，黄巾阵营的玩家势力，必然成为曹操的打击对象！别忘了曹操在济南相这个位置上可是呆了几年的。”

　　“这……”

　　……

　　在玩家行会的代表们瞎猜曹操的打算，并且不知道到底怎么做才最符合自己的利益时，曹操也正与他的几个兄弟在府衙的院子里，一边等着从人们收拾房子，一边坐在院子的石凳上商量着未来的规划。

　　这三个人里面，曹仁是曹操从弟，夏侯惇和夏侯渊是从兄弟关系，勉强算是曹操亲族，或者说同乡，夏侯家族与曹家都是谯县大族，自然有些姻亲的关系。

　　这三人中曹仁最小，才十七岁，其次是夏侯渊，二十一岁，夏侯惇最大二十七，当然曹操更大，三十一了。

　　曹操此时权威不重，没有外人的时候，这几人都以大兄称呼曹操，他们之间则互相称呼表字。

　　“大兄，这济南国现在一片安宁，倒是南边的泰山里有黄巾贼盘踞着，我们是不是应该招募兵士，积极备战！”

　　夏侯惇的性格最刚直，为人忠贞重义，最得曹操看重，夏侯渊允文允武，性格稳重，是一个能独当一面的大将之才，而曹仁的年纪还小，现在还不堪大用，但是潜力还是很好的，是一个典型的万能型将领。

　　每次议事第一个开口的，往往都是夏侯惇，夏侯惇奉行不妄言不隐讳，想什么就说什么，这个性子让人放心。

　　“元让，不管是不是要与黄巾贼作战，招募兵勇都是必须的！否则何以保护这个城池？”曹操笑着答道，一边揉着有些发麻的大腿，连续赶路身体还是有些疲乏。

　　“也得防备着异人！”曹仁眨了眨眼，在这个城池里，曹仁缺乏安全感，所以防范的意识也开始高涨，当然也不能说曹仁的担心没有道理，但是曹操却从中看出了曹仁的性格。

　　“自然需要防备着！”曹操还是笑呵呵的应道。

　　事实上，在路上几人未必没有对东平陵的状况有所猜测，但是实际情况要比他们想像的好得多，所以，曹操觉得应该能更快的进入角色。

　　“大兄，与其防备，似乎更加应该利用，现在整个济南国都是异人的天下，若是一个措置不当，就会是一场大乱。”

　　“妙才所言甚是！所以为兄打算给他们找个共同的敌人，不然他们总将目光盯着吾等，吾等日日防备，绝非好事！”

　　曹操眯着眼睛得意的拍了拍胡须，竟然拍出一蓬灰尘，呛得他咳嗽了几声，看来在开始大展宏图之前，应该好好的盥洗一下啊！

　　“呃！呵呵，还是先安顿下来再说，现在东平陵的情况不错，将来更是大有可为，莫非那些人以为将我曹孟德发配到这里来就能困住我？！”

　　夏侯兄弟和曹仁互相看了看，都从对方的眼里看到了一丝兴奋和渴望，曹操是个合格的领袖，随便一句话，就将下属的斗志调动了起来，不过，济南国确实大有可为，曹操已经对自己的未来有了一个相对清晰的规划，不是地盘，也不只是军队，而是……名望和班底！


第0453章 孙坚发威

　　孙坚这人不大喜欢多话，即使在上司面前，说话也是言简意赅，不过朱隽还是比较喜欢这个年轻人的，至少这人敢打敢拼，最重要的是执行命令不含糊，见识也颇为不俗，往往能一语中的，而且他手下的两个兄弟也很能打，一个叫程普，一个叫韩当，因此话少又听话的孙坚很快就成了朱隽的王牌打手。

　　只可惜朱隽的运道不大好，有曹操一起在汝南战场上，朱隽的光芒跟曹操一比，那就暗淡的多了，更可恶的是异人的部队似乎都盯着朱隽的部队打，好像觉得朱隽的部队比较好欺负一样。

　　其实事实也是如此，曹操在召陵之战中已经证明了他自己绝对是块难啃的骨头，随着他的几个亲信兄弟到来，曹操的优势更是得到了进一步的发挥，天才的光芒是非常让人难受的，否则也不会有那么多的人妒忌天才，打压曹操了。

　　孙坚的能力难道真的比曹操差的那么远么？甚至连夏侯惇都比不上？

　　答案显然不是的，问题的关键在于孙坚是个攻击性的选手，朱隽却总是处于被动防守之中，没有发挥孙坚披坚执锐攻无不克的特性，同样，在防守战中想要打出彩那是颇为不容易的，防御大师的称号更多的体现在对防御战的整体把握上，而不是看你有多么能打。

　　不过孙坚也不是不出名，只是广大玩家对这个江东的牛人比较失望，特别是有曹操珠玉在前，刘备三兄弟也正在荆州大展拳脚的时候，孙坚似乎有些落后了。

　　不过，翻身的机会很快就来了！

　　曹操千里奔袭夺取项县，令南顿成为腹背受敌的状态，围攻汝阳的异人部队也有些军心动摇，这正是反击的大好机会，也是孙坚能够发挥自己长处的良机，于是孙坚少有的主动找到朱隽请战！

　　“将军，如今项县易手，南顿黄巾贼已是惶惶不可终日，汝阳城外的贼众身后既是危崖，又岂能强战，请将军准许属下出城一战，必为将军破之！”

　　孙坚的手下不过四千步卒，如今敢于声言出城破贼，这在帐内的众将听来确实有些疯狂，要知道城外可是有十数万异人的部队，还有数万异人武将，否则以朱隽手里的五万官军，又何必坐困愁城至今。

　　朱隽是一个经验丰富的统帅，从项县易手之中，自然看到了战机，但是这个时候是不是能够出城强战朱隽不敢下决心，因为外面的是异人部队，而不是其他，要知道异人行事往往出乎意料之外，当你觉得他们已经没有必要战斗时，他们却死战不退，当你觉得他们是蚍蜉撼树的时候，他们却毫不犹豫的赴死，虽然现在南顿腹背受敌，汝阳城下的贼军更是随时会断绝后路，可是，这样就能让他们崩溃么？朱隽没有把握。

　　朱隽迟疑了一下，抬起头看着正在注视着自己的孙坚，孙坚的个头不算高，中等而已，看上去也不见得很强壮，但是给人的感觉很精干，特别是眼神，坚强凛冽，有一种如山一般坚实可靠的威势。

　　“文台勿急，城外的敌军乃是异人，异人行为跳脱，不能以常理度之。吾等见之如临悬崖，彼等却能视死如归安之若素，不能强战只是想当然而已。”

　　“将军所言甚是，孙司马未免太过自以为是了！”

　　有人的地方就有江湖，所以有人欣赏孙坚，也就必定有人会踩孙坚。

　　孙坚不为所动，眼神都不移动一下，仍然注视着朱隽道：“此事属下亦知之，异人虽然好战，但是也一样当战而战，不当战异人也一样不会打，如今汝南郡形势逆转，黄巾贼防线崩散处处漏洞，当务之急乃是重铸防御，而不是继续纠缠于汝阳城下盲目进攻。兼且，属下一部数量不多，胜，则大事定矣，败，也于大局无损，如今曹孟德千里奔袭，创造逆战良机，吾等岂能坐等黄巾贼施施然退走，请将军慎思之。”

　　朱隽暗暗点头，孙坚的意思是试一试手，看看城外异人的态度，如果一味死守，或许是与战局无碍，但是却于名望有损，特别是在这个时候，更不能表现得如此懦弱。

　　“如此……夜战吧！孙坚听令！”

　　“属下在！”

　　“命令孙坚与今夜出南门，率部破袭敌军营寨，令其他各门守将，各出一部，佯攻敌军营寨予以配合，本部骑兵待命，若是孙坚作战顺利，则各军具出，扩大战果！”

　　“诺！”

　　朱隽的保密工作不怎么样，也可能有人故意的泄漏了孙坚将要夜出南门偷袭敌军的事情，反正城外的黄巾阵营的玩家部队早早的就得到了消息，大家都开始兴奋起来，项县失守，确实从战略上让黄巾阵营的玩家十分的被动，但是，更多的玩家其实比较关注眼前的东西，所以能尝试推倒孙坚这种大BOSS的活动，远比项县失守南顿危急要更引人关注。

　　夜幕很快降临，躲在南侧营地里的玩家们却越来越兴奋，孙坚啊！游戏中排得上名号的大BOSS，如果真的能推倒了，会不会爆出极品的名将卡呢？！

　　营地中的玩家们都压低着声音，兴奋地笑声议论着。

　　可惜，随着时间慢慢的过去，大家的心情也从兴奋，慢慢的转向怀疑，然后逐渐的开始焦躁了起来，眼看着就要凌晨了，苦等了一夜的玩家们都开始觉得，自己被城中的孙坚给耍了，正当大家开始闹哄哄的议论起来的时候，一股火光却在东面的夜空中爆发出来。

　　“我靠！上当了，原来他们是要攻击东边的营地！”

　　不知道是谁的一嗓子，将大家的心里话给喊了出来。

　　“快去支援，说不定能前后夹击将孙坚堵在东营！”

　　“对啊！”

　　“打BOSS去啊！”

　　这可真是一呼百应，就算这个时候有些比较聪明冷静的人，想到了其中的一些不妥，但是想要阻止确实已经来不及了，这也是玩家们的致命毛病，那就是纪律性太差。

　　打着火把灯笼的玩家匆匆的向着火光越来越亮的东面赶去，大家都兴奋的期待着腹背夹击夜袭东营的孙坚，完全没有想过自己是不是会被别人偷袭，正在此时，道路两侧忽然一声锣响！敌人总是在自己最大意的时候才出现。

　　“敌军中计了，杀啊！”

　　错愕的玩家们先是被一片箭雨覆盖，接着，近在咫尺的地方，猛地跳出很多黑色的身影，吼叫着扑进了黄巾军的部队队列，顿时血雨横飞，惨叫声、惊呼声、传令声响成一片，但是心神大乱的士兵们，根本就不知道该怎么办了，他们只知道，那是官军的刀盾兵，如此近距离的偷袭，官军的胆子可真大！

　　虽然这招近距离埋伏不可谓不大胆，但孙坚成功了，玩家部队的硬伤就是统帅和训练度，特别是在行军的时候，这个硬伤更是暴露无遗，孙坚选择了这个地点来下手，就是为了寻找这个硬伤。

　　孙坚和程普、韩当各率一部，从距离百步的距离上出击，将黄巾军的部队冲得支离破碎，而这三个强将，都瞄着异人队列中的将领冲杀，以他们三个为箭头的官军，仿佛三条黑龙，在夜色的掩护下，激昂黄巾军的阵营彻底搅碎，在混乱的战场上，三条黑龙却如同在水中、在天空中轻松的翱翔游动，所谓的当着披靡就是这个状态。

　　孙坚的技能一扔，就是一片白地，长枪舞动起来，如同一个银色的光球，虽然目标是如此的明显，虽然玩家们都兴奋的前赴后继，虽然铺天盖地的技能几乎将孙坚淹没，但是所有人的技能却没有一个能突进光球之中，强将就是强将，更何况是七阶的名将！

　　以往玩家们不是没有见识过孙坚的战斗场面，但是那多是在守城守营，除了开眼界长见识，大家都会自动避开孙坚的，所以还真的没有见过孙坚马力全开、大开杀戒时候的样子，如今一见，果然跟论坛中的那些颜良、赵云、吕布、夏侯惇之流的没有什么区别，一样的凶残，一样的勇不可挡，玩家们拼尽全力，居然无法阻挡分毫，推倒孙坚？那纯粹就是一个笑话罢了！

　　实际上，孙坚的部队并不多，四千人的部队，在数万人的敌军中缠战，更重要的是依赖敌军自己打乱自己，不过即使有眼力好、脑筋活的玩家看出了这点，但是却没有办法改变这种混乱的情况，因为玩家部队的统帅值问题，没有人能将这些乱糟糟的部队一起整合。

　　更要命的是，现在还是黑夜，领军的基层将领又不是那些老实听话的原住民，而是性格跳脱多疑的玩家，就算这时有一个能够统领所有部队的大将，可能也没有办法迅速的重组战阵，否则的话，孙坚手里只有步兵，黄巾军凭借十倍的兵力，还真是有机会与孙坚一战，说不得，真能推倒呢！？

　　城里的朱隽时刻关注着孙坚的战况，今早的军议结束之后，朱隽专门将孙坚找来，跟他说了真正的计划，朱隽又不是笨蛋，岂会不知道泄漏情报的问题。

　　现在看来，朱隽的诱敌之计大获成功，孙坚的战力也发挥得也是异样出色，数万黄巾主力部队已经陷入了乱战，这个时候，正是痛打落水狗的机会，如果连这个都看不出来，朱隽也妄称名将了。

　　“命令，全军出击，彻底击溃敌军，辅兵严守城墙，防止敌军反扑！”

　　“诺！”


第0454章 独领一军

　　“文台，曹孟德获得提拔另有任用，想必你已经知晓了，如今汝南局势虽然好转，但是由于黄巾军收缩势力，今后的战斗反将更加严峻，因此吾意将曹孟德的部队交与文台带领，负责汝南南部的战事，布置文台意下如何？”

　　孙坚心里窃喜，不过曹操与朱隽的龃龉孙坚岂能看不见，也由此，孙坚对朱隽的性格有更深的认识，孙坚的性子虽然刚直，但是智力确是很高的，自然不会做那些吃力不讨好的事情，适当的顺应自己上司的性格，为自己争取最大的利益，这点孙坚还是懂得。

　　因此，听到这个消息，孙坚的脸上却没有什么表情，只是躬身行礼道：“但凭将军吩咐，属下独领一军，该当如何行事也请将军示下，另外军中将佐还请将军调配齐整。”

　　朱隽满意的点头，这才是自己的忠心打手啊！

　　实际上，孙坚也知道，连曹操都带不走的部队，自己更是没有可能带走的，孙坚一点也不比曹操笨，他一样能想明白，既然军队是带不走的，那么什么才是属于自己的实力呢？难道只是白白的打这场仗，将所有的好处都贡献给朱隽等人么？

　　没错，地盘孙坚是不可能拿到的，因为他还到不了那种能割据地方，让中枢忌惮自己的实力不敢轻动的程度，既然不能与中枢抗衡，那么只要中枢一纸调令，就能让曹操一无所有，同样也能让孙坚一无所有。

　　因此，孙坚很明白所谓属于自己的实力，那就只有自己的班底，坚决的支持自己的班底，以及一个好名声，要知道，一个人的名声在这个时代可是非常重要的，这点连方志文这个外来户都知道，孙坚一个土生土长的原住民，对名声的重要性自然更有体会。

　　也因此，孙坚才很老实的甘愿为朱隽出力，这绝对不是孙坚没有野心，一个没有野心的人，又岂会私藏玉玺？而是孙坚知道该如何来用好自己的野心，让自己的野心在自己实力弱小的时候不会给自己带来危险，相反，还能给自己带来助力，自知之明，也是一个成功者必备的条件。

　　“呵呵，文台放心，部队的将佐和补给都不会差，你且收拾准备一下，明日就出发往项县，接掌射声营。”

　　说到这射声营，有必要解释一下北军五营的细节，北军五营是京城卫戍部队的合称，更早的西汉是有八营的，后来东汉精简部队裁并为五营，其中分别有屯骑营、越骑营、长水营、射声营和步兵营，原本屯骑营、越骑营和长水营的编制都是轻骑兵，但在游戏中，所有的北军俱为步骑混合营，数量也由原来的一营不到一千五，增加到一营两万人，其中三千轻骑兵，六千重步兵，八千重弩兵，其他辅兵辎重三千。

　　至于五营的名称则保留了，毕竟是名传千古的名字，黄巾乱起，京中五营卢植带了三营北上冀州，朱隽和皇甫嵩各带一营南下汝南，然后以此为根基，三名主将都不约而同的扩招新军，将乡勇逐渐的并入五营。

　　皇甫嵩北上接管冀州三营，射声营就被曹操接手，而朱隽则继续统领他的长水营，现在曹操被调走，孙坚接掌射声营，也等于射声营回到了朱隽的手里，跟皇甫嵩的三营相比虽然略少，但是也不丢人了！

　　“属下领命！将军还有何吩咐？”

　　孙坚仍然面无表情的应了一声，却并没有急着离开，而是等着朱隽的进一步吩咐。

　　朱隽和蔼的笑着道：“暂时没有，文台且先整顿军队，若有吩咐，随时命人传达。”

　　“遵命！如此属下告退！”

　　出了朱隽的大帐，孙坚的脸上才露出了一丝笑意，终于能独领一军了，说老实话，哪一个将军不希望自己能独领一军呢？只有独领一军才能够完全的施展自己的能力和才华，才能够尽情的发挥自己的想象力，所以不想独领一军的将军，一定不是一个好将军！

　　孙坚兴奋的回到自己的营地，将这件喜事与兄弟们分享。

　　“大荣，德谋和义公呢？”

　　“主公，程将军、韩将军都在营中训练军士！”

　　祖茂是孙坚的亲军统领，见孙坚意气风发的从营外回来，似乎有什么好事，回答的时候声音自然也透着一丝兴奋，虽然他不知道是什么事情，但是孙坚很少能将好心情流露到脸上来，显然是件大好事！

　　孙坚见祖茂高兴的跟着自己一起向营内走去，不由得笑着拍了拍祖茂的肩膀，不过却没有解释为何高兴。

　　到了营里，见到校场上将士们正训练的热火朝天，孙坚也不干扰，而是自己也带着祖茂一起加入了训练，而且训练的格外卖力，让将士们也觉得特别兴奋。

　　直到训练结束了，孙坚也似乎终于将心里的兴奋劲给发泄了出去，也能够平和的将这个消息传达给自己的部下。

　　“德谋、义公，将军已经任命我为射声营统帅，明日就去项县上任。”

　　“主公！真有此事？太好了，终于可以独领一军了！”程普不由得大声喊了一句，随后略微不好意思的看了看帐外，幸好是在自己的营地里。

　　韩当也笑着恭贺：“给主公道喜了，主公定能一飞冲天！”

　　“呵呵，一展抱负的不仅仅是我，而是我们！”

　　程普兴奋的搓着手，似乎要发泄一下心里的兴奋，韩当则比较沉稳，不过脸上的喜色也是掩饰不住的，连祖茂也咧着嘴无声的笑着，这等好事，没有理由不兴奋不高兴啊！

　　“各位，独掌射声营是好事，但是现在我等不能脱离朱将军的羽翼，跟曹孟德不同，曹孟德的父亲在京中为官，可以为曹孟德张目，而我等无根无基，行事必须小心谨慎，而且我也请朱将军为射声营配属将佐，因此去了射声营之后，大家更加要谨言慎行，莫要一朝得意就忘乎所以，为大家招惹祸患。”

　　“主公所言甚是！远则有谗，主公远离将军身边，必然有人向将军进谗，不得不小心！”

　　“主公放心，我自会谨言慎行的。”程普的脸色像是便秘一样古怪，显然对于这种夹着尾巴升官的事情有些不适应。

　　孙坚也叹了一口气，人在屋檐下不得不低头啊！不过现在这些忍耐是暂时的，孙坚相信只要自己和这些忠诚的部下坚持不懈，迟早有一天能够伸展自己的身体和志向，畅畅快快的做人的。

　　“小不忍则乱大谋，今日的隐忍，就是为了明天的张扬，委屈各位了。”

　　“主公，这有何委屈，要说委屈也是主公委屈了，我等身为属下，不能为主公分忧，只有惭愧的份！”

　　韩当涩声回道，程普心有戚戚的点头，祖茂更是有些惭愧的低下了头。

　　“呵呵，无需如此，能独领一军始终是好事，也为我等的未来打开了一个契机，只要我们奋力争先，总有名扬天下的一天。”

　　孙坚一挥手，意气风发的笑着开口说着，神色昂扬气势勃发，这种强烈的不容置疑的自信也深深的感染了几名下属。

　　“愿为主公驱驰！”

　　程普、韩当和祖茂齐声应道！眼里充满了坚定的斗志！

　　孙坚独领一军对黄巾阵营的玩家来说不是好事，好不容易曹操走了，大家才松了一口气，这边孙坚又来了，汝南的黄巾阵营玩家可真是悲催啊！

　　曹操指挥的部队安静时隐忍无声，一点也不招人注意，动起来迅若雷霆，不可阻挡，给人一种举重若轻睥睨天下的豪情。而孙坚领军却气势如虹，整个部队的将士充满了必胜的信念，给人一种一往无前无所畏惧的感觉。

　　强势！孙坚给所有黄巾阵营的感觉就是这两个字。

　　孙坚上任没几天，就以极强的姿态，将项县周边肃清，然后兵压汝阴，将黄巾阵营玩家的部队，死死的压制在汝阴城里，以对峙的军事部署，达到了围城的效果，这也是孙坚的威势所致。

　　汝阴的玩家部队过度的收缩，导致局面十分的被动，城市外围都被朝廷阵营的玩家渗透包围，还有射声营的骑兵部队，也在孙坚的带领下时常出击，给予那些不信邪的玩家以雷霆打击。

　　若不是汝阴城墙有将近五丈高，城里有超过十万的守卫部队，说不定孙坚已经强攻汝阴城了，但是即使不强攻，汝阴这种被动的守法，迟早也是个死！

　　而程普则率兵进攻固始，朱隽进攻平兴、上蔡，彻底将汝南的黄巾军压制在汝南西南，而靠近桐柏山区的黄巾军现在正忙则建设汝南、灈阳、安城，一时间根本来不及反应，战场的态势就已经急转直下，最多也就来得及支援一些纸符而已。

　　黄巾军的张曼城自然也知道，单纯依靠异人的力量是靠不住的，最多也就是拖延，最终的战斗，依然会是黄巾军与官军的对决，如果仅仅从战力对比上看，黄巾军也不是官军的对手，但是，官军想要彻底打败黄巾军也不容易，更何况，有时候战争的胜负是由战争之外的因素来决定的。

　　当下之急，是要给予异人适当的帮助，一方面能消耗官军力量，一方面也可以煅炼黄巾军的部队，这事一举两得，因此，张曼城很快与玩家实力达成了协议，派遣黄巾军进入固始、平兴、上蔡协助防守，至于汝阴，因为战场态势实在太差了，派不进去了。


第0455章 丰宁升级

　　丰宁城要升级了，二级城市是一个坎，或者说是一种目标，到了二级城市，想要再进一步，那就真的很难了，老实说，密云、林西、丰宁接连晋升二级城市，这都是方志文以巨大的投入和精力给堆出来的，正常情况下，十几年都未必能从一级城市升到二级城市。

　　这三个城市可以说是乌桓人和鲜卑人的血肉为基础，以大量的财力物力，以及高效率的人才培养和使用给堆出来的，原本在草原上呼啸来去的胡族们，以及在三个城市里安家的数十近百万玩家们，合力化成了这三个二级城市，在所有有识之士看来，这三个城市可以说是一种特殊的情况，很难被复制。

　　甚至公孙瓒自己也尝试过，想要弄出一个二级城市，确实是一件非常困难的事情，绝对不是将五十万人口在那里一堆，就能弄出一个二级城市出来的，所以在建设城市方面，公孙瓒还是不得不承认是佩服方志文的。

　　无可否认，这里面李雪音的功劳是巨大的，不说她禅心积虑的对城市的提升出谋划策，仅仅是她通过各种渠道弄来的物资，请来的各种各样的玩家特殊人才，就对城市的快速提升起到了巨大的作用，所以，方志文的心里是十分感谢和欣赏李雪音的，但是这话不会说出来。

　　而李雪音连这次的丰宁城升级的公开庆典也没有参加，因为她不喜欢露脸，特别是这种场合，这让方志文觉得有些遗憾，因为不能跟她一起分享这共同创造的成就，还有甄姜也没能一起来，因为她分外在意自己腹中的那个小生命。

　　“我说，那个就是方志文的夫人么？虽然也很漂亮，但是没有传说中的那么惊心动魄吧！？”

　　一个狼友完全没有关注丰宁城提前举办丰收祭典暨丰宁城升级庆祝活动，而是将看点集中在了名人的夫人身上。

　　“嘿嘿，你可弄错了，这位虽然也是方志文的妻子，不过不是那位惊心动魄的大夫人，而是还有几天才会过门的二夫人！”

　　边上他的同伴有些鄙视的斜了他一眼，看了看身边那些目不斜视，但是却伸长了耳朵的好奇者，感到有些丢人，低声的回应了那位眼神不大好的狼友一句。

　　“我靠！古人真幸福，合法的重婚啊！”

　　“你也可以啊！原住民的女性比例是很高的，呵呵。”

　　“我倒是想呢，问题是人家看不上我啊！”

　　“是你老婆太看得上你了吧？你老婆今天怎么没来啊？”

　　“呃……她今天上班，他们在干什么，分享、祷告么？”

　　这个问题似乎又下让狼友尴尬，于是话题猛地转了个方向，在周围偷听者鄙视的眼神中，他的同伴也咧嘴笑了笑。

　　“祭天啊！你不是不知道吧？”

　　“嘿嘿，我是今年才进游戏的，怎么会知道？这玩意有那么好看么？大家还都跑这里来围观？或者一会还有什么美女表演不成？”

　　这个小白问题再次让他的同伴有些不好意思，不过不懂不要紧，不懂装懂就不好了，更重要的是，你丫明明是个妻管严，还张嘴闭嘴美女，这个实在让人有些受不了。

　　“有个屁的美女表演，这是古代，你以为是现代，那些心理怪异的家伙恨不得天天上街晒肉搏出位？”

　　“那大家来围观什么啊？”

　　“祭天的时候有好处呗！参与丰收祭典的人会获得维持一个月的天神祝福，注意，只有第一个祝福才有效，重复的是没有意义的，当然，祝福的具体内容是不会事先公布的，而且各个城市的祝福都不同。”

　　“各个城市不同？那会不会大家都去那些祝福内容好的城市去？”

　　“这是肯定的，问题在于你知道哪个城市里有什么样的祝福？”

　　“这么说每一年同一个城市都有可能出现不同的祝福？”

　　“你终于正确一次，呵呵。”

　　“切！那去年丰宁城是什么祝福啊？”

　　“六畜兴旺！一个月内所有养殖出产获得了20％的提高。”

　　“我靠！怪不得我老婆让我来丰宁参加祭典！”

　　“那是为啥呢？”

　　“我老婆在游戏里是开牧场的！”

　　“哦，养马？”

　　“养长毛兔子！”

　　“呃！”

　　事实上绝大部分来参加丰宁城祭典的人，都是养殖专业户，这是白白得到的好处，谁会不要呢，大家之所以认定丰宁城，是因为丰宁城的畜牧业技术水平很高，丰收祭典上的祝福很大的可能性都是与养殖业相关的。

　　而且祝福的效果与城市的知名度也有很大的关系，所以选择知名的城市参加祭典是一个常识，原住民一般都不会跑到别的地方参加，但是玩家们肯定是有选择的，在玩家论坛上，甚至有专门的参加祭典的指南，帮助大家选择适合自己的祭典。

　　实际上，这种类似的祝福一年有四次，元月、四月、七月、九月各有一次，算是一个智脑制造和复兴传统文化的举措，其目的么！自然是打造游戏文化了，传统文化的力量才是最强大的力量，这点聪明如智脑怎么会不加以利用呢。

　　方志文参加祭典的过程是精简过的，不像那个年代真正的祭典那么冗长，就是念了一篇崔林写的长长的祭文，然后将祭文焚化，再带领百官百姓焚香祷告，接受天神的祝福，再宣布祭典开始，方志文的任务就完成了。

　　然后是一些传统的文化形式，比如丰收祭典会表演一些类似舞剧的节目，这个舞剧中表现得是劳动场面以及与各种以妖魔形式出现的，拟人化的自然灾害作斗争的场面，很有意思！

　　接着就是官府向百姓分发一些小礼物，主要是祈福用的绳索吊饰之类的，不值钱，但是却是亲民的一个举动。

　　之后祭典的正式活动就结束了，然后是一个自发的自由贸易集市，将会一直持续到深夜，同时玩家的商店里会出售仅限节假日才能使用的烟花。

　　丰宁升级到二级城市，与密云一样，表面上看起来变化并不是很大，当然，城市给人的整体感觉肯定是更加宏伟坚固了，另外各项指标和加成的提高是肯定的，还有升级带来的间接效应很快也能发挥出威力。

　　方志文还特意的去看了看家庭化的牧场，那种从后院进入牧场扩展空间的情形真的很有意思，方志文决定回家之后也给自己的家里购买一个牧场和农场，没事也可以带着老婆孩子去养养马或者种点菜，记得前世玩种菜游戏的时候，方志文还是很热衷的，香香听了也拍手叫好，一身盛装的太史昭蓉也是一脸的憧憬。

　　一说起这个，方志文才发现，一旁陪同自己的田丰、赵云乃至崔林，其实都有自己的田地或者牧场，原来古人是这么喜欢种地的啊！

　　丰宁城升级的最大好处一个是防御能力的提升，其次就是产能的提升了，丰宁城最大的特产是丰宁马，还有少量的名马，这些也是丰宁城收入的大头，剩下的则基本上来源于出租物业和商税。

　　丰宁城升级之后，每季度出栏的战马数量从一万一千多提高了一万五千匹，这个数字是相当大的数字，也从侧面说明了丰宁城养马产业的发达，这也就是游戏里，如果在现实中，丰宁周围的草场肯定全部都完蛋了。

　　丰宁城大量的养马产业，又催生了周围城市种植牧草和大豆的行业，还有一些相关的产业链，以丰宁城为龙头，在丰宁城周边形成了一个巨大的利益共同体，而丰宁城也成了丰宁郡中最大的马市，如果只按照成交量计算，甚至能排在整个大汉的前几位。

　　相对来说，丰宁城的畜牧业越发达，对丰宁城的安全也越有保证，毕竟大家都是要靠着丰宁城吃饭赚钱的，谁也不想将丰宁城给打烂了，从这个意义上说，发展其实就是对自己最好的保护，当然，必要的军事力量也是城市安全的重要前提，丰宁城的步兵部队是所有城市中最多的，常住步兵部队达到六万满员上限，而且全民不分男女都要进行民兵轮训。

　　当然，丰宁城升级时，系统又给相关的从政人员发了大红包，让方志文嫉妒不已，李雪音虽然没有来参加祭典，但是系统并没有忽视她的功绩，因此李雪音的政治再升一点，达到了88点，眼看就要到六阶的顶端了，崔林是升两点政治一点智力，稳稳的进入了七阶将领，所以喜得眉开眼笑，让前来道喜的各城主官都羡慕不已。

　　看着在广场上围观表演的人群，听着不时爆发出来的欢呼声，文官们也各自交流着经验喝着茶，等待着祭典的结束，方志文则低声的与周围的几个属下说话。

　　“主……志文哥哥。”太史昭蓉也对‘志文哥哥’这个称呼有些不大好意思，毕竟是当着大家的面叫，问题是方志文不让她叫主公，她又不好意思现在就叫夫君，所以也只好叫这个私下的昵称了。

　　“什么？”方志文笑得很得意，他最喜欢看太史昭蓉羞怯的样子。

　　“以往城市升级都很低调，为何这次却大张旗鼓的庆祝呢？”

　　香香也用力的点头，太史昭蓉不问她还没有注意，这一问就让她发现，这里面还可能真是有些目的呢！

　　“呵呵，昭蓉很用心呢！确实，这次高调的庆祝城市升级是有目的的，元皓你来说说。”

　　田丰撇了撇嘴，显然对这个低难度的事情不感兴趣，不过方志文既然开口了，田丰也不能不说啊！

　　“这个啊，一来向周围县治的异人传递一个消息，丰宁城升级到二级，攻打丰宁城的成本已经上升的极高了，而与丰宁城共同发展的利益却变得更大，所以，这是不战而屈人之兵；第二，是给草原上的胡族发出的一个消息，告诉他们，他们以前的同胞成为汉人之后，生活过得是如何的富足和安全，以吸引他们前来丰宁城定居；第三，自然是为了商业利益，这个……广告效应，是这个词吧，香香？”

　　“是呢，田伯伯，哦，是军师大人，嘻嘻！”

　　崔林也笑着补充了一句：“还有，也是为了吸引异人生产职业者前来定居。”

　　崔林扫了田丰一眼，田丰到一点也不会因为崔林的话而不高兴，俗话说文无第一武无第二，两个文人碰到了一起，肯定要暗中较劲的，不过田丰这人似乎从来都不喜欢做这种事情，也不知道是不敏感，还是故意不理会，让崔林的挑战无疾而终，崔林叹了一声，自己还是不如田丰啊！


第0456章 第二次大婚

　　伴随着密云城的丰收祭典同时进行的，还有方志文方太守的结婚大典，与上次的婚礼场面相比，这次的也一点不差，一样是一次全城的盛事，更何况现在密云城的人口更多了，所以这次的婚礼更热闹。

　　不说方志文回到洞房里跟从小习武、身材爆好的太史昭蓉美女如何度过花烛之夜，也不管那些参加婚礼的密云一系的官员，以及来道贺的嘉宾、代表如何不醉不休，其实对密云城里的玩家而言，方志文结婚的事情就是一个很普通的游戏事件，或者可以看做是系统的一个活动，眨眼间就从大家的脑海中淡忘了，他们需要关注的东西太多了，从而也忽略了许多东西，这个就是生活在信息时代人们的悲哀。

　　方志文陪着三名娇妻过着性福快乐的生活，当然也不会耽误日常的工作以及习武，方志文还能抽出时间来陪着妻子们逛街，方志文敏锐的发现，玩家们现在谈论的东西里面，多了一个新的排行榜，那就是格斗榜。

　　这个格斗榜自然是来自与格斗场的排行，格斗榜分成了分阶排行与无差别排行，分阶排行是在同阶之内对战的结果排行，而无差别则是不限制等阶战斗中的排行。

　　实际上，格斗场里的玩家数量是相当多的，而且大多是游侠玩家，让人觉得奇怪的是，格斗榜在玩家心目中的位置，很快就超过了综合战力榜，街头玩家谈论的不再是战力榜上的人物，甚至连谈论战争话题的都渐渐的少了，不知不觉的格斗榜成了为玩家之间的主要话题，这点不但出乎广大玩家实力的预料，也开始引起了原住民势力的关注。

　　一方面，自然是因为格斗场日进斗金，另一方面，也有想要利用异人趋向于热衷格斗场，将格斗场做大的想法。更有人想用格斗场将异人的目光都吸引过去，至少是分散异人的关注度，这么一来，在战场上就能够减少异人部队的干扰，从整体上降低了异人的实力。

　　在方志文看来，格斗场的升温，实际上是玩家们的一种无奈之下的选择，因为玩家升阶困难，想要跟原住民争锋还早，更何况最近战场上原住民的强将迭出，吕布、赵云、关羽、张飞、颜良、文丑、曹操、夏侯惇、夏侯渊、孙坚、程普纷纷登场，顿时将玩家的骄傲和信心打了个粉碎，所以，玩家们只好到格斗场上来寻找自信了。

　　所谓关起门来成一统，原住民在外面的战场生风光无两，玩家们只好在格斗场里面玩天下无敌，这也算是一种自我麻醉或者逃避吧，这是人类的天性，尤其是心理强度十分脆弱的现代人。

　　这种无奈和无力很快的在玩家之中蔓延，然后如同洪水一般，彻底的将玩家们给吞灭了呃，然后仿佛在一夜之间，格斗场成了玩家们最为向往的地方，似乎只有在那里才能实现自己、超越自己，而将在格斗场外面广阔的天地里，那些翻云覆雨、摧山崩海的强者们，都已经被他们自动的遗忘了。

　　不过，这种躲在格斗场里称王称霸，然后鄙视在战场上血战的玩家，也一样有自己的说法，和平爱好者嘛。

　　只是，真正的强者们，是不会放弃广阔的世界的，因此在战场上的游侠玩家是减少了，但是将领玩家却没有减少，这个现象，被称为游戏的纯化现象，是后来心理学和社会学者着力研究的一个对象事件。

　　方志文在与娇妻过完性福生活之后，无事瞎想的时候也认为，智脑大大的目的在与分化玩家群体，将原本比较模糊的几个层次的玩家群体用不同的生活方式，或者说游戏模式给界定分层，高端的玩家是追求真正意义上的利益或者超越自我，他们是那些在战场上、大势力之间游走的武将、商人和阴谋家。

　　而在格斗场里争锋，在原野山林里游走的，则是稍微弱一点的，在闷着头寻找着自己以为正确的人生道路的人，最下一层的，或者也可以说最高一层的，就是生活类的玩家，他们才是实实在在的一群人，也是所有世界的稳定力量。

　　方志文觉得智脑越来越神了，从开始的时候一味的模仿，到了现在，智脑开始创造，开始尝试创造一种新的社会结构模式，稳定而又有着升降的自由，没有堵住任何通路，但是却又利用人的本性，自然的将人们分层安置。

　　各个层次仿佛是互不相干的追求着自己这个层次的极致，但是又互相深刻的影响和转化着，从最底层到最高端，玩家们不断的追求上进，然后或许有一天，他们会彻悟，然后回到了最底层，一个完美的循环。

　　你看，这真的是个游戏啊！智脑大大的游戏！

　　不过这种奇怪的想法，也就是在闲得无聊的时候想想，实际上日子该怎么过还得怎么过，对方志文来说其实什么也没有变，战场上仍然打得热火朝天血肉横飞，朝堂上仍然勾心斗角不亦乐乎，城市里仍然是热热闹闹、熙熙攘攘，多么和谐的世界啊！

　　看看身边沉睡的两个美人，方志文悄悄的起身，到院子里继续进行枯燥的练习。

　　持弓，缓缓的、以一种若有若无的韵律将弓弦稳定而缓慢的拉开，静静的将目标瞄向天上的星辰，体会着那种在身体中、神智中荡漾汇聚的力量，让整个世界尽量的安静下来，只有那一点闪烁的光点，标识着目标所在，一股莫名的力量正在聚集，然后一股淡淡的联系建立了起来。

　　‘嘣！’弓弦震动，仿佛有一支看不见的箭矢，直冲天际而去，直到泯灭在星空之中，化作那闪亮的星辰。

　　这并非是臆想或者歪歪，而是真正的弓术训练，这个秘密也是方志文偶尔发现的，而这个训练练习的就是锁定，方志文的弓术射程越来越远，除了要求弓箭的速度必须更快之外，就是对目标的锁定了，毕竟在箭只飞行的时间里，目标是会移动的，因此所谓的锁定其实是对目标移动进行准确的预判，当然，你也可以借助系统的锁定，但是那个是十分机械的，也非常容易被格挡。

　　这种训练的感觉很神奇，不懂的人甚至认为是儿戏，但是这却是一种精神力的煅炼，是一种对目标的精神锁定，只不过，一个不好，这种训练就成了真正的儿戏，关键还是自己的精神状态！

　　境界这玩意，真不是那么容易玩得转的！

　　“主公，请准许陷阵营开始实战训练。”

　　回到密云的这些时间里，高顺基本上都是处于消失的状态，方志文只是能够从宇文伯颜和史阿的报告中知道高顺的状态，另外就是从自己的属将面板中，看到高顺的数据在快速的提升，现在已经到了五阶的顶端，这个上涨的速度实在是太快了，或许这就是所谓的厚积薄发吧。

　　不过方志文还是知道高顺的训练进度的，由于宇文伯颜的配合，调拨给高顺的三千将士都是从突骑兵中选出来的精锐，然后高顺再对他们进行步兵战阵、器械和攻城、守城、巷战、山林战等等方面的训练。

　　高顺因为得到的将士精锐强悍，得以节省了大量的基础训练时间，所需要训练的只是一些技巧，而这些内容对于这些精锐们来说，根本就没有什么难度，高顺倒是需要花费大量的时间，让这些骑兵习惯自己的速度已经慢了下来，习惯重新在战场上寻找合适的出击位置和路线。

　　还有高顺本来是想让他们放弃弓箭的，但是最后还是没有做到，这些精锐对弓箭的热爱已经渗透到骨子里去了，因此这些士兵的马背上永远还挂着弓箭，不过好歹是将骑枪放弃了，改用步兵长枪和刀盾，加上重铠甲，这么一来，若是没有另外准备负责运送一匹战马怕是不行的了。

　　因此，从一开始，高顺的重型龙骑兵就配备了两匹战马，好在方志文不缺战马，同时，重型龙骑兵也具备了弓骑兵的战术，当然，这个只是顺带的，可惜的是现在林西的重型马甲还没有研制出来，否则可以组建重骑兵了。

　　走神了！

　　“呃，高顺你确定可以进行战训了？”

　　“是的。”

　　“那么你的目标呢？”

　　“这……这需要将军决定。”

　　“我是在问那你的目标，请回答。”

　　“青州，将军！”

　　“那些异人的城池么？”

　　“是的。”

　　“我明白了，我给你一封推荐信，你去找孔文举，后勤支持在都县与段志然交接，我想你应该知道我们军中的规矩吧？”

　　“是的将军，不打亏本的仗。”

　　“很好，我需要你向徐州方向发展。”

　　“遵命！”

　　高顺很喜欢这种交流的方式，没有废话，也不用去猜度上司的想法，目的和要求明确，这才是军人之间应该有的交流方式。

　　“暂时在青州的力量，包括李元志部、蒋钦部都会配合你，你的目的有二，一是验证重型龙骑兵的作战效果和战术使用优劣，二是消耗在青州的异人势力，不过尽量不要与黄巾军冲突，只是尽量，如果有必要则不需理会这个戒条，一切都由你自己掌握，明白？”

　　“属下明白！”

　　“很好，那就尽快出发吧，兵曹和参谋部的命令今日内会下达。”

　　“诺！”

　　方志文看着高顺气势高昂的走了出去，得意的笑了笑，正在从外面进来的田丰显然在门口碰到了高顺，一进门正好看到方志文的邪恶笑容，不由得摇了摇头，主公又在算计高顺和吕布了。


第0457章 再战冀州

　　光和七年的九月也在平静与喧闹中过了大半。

　　高顺也开始在青州肆虐，据说成绩还不错，高顺很有分寸，找的都是一些不大的小城，打了就跑，当然，顺便的抢掠也是需要的，由于高顺的攻击力强悍，移动速度又快，就算偶尔被玩家部队追截上，也很难将其困住，实在不行的时候，高顺就直接找李元志帮忙，躲到胶州湾谁敢进去？！

　　事实上，类似高顺这样的小部队在青州遍地都是，这还要感谢方志文在青州西北所做的一切，让青州东南部和徐州北部的黄巾阵营玩家都明白了，如果还是一盘散沙是绝对不行的，于是黄巾阵营的玩家势力逐渐的开始整合。

　　黄巾阵营的玩家势力开始以各种形式进行整合，同样会迫使朝廷阵营的玩家开始整合，因为在青州，主要的对立势力是玩家势力，而不是与原住民，相反，原住民势力中的孔融以及黄巾阵营的管亥都很谨慎的闭上了嘴。

　　孔融和管亥主动的放弃了控制青州局势的权力，但是玩家们是不会放弃的，即使在自保或者追逐利益的驱使下，他们也不能让自己保守下去，因为你的敌人都在跑步前进，你慢了就等于是自杀。

　　于是，青州的两个阵营的玩家很快互相组合起来，当然，跨阵营的情况肯定是有的，这里面能复杂到什么程度，可真是你中有我我中有你，青州只能用一个‘乱’字来形容。

　　在这种背景之下，高顺的行动本身其实根本就不惹人注目，但是他的部队在青州短短的时间里，却已经是相当有名了，关键是他的战斗力比较夸张，还有重步兵这种比较特殊而昂贵的兵种。玩家们还没有发现高顺转移时是使用战马的，所以一直为高顺的高机动力感到莫名其妙，也因此，高顺的部队在玩家中被起了一个绰号，叫做装甲营。

　　其实仔细想想，高顺还真是能当得起这个名号，即使算不上真正的‘坦克部队’，但是，机步营这个等级肯定是有的，在这个年代，骑兵就是轻型坦克啊。

　　另一个比较热闹的地方，自然是汝南，孙坚与朱隽配合，逐渐的将黄巾阵营玩家的活动空间压缩得越来越小，但是同样的，孙坚、程普虽然能打，朱隽的指挥能力也是一流，可随着玩家越打越团结，力量也被越压越强，孙坚和朱隽也开始吃力起来，想着后面还有黄巾军的坚城，孙坚和朱隽都有些挠头！

　　再一个热点，就是西凉，但是随着董卓的西归，边章和韩遂立刻发挥骑兵的优势，逃了！这种招数就是以往胡族对付汉军的不二法宝，但是董卓既然能对付胡族，又怎么会拿边章和韩遂没有办法呢，除非他们一路向西，跑到天山那边去，否则始终会被已经下定决心要将西凉打造成自己的大本营的董卓灭掉。

　　不过暂时来说，西凉就是一场追逐与逃避的游戏，而董卓在这个过程中，正在将西凉的军政大权利用韩遂和边章的破坏，或者干脆就是董卓的自己假冒的叛军，彻底给清洗了一次，虽然朝堂里的人们都知道是怎么回事，但是出于各自的目的，却全部装作没有看见。

　　而西凉的玩家们也发现了个事实，董卓居然现在居然一门心思的做军阀，这个想法是不错，但是玩家却是不会答应的，只是现在玩家的实力还不足以与董卓对抗，因此只能搞些小动作，隐忍下来等待时机。

　　至于冀州，却已经真正的进入了相持的阶段，皇甫嵩攻击巨鹿有种无从下手的感觉，只能与对方互相玩着破袭战，看看谁最后受不住。而公孙瓒，却因为背叛了黄巾军的信任，成为了黄巾军的重点打击对象，当然，更大的可能是因为公孙瓒与皇甫嵩和袁家的军队相比，比较弱，而且公孙瓒的攻击欲望十分的强烈，这样的对手比较容易下手也是一个原因，所以围绕着公孙瓒的战斗还是不少的。

　　当然，更多的战斗是发生在玩家之间的，玩家势力过多带来的最直接的后果就是根本平静不下来，随便一个冲突，就可能引发一场大战，最终，战斗还是天天进行着。

　　正是在这样的大环境下，方志文仅仅带着自己的卫队和新婚的妻子太史昭蓉，悄悄的返回安国。

　　“主公，夫人！”

　　慕容方特意率军出城以巡逻的名义来汇合方志文与太史昭蓉，就是为了掩盖方志文与太史昭蓉到了安国的消息。

　　“志忠，怎么样？中原与草原有什么不同。”方志文骑在马背上，仔细的打量着坐在马上的慕容志忠，不过从慕容志忠挂着微笑的脸上，可看不出慕容志忠的心理状态，但方志文却能知道，慕容方在冀州过得跟在丰宁城的草原上一样的愉快。

　　用现代人的词汇来描述慕容方的性格，他应该是那种所谓闷骚的人，平时稳重可靠，但是心里确是一座火山，那儿永远都跳跃着一颗躁动以及危险的心脏。

　　若是给自己的部下也排一个好战的名单，慕容方绝对是第一位的，比甄翔这个一根筋还要好战，而且他好的不是打架，而是战争的‘战’，慕容方是一个天生就为了战争而生的人，这点倒是跟高顺颇有些相像，天生的军人。

　　“很多地方不一样啊，主公，只是对手似乎都躲在城里，想打比较费劲！”

　　慕容方驱马走到主公的另一侧，与主公一起并辔而行，很自然的落后了半个马头的距离，太史昭蓉看得很清楚，那绝非慕容方刻意的作为，而是一种很自然的形式，似乎已经这么做了无数次一样，自己夫君的反应也是很自然，说话的时候会微微的向后侧头。

　　“呵呵，怎么，善于防守的志忠不善于攻坚么？”

　　“主公，是没有必要攻坚，得不偿失嘛！”

　　“嗯，头脑很清晰，实际上，我们在实现战略目标的同时，在冀州的附加目的无外乎人口，其他的钱粮什么的就顺便吧，这点绝对不能本末倒置，你是老军伍了，应该知道战争是为了什么才打的。”

　　“我自然记得，主公！”

　　“记得就好，让他们打个痛快就好了。”

　　“嗯，记住了，主公，大夫人母子安康？大小姐怎么这回没有来？”

　　“甄姜好着呢，至于香香……她有其他的事情呢。”

　　太史昭蓉偷偷的抿了抿嘴翘起了嘴角，实际上，是因为香香最近迷上了种菜，一天到晚的就跟着甄姜、小宁三个人在菜地里转悠，还说要将种植练到最高等级，看看能够种出什么奇珍异宝来。

　　慕容方怀疑的看了主公一眼，眼角正好扫到了太史昭蓉的笑容，心里不由得一哂，主公肯定又说假话了。

　　“主公这次来是准备打谁？”

　　太史昭蓉有些奇怪的看了慕容方一眼，这个慕容方的智力这么高的么？夫君的计划应该还没有传达吧？他是怎么知道夫君这次南下是为了……

　　“志忠是瞎猜的吧？”方志文笑呵呵的问道，一边极目远眺，看着这平原地区的秋天景色，与草原上的萧瑟不同，平原上的秋天，给人一种悠然和落寞的感觉。

　　“嘿嘿，主公不打没有好处之战，若是没有好处，主公何必山长水远的跑到安国来，直接写封信让我解决不就是了！”

　　“切，你这个说法才错了呢！若是要打仗，直接让你去解决就对了，正是不是为了打仗，所以我才亲自来解决一下的。”

　　慕容方楞了一下，傻乎乎的看了看主公，眼角再次扫到了夫人憋笑的模样，看来主公又说谎了，方志文还一脸得意洋洋的样子，全不知道自己的底细都被身边的娇妻给泄漏了。

　　“哦？我不信，我还是觉得主公是来打仗的，而且我猜，这次的目标不是袁绍就是公孙瓒！对不对？”

　　方志文惊讶的看向慕容方，颇有些刮目相看的意思，随后想到了什么，回头一看太史昭蓉，发现太史昭蓉脸上古怪的表情，方志文立刻明白了。

　　“切！滑头！”

　　“主公，真的要打？”

　　“不用试探了，我这来就是冲着公孙瓒来的，冀州这里现在不需要这个家伙存在了，这家伙现在给冀州只能带来胡乱，所以该请他出局了！”

　　“混乱？主公，我们不是希望冀州混乱的么？”

　　“我们需要的是有序的混乱，也就是受控的混乱，而不是不受控制的混乱，或者说，我们需要一个分裂但是相对稳定的冀州，这样的冀州对幽州才是完全无害的，甚至是有益的，而公孙瓒现在的所作所为，对冀州的有序的分裂和对抗毫无好处，他也不可能成为冀州稳定的第四极，所以这个捣乱者应该出局了！”

　　方志文微笑着说道，轻轻的一番话，将公孙瓒的命运给安排好了，其实还有一个原因，公孙瓒自己屁股后面有些不安全了，如果公孙瓒再不回去，万一他的后花园里被异人造反了，方志文到时候帮还是不帮呢？

　　方志文可不想公孙瓒这么早就垮掉，一个乐浪方志文都还没有弄好呢，何况偌大的辽东郡，所以，公孙瓒还有存在的必要。


第0458章 螳螂捕蝉

　　“军师的预测居然全都准确，好厉害，夫君！”

　　“呵呵，你是在说夫君很厉害，还是在说军师厉害？”

　　“夫君……”

　　方志文还有心情开玩笑，完全没有大战当前的那种紧迫感，实际上，从各个渠道反馈回来的信息中显示，整个事情的展开确实都落进了田丰的算计。

　　公孙瓒的性格太明显，而且这人行事刚愎，对自己的评价也略微高出了自己的能力，这当然是很危险的事情，特别是对于一个领袖来说。

　　黄巾军那边的刘雁倒是一个非常难缠的对手，不过她的经验就差的比较多了，所以田丰的计划中，这个女人是没有必要让她知道事情的真相的，而且方志文也没有必要欠下黄巾军的这个人情，只要在适当的时候，用适当的方式，让黄巾军得到适当的情报，就能够变相的支配黄巾军的行动，而能执行这个方法的，确是方志文早就准备好了一个暗棋，史阿！

　　方志文侧头看向坐在自己身侧的太史昭蓉，如愿的在她秀美的脸蛋上看到了熟悉的羞怯，满意的笑了笑，又转头看向山林外的世界，透过层层的密林，林子的外面显得更加光亮，而这里则是一个相对幽暗的地方。

　　“昭蓉，你说黄巾军里面会不会有人发现问题？”

　　“夫君是说事后么？”太史昭蓉当然看见了自家夫君偷看自己的眼神，心里自然是偷偷的在得意和甜蜜，然后夫君的话题转向了正事，太史昭蓉也收拾起心情，将注意力重新转移到眼前的战事上面来。

　　“嗯！在该登场的人都登场之前，他们是不大可能会怀疑什么的，史阿的能力我是信任的，但是事后会不会察觉就不好说了，毕竟那个叫刘雁的异人非常聪明，而且赵爱儿和张角也不是笨蛋，如果他们开始怀疑自己的情报系统就不好了。”

　　“夫君，所有的好处都给你占完了，是不是就是姐姐说的贪心呢？”

　　方志文一愣，不由得有些失笑，其实这个贪心的词汇是从李雪音那里开始传出来，更早的谣言却是从林闻之林老头那里开始的，起源不过是一个棋局。

　　下围棋首先要‘戒贪’，下棋的时候，你走一步对手走一步，没有理由所有的地盘都被你占了，这不科学，所以围棋的入门戒条里面就有这条，但是向方志文这种‘寒门’出身的人，又怎么会懂得这个道理，因此是在吃足了亏之后，才被林闻之得意洋洋的教训了一番关于‘戒贪’的道理！

　　然后这个笑话被李雪音传给甄姜，现在显然已经传到了太史昭蓉这里，成了传家宝了！

　　“呵呵。”方志文尴尬的笑了笑：“贤妻说得甚是，为夫受教了！”

　　“嘻嘻……”

　　太史昭蓉说得没错，这次行动之后，密云城对黄巾情报系统的渗透肯定是会暴露出来的，至少会引起对方的怀疑，但是若是因此就不做这件事，或者是用别的方法来做，成本或者更高，这也是权衡之后的选择。

　　再说了，情报系统本身就有这种特点，谁也不敢十足的信任自己的情报系统，总是在怀疑，有一点的风吹草动，就会重新的检视自己的情报系统，然后再小心翼翼的选择重建，对待敌对方的情报系统也是一样的，战斗每时每刻都发生在情报系统的角力过程中，所以所谓的暴露根本就不成为问题。

　　这也是史阿坚定的赞成这一个方案的原因吧，看来自己对情报系统的了解还是太肤浅了，在这种每时每刻都处在战斗中的情形，史阿会不会压力太大了呢？这个回去要好好的问问史阿，是不是要找个助手来分担一下。

　　将视线转向距离方志文他们埋伏的山林三十里之外，黄巾军的部队也正在埋伏着，他们埋伏的对象是公孙瓒的五千骑兵。

　　这一仗，可以说是一场硬仗，为了准备这一仗，黄巾军方面可以说是付出了巨大的努力，从情报获取，到情报的证实，然后是预设战场的安排和准备，还有关于监视目标方面的安排等等，方方面面的事情十分的琐碎，能够做到这一点，说明黄巾军已经开始成熟了，拥有了一个真正的战争机器了。

　　传来的情报显示，公孙瓒部队的表现很正常，正在按照预定的计划赶去预定的地点，跟情报上的描述基本符合，跟指挥部的推测完全一致，另外，在深泽的公孙瓒主力也没有任何异常反应，一切都在按照计划进行。

　　现在带队的程远志和邓茂只要等猎物掉进陷阱，然后用手里的两万步兵，在预设的阵地上完美的击杀这支精锐骑兵，接着远扬千里就成了！想到这里，程远志的心里就不由得有些发热，心脏也不受控制的加速跳动起来。

　　事实上，在驻守下曲阳与公孙瓒对峙的这段时间，程远志一直都没有什么出彩的地方，甚至连中规中矩都说不上，只能给一个勉勉强强的评语，现在翻身的机会来了！

　　程远志这么在乎这次行动，更是因为他在广平城遭受的屈辱，还有张燕和张牛角等人的风光给他带来的压迫，程远志一直被这种压力挤压着，心里早就充满了压抑不住的妒忌和暴躁，程远志太需要一场胜利了，太需要一场胜利来将他背上大山一般的屈辱一举扫除，所以对这次的伏击任务，程远志是花费了巨大的心思，投注了巨大的期待的。

　　黄巾军的伏兵都是步兵部队，而步兵想要伏击骑兵，预设战场就非常的重要了。

　　程远志选择是一个夹道生长，看上去比较稀疏的路边树林，这种树林并不密集，树下的灌木丛也不高，骑着马走在直道上就能直接的看到林中几十步的范围，如果用普通的方法，根本就没有可能在近距离埋伏的，如果部队放的比较远，又怎么能够让弩箭穿过树林的阻挡而击中直道上的目标？又如何能让埋伏的近战士兵追上被伏击的骑兵队？

　　所以程远志就要依赖技能了，幸好，黄巾军里面别的不多，道士这个职业真的不少，而且纸符黄巾军不缺，毕竟黄巾军现在是纸符的第一大供应商，又怎么会缺纸符呢，因此，程远志早就安排好道士分布在部队中，只要敌军骑兵进入十里范围，就开始发动‘潜伏’技能，让对方的斥候对近在眼前的伏兵视而不见。

　　而在道路方面，则会在骑兵到达伏击地的同时，在道路前后两端大量布设陷阱技能，阻止骑兵逃跑，同时刀盾兵和长枪兵会用拒马和战阵堵死通路，以图将敌军彻底全歼。

　　公孙瓒部队带队出击的是严纲，事实上最近的一段时间里，公孙瓒的部队相当的活跃，他们利用自己的机动力优势，在上曲阳到廮陶，上曲阳到卢奴之间的重要后勤通道上，积极的打击黄巾军。

　　当然，目的是黄巾军运送的大批物资，顺带着，如果能有不长眼睛的异人部队，也要进行打击，重点自然是异人部队的俘虏。

　　由于黄巾军的精锐集中在巨鹿、廮陶、上曲阳周围，所以在下曲阳与公孙瓒对峙的情况就比较难看了，这真的不能怪程远志，手里没有精锐骑兵，自然不可能对公孙瓒的两万多骑兵部队形成有效的遏制。

　　再加上对情报和保密工作的认识肤浅，让黄巾军的一举一动完全的暴露在公孙瓒的眼皮底下，所以才被公孙瓒屡屡得手，而设计反伏击却因为己方情报不利，总是抓不住对手的踪迹，甚至一个不好，还被公孙瓒反过来坑一把。

　　因此在下曲阳周边，公孙瓒的部队不但很活跃，胆子也很大，这都是对手的羸弱给养出来的骄兵，也正是因为这点，这队得到情报赶去偷袭的骑兵，沿途的斥候都相当的敷衍和松散，当他们发现直道将穿过一片树林时，严纲虽然也派了斥候去检查，但是检查得绝对称不上严密，只是沿着直道跑了两趟而已，连树林都没进。

　　刚才有敌军的斥候过来探查的时候，程远志和邓茂的心都提到嗓子眼来了，一名骑兵甚至下马小解，就在伏兵几步之外，这不得不说潜伏技能的神奇了，当然，也就是欺负对方斥候的能力太差，对方主帅的智力也比较低，才能顺利的隐藏下去。

　　近了！越来越近了！

　　大队的轻骑兵不快不慢的小跑着，在直道上扬起大片的灰尘，隆隆的蹄声有力的敲击在程远志的心里，整个心脏似乎也在随着这个闷雷声跳动，并且越跳越有力，仿佛要从胸腔里蹦出来一样！

　　程远志的手臂慢慢的举起，脸上竟然一片潮红，如果仔细看的话，可以看到他举起的手掌在微微的颤抖！

　　“射！”

　　“蹦嗡！”

　　“步兵出击！”

　　“杀！！”

　　“啊！”

　　“伏兵！有伏兵！速退！”

　　“别乱，组阵！组阵！向前冲，不能向后退！”

　　安静的树林猛地炸了开来，各种各样的声音充斥在树林和直道上空，一股浓重的杀气和血腥气，开始在树林周围弥漫。

　　伏击开始了，而且很顺利！

　　树林前后的步兵迅速的在道路上堆积了一层层的拒马，刀盾和长枪兵已经在拒马后布阵，大队的弩兵也开始从两侧的树林中向着两端运动，往拒马附近布阵，而将中间的主战场交给刀盾手和自由弩兵。


第0459章 黄雀在后

　　反观严纲的骑兵，由于骤然遭袭，骑兵部队产生短暂的混乱是不可避免的，当然，这个短暂真的很短暂，毕竟是精锐级别的骑兵，接着，骑兵在严纲的指挥下迅速重组了战阵，然后不顾伤亡的向着前方猛冲。

　　严纲知道，自己的部队是轻骑兵，碰到弩兵的近距离射击是很危险的，所以必须尽快的从两侧受敌的情况中摆脱出来，尽管严纲知道对方在前面肯定是有重兵埋伏的，但是这个时候再掉头更傻，不但拖延了时间，遭受更多的损失，而且在后面，敌军也不会没有准备，甚至会比前面的更严密。

　　而向前冲，还有一个好处，就是时间！给敌军的准备时间少，自己受到的打击自然就少，敌军的准备不够充分，自己才有一鼓作气冲出去的可能性，如果冲不过去，那么就危险了！

　　“冲！向前冲，冲过去则生！！”

　　“杀！！”

　　严纲残余的骑兵都不再理会来自两侧的弩箭，只是尽量的避开要害，还有将那些企图靠近自己战马斩断马腿的黄巾贼刺死，剩下的所有念头，就是向前冲。

　　这种气势一旦被调动起来，加上战马奔跑起来，即使被伏击而受损严重，但是严纲的部队仍然爆发出一种排山倒海般的气势！

　　轰隆隆的马队一头撞进了陷阱群，但是骑兵们视如不见，仍然驱动战马踏着自己袍泽的尸体向前冲，这个时候根本就没有时间给他们去思考，这些精锐士兵都知道，在战场上征战，必须只有一个心思，胡思乱想只能让自己死的更快。

　　抱着这样的信念，严纲的骑兵让黄巾军们震撼了一次，那些战马和骑兵，仿佛看不见眼前的陷阱，毫不犹豫的冲进了陷阱，成为别人的踏脚石，那些尖锐的拒马和长枪，在骑兵眼中仿佛不存在一样，他们毫不犹豫的撞了上去，用巨大的冲击力，将拒马冲得七零八落，一道道的拦阻被冲破，一队队的枪兵被撞飞踩死。

　　战斗变得异样的血腥和残酷！有些黄巾军的新兵已经被吓傻了！呆呆的抱着兵器不知道该怎么办，然后被冲击而来的骑兵轻易的斩杀撞飞，踩踏成一堆肉泥，一时间，竟然士气逆转，完全分辨不出到底谁是伏击者，谁又是被伏击者。

　　眼看着黄巾军的最后一道防线就要被严纲的骑兵冲破，程远志率领的弩兵终于赶到！

　　“射击，射击！自由射击！”

　　由于程远志是急匆匆的跑过来的，所以弩兵部队并不是整队到达，而是有先有后，于是程远志只好作出了这个无奈的决定，为了尽快的投入战斗，只能先采用自由射击，等部队一边攻击一边整队，然后才能形成弩兵阵，真正的发挥出弩兵的威力。

　　严纲也急了，若是等着后面的弩兵都赶过来，自己就真的变成靶子了，不能等，一息都不能等！

　　“杀！有我无敌！！”

　　“有我无敌！！”

　　严纲大刀一挥，竟然率领亲卫也冲了上去，准备亲自破开敌军的最后防线。

　　‘轰！’严纲的技能轰击在拒马阵上，拒马阵仿佛被炸药炸了开来，竟然出现了一个不小的缺口，严纲刀光如同匹练，横着斩向阵型已经出现混乱的枪兵阵。

　　“扑哧！”

　　血雨爆射残肢横飞！

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　程远志一见严纲就要破阵而出，立刻张弓搭箭，‘嗖嗖嗖’的连出三箭，三支泛着青色光芒的箭矢直奔百步之外的严纲而去。

　　“将军小心！”

　　严纲身边的亲卫死命的一蹄马腹，用自己的身躯奋力的挡住了其中的一箭，严纲收到提醒，也来不及多想，长刀回环在身侧扬起一道青光，眼角看见自己的亲卫被一箭夺命，只是这个时候严纲却什么也做不了，只能眼睁睁的看着。

　　‘噹，扑哧！’

　　一支箭被挡住，巨大的力量将严纲的刀势打断，另一支箭趁机从严纲的肩膀背面射穿了铠甲，从胸口透出，幸好，没有伤到心脏，几乎是擦着心脏穿透了胸腔。

　　“嗯！”

　　严纲一声闷哼，狠狠的看了一眼远处还要张弓的程远志，手里的刀光回卷，一刀又斩碎了面前的几名枪兵，战马咆哮，骑兵如同龙卷，轰隆隆的从战阵的破口之中冲了出去，顺便将已经失去战阵保护的枪兵彻底踏碎。

　　身后的弩箭如同乱雨而下，又有几个骑兵倒在了冲出关口的最后一步道路上，程远志望着远去的骑兵，渭然长叹！

　　如果他也有骑兵，就不会让这几百近千的骑兵破围而去了。

　　完美的伏击，两万步兵对五千骑兵，居然让骑兵跑了近千出去，程远志的能力实在是让人有些失望，当然，程远志自己到不是这么觉得，他觉得自己的表现还是可以的，能一战歼灭四千多精锐骑兵，这已经是一场难得的大胜，这个说法倒也是公允的。

　　只是，程远志实在是低估了什么叫做精锐。

　　严纲冲出埋伏，并没有跑远，而是在三四里之外，纠结部队开始整顿，一边恢复马力，一边治伤和重新编组部队，严纲发现了对方完全没有骑兵，这就给了严纲一个机会，一个立刻开始报复的机会，同时，向躲在某处的公孙瓒发出了发现敌军伏兵的信号。

　　没错，公孙瓒也来了！

　　而且就在某个严纲不知道的位置上埋伏着，因为他们虽然知道黄巾军想要设伏，但是并不知道具体的地点，让严纲后悔的是，没有想到黄巾军设伏的地点距离深泽这么近，导致了自己的大意中伏，但是，这些已经暴露了位置的黄巾军，再想要全身而退是不可能的，即使他们分散撤退，严纲也打定主意不放过他们。

　　在兵力充足的骑兵面前，步兵即使是分散撤退，也跑不了多少！

　　于是，严纲决定先咬住这队黄巾军，然后召唤援兵！

　　谁笑到最后，现在还不知道呢！

　　“主公，消息来了！不过初战的结果不大好，严纲将军损失惨重，现在只有不到一千人了，他们正黏在黄巾贼后面，等待支援。”

　　“嗯？哼！严纲定是大意了！骄兵必败啊！”

　　“主公所言甚是。”关靖蹲了一下，才替严纲分辨道：“不过黄巾贼的胆子也真大，设伏的地点在湖村东边的树林，距离深泽如此近，这也是出乎意料之外啊！”

　　公孙瓒冷笑了一下，不置可否的哼了一声。

　　“传令部队出发，目标湖村，我们赶在黄巾贼的前面去，算是给严纲报仇吧！”

　　“诺！”

　　公孙瓒这里可是足足有两万骑兵，将这两万骑兵悄悄的埋伏在这里，也是一件不容易的事情，公孙瓒是用了几天时间，用少进多出的方法才完成的，这次一定要给黄巾贼一个严厉的教训，居然敢跑到这么远的地方来设伏。

　　实际上，黄巾军的选择虽然有些冒险，但是却并不很危险，如果公孙瓒的部队此刻真的是在深泽的话，想要赶到湖村战场，没有三四个时辰是不可能的，那时候，黄巾军的部队已经分散撤离跑出几十里，距离下曲阳的距离已经不太远了，公孙瓒想要追击确实是十分困难的，如果分散追击，甚至还有被对方反伏击的可能。

　　只是，黄巾军没有想到，自己设伏的情报虽然没有完全泄漏，但是已经泄漏了相当一部分，而公孙瓒的部队已经不在深泽城里，而是在深泽与下曲阳之间的一处山林里待机而动，现在公孙瓒的部队距离湖村只有不到二十里。

　　黄巾军危险了！

　　只是沉浸在胜利喜悦之中的程远志还不知道自己已经陷入了危机之中，随时都会有灭顶之灾，正在兴奋地打扫战场，然后快速的撤退。

　　根据情报，深泽方向仍然并没有异动，所以程远志也不分散撤退的了，而是集结部队沿着直道快速撤退。

　　但是没走多远，就看到了严纲的部队，严纲也不上前冲阵，而是远远的用弓箭骚扰程远志的部队，虽然程远志的部队中有很多的弩兵，可以限制严纲部队的距离，但是由于在行军中，弩兵的射击威力也是十分有限的，想要彻底驱逐严纲是不可能的，只能先这么让严纲吊着，反正在公孙瓒的援兵赶到之前，撤退到下曲阳的势力范围之内就可以了。

　　严纲还没有收到公孙瓒的回信，但是他知道，他不能太过分，如果将这队黄巾贼打散了反而不好，于是很技巧的在黄巾贼的外围游走，装出一副无从下手的样子，麻痹黄巾贼的指挥官，严纲相信主公肯定能很快的赶过来，完成对黄巾贼的致命一击。

　　当然，实际上严纲的部队数量也不足以让他对黄巾贼作出有效的打击，但是进一步的迟滞严纲还是能做到的。

　　“主公！”慕容方兴奋的从林外冲了进来，一边给太史昭蓉也行了个礼，太史昭蓉赶紧回了礼。

　　“主公，一切都如军师所料，唯一没猜对的是严纲没有被全歼，溜出了一千骑，现在正黏在黄巾军身后，迟滞黄巾军的行军速度。公孙瓒的目标直奔湖村，应该是要先截断黄巾军的退路，我们是等他们两败俱伤再动手，还是先动手截杀公孙瓒？”

　　“当然是等他们两败俱伤了再出手，要知道，公孙瓒走了，下曲阳这边可是没人看了，适当的消弱一下也好，至少让黄巾军稍晚一些再向深泽渗透。”

　　“好！那我去告诉他们，继续耐心的等一等，一会两边一起通吃了，呵呵。”

　　看着略微有些兴奋的慕容方，方志文笑着摇了摇头。

　　“夫君，怎么了？”

　　“志忠的骨子里太好战了！”

　　“是么？蓉儿觉得慕容将军很稳重呢！”

　　“呵呵，是嘛！”


第0460章 黄雀后面还有猎人

　　湖村遥遥在望，这个村子实际上已经荒废了，现在这个年头，夹在战场中间的村子还怎么住人？再不怕死也不能这么干吧？

　　程远志的打算是想在这个湖村休息一下，一路上走过来，虽然才不到二十里，但是被严纲的骑兵持续的骚扰，精神高度紧张，战后也没有休息过，所以必要的休息还是需要的。

　　而且在村里修整，还可以避免被严纲的残兵骚扰，当然了，如果严纲胆大妄为，程远志也不介意利用村子略微复杂的地理条件，灭掉这个讨厌的尾巴。

　　只不过，还没有等程远志的命令从中军传达到所有人的耳朵里，天边已经隐隐的传来一阵沉闷的雷声，所有的人都愣住了。

　　程远志就是再笨，这个时候也会敏感的朝着骑兵来袭去想，而不会认为真的是打雷了，虽然天气有些阴沉，此时程远志已经来不及想这到底是怎么一回事，只能赶紧的准备应对敌军骑兵的突袭。

　　“布圆阵！敌袭！！”

　　“骑兵！敌军骑兵！布阵，布阵！”

　　“不要惊慌，这个时候越是逃跑死的越快，只能依靠军阵，敌军骑兵都是轻骑兵，不敢冲阵的！”

　　黄巾军中的将领们都声嘶力竭的大喊着，力图让自己的部队从惊慌中迅速的镇定下来，然后赶紧的组阵，他们刚才安慰士兵的话可不是谎言，在这个平原地区，步兵在骑兵面前是不可能逃跑的，唯一的办法就是组阵相抗，或许还有一线生机。

　　没等黄巾军的阵势完全布好，公孙瓒的两万骑兵已经张扬着漫天的尘土，轰隆隆奔驰而来，很快在两三里之外停了下来，组成一个个的方阵，随便一点就知道，足足有两万精骑，程远志的心里哇凉哇凉的，他知道，这次自己的小命可能算是交代在这里了。

　　严纲的骑兵绕了个圈子，迅速的与大队骑兵汇合，不过公孙瓒没有立刻策动攻势，而是很从容的休息马力，准备慢慢的收拾程远志。

　　两万骑兵对上两万步兵！这个结果可是相当的残酷啊！

　　程远志很庆幸自己带着的部队组合就是为了对付骑兵的组合，所以枪兵和刀盾兵的数量充足，足以做出一番垂死挣扎，而不是只能被骑兵屠宰，既然公孙瓒处心积虑的布下这个陷阱让黄巾军上当，想要吃下这两万黄巾军，公孙瓒也得付出一些代价才行！不要以为黄巾军真的是泥捏的！

　　到了这个程度，黄巾军的士气反而稳定住了，反正都是个死了，所以大家的想法倒是变的简单了，那就是放手一战，干掉一个敌军算是够本，干掉两个就有赚，自己可是便宜的步兵，对面的都是昂贵的要死的骑兵，值了！

　　公孙瓒歇息够了马力，开始指挥部队分成三个部分，绕着黄巾军的圆阵奔跑，这其实是一种心理战，想要靠着战马和战阵的威势，来压垮对手的士气，实际上，战马根本就不敢进入两百步的范围，更不用说用奔射进行射击了，因为圆阵内的弩兵正在等待着给敌军迎头一击。

　　公孙瓒一看黄巾军的气势不但没有下降，反而因为自己迟迟不敢冲击，让对方的士气略微的有些上升，圆阵内一些嗓门大的黄巾贼争大声的鄙视和嘲笑公孙瓒骑兵的胆小行径！

　　公孙瓒一扯缰绳，让自己的骑队猛地改变方向向着圆阵冲去，公孙瓒的白马义从也是弓骑兵，但是更加偏向于用枪，单纯的比较基本兵员属性的话，白马义从的速度是优于突骑兵，防御相当，但是攻击力稍逊。

　　这次公孙瓒是要利用自己对部队的加成，诱骗对手的弩箭，然后给另外两支分队创造突进放箭的机会。

　　“嗡！”

　　黄巾军的弩箭仿佛忽然腾空而起的一片乌云，向着公孙瓒的部队覆盖而来，公孙瓒冷冷一笑再次转向，身后的骑兵行云流水一样的忽然将方向从偏右转向了偏左，虽然还是被黄巾军的弩箭扫了一下，但是伤亡并不大。

　　这个时候，公孙瓒的距离已经进入了射程，开始施放箭雨技能，另外两支骑兵也从不同的方向冲了进来，三支骑兵部队，以一个十分优雅的蜻蜓点水的战术，将自己的箭矢抛射进了黄巾军的园阵内部，然后转向离开，用飘忽的走位来迟疑对方的弩箭回击。

　　眨眼间，一次漂亮的骑兵攻击就完成了，公孙瓒随意的点算了一下，自己这边损失了将近百人，但是很明显，对面的圆阵内已经倒下了一大片，至少数百上千弩兵，这种悬殊的交换比是个人都能轻易的算出来，很快，黄巾军就会在这些骑兵面前没有了还手之力！

　　其实，这并非是兵种优势造成了这么巨大的损失比，完全是因为将领的问题，一来是程远志的能力不足，对战骑兵的经验欠缺，没有细致的指挥弩兵阵，只进行了一次齐射，从而大大的降低了命中率，事实上对付骑兵这种战术，应该用多批次的快速射击，减少一次性的攻击数量，增加攻击的频度才是正着，但是程远志显然没有这种能力和经验。

　　其次，就是将领加成的问题了，显然，公孙瓒这个刚刚进入六阶的将领与程远志这个四阶的比起来，优势还是非常明显的。

　　最后的因素，自然就是兵种以及兵种等级的差距了。

　　吃了一次亏之后，程远志终于学聪明了一点，但是公孙瓒这家伙的可是老狐狸，战术虚虚实实变换莫测，程远志根本很难判明那一队是虚张声势，那一队是真正的攻击者，虽然之后的战斗中稍稍有些改观，但是黄巾军的战损仍然远远的高过公孙瓒军。

　　当黄巾军阵内的近万弩兵变得稀稀落落的时候，时间已经过去了一个多时辰，公孙瓒这边损失不到一千，战局进入了最后的阶段！

　　“组锋矢阵，准备冲阵！”公孙瓒一脸狰狞的大声吼道。

　　“敌军冲阵！！”

　　“稳住，稳住！”

　　“杀！！”

　　公孙瓒的骑兵再次给黄巾军上演了一幕悍不畏死的冲阵，前面的骑兵根本就不将自己当成活人，而是将自己当做一个攻城锤，实打实的撞击在拒马上，连同拒马后面的枪兵一起，给撞出几步之外，后面的骑兵跟着冲了进来，眼睛都不眨！

　　这种完全无视生命的态度，让黄巾军的将士们心寒不已！同时也惭愧不已，然后激起了黄巾军将士心里最后的疯狂！

　　黄巾军的将士们也当自己就是一个拒马桩，一个个悍不畏死的冲向被骑兵撞开的战阵缺口，用自己单薄的身体，阻挡着疯狂的战马冲击，一时间双方都打疯了！

　　吼声杀声直冲云霄！鲜血骨肉铺满战场！

　　实际上别看这局部杀得血肉横飞，但是伤亡的数字其实不会特别大，因为即使黄巾军再勇悍，也难以用自己的血肉之躯，挡住强悍的骑兵冲击，在千军万马面前，几个不怕死的黄巾军毫无用处，即使那些道士不断的在激发陷阱纸符也一样，公孙瓒的骑兵只有一个念头，那就是向前冲！

　　圆阵一旦被冲破就非常尴尬了，除非主将有着过人的指挥能力，部队也足够精锐，还能在这种情况下变阵，否则，外层的硬壳一破，里面就是软肉了！

　　“各营自组圆阵，各自为战！杀身成仁，只在今日！杀！”

　　“杀！杀！”

　　战斗进入了最后的阶段，没有什么艺术和技术，就是一个字“杀！”。

　　战马驰过，人头飞起！马上的骑兵还来不及调整手里的环首刀，旁边的一个黄巾军就一跃而起，高速的撞击发生在两人的身体上，其实两个人根本就没有必要在厮杀了，因为这一下的撞击，已经要了他们的命！

　　有些因战马摔倒掉下马来的官军，随即被黄巾军乱刀分尸，没有了武器的黄巾军甚至扑上去用手掐、用牙咬，所有人的心中已经忘却了这是一场战斗，也忘却了自己是为何而战，只知道疯狂的杀戮，杀死眼前所有的敌人，这已经完全超越了理性战斗的范畴，陷入了一种疯狂的情绪之中。

　　仔细说来，现在的情况只是一个群体癔症的爆发。

　　公孙瓒也畅快的在战阵中奔驰往来，面前无一合之将，他的身上洒满了鲜血，他的眼中全都是兴奋，这种杀戮的快感实在是让人沉迷，程远志已经死在公孙瓒的枪下，他只挡了一枪，然后被一个横扫直接割下了脑袋，邓茂也于乱军之中不知所踪，估计也是凶多吉少了。

　　严纲红着眼睛四处疯狂的杀戮，不知道是为了自己的袍泽报仇，还是在发泄被伏击的郁闷，只有关靖，带着一些骑兵在外围，追截那些想要趁乱逃跑的胆小鬼。

　　所有人的注意力此时都被战场中血腥的战斗所吸引，连战场最外围的关靖都没有注意到，公孙瓒撒在外围的斥候已经有一段时间没有回来汇报情况了，而身处在乱战之中的其他将领，更不可能知道这一切。

　　当自己这只黄雀正在畅快的享用进了嘴的螳螂时，一支致命的弓箭，已经悄然的顶在了自己的后心上！

　　当你在觊觎着别人的时候，也有人正在觊觎着你！


第0461章 被射落的黄雀

　　当公孙瓒从杀戮地狱中被惊醒的时候，事情已经无法挽回了，方志文的部队已经安静在四五里的距离上集结，准备攻击了。

　　公孙瓒此时的头脑特别清明，只一瞬间，公孙瓒就想了很多，为何自己的部队会遭到准确的伏击，为何自己会知道黄巾贼会来伏击自己，为何方志文的部队会这么神奇的准时出现在这里！

　　当然，别说那不是方志文的部队，那种部队公孙瓒根本不用眼睛去看，用鼻子闻都能嗅出方志文的气味。

　　阴谋！？阳谋！？

　　所有的人，此刻都化作了方志文棋盘上的棋子，公孙瓒长叹了一声，差距还是太大了啊！

　　比起脑袋来，公孙瓒或许真的有些自叹不如，但是比起武力来，公孙瓒可是从来不服输的，特别是对上方志文，更不能服输，而方志文选择这个时机出现，本身就是对公孙瓒战力的一种认同，所以他才会在这个公孙瓒的部队连续作战了快要一个半时辰的时机出现，是想要趁着公孙瓒部队虚弱的时候占便宜啊！

　　所有占便宜的思想之所以会出现，全部都是源于对敌人强大的认同，这点，公孙瓒自认是不会看错的！

　　只是即使有了这个认知又如何呢？反正也无法改变自己部队在连续作战的疲劳期，又碰上了更强的敌人这个事实，不战？对手会答应么？

　　关靖想得更多在战略的层面，刚才他在外围，但是却没有能够及时的发现方志文的到来，这是严重的失职，只是现在没有是时间追究这个，可关靖的心里是很害怕公孙瓒会追究这个事情，所以他更加迫切的想要弄明白一切，包括方志文的真实目的。

　　还有，方志文是不是真的会将公孙瓒以及自己一起击杀，来一个干脆利落的杀人灭口！

　　最可怜的就是那些士兵们了，刚才还在享受着虐杀敌人，让敌人绝望的乐趣，但是转眼之间，似乎该绝望的人就换成了自己了！是这个世界变化的太快了？还是因为自己做了这些事情的回报？真是让人困惑啊！

　　可惜，困惑的时间已经没有了，敌人已经开始布阵冲锋了，但是为何他们只是朝着侧面奔跑，难道是要威慑么？那种东西对精锐的白马义从有用么！？

　　但是，回答他们的疑惑以及公孙瓒的不屑的，是从天而降的箭矢！

　　两百五十步！至少两百五十步！

　　公孙瓒心里震惊，然后是一股暴怒和不甘！为何！！！？

　　两百五十步！

　　公孙瓒绝对没有看错！

　　两百五十步以上！

　　严纲绝对没有看错！

　　至少两百五十步！

　　关靖相信自己的眼睛！

　　怎么会射的那么远！？

　　所有的将士共同的心声！！

　　“杀！～！”公孙瓒仿佛忽然醒了过来，爆吼了一声，猛地驱马朝方志文冲去，不追近距离就只能被残忍的虐杀！这是公孙瓒最直接的本能反应！

　　“杀～！”白马义从们毫不迟疑的选择了追随主公，是的，完全不需要思考！

　　方志文咧嘴笑，选择这个时候出场，只是为了更快的结束战斗而已，这叫效率，公孙瓒大叔，懂不？！

　　没错，这个时候和别的时候发生战斗，两万对两万，公孙瓒无论何时都是完败，就算是单对单，公孙瓒自以为是的武力上，其实也不可能战胜方志文的，因为方志文具有超远射程，名马雪夜的速度，再加上朴实无华的宁神一击的威力，公孙瓒的那点最后的骄傲，其实早就被方志文给踩在了脚下，踏进了泥里。

　　更、更重要的是，方志文有一个田丰，而公孙瓒的关靖实在是差的太、太远了！

　　公孙瓒从头到尾，其实都是一个失败者，因为方志文一直在瞄着公孙瓒的弱点发力，劫走他的人才，打压他的地盘，肢解他的发展节奏，有心算无心之下，公孙瓒跟方志文已经完全不是一个档次的军阀了。

　　方志文张弓搭箭，距离公孙瓒三佰二十步，宁神一击x3！

　　公孙瓒有种被猛兽盯住的感觉，只觉得自己的汗毛全都竖了起来，这种危险的感觉，公孙瓒是十分熟悉的，每一个从战场上活下来的老兵都非常的熟悉，公孙瓒的视线中，有星芒闪烁。

　　公孙瓒知道，那是弓箭射击的效果，公孙瓒长枪一撩，‘噹’！

　　一支黑色的长箭在长枪的枪杆上蹭了一下，扑哧一声射进了公孙瓒身旁的一名亲卫的胸膛，只见那名亲卫一声不吭直接被从马背上带起，摔落尘埃，被后面奔腾的战马踩做肉泥！

　　公孙瓒却完全没有心情去关注这些，因为那危险的感觉不但没有消失反而更加的强烈了！

　　公孙瓒长枪横摆，本来是单手持枪，现在左手也用上，因为右手已经有些发麻了！刚才的那一箭，力量十足！

　　‘噹’！

　　公孙瓒猛地一低头，一支黑色的长箭掠过了公孙瓒的头顶，向远处的天空飞去，公孙瓒脸色潮红，心头翻涌不已，因为那危险的感觉刚强烈了，仿佛有一双冰冷的眼睛正在盯着自己的心脏，下一刻，就会击穿它！

　　那种被来自冥冥之中的眼睛盯紧的感觉，让公孙瓒有种极度的恐惧和不甘！是的，不甘！因为他还有很多的事情要做，所以他拼命的扭动自己的身体，想要躲开那双要命的眼神！

　　但是！不行！

　　‘扑哧’！

　　青铜做成的铠甲似乎像是纸糊的一样，轻松的被一支被青色光芒包裹着的利穿透，公孙瓒似乎能感觉到箭矢的尖端刮擦在自己心脏上的感觉，那一刻，死亡是如此的接近！

　　仅仅是接近而已！

　　射偏了！箭矢穿透了公孙瓒的身体，射进了公孙瓒身后一名亲卫的胸膛，三支箭，带走了公孙瓒两名亲卫的性命，还从公孙瓒的心脏上方险险的路过。

　　公孙瓒庆幸不已，但是当他下意识的向方志文看去时，方志文的那双冰冷的眼神里，带着一丝不屑的笑意，就像刚才冥冥之中的那双眼睛，穿透了喧嚣的战场，清晰的投射在公孙瓒的心里。

　　公孙瓒忽然读懂了那眼神里隐含的意思，那是在告诉自己，要取走的自己的性命只是一件很简单的事情，那是在传达一种俯视的、不屑于为敌的眼神，甚至就像是神在看着蝼蚁的那种感觉！

　　那支箭！恐怕不是射偏了！而是故意的擦着自己的心脏射穿了自己的胸膛！

　　好可怕！！

　　三百步之外，居然能预测到了自己的所有挡箭的动作，身为一个射箭技术还不错的人，公孙瓒自然知道，方志文刚才的技能绝对不是技能本身的锁定，而是方志文自己的锁定，这样的人，真的是自己能打败的么！

　　公孙瓒看着完美的保持着距离，并且不断的回射自己的方志文的部队，如果自己的部队不是连番大战，或许还能追一追，但是现在……，公孙瓒忽然觉得自己很无力，一种面对高山大海的那种仰止与无力！

　　战斗从一开始就是不公平的，从时机到双方的实力都是不公平的，因此，战斗从开始就是垃圾时间，一点都不精彩，不过慕容方和太史昭蓉却打得十分认真，善战者无赫赫之功！这不是一句空话，而是从一点一滴中积累来的技能，或者叫做境界！

　　战斗场面不好看，但是却保证了胜利从一开始就稳稳的捏在自己的手里，不是说骑兵们开始奔驰的开始，而是从战役的策划开始，所有的角色都进入了方志文的支配之中，蝉、螳螂、黄雀，然后再被猎人轻松的将一切果实摘走！

　　因此，善战者无赫赫之功！

　　……

　　“冀州不是你该来的地方，回辽东去吧！”

　　公孙瓒走了，现在他还不能死，他的作用在于压制辽东郡的异人，方志文看着垂头丧气的公孙瓒，只说了这一句，公孙瓒深深的看了方志文一眼，没有说话，带着自己的残兵败将，背着西斜的夕阳，走了。

　　慕容方很认真的打扫战场，秉承着颗粒归公的态度，真是一个好传统！

　　“夫君，公孙瓒恐怕不会就此沉寂的吧！卧薪尝胆倒是很有可能，为何不将危险扼杀在摇篮之中呢？”

　　“呃？你这个说法是从香香那里学来的吧？”

　　方志文有些古怪的看了太史昭蓉一眼，太史昭蓉略微尴尬的羞红了脸，轻轻的点了点头：“我自己也这么觉得！”

　　“公孙瓒或许会回去卧薪尝胆，但是一个势力的崛起最为重要的不是别的，而是思维和人才，就算公孙瓒再怎么转变思维，也不可能有异人的思维那么先进和敏锐！就算公孙瓒再怎么拉拢和培养人才，也不会有异人那么多的人才可用！”

　　太史昭蓉宁神想了一会，用力的点头：“我懂了夫君，异人的潜力才是最大的，所以必须限制异人的资源，不能让他们那么迅速的成长起来，而他们成长的要素就是地盘和人口！”

　　“对！”

　　“可是夫君，丰宁郡……”

　　“呵呵，你夫君不借助异人的力量，如何能从军伍中崛起，但是，借助和交换必须是有限制的，若是失控了，自然就还得借助战争，所以，丰宁郡必须强大到足以压制异人的野心，并且足以提供让异人不能抛舍的利益，这就是政治吧！”

　　“相当麻烦的一个东西，主公！”

　　慕容方不知道何时来到了方志文的身边，颇有些感触的插了一句，这也说明，慕容方从骨子里始终还是一个军人，而不是、也不可能成为一名政客！

　　方志文笑了笑，没有回答，看了一眼若有所思的太史昭蓉，将视线投向满目沧桑的战场，沉声道：“给这里立一个碑，记述这场战斗的始末，这些人不管是为了什么原因，都不应该默默无闻的消失在这里，他们必须被我们记住，被后人记住。他们中的每一个人，都应该成为故事的一部分，他们有这个资格。”

　　“诺！”


第0462章 刘雁的猜测

　　“主公，要不要顺势拿下深泽县？”

　　慕容方眼中泛着精芒，显然对仅仅是消灭掉公孙瓒两万骑兵还不大满足，不过好东西不能一次吃得太多，吃多了就不是品味了，而是馋嘴。

　　“拿下深泽县干什么？”

　　“那里有数万的青壮。”

　　“让公孙瓒带走好了，当作是来冀州的战损补偿，现在我们不是要从实力上打压公孙瓒，而是从精神上打压，更何况我们的战略目的不过是让公孙瓒缩回辽东而已，现在还不够么？”

　　“呃……应该够了吧！”

　　“好了，将带不走的东西都丢弃，然后分队离开，昭蓉，我们也出发，志忠你负责扫尾。”

　　“嗯！”

　　“诺！”

　　事实上，湖村周边发生了大规模战斗的消息很早就传到了玩家的耳朵里，问题是一来距离太远，另外一个，情况不明的时候贸贸然的去到这些大战的战场，很可能直接就被灭了，所以当玩家小心翼翼的来到湖村战场时，除了一些方志文带不走的战利品之外，就只有一个新立的石碑，记述了黄巾军伏击严纲、严纲破围，严纲召唤公孙瓒来歼灭了黄巾军程远志部，最后筋疲力竭的公孙瓒部也被灭，至于被谁灭的，自然是被立石碑的人给灭的，只是，谁立了这个石碑呢？

　　在湖村战场周边，数来数去，能将公孙瓒灭掉的人不外乎文丑或者方志文，只要弄清楚这两个人今日的行踪，事情马上就能水落石出，奇怪的是，这个人为何要立下这个石碑呢？是在向什么人示威？又或者仅仅是单纯的纪念？

　　“师尊，方志文在湖村立下石碑，应该是在向各方传达信息。”刘雁皱着柳叶眉，有些不大肯定的说道。

　　“方志文坐收渔人之利，立下石碑无外乎立威之意，他这是要给我们，也包括所有想要和已经打过方志文主意的人看，这次的战斗就是对公孙瓒上次偷袭安国的报复，目的是警告别的势力在动什么心思之前，先考虑清楚。”

　　在张角的眼神示意下，一旁的张燕先将自己的想法说了出来，当然，说出来的是不是就是心里所想得，这里面没有必然的联系，张燕从来不说没有把握的事情。

　　“嗯，张渠帅所言有理，但是并非全部。”刘雁点了点头，又轻轻的摇头道。

　　“师妹可是有更进一步的想法？”赵爱儿也觉得张燕所说的只是一个方面，方志文这个人给人的感觉是无法测度的，如果你将他想得太简单了，肯定是错的，但是若你将他想得十分复杂，那绝对是自寻烦恼，他只是……想到了你想不到的而已。

　　“首先，这个石碑上所记述的人还有正在生存的人，这个石碑的存在对于这些人来说，无异于一个无法抹去和遮掩的耻辱，所以从这点上来说，这是一个心理战，一个打击公孙瓒信念的狠招！”

　　众人皆点头，连张角也抚着胡须点头不已。

　　刘雁得意的扬了扬眉梢，接着说道：“其次，张燕渠帅的说法很有道理，以此立威，想必那些对安国有着不可告人想法的人们，会更加慎重一些吧。我想，这主要是针对已经腾出手来的袁家发出的威慑，现在袁家后方安定，廮陶与巨鹿战场相对平稳，所以开始将目光转向安平以北，安国、深泽自然也就成了袁家的眼中钉。”

　　“袁家会动手么？”张燕的疑问是很有道理的，这种无谓树敌的做法，显得很不智。

　　“这个很复杂的，要看他们之间的利益博弈，不一定是武力意义上的动手，也包括了别的手段。”

　　众人恍然点头，是的，他们想得简单了，战争并非全部，战争只是政治的延伸，归根到底，还是政治利益的博弈。

　　“还有么，徒儿？”

　　张角赞赏的冲刘雁笑了笑，对于刘雁，张角还是满意的，虽然刘雁背后的异人势力正在快速的崛起，不过张角并不介意，在座的心腹，谁又没有自己的核心力量呢，这是很正常的事情，关键在于一个平衡，张角现在越来越重视权术的研究，不然如何驾驭黄巾军这个庞然大物呢。

　　满意的看着其他几名心腹看向刘雁眼神里的忌惮，张角的目的达到了。

　　“是的，师尊，还有。”

　　刘雁抿了抿嘴唇，她对于政治斗争还有权谋之术，虽然很了解，但是经验还是太少，没有注意到张角简单的一个赞赏和眼神，就让周围的人对自己产生了深深的忌惮，在这个老狐狸面前，刘雁还稚嫩得很呢！

　　“方志文是要将公孙瓒清除出局！”

　　“出局？出什么局？”赵爱儿惊讶的问道。

　　“自然是出冀州的局，很显然，方大人认为，冀州已经不需要公孙瓒了。”

　　大家都有些愕然，能想到这一步的，想来也只有刘雁了，张角心里也不由得暗叹，自己就没有想到这一步。

　　“徒儿的意思是说，方志文在操纵着整个冀州的局势？”

　　“师尊，冀州的棋局本来就是包括师尊在内的几个人来下，方志文自然是其中之一，这下棋的人里面，每一个人都试图掌握整个棋局，这也是必然的博弈。”

　　张角点了点头，表示认同。

　　“作为下棋的其中一个，想必方志文认为公孙瓒在冀州的作用不但无益于他在冀州的利益，相反，有可能已经妨害到了他的利益，因此他才决定将公孙瓒清除出局。如果要证明这点，就要分析方志文在冀州的利益是什么，然后顺着这个思路，就能很自然的发现，公孙瓒对于方志文来说，就是一个搅屎棍！”

　　刘雁说到这里，自己也被公孙瓒的这个称号给惹笑了，大家也是微微的一笑。

　　方志文在冀州的利益是什么？或许别人不大清楚，但是在座的人都很清楚，方志文不过是要人要钱罢了，还有，就是一个四分五裂打来打去的冀州，能让他继续左右逢源大做生意就是最好的冀州。

　　这么一想，公孙瓒这个掠夺者似乎真的成了多余的人，所以被清除也就顺理成章了。

　　所有的人都不由得佩服的看了刘雁一眼，但是眼底深处的忌惮却更加沉重了。

　　“原来如此，看来这个才是方志文的最主要的目的，其他的不过是顺带的。”张燕点头说道，这也代表了大部分人的看法。

　　“我也是如此想的，不过，如果要这样想的话，那么，这次战役的来龙去脉就非常值得我们重视了！”

　　“此话何解？”

　　“师尊，如果这个战役从头到尾都是方志文根据自己的需要策划的，而不是在收到我们欲图伏击公孙瓒的情报之后才临时起意，那您会怎么看这件事呢？”

　　张角疑惑的看向刘雁清澈的眼神，顺着刘雁的思路一想，悚然而惊，不由得倒吸了一口冷气！

　　“嘶～！”

　　“师尊也发现了？方志文无声无息的支配了我们的选择和行动，不！是支配我们以及公孙瓒的选择和行动才对，这说明，我们的情报体系已经完全被对方掌握，至少是主要的情报来源都有问题，尤其让人担心的是，我们根本没有注意过这个方面的问题，也没有专门的人来应对这些事情，如果这次事情还不能引起我们的关注，将来，就有可能给我们造成更致命的伤害，还请师尊斟酌！”

　　“嘶～！”

　　这次是所有的人都倒吸了一口凉气，这种被冥冥之中的某种神秘丝线所操纵的感觉，实在是太糟糕了，让每一个人都有种脊背冰冷的感觉，心里慢慢的滋生出一种对方志文的恐惧和无力。

　　沉默了好一会，张角才略微僵硬的笑了笑，抚着胡须问道：

　　“徒儿可有什么好建议？”

　　“师尊，徒儿认为应该组建一个情报部门，负责人员甄选、训练、收集、分析情报，以及反制对方的间谍渗透，除此之外别无他法。”

　　刘雁眼神闪烁着精芒，很显然，刘雁对这个位置非常的感兴趣，而且，刘雁自信也只有玩家才能胜任这个任务，毕竟黄巾军中根本就没有相关的人才，也没有相关的知识，所以，这事只能自己来做，而刘雁一旦掌握了黄巾军的情报系统，那……

　　“这事可行，就由……灵心你来主持，刘雁你协助你师姐来办好此事。”

　　刘雁一愣，心里的警铃大响！

　　张角终于开始表现出了明显的不信任，没错，是提防！

　　“师尊放心，我会协助师姐尽快的将情报部门建立起来。”

　　刘雁几乎没有迟疑，立刻就答应了下来，这不得不说是刘雁的心理素质超好，越是在紧要关头，发挥就越是出色，这么一来，应该能适当的消除张角的戒心吧！

　　其实刘雁弄错了，张角不是怀疑她，而是一种平衡的需要，很简单的权谋之术！只是给刘雁太短，刘雁没有想明白。

　　张角微微叹了口气，刘雁如此恭顺，张角反而起了戒心，要知道，异人是没有必要这么谦卑的，有这真本事的刘雁更是如此！礼下于人必有所求，刘雁求的是什么呢？

　　张角并不揭破，只是微笑着点了点头，看了看自己各有表情的心腹们，心里有点索然的感觉，轻轻的摇了摇头，将心里的那种莫名其妙的感慨甩开，张角平静的说道：“如此甚好，就有劳徒儿了，另外，调牛角去下曲阳任渠帅，统管下曲阳文武事。”

　　“是，师尊！”

　　“遵命！”


第0463章 多余的皇甫嵩

　　“本初，从一开始，这事就是方志文的布局，所求的无外乎是想将公孙瓒赶走，顺便给本初一个警告，根本无需多想，本初去命人取下深泽即可。”

　　许攸的话里充满了十足的信心，这让逄纪有些不爽，事情的真相如何，又怎么只能凭你说呢？不过许攸的话确实有道理，逄纪也找不出更好的说法，所以只好沉默了。

　　袁绍想了想，笑道：“他警告我？警告什么？”

　　“呵呵，自然是警告本初莫要做出令大家都不愉快的事情了。”

　　“这么说，就应该任由他在冀州吸血才对？”

　　“本初莫非有更好的办法？”

　　“这……”

　　厅堂里的各位顿时都沉默了下来，这个时候闭上嘴巴或许是最好的选择，除非你能够回答许攸的问题，但是逄纪回答不了，辛评和郭图一样回答不了，耿包伸手按了按眉心，也继续保持他的沉默。

　　袁绍的眼神在大家的身上一扫而过，很显然，许攸的问题是一个暂时无解的难题，倒不是说方志文的能力强悍到袁绍已经不敢轻缨其锋，而是现在冀州的局势趋于稳定，而这个稳定却是建立在各方实力相若的基础上的。不管承认或者不承认，黄巾贼的实力已经强大到不拼尽全力都无法摆平的程度，在这种背景之下，再与方志文这个相对温和的奸商闹崩，显然是不合适的，这也不是一个上位者所当为。

　　“好吧，此事就按照子远的意见处理，让高干率军去接收深泽，钳制下曲阳的黄巾贼。”

　　袁绍毕竟还是一个合格的领袖，知道这个时候可不是意气用事的时候，事实上，相对于方志文，袁绍更讨厌公孙瓒，能将公孙瓒逼走也好，虽然在下曲阳方向失去了一个打手，不过这个打手本来用处就不大，跟方志文一样，公孙瓒也是来占便宜的，而且其野心更大。

　　许攸略带得色的端起茶盏抿了一口，眼角瞥了一下脸色难看的逄纪，以及眼珠子转得飞快的郭图，心里微微的冷哂不已。

　　“元图，皇甫义真那边有什么进展么？”

　　逄纪收敛心神认真的回道：“还是那样，现在巨鹿的形势处于僵持的状态，除非一方大举投入兵力，如果仅仅以现在这个状态，先进攻的一方肯定吃亏，因此皇甫将军不敢轻易发动大规模的战斗，只能与黄巾贼纠缠于破袭和反破袭战中。”

　　袁绍叹了口气，实际上的情况，袁绍自己也是很清楚的，因为颜良的汇报会直接到达袁绍的手里，逄纪的情报渠道，自然没有颜良亲眼所见更加准确。

　　事实上，在巨鹿的实际态势更加不堪，若是没有颜良的骑兵存在，皇甫嵩甚至会相当的被动，皇甫嵩手里虽然有十数万的强力步兵，但是想要攻陷巨鹿，不是说不行，可巨大损伤会严重到一战之后再无战力，而黄巾贼在后面可是还有数座坚城的。

　　更重要的是，皇甫嵩手里的部队，就是他本人现在依然存在的理由，若是部队没了，皇甫嵩的政治生涯估计也就完蛋了，所以，皇甫嵩不敢也没有必要强攻。

　　同样的，中枢的大佬们自然也知道现在巨鹿的情况，也没有想过逼着皇甫嵩强攻，至少皇甫嵩与韩馥是对立的，若是皇甫嵩倒了，袁家在冀州就少了一个盟友，这不符合世族的利益，所以尽管天子在天天催问冀州的情况，朝堂里的大佬们却对皇甫嵩的不作为视而不见。

　　而急需要在冀州打开局面的袁隗，就将目光放到了袁绍身上，袁绍的压力骤然大了起来。

　　“本初，不妨试着与韩馥讲和吧！”

　　许攸的话犹如扔进平静湖水中的巨石，顿时在各人的心里激起了惊涛骇浪，大家的眼神不由的被许攸吸引了过去，许攸悠然的抚着山羊胡子，一副淡然的样子。

　　袁绍皱了皱剑眉，许攸的意思袁绍明白，其实他确实有这个打算，但是他却不能说出来，如今许攸将这个建议说了出来，袁绍忽然有种如释重负的感觉，不由的心下暗暗的赞了许攸一句，但是表面上，袁绍还不得不作出一副慎重其事的样子。

　　“主公，远攻近交是可以尝试一下，毕竟现在我们还没有主动与韩馥开战的大义名分，而且相比起韩馥，黄巾贼的战力显然更弱一些，先打败黄巾贼，然后挟大胜之势反压韩馥，定能一举定鼎！”

　　逄纪很快就摸到了袁绍的思路，立刻顺着袁绍的想法将设想展开，为袁绍搭建台阶。不过许攸可不是那么好对付的，既然你逄元图要做正方，那么很好，我许子远就来做反方，总之要让你的无能原形毕露才好！

　　“韩馥岂能不知其中利害，即使他看不明白，沮授、闵纯都非易与之辈，元图未免小看了他们吧！”

　　辛评却抢先一步开始攻击逄纪了，当然，辛评其实只是就事论事，未必就有与逄纪做对的想法，甚至还有些为逄纪提醒的想法，只不过他这番好心，逄纪未必会接受啊！特别是逄纪的眼角扫到许攸幸灾乐祸的眼神时，对辛评的作为就只剩下了恶意的猜测了。

　　一见逄纪的眼神，辛评就暗自后悔，有许攸在场的时候，自己根本就不能说这些话啊！真是糊涂啊！

　　耿包扫了一眼辛评，嘴唇动了动，什么也没说。

　　袁绍则点了点头：“绍也有这个顾虑，韩馥虽然不堪，但是这点能力还是有的，即使我们现在表现出再大的诚意，韩馥也未必肯答应。”

　　逄纪眨了眨眼，有点哑口无言了，这就是一个人的能力极限了么？

　　“本初，如果我们答应将安平郡还给韩馥呢？”

　　“这……怕是也不行！”

　　“那就将广平郡也给他！”

　　“什么！？”

　　“不可！”

　　袁绍却没有出声，如果将安平和广平都交给韩馥，那么袁绍与黄巾贼的接触就完全断绝了，这么做一来丢失了两个郡，二来将皇甫嵩给卖了，但是好处呢？

　　好处是黄巾贼从此以后就是韩馥来顶着，而袁绍却可以在背后上下其手！

　　只是，韩馥会被这两个郡的地盘而冲昏了头脑么？即使韩馥真的被自己的贪婪所左右，那闵纯和沮授又岂能看不出其中的陷阱？

　　许攸也智只及此么？不对！

　　袁绍抬头看向面带微笑的许攸，哈哈一笑问道：“哈哈……子远定是还有后手，这种把戏未必能瞒住沮授！”

　　“呵呵，本初所言甚是，这个把戏却不是要瞒住沮授，而是要做给据黄巾贼看的，而且不管他们要不要，我们都应该将安平郡让出来，现在韩馥缩在后面，私下里与黄巾贼暗通款曲，对我们是非常不利的，必须让他与黄巾贼有实际的利益冲突所在，而安平就是这样的一个地方。”

　　许攸的想法袁绍立刻就明白了，冀州的局势是两只狼和一头老虎，当这头老虎将两只狼隔开在南北时，两只狼则眉来眼去的合作起来攻击老虎，但是若是两只狼也靠在一起，那么他们就得提防对方是不是会趁自己不注意而下手先吃了自己，这就是许攸的计谋的目的所在。

　　一旦这两只狼互相起了戒心，他们之间的合作就不会再那么坦诚，而自己字可以从中使力，一方面挑动两家相斗，另一方面，也可以从中取利，在北边打开局面。

　　这里面唯一的一个问题是就是皇甫嵩，这个时候，袁绍发现，皇甫嵩所在的这个位置真的是很难受，如果巨鹿城下没有了皇甫嵩，那……

　　这个时候，袁绍忽然明白了方志文对公孙瓒动手的心情，这个多余的人在那里，真的是很碍眼也很碍事，说起来，皇甫嵩到冀州来，对袁绍真的有好处么？？

　　袁绍这回真正的拧起了眉头，许攸也微微的有些诧异，不知道还有什么困惑着袁绍，但是许攸很快就明白了，他也想到了多出来的皇甫嵩，现在看起来，皇甫嵩真的很多余啊！因为他没有能在一味低调的韩馥身上打开突破口，在巨鹿城下又无所作为，反而挡住了将来黄巾贼向韩馥领地出击的通道，于是，皇甫嵩成了累赘！

　　既然是累赘，那就应该清除！就像方志文清除掉公孙瓒一样！

　　对啊！方志文是在简化局势！他是通过清除公孙瓒，在向袁绍传递这个信号吧！

　　没错，现在冀州的局势已经不需要外力的介入了，袁绍已经完全掌控了冀州的东部五郡，黄巾贼也不可能一战而平，韩馥也不可能自动退出棋局，冀州已经是三足鼎立的局面。

　　于是公孙瓒就显得多余，接着皇甫嵩也没有了存在的必要，事实上，连方志文也没有存在的必要，但是这个家伙却无法赶走。

　　“本初，此事还是上书给老大人吧！”

　　逄纪和耿包、辛评还不大明白这两人之间的对话核心所在，不由得有些迷茫和焦灼，这岂不是说明，自己等人跟不上主公的思谋，也比许攸差了一筹！

　　“子远所言甚是，此事还需要伯父来定夺，呵呵，世事变化真是奇妙！”

　　袁绍的感慨只有许攸明白，袁绍看着下属们迷惑的眼神，心里微微的得意，这是一种高人一等的优越感带来的快意，只是，这种快意在许攸身上比较难以实现，这让袁绍有些不爽！


第0464章 大胆的计划

　　曾言，字必信，五阶武将，出身霸州一个武术世家，特别爱好长兵器，所以自从这个游戏开始，他就进了游戏，凭借着自己扎实的武术根底，以及不断的努力学习和煅炼，终于算是将冷兵器练进了门，不过比较遗憾的是只能步战，骑战还差的比较多。

　　更让他惊讶的是，自己在游戏中学会的武技，用到现实中一样有效，当然，效果自然没有游戏里这么夸张，但是武术的原理确实一脉相承的，这也让他更加的热衷于在游戏中盘桓。

　　但是玩家毕竟是玩家，会被许多的事情分神的，并不能专心习武，想那方志文从一个普普通通的宅男，现在进化成为一个神射手称号的弓术登堂入室的牛人都能发生，如果曾言将全副心思都放在习武之上，说不得已经是个大师级别的武者了。

　　可惜，玩家还是缺乏那种拼命的意志，成就从来都不是从天上掉下来的。

　　曾言在现实中是要工作的，所以不可能全身心的投入在游戏中，也因此，他没有进入什么公会，而是一个自由流浪武将，平时就跟一些关系比较好的朋友们做做任务、刷刷副本，偶尔参加一两场战争，去感受一下战场的豪情。

　　黄巾起义之后，曾言很随意的选择了黄巾阵营，因为黄巾阵营行事几乎毫无顾忌，不必在乎任何的规条。

　　这种选择或许跟他现实中的性格刚好相反，因为他在现实中是一个谨言慎行的人，所以在游戏里，他选择做一个为所欲为的人，只是性格这种东西，并非你换了一个面具就能改变的，在游戏里认识的朋友们眼中，曾言虽然行事比较大胆，但骨子里还是一个信奉小心无大错的人，换而言之，叫做胆大心细。

　　正如他现在所筹划的一件事，显然就非常好的印证了他的性格。

　　其实事情的起因是很偶然的，曾言以及他的朋友们，主要在上曲阳附近活动，当然，不是跟吕布的军队对抗，而是与刘虞的部队对抗，相对来说，边军之中最软弱的就是刘虞的部队，一来作战经验少，二来则是指挥的将领等阶低，所以在上曲阳附近活动的黄巾阵营玩家还是不少的。

　　在一次破袭任务中，细心的曾言发现了一个奇怪的地方，在上曲阳东北方向大概一百二十里左右，有一个小县城望县，是一个一级镇，而这个一级镇周围的乡勇异常的活跃，战力也相对的强悍。

　　也曾有几个小行会打过这个县城的主意，但是每次都是铩羽而归，而且失败的原因次次不同，有时候连城墙都没有摸到，有时候却是败在城墙下面，这让曾言十分的好奇。

　　在一次很偶然的任务中，曾言截获了一个商队，这个商队里面的一个商人，就是望县的人，曾言想起了望县的奇怪之处，于是向这位商人逼供，却得到了一个相当意外的消息，原来在望县里面，有一个神奇的少年，这就是望县很能打的原因所在，不过这个人现在却已经离开望县了，所以这个商人才毫不犹豫的将这事给说了出来。

　　据说，这个少年正在随着刘虞的补给部队返回蓟县，而这个神奇少年的名字叫做徐景山！不认识！？大名徐邈呢？

　　刘虞的补给部队一般是两千到三千人一队，定期往返于唐县与涿县之间，而在这条主要的补给线上，还有鲜于银的骑兵部队不定时的巡视，想要动这条补给线，不那么容易，上曲阳的守将高升和严政更加不敢这么干，别忘了，上曲阳的附近，还驻扎着吕布这尊大神呢！

　　不过曾言还是觉得这事有机会，毕竟是一个历史名人啊！

　　自从黄巾起义爆发之后，历史名人们隐藏得更加深了，眼前好不容易出现了一个，而且还是一个潜力相当大的人物，当初自己毫不犹豫的选择了黄巾阵营，不就是为了做自己想做的事情么，绑架名人！这个事情很有意思啊！虽然很难！

　　可是越难不就越有挑战性么！愉悦型的玩家都喜欢这个啊！

　　曾言的计划是先分兵骚扰，然后调虎离山，然后虎口夺食，然后生死时速，然后……

　　“这个，是不是就是叫做纸上谈兵呢，呵呵……”

　　“不说还不觉得，木豆你这么一说，倒是真的有点这个意思，呵呵。”

　　“猫头鹰，你这个计划听起来头头是道，不是真的是纸上谈兵吧？”

　　曾言也有些没底，老实说，这种真正的战场战术计划，曾言还是第一次做，想计划的时候没感觉，现在大家一说，曾言也有些回过味来，貌似以前不是别人计划中的一份子，就是握有游戏攻略的副本，又或者跟着别人一起做任务，还真的没有自己做过计划呢！

　　不过人之所以为人，就是因为人会学习，所以自己不懂的，完全可以去学，如今这个计划就是曾言去论坛上学习的结果啊！

　　无可否认，这确实是纸上谈兵！

　　不过谁也不能说，这份详细到令人发指的计划，就不能成功！

　　曾言眨了眨眼睛，无奈的摊开手：“老实说，还真的是纸上谈兵，问题是咱们谁都没有尝试过战术计划吧？”

　　这就是流浪武将的可怜之处，所有的战斗都是小规模的，稍大一点的战斗中，就只能沦为配角，这种情况下，武技战力或者能够正常的成长，但是说到战术素养，那就别指望了。

　　这回大家都不笑了，你看看我，我看看你，曾言的话不但是事实，更是一种超越了事实的残酷。

　　“那好吧，战术计划神马的，也是人做出来的，咱们平时也不是没有见过，虽然小规模战斗的计划跟眼前这个可能不大一样，但是大家集思广益，将更多的可能性都想出来，至于结果如何，总要做了才知道，再说，纸上谈兵未必就是错的。”

　　曾言咧嘴笑着说道，将大家有些低落的情绪重新调动起来，人不能总看着比自己好的人，然后给自己找鸭梨，要学会各过各的、各耍各的，只要自己觉得满意就是了。

　　“猫头鹰说得对，来，你从头说说，我们再仔细的过过这个计划！”

　　“嗯，计划的核心是抢劫走徐藐，而阻挡这个目标的是两千步兵，但是这两千步兵却不是为了保护徐藐为目的的，这也正是我们计划成功的关键所在，因此，一切就围绕着这一点而来。”

　　“等等，智脑之所以安排徐藐由部队护送，并且消息还是严格保密的，这本身是不是就表示护送的安全级别不高？”

　　“可以这么考虑，所以，我们如果让这些护送的士兵有了更重要的目标，也就是比徐藐更重要的目标，那么这些部队就会被调动起来。”

　　“也就是你说的另一支输送部队？”

　　“对，只要我们对另一支输送部队动手，输送部队的战术都有一个共同的特点，那就是以保护物资为重点，而不是以消灭偷袭者为优先选择。”

　　“嗯，这点倒是可以肯定的！”

　　“有了这两个考虑之后，我们再看看目标所在的护送部队，在回程之中，是肯定会与另外一支输送部队交错的，只要我们选择一个合适的地点，也就是在两支部队处在能够互相支援距离之内的地点发动袭击，那么护送物资的部队为了安全起见，肯定是要召唤支援的，而这个时候因为要战斗，所以暂时留下徐邈的可能性非常大。”

　　“问题是我们十几个人的部队加起来才五千不到，是不可能完成对两千护送物资部队的袭击吧？更何况还要分成两块，主力还必须放在另一块！”

　　“所以啊，护送部队的习性就非常重要了。”

　　“猫头鹰的意思是不是将计就计？”

　　“呵呵，没错！护送物资的部队是不会主动出动消灭我们的，因为他们必须以保障物资安全为第一要务，而且也会担心我们调虎离山袭取物资，但是如果他们有支援就不同，他们会利用物资将我们吸引住，甚至还会在某种程度上示弱，引诱我们围攻，然后召唤支援前来消灭我们。”

　　不得不说，曾言的计划还是相当不错的，特别是考虑了对方将领的任务习惯，以及想要消灭偷袭者的心理，战场上本来就是人与人对抗的地方，更多的考虑对方的想法是对的，唯一比较不靠谱的是，他们根本就不了解对手的习性，这些都是想当然罢了。

　　“明白了，如果成功的调虎离山，我们就下手强袭剩下的保护徐邈的部队，如果调虎离山不成，那么就另想办法！”

　　“对！只是，这还不是最难的，最难的是得手之后！”

　　“系统通缉令！？”

　　“是的！”

　　热闹的讨论再次中断了下来，这个似乎更让人挠头，对付原住民的话，还有些有点心理优势，毕竟是游戏，所以玩家们对上原住民的时候，即使在实力上有差距，但是在心理上却是完全不怵，甚至还是占据着心理优势的。

　　每一个玩家都可以怀着‘原住民什么的都是陪我们游戏的陪衬’这种优越感游戏，所以，玩家们才会在任何强悍原住民面前，保持着不屈和骄傲的心态。

　　但是通缉令可是召唤对立阵营的玩家前来围追堵截的，定时通报的坐标，以及无数想要完成任务领取高额奖励的玩家部队，这种事，想想都让人觉得绝望。

　　跟完成计划的前半部分相比，如果前半部分用‘极难’的难度来定义，那么后半部分，就肯定只能用‘绝望’的难度来定义！

　　这个计划，真的可行么？


第0465章 敢拼才会赢

　　徐邈是谁？上度娘一查都知道，潜力达到七阶的政治型将领，三国时魏国的凉州刺史、大司农乃至司空，牛逼吧！

　　现在只有十四岁，正是刚刚进入游戏剧情的年龄，智脑安排他在冀州北部的中山国出现，本身就很有意思，显然是想给徐邈一个更早的出现在游戏历史舞台上的契机，而这个契机很偶然的被曾言抓住了。

　　只不过，这个事情最终会做到那一步还不好说，实际上，只要曾言能将徐邈劫走，徐邈就有了出现在舞台上的契机，当然了，智脑并非没有给落进智脑圈套中做苦力的曾言等人机会，如果他们成功了，那收获肯定是巨大的。

　　事实上，即使知道了智脑大大的阴险计划，大多数的玩家都还是会选择搏一搏的，这是人的天性决定的。

　　曾言等人选择的伏击地点可以说是非常理想，直道边上的小山，有稀稀落落的树木和灌木，灌木的存在很重要，因为可以遮掩伏兵的身影，让对方摸不清楚这边伏兵的数量，而山坡的作用在于增加了弩箭的射程，因此官军的弩兵只能被动的挨打。

　　唯一比较麻烦的是，敌人不可能完全按照他们计算的速度行军，在计划中，当他们开始伏击作战的时候，另一边从唐县返回捎带着徐邈的部队，距离他们战斗的地点只有五里多一点，留给他们的时间实在是有些短暂，如果双方的速度再有变化，这个距离还可能更短，那就麻烦了！

　　曾言等人将部队很分散的布置在山坡上，弩兵采用轮流射击的模式，保持着相当连续的射击频度，让山坡下举着盾牌挨打的官军有些摸不着头脑。

　　单纯从弩箭的密度来看，偷袭的敌人数量并不多，但是从射击的效率看，这些敌军的素质还是不错的，既然不是那些乌合之众的随性所为，那么这种攻击力度不高的情况，是不是对方在引诱自己出击，然后予以突袭呢？

　　至于为何运输队伍不后退，那是因为马车没有后退档，想要让相当庞大的马车队伍向后退，那可不是一件太容易的事情。

　　相反，负责保护的将领还命令马车迅速的上前，在道路两侧组成的一个防御阵，所有的民夫和辅兵都举着盾牌缩在阵后，然后将弓弩部队布置在马车后面，向着一侧的山坡还击，虽然效果几乎完全没有，但是开始还击至少能让自己这边的士气有所回复。

　　对方越是这样不紧不慢的攻击，官军就越是怀疑这里还有问题，因此也就越发的不敢出击，而是迅速的发出了求援的信号，幸好，在他们不远的地方就有自己的一支返程部队，收到了遭到袭击的辎重部队的求援，他们已经迅速的赶了过来，大概两刻左右就能进入战场。

　　曾言猛地展开信纸！重重的呼了口气！还好，终于调动了！

　　“猫头鹰，目标分兵了，剩下两百士兵保护随行的官绅，其余士兵已经快速向你那边去了，看他们的速度，大概不用两刻就能到。”

　　“收到，二十分钟后我们撤出战斗，你们那边开始战斗，完成后按照计划骑步分开行动。”

　　双方的鸽子迅速的飞来飞去，幸好系统的鸽子飞得很快，而且不知疲劳，真是好鸽子！

　　情况都在计划当中，很好！曾言心情很激动！

　　曾言仔细的计算着时间，然后面带笑容的逐个吩咐同来突袭的战友，再一次与他们确认撤退的顺序，以及撤退的方向，事实上，这边的守军应该是不敢追击的，而前来支援的部队，在后队遭到突袭的消息传来之后，肯定也会停止追击，所以，这边参与突袭战友的危险性其实不大。

　　反而是那些带着徐邈逃跑的骑兵，很可能会遭到围追堵截，这里距离望县可是有一百三十里，到上曲阳整整两百五十里，虽然亡命狂奔一天就能回到上曲阳，问题是这么长的一段路，还大部分都是在敌方控制区，想要顺利的跑回去真的很难！

　　“猫头鹰，得手了！我们正在按照计划撤退！”

　　“很好，我们也已经撤退，a点汇合！”

　　曾言收到那边得手的消息，七上八下的心脏终于算是安稳了一半，暗暗的用力握了握拳，但是随即有提到了嗓子眼，胸口有些发闷，心脏失去控制一样的狂跳不已，最困难的一部分就要开始了。

　　他知道，这时候系统的通缉肯定已经发出来了，虽然他们具有先发的优势，但是归途漫漫，朝廷阵营的玩家随时都可能在漫长的道路上实施拦截，所以撤退的路线就非常重要了，既要让对方难以追赶，也要让他们难以预测方向，防止他们在前方拦截。

　　当然，这个想法其实是基本上不可能完成的，因为他们始终是要向着西南方前进的，否则只会跑进敌占区深处去，又怎么可能顺利逃脱呢，因此，遭到拦截是肯定的，但是要尽量的拖延被拦截的时间。

　　曾言自己率领的部队是五百骑兵，作为这次伏击部队的断后部队，如果不用骑兵断后，伏击部队被对方的骑兵队追击的话，估计就别想顺利撤退了，而在另外的一边的战场上，骑兵部队的只是为了快速撤退而存在的，谁去问题都不大，所以，曾言选择了危险性更大的一边。

　　迎风飘扬的旗帜上一个大大的‘曾’字，看上去就像一只瞪圆了眼睛的猫头鹰，这就是曾言绰号的由来，一边跑，曾言一边留意着后面距离自己两里左右的追兵，虽然曾言的骑战不怎么样，但是毕竟也是五阶的将领，速度的加成还是不错的，因此追击的官军两百骑兵一直都没有能够追上他，不久之后，在曾言的频频注视下，官军忽然放弃了追击掉头而去，很显然，他们后队遭到突袭的消息传来了。

　　“减速！”

　　曾言兴奋的喊了一嗓子，将部队的速度降了下来，拉开小地图，距离汇合的地点还有将近三十里，必须控制好速度，因为后面随时会有战斗，一切都在计划中。

　　于此同时，望县周边所有的朝廷阵营玩家都被悦耳的系统提示音惊呆了，有黄巾阵营的玩家劫掠名人！

　　这下子，曾言等人想不出名都难了！

　　“发现了，就是前面的那些黄巾骑兵，先传消息回去，我们缀上去，不用交战。”

　　如果曾言听到后面这数十骑兵的想法，肯定会满脸的黑线，一上来就碰到了一个难缠的对手，这么一来，曾言的部队将一直落在对方的视线当中，这是十分危险的事情。

　　双方追了一会，曾言发现不对了。

　　“潘子，你去灭掉后面的尾巴，如果对方后退，你赶他五分钟，然后自由撤退，f点汇合。”

　　“ok！”

　　曾言这边迅速的分了一百骑出来，划了个小弧线，朝后面跑去，缀着曾言的玩家也苦笑，碰到个相当难缠的对手了。

　　“我们先撤，向上面汇报敌军朝西南方向跑了，数量不到一千骑兵，速度比我快，最好去前面堵一下。”

　　曾言在将对方驱逐出了视线范围之后，得意的笑了笑，立刻转了一个方向，加速朝着东南方向预定的c点前进，在那里，曾言准备了一个补给点，用来更换已经相当疲惫的马匹。

　　“这家伙的走位相当飘忽，从坐标看，刚才一直向着西南前进，然后忽然加速转向了东南，我们的拦截部队赶不上了，我觉得还是不要急着向东南赶，而是朝南面机动，如果这些家伙继续朝东南，会一头撞进安国县，那绝对是找死，他们肯定会回到西南这个方向来。”

　　“嗯，有道理，可是为何他们忽然加速呢？不用顾惜马力么？”

　　“这个简单，应该是在某个预定的地点，准备了更换的马匹，他们在利用不断的换马，来占据机动力优势。”

　　“狡猾！”

　　“当然了，他们是有计划的，而我们是临时发起的，肯定在这方面比较吃亏，跟其他几个行会商量一下吧，大家分分地界，看谁运气好！当然，我们尽量要更南边一点的地界。”

　　“麻烦！你也知道，可能性大的地方大家都会抢的！”

　　“合作嘛！”

　　“也只能这样，说老实话，那奖励都不知道够不够分的。”

　　“呵呵。”

　　骑兵先发的优势还是很大的，而且利用预先准备好的备用马匹，曾言等人精确的计算了能够最大化利用马力的时间点，所以可以跑出最有效率的速度，而追击者却因为马力的问题，不得不放弃，只能选择根据系统通报的坐标点进行提前拦截这种撒大网的笨办法。

　　从这点上来说，曾言的计划再次获得了成功，有计划战胜了无计划！

　　当然了，这大量的马匹他们是买不起的，是租来的，然后雇佣几个不知情的原住民，将这些马匹运送到指定的地点，这就是逃亡计划的核心。

　　“小陆，到现在为止一切都在计划中，下一步就是突破对方的拦截线，根据英子传来的情报，他们的拦截线有几层，这是我们预测的最坏的情况，只能选择强力突破了。”

　　“明白！我们阵营里面有没有玩家前来支援？”

　　“好像没什么，人家没有好处为何要支援？”

　　“没有对立阵营任务么？”

　　“没有！这仅仅是一个通缉任务，并非是阵营任务。”

　　“切！小气吧啦的系统。”

　　“突破对方防线的时候，大家需要按计划断尾阻断追兵，损失到时候一起结算了！”

　　“说这干吗？大家要是不相信你，就不会跟你来做这个疯狂的计划了，呵呵，不过很过瘾啊，而且我们第一次的战役计划，居然非常的成功，厉害！”

　　“哈哈……哪有你这么自己夸自己的！”

　　“行了，这都是早就商量好的计划，希望这次的收获能持平就行了，我们算是干了一件大事，第一次成功绑架名人！嘿嘿……我们以后也成名人了，要不我们组公会吧！”

　　“不，还是佣兵团比较好，我们都是上班族，哪里有那么固定的游戏时间。”

　　“就是，我支持佣兵团！”

　　“赞成！”

　　曾言心情轻松了起来，笑呵呵的看着自己的这帮朋友，佣兵团啊！只要不做太大，问题不大吧？


第0466章 成功的绑架

　　故事讲到这里，大家或许都落进了作者的叙述性圈套，因为大家可能都默认了一个问题，那就是系统通报的坐标是精确坐标！

　　错了！坐标的最后一位是不显示的，因此，通报的坐标是一个大概十里方圆的范围，事实上，十里方圆真的是一个不小的范围，而这个，就是曾言整个逃亡计划的关键所在。

　　其实十里方圆也不是一个很大的地方，对于一大群人来说！

　　曾言等人的眼前就有这么一大群。

　　黑夜永远都是企图逃亡之人所首选的时间，至于这个黑夜是不是真的对自己有利，实际上很多人都是没有仔仔细细的考虑过的。

　　并不一定是黑夜才是最有利于逃亡的，有时候白天更适合逃跑，曾言他们的计划是考虑了白天与黑夜的差别的，黑夜里有视野上的优势，但是由于双方是敌对阵营，会在小地图上被标识，而且又有大致的坐标指示方位，所谓黑夜的优势并不是特别大。

　　但是，当敌人知道的坐标只有一个十里方圆的大致区域时，黑夜就显得很重要了。

　　曾言计算的时间不错，遭遇到大票玩家拦截的时间是入夜的时候，地点在北边，靠近唐县的方向，距离唐县大概三十多里，曾言选择这个地方，不是因为这里的人少，恰恰相反，是因为这里的人多，由于靠近唐县，因此参与拦截的人会更多，而成分就会变得复杂，换而言之，指挥和协调就会一团糟，而且随着从别的地方陆续赶到的玩家，这片区域会越来越乱。

　　只不过，这些想当然的计划，终于出现了致命的失误，那就是敌军的指挥和协调虽然很混乱，但是由于阵营的关系，大家只要追着小地图上的标记跑就是了，所以数量巨大的敌人给曾言等人带来巨大的麻烦。

　　幸亏是黑夜，虽然小地图上能看见，但是这里可是丘陵地带，两点之间未必能做到直线最短，有时候，直线却是最长的。

　　这就又要夸奖曾言一伙了，他们确实在这里做足了准备工作，每一个人的心里都有这里方圆数十里的立体地形图，计划和实地勘察，再次带给他们巨大的好处。

　　“冲阵！”

　　曾言仗着自己五阶的阶位优势，以及骑兵的机动力，还有黑夜的掩护，毫不犹豫的采用了最简单，也是最有效率的办法。

　　手里的长枪爆发出前所未有的速度和准确度，曾言是一个武术世家子，自然知道什么才是武技的精髓，绝不是神马大招必杀，而是高效、高速的小技巧，以及这些技巧的熟练度！

　　以曾言为先导，曾言的小队组成骑兵锋矢阵，一次次的杀透敌人的拦截，不得不说由于曾言等人快速的机动，以及细致的计划，导致了拦截部队里的步兵数量稀少，只在开始的时候突破了一次弩兵阵地，后面的都是规模不等的骑兵，这给五阶的曾言制造了绝好的机会。

　　鲜血横飞，刀枪森寒，对面的敌人仿佛无穷无尽，曾言咬紧牙关，无视身边不断倒下的士兵，还有身后不断的减少的同伴，为了阻止敌军的追击，一次次的断尾是必须的，前方依然是黑沉沉的夜，周围星星点点的是灯火，那是敌人在搜索和围剿。

　　战斗似乎永无休止，曾言虽然很累，但是心情确分外的激荡，到了这个时候，似乎计划的成败反而不那么重要了，这种以弱博强的豪情壮志，反而充满了曾言疲惫的身心，回头看向身边已经不多的同伴们，在他们的脸上，一样是疲惫不堪的神色，但是，眼神里却也一样充满了兴奋和斗志！

　　战场再次拉开，敌军轻骑兵五百！

　　“杀！！！”

　　“杀啊！”

　　“艹，这他吗的是什么地形！？”

　　“丘陵地形，兄弟！”

　　“他们怎么这么油滑，又转向了，快向右边加速！”

　　“右边是河流，大哥！”

　　“呃！”

　　“很显然，这里是他们的预设战场，所以他们拥有地形优势，特别是在夜里，我们必须向外围，不要过多的纠缠在这个丘陵地区！”

　　“狗屎！你知道他们会向那个方向运动，去外围？外围的范围那么大？谁会愿意去外围撞运气！”

　　“我草！那就追！”

　　“追！”

　　“这样不行，老大！”

　　“在后面是追不上的，而且现在两个时辰过去了，我们的马力也成问题！”

　　“他们的马就不会累？”

　　“不知道，至少现在看来他们的速度一直没有降低，这些家伙带头的那个肯定是五阶的，几乎没有人能挡住他啊！要是有步兵就好了！”

　　“别扯那些，现在该怎么办？”

　　“只有搏一搏，反正现在也追不上，试着直接绕到前面，我赌他们的目标是上曲阳！”

　　“为什么不是南行唐或者卢奴？”

　　“因为上曲阳最近！”

　　“但是上曲阳也最容易被猜到！”

　　“或许他们根本就不怕被猜到，反正就是三选一，老大你选吧！”

　　“呃……我选上曲阳！走！”

　　其实，曾言他们的战马也已经快不行了，现在双方交战的可是不同阵营的，因此，死亡的时候可是会大爆的，因此战马是肯定会失去的，至于是累死了，还是被别人当作战利品拿走了，对于已经注定的失败者来说，恐怕都会选择让战马累死！

　　“老大，赌对了！”

　　“嘿嘿！”

　　选择了绕道超前到上曲阳的玩家赢了，另一边，曾言等人似乎也并不沮丧。

　　“各位，最后一战，还有一个时辰天亮，距离上曲阳五十里，这里已经是计划的最后一个节点了，一会请大家分散突破，我负责断尾！”

　　曾言笑着冲大家说道，此时战马的速度并未提起，而是缓步小跑积蓄着力量。

　　“知道了，猫头鹰！其实能做到这一步，我们都应该骄傲，真是一个出色的作战计划！不是么？”

　　“哈哈……当然是！而且还是一次出色的战斗！”

　　“值了啊！”

　　“各位！冲阵！！”

　　“吼！”

　　“杀！”

　　奔驰的骑兵阵忽然像是天女散花一般，炸散了开来，分成数个箭头，有的进入了战场，有的却绕过战场缝隙直奔夜幕中而去，拦截的玩家们心里有些乱乱的，截住了敌人进入战斗的，自然希望目标就在自己的战场里，没有截住敌人的不知道是应该在这里等待，还是转身追击那些溜走的零星敌人，当然，自然也会有人毫不犹豫的转身追去！

　　场面再次大乱，特别是在黑夜里，闹哄哄的让大家有种抓狂的感觉！

　　曾言再次完败了自己的对手，但是正面不远处，正有更多的敌军在等待着他，他们显然是要围殴！

　　曾言微微的一笑，策马奔驰，率领着自己残余的骑兵冲向左侧的敌军，他可不想陷入围殴，他还要拼命的突围，想要试试自己到底能做到那一步？

　　天边露出一抹淡淡的青光，随后在大家没注意的时候，迅速的扩大着自己的地盘，然后，云霞上不知什么时候被镶上了金色的围边，地平线上，暖暖的气息正在蔓延，黎明悄悄的来了。

　　最后一个红点在地图上消失了，但是，任务却并没有完成的提示，相反，那个坐标还在每隔五分钟更新一次，大家发现，现在那个坐标正在加速远离，或者说，正在加速的靠近上曲阳，距离不到二十里，而距离现在的战场，足足有十几里远。

　　“还……还有人在追么？”

　　“追个屁！那么近的距离，已经是黄巾军的地盘了，找死去么？”

　　“我靠！怎么做到的！”

　　“不知道！太阳啊！”

　　“草，亏大了！”

　　“坑爹咩！？”

　　在朝廷阵营的玩家骂骂咧咧的时候，两匹快马正在天光微露的原野上奔驰着，没错，就是两匹战马！

　　“我说，你们的计划真的不错！”

　　“呵呵，听话的小盆友！有没有兴趣加入我们啊！”

　　“完全没有！”

　　“为什么啊！黄巾军也是有理想的！”

　　“呵呵，正是因为理想不同啊！”

　　“靠！那就卖掉你！”

　　“随你，只要不杀了我就行！”

　　“你是认定了我们不敢杀你？那为何还这么配合我们？”

　　“我可没有认定你们一定不会杀我，而是认为你们没有必要的情况下是不会杀我的，事实上，我既然对你们而言有价值，自然也会对别人有价值，我想，会有人为我出个价的吧！”

　　“呵呵，聪明！不愧是xxx，太阳啊，这都不让说！”

　　“嗯？”

　　“没啥！就快到了，不知道他们心里会不会很焦急，不过，他们现在都上不了线，干着急啊啊，哈哈……”

　　“你不会是想趁着这个机会独吞吧？”

　　“咦？这个……”

　　年轻的徐邈脸庞上出现了一抹恶作剧成功的笑容，既然这伙人将自己掳来，破坏了自己平静的生活，那么自己破坏他们之间的感情也是情有可原的吧！

　　“你这个想法不错，想不到你小小年纪心里就已经完全黑化了！啧啧，不过让你失望了，我没有这个打算！”

　　“这可是一笔巨大的财富啊！有了这个，下半生都不用奋斗了！”徐邈有些不死心。

　　“哈哈，你个小屁孩，知道什么叫奋斗吗！？”

　　一身便服的玩家畅快的笑着，自己已经不是那些憧憬着不切实际梦想的年轻人，也不是只知道钱的笨蛋，自己也曾辉煌过，也曾失落过，知道什么才是人所应该追求的，绝不仅仅是一日三餐，也不只是豪宅美女，而是让自己的生命，充满了值得回忆的东西，这些，眼前的这个小屁孩懂个屁啊！？

　　“呃……你一直在用的那个就是纸符么？”

　　“对，‘隐藏’技能，只有一个作用，在野外地图上，暂时隐藏自己的阵营。”

　　“好一个鱼目混珠之计！真想见见想出这个办法的人！”

　　“放心，会见到的，很快，呵呵。”


第0467章 输给了韩馥

　　“哥哥，你说他们是怎么办到的？”

　　看着香香仰着脸眨着硕大的、充满好奇的眼睛，方志文忽然有种错觉，似乎这个情景已经无数次的见过，对了，是在前世的某个卡通片里面吧！

　　“呵呵，简单了，从一开始，这个目标人物应该根本就不在他们的队伍中，而是若即若离的跟在他们附近，然后……”

　　“技能！”香香高兴的跳了起来，为自己的发现而兴奋不已。

　　“没错！技能！”

　　“我去查查，有什么技能能够隐藏形迹，不，重点是隐藏了阵营！”

　　“呵呵……哦对了，我也应该写封信给张角，看看他们是不是愿意将徐邈这个肉票卖出来，虽然希望不大，不过还是争取一下吧！”

　　方志文笑呵呵的说道，正在一旁烹茶的太史昭蓉奇怪的看向方志文，至于甄翔，他习惯于直接从方志文那里得到答案，而不是去思考，既然方志文说了基本上没什么希望，那就是真的没有什么希望了，至于疑问，甄翔完全没有。

　　“夫君，为何会没有希望呢？我们与黄巾军的关系应该算是不错的吧，他们会为了徐邈而得罪我们么？”

　　“不用得罪啊，就说已经卖掉了，我们就没辙了！”

　　方志文接过太史昭蓉递过来的茶盏，看着太史昭蓉疑惑的眼神，笑着继续解释道：“因为将徐邈给我们对黄巾军没什么好处，所以我才说没有什么希望，我们与黄巾军更多的只是一种贸易伙伴的关系。因此不管有没有徐邈，我们也不会对黄巾军更好或者更坏，但是如果给别人的话，或许会起到意想不到的作用，当然，这只是他们认为的。”

　　太史昭蓉觉得自己夫君的话里还有更多的意思，只是自己暂时还无法了解，这个不管是身心都与自己最最亲近的人，唯有他的思想，自己始终不可能完全了解，不过越是这样，她就越发的好奇，也就越觉得自己沉迷在夫君谜一样的吸引力之中。

　　“哥哥，‘他们认为的’是什么意思？难道……”

　　“形势永远不会一成不变，香香，要记住，态势会随着利益的变化而变化，当张角还停留在联合韩馥对抗袁绍的固有思路之中时，袁绍肯定也在想尽办法撬动这个联合，如果张角过于依赖韩馥，很快就会后悔的！”

　　方志翘着嘴角轻笑，抿了一口香茗，有些幸灾乐祸的说道。

　　香香歪着脑袋困惑的想着袁绍如何才能让所在冀州南部的韩馥与张角对上，将刚才对玩家成功劫走了徐邈的事情所产生的巨大好奇，似乎暂时都给忘得干干净净了，小孩子就是这样，有了一个新玩具，就将旧的忘记了。

　　事实上，香香更加关注与哥哥有关的一切，这是压倒性的取向，根本无需思考，所以当哥哥的话题中牵涉到了涉及到己方的内容时，香香的兴趣立马就转移了过来。

　　“哥哥的你猜测张角会将徐邈交给韩馥，增强韩馥的力量以对抗袁绍？”

　　“肯定的！总好过交给我这半个局外人，对吧！”

　　太史昭蓉缓缓的点头，方志文这么一说，太史昭蓉立刻就明白了，换着自己是张角，也一样会这么想，徐邈既然不能为黄巾所用，那么一个是杀掉他，另一个选择就是交给一个会为黄巾军带来利益的势力，而这个利益一定不仅仅只是金钱，更是政治上的利益，所以剩下的选择几乎没得选择，只有韩馥一个！

　　但是，夫君为何说韩馥会很快的爆发与张角的矛盾呢？难道已经有了什么迹象，或者仅仅是夫君的猜测？

　　“夫君……”

　　“昭蓉是想问我为何能肯定韩馥很快就会跟张角翻脸对吧？”

　　“嗯！”太史昭蓉用力的点头，香香也点头。

　　“因为袁绍不是一般人啊！呵呵……开玩笑的，因为是我告诉他的嘛，我想许子远一定能理解我们传达的信息的。”

　　“哥哥你告诉他们的？许攸？我们的信息？不懂……”

　　方志文揉了揉妹妹的脑袋，对她仰着脸又祭出闪亮眼睛攻势的行为完全没有免疫力啊！

　　“呵呵，就是我们驱逐公孙瓒的行动，其实就是想暗示袁绍，应该将外来的势力清除出冀州了，冀州的事情，还是应该冀州的三方自己来解决，所以，袁绍要是聪明的话，就应该适时的将韩馥顶上来。”

　　“将韩馥顶上来啊？……那不是只有将广平……皇甫嵩……”

　　香香顺着个思路一路想下去，立刻明白了哥哥的整个布局，原来，最后是剑指皇甫嵩啊！

　　太史昭蓉看了看夫君，心里又是骄傲又是惭愧。

　　“想明白了？那就去查查那个能够隐藏阵营的技能吧，我猜这会不会是纸符啊！”

　　“大人，这根本就是无可避免的局面。”沮授将地图广平郡上代表袁绍的红色木块移开，然后将代表韩馥的看蓝色木块向上一推，推进了广平郡的地盘，然后伸出两支手指，将代表皇甫嵩的黑色木块捏起来，犹豫了以一下，放在了凉州的地盘上。

　　“这……”

　　“没错，我们必须要正式面对黄巾贼了，因此，与黄巾贼的合作，将会转向既合作又对抗，与袁家也是如此，不能一味的对袁家抱持着强烈的敌对态度，而应该适时的改变，以求保全自己打击敌人，这种互相牵制、三足鼎立的局面，一旦形成，就只能在其中一方处于压倒性优势的情况下，才会被打破，在授看来，更大的可能性应该会来自外部。”

　　“为何不能是内部的某一方成长起来？”

　　“我们会任由黄巾壮大？又或者眼睁睁的看着袁家坐大而不作为？”

　　“这……”

　　“同样的道理，他们也不会！”

　　“我们的外援可能……袁家倒是很有可能有外援。”

　　“暂时还没有到那一步，毕竟大家还要顾全在天下人面前的形象，因此，外力的介入不会那么快的出现，冀州会出现相当一段时间的均衡态势，当然，名义上还是继续剿灭黄巾贼的战争为主！”

　　沮授叹了口气，眼神在地图上来回扫视着，凉州的那个黑色棋子，可不是随便放下去的，董卓在冀州的表现出彩，会让朝堂中的大佬充分的警惕起来，同样被打压的还有曹操，曹操手中暂时无兵无权，但是董卓可是有兵有名啊！

　　皇甫嵩要是不去凉州给董卓捣乱，何进将来势大难制可不是世族们愿意看到的结果。

　　“哎！也好，至少能将广平拿回来，另外还白捡了一个徐邈，不知道他是否愿意出仕啊？”

　　“这就要看大人的能耐了，不过，仅仅是救命之恩，徐邈也应该有所报答才是。”

　　“施恩图报，智者不为，伯典，此话休提，若是徐景山愿意出仕固然好，不愿意……就送他回蓟县吧！”

　　韩馥摆了摆手，否决了闵纯的提议，脸上的表情到不似假的，占住大义名分，这点很重要，韩馥很重视！

　　“属下理会得。”闵纯笑了笑，没有继续说什么，沮授自然也知道，这个态度韩馥必须有，但是具体怎么做，就要看下面的人聪不聪明了，难道坏人还要主上来做么？

　　“公与，如此说来，袁绍定会遣人前来交涉，这事该当如何？”

　　“自然是漫天要价了！”

　　韩馥抚着胡须微微点头，圆圆的脸上堆满了笑纹，看来，要命令张颌与麴义做好准备，随时要接收广平城以及巨鹿城下的营寨，至于颜良骑兵的离开，韩馥倒是不担忧，张颌麾下也有数万骑兵，这都是这几年韩馥积攒的实力。

　　还有清河方向，也要加强防备，防着袁绍。

　　“另外，大人最好加强对黄河一线的控制，牵制袁绍的补给路线。”闵纯虽然对军略不是很精通，但是至少这点眼光还是有的。

　　刘雁对于张角决定将最近两天闹得沸沸扬扬的徐邈送回邺城一事到是没有觉得有什么不对，从现在黄巾军的情况来看，远交近攻是唯一的选择，结好韩馥给袁家背后下绊子，这几乎不用怎么思考。

　　至于方志文，现在再讨好他也没有用，这人只认利益。

　　刘雁比较好奇的是，给张角来信要求赎回徐邈的势力不少，至少袁家也是来了书信的，看来古时候赎回贵族的传统还真是这么回事，反而是不积极参与赎回的人会名声大跌。

　　只不过，随着徐邈的离去，一连串的莫名其妙的消息接踵而来，狠狠的在张角的脸上抽了一巴掌，连带着刘雁这个智囊的脸上也很无光！

　　袁绍主动撤出广平郡的所有部队，将广平郡的城池全部移交给韩馥，显然，两人一定是达成了什么协议。

　　接着就传出了皇甫嵩将会被调去西凉剿灭边章和韩遂的叛乱，至于冀州这边的局势，因为黄巾贼的主力已经崩溃，战力大部被摧毁，所以就交给地方官府收拾了！当然，这个仅仅是大汉朝廷官方的说法，至于事实是如何，大家都有眼睛看。

　　这个消息对于黄巾军却并非是好消息，皇甫嵩的离开固然会带着强悍的北军五营和新军离开，但是，韩馥顶上来之后，黄巾军一样没有能力打赢韩馥，所以本质上没有区别。

　　从战略上来看，冀州进入了以一个相对均衡的态势，同时冀州外部的势力也纷纷离开了冀州，冀州似乎又回到了以往三方对立的状态，只不过那个时候太平道在暗处，现在则摆在了明处而已。

　　这一连串的变化对黄巾军实质没有影响，但是韩馥却从合作者变成了对抗者，而袁绍的态度似乎又有了微妙的变化，唯一比较难看的，就是张角将徐邈送给韩馥的这一举动，显得特别的白痴！


第0468章 围困临淄

　　曹操想要给青州西北三郡的玩家们找的目标很明显，也很简单，那就是临淄！

　　青州西北部唯一的黄巾阵营的据点，就是临淄城，临淄城是一级城市，墙高城厚，想要攻陷城池，所花费的代价必定是巨大的，而且在临淄城里，还聚集着无处容身的大量的黄巾阵营玩家部队，这对攻城的一方来说，绝对是噩梦。

　　当初以连方志文与吕布两人联手之强，也没有兴趣来挑战临淄，但是曹操却敢于挑战临淄，当然，这里面有着一个根本性的区别，那就是战略目的的区别。只是这一点很多人是看不清楚的，简单的认为曹操敢做吕布和方志文不敢做的事情，那就是说曹操比吕布和方志文的组合更强！

　　当然了，曹操自己是不是也这样认为的不好说，反正听到这个传言的方志文只是咧嘴笑了笑，吕布则不屑的哼了一声。

　　曹操的策略很简单，围攻临淄四个卫城，然后据守卫城，困死临淄。

　　越简单，越难打破这个定律再次兑现，曹操率领整训了没有多长时间的部队，带着夏侯兄弟，一起出现在临淄城十里之外，目标很明确，就是要攻陷临淄城外的卫城，现在所有人关注的是，临淄城里的玩家们能不能守住卫城呢？

　　夏侯渊的部队在卫城与主城通路侧面立阵，虎视着企图出城援助的援兵，曹操更是将攻击的正面，就放在卫城的右侧，随时准备与夏侯渊合兵，歼灭出城援助的生力军。

　　而玩家的部队则负责正面进攻，当然，不用太出力，只要能牵制住卫城中的守军就可以了，这么一来临淄城里的玩家们有些麻爪了。

　　这并非是说卫城的设置有问题，而是城中的守军战力问题，如果城中的守军战力强悍，甚至勉强能与敌人一战的话情况会截然不同。正常情况下，主城对卫城的支援会成为进攻者的噩梦，而想要切断主城与卫城之间的联系，会遭有到两面夹击可能，而且城里的守军还掌握着出击时机的主动权。

　　但是当城中的守军战力孱弱的时候，这种战术就不行了，与其如此，还不如坚守城池纯粹消耗敌军划算了。

　　当然，如果有人坚持认为依托坚城和卫城出城骚扰会有更大的效果的话，完全可以试一试，残酷的结果会告诉你正确的答案的。

　　事实是当曹操带着玩家部队大模大样攻城的时候，城里的玩家愣是没敢出来，这让攻城的玩家们士气大振。

　　“主公，让我上吧！”

　　夏侯惇跃跃欲试的看着五六丈高的城墙，一级城市的卫城的城墙又高又厚，进攻的难度不小，不过曹操并没有打算强攻，至少现在为止没有这个打算。

　　“不急，先消磨一下敌军的士气，城上敌军如今刚刚接敌，士气正高，磨上几日再登城好了，今日就只用弓弩对战，登城攻击佯攻即可。”

　　曹操骑在马背上，挪了挪有些麻痹的屁股，抚着胡须不紧不慢的说着，又仰头看了看天上的太阳，似乎在估算吃午饭的时间还有多远。

　　“呃……”夏侯惇的一腔热情顿时化作烟云：“主公不担心那些异人说我们不出力？”

　　“怎么会！这么高的城墙，怎么可能一蹴而就，我这是让他们习惯，攻下临淄城，将会是一个漫长的过程，习惯了就好，呵呵……”

　　夏侯惇眼睛闪了闪，没有继续就这个话题讨论下去，夏侯惇性格直爽，但是不笨，曹操话里的意思他自然能听出来，那就是曹操并不急着攻陷临淄。

　　“元让，如果你来守城，会不会出城骚扰？”曹操眯着眼睛看向右侧的主城，远远的似乎能看到主城墙上围观的人群。

　　夏侯惇想了想道：“肯定要出击，至少要让攻城者有所顾忌，当然，第一天我或者也不会出击，先麻痹对方一下也好，然后寻找时机给与对方狠狠一击。”

　　“嗯，我也是这么想的，既然实力不足以强战，那么就要巧战，麻痹敌军，示弱骄敌也是一个不错的方法，所以，不急着攻陷卫城，等狠狠的击败城里出击的部队，打垮了敌军的士气之后再强攻卫城，岂不是事半功倍！”

　　曹操下意识的攥了攥手里的缰绳，似乎在给自己的决定加油，不过这个小动作夏侯惇并没有注意到，而是恍然的点头。

　　“主公思虑周密，定能一举建功！”

　　事实上，城里的玩家们确实有示弱骄敌的打算，问题是曹操不加大进攻卫城的力度，一直都留着一份警惕的话，城里部队出击的效果就没有什么保障，与其出击后被击败，那还不如不急着出击，反正曹操的进攻很不给力，对卫城的压力并不是很大，卫城那里的守军也没有强烈要求主城的援助，因此，双方竟都有些打假拳的样子。

　　跟随曹操来攻打临淄，是青州西北三郡玩家共同商议的结果，临淄是青州西北三郡唯一的一级城市，也是唯一还在黄巾军手里的城市，这座城市不能拿下，不但严重的影响青州西北三郡的安全，而且这个城市本身就有巨大的利益。

　　所以，在曹操带头鼓动之下，青州西北三郡的玩家势力很快就同意了进攻临淄的提议，至于曹操在这个提议后面的小心思，想要瞒住精明的异人是不可能的。只不过曹操借攻城之机转移玩家势力的注意力，以及趁机煅炼自己的中、低层将领的目的并没有跟玩家实力的利益冲突，相反，还有利于玩家势力的发展，因此这次军事行动才得以迅速的执行。

　　至于曹操在临淄城下的不痛不痒的攻击，玩家势力自然也能多多少少的揣摩到曹操的打算，有些事情本来就是这样的，曹操为了自己的利益选择战术，玩家们也一样可以，曹操想要煅炼自己的中低层干部，玩家也一样需要。

　　所以，临淄城下的战斗就变成了教科书一样的操演，当然，这只是一个相对的说法，实际上战场上每天都会伤亡上千将士，这仍然是一场不折不扣的残酷战争。

　　战争以这种常态打下去，对临淄城里的黄巾阵营玩家有着巨大的压力，对城外的玩家来说，战争打下去虽然会消耗大量的钱粮，但是也充分的煅炼了队伍，还能赚取功勋值以及任务奖励。

　　而城内的玩家们却很郁闷，一旦战争失败，不但属将、部队、技能等级等等一切都成了空，还要损失大量的物质利益，这实在是很不划算，早知道当时就应该直接撤进泰山里，或者转移到城阳、东莱等地，总好过在这里被瓮中捉鳖。

　　其实临淄之战并没有围城，城里黄巾阵营的玩家若是想要跑也是可以的，只是能不能最终逃掉那就不好说了，毕竟现在临淄城周围的地盘都是朝廷阵营玩家的地盘，就算你扔掉部队只身潜逃，孤身一人能不能穿越敌占区还很成问题，何况曹操还有不少骑兵。

　　因此，随着战争的迁延，临淄城里不同的声音自然渐渐的大了起来，大家都知道逃跑无望，但是心里的烦躁却更甚，积压在心里，终会有压不住的时候，然后就会爆发出来，引发了一些不大不小的内讧事件，这些事件更加严重的打击了守军的士气。

　　开了无数次的会议之后，大家终于得出了一个不是办法的办法，如果想要在这场看似无望的战争中不至于输得一无所有，那就必须将战争打得足够长，能够让自己成长到足够的高度，以抵消死亡惩罚。

　　另一个途径就是从黄巾军那里得到补偿，作为坚守临淄的报酬，这点，想必黄巾军是会同意的，临淄之战迁延时间越长，对泰山内的黄巾军的好处就越大。

　　思想统一之后，也就立刻的表现在每天例行的战斗中，守军开始变得更加积极起来，更开支注重防御效率、注重交换比，甚至会计算如何才能用最小的消耗达到同样的目的，战争逐渐变得有意思起来。

　　曹操很快就发现了这个变化，终于不为人注意的松了口气，曹操这些天来其实也一直提心吊胆的，担心自己给对方的压力过大，会导致城内守军崩溃，如果城内的守军弃城而逃，曹操的打算可就完全泡汤了！

　　现在城内士气忽然高了起来，而且开始十分积极的参与战争，这说明城里的敌军终于选择了一条正确的道路，整个事态的发展，也终于回到了曹操预算的正确到路上来。

　　曹操进攻的力度开始加大，每天都进行一定规模的登城攻击，城里的守军也不时派出骑兵，从另外的城门或者卫城出击，骚扰官军的后阵或者后勤通路。

　　尽管威胁性不大，但是好歹也是一种牵制，更重要的是一种认真战争的态度。

　　曹操也适时开始作出改变，每天都邀请玩家代表一起参加军议，商讨第二天的战斗事宜，并且对己方的不足提出意见，曹操甚至有时会去观摩玩家的攻击，然后提出相应的意见，这种做法，自然受到了玩家势力的欢迎，尽管他们也摸不清楚曹操这么做的目的，但是反正对自己这边是只有好处、没有坏处的，那就先接受了再说，而且这些事情也不容拒绝啊！

　　双方在临淄城下斗智斗勇，渐渐的将战争打出了味道，就连玩家的论坛上也开始连篇累牍的分析和介绍临淄攻防战，大家似乎都沉浸到了学习攻坚和防守的战争艺术中去，而忘记了最开始时的目的。

　　这或许就是曹操的目的吧！


第0469章 谁都会算计

　　“练兵！当然是练兵！元让、妙才，你们觉得我们在济南国还能做什么事？就算我们将泰山的黄巾贼剿平，也不过是职责所在罢了！根本就不会得到任何的赞赏，我曹孟德的能力，不需要靠着别人来证明，当年许劭的评语就是个笑话，年少轻狂啊！”

　　曹操哈哈的笑着，似乎有些感慨，又似乎有些缅怀，或者也有一丝后悔吧！

　　夏侯兄弟对视了一眼，对于一个智者与凡人的区别，两人有着深刻的体会，因为他们的身边就有一个智者嘛！

　　智者是能够破除一切迷雾，从万象万物之中，直视真相，并且能够坚定不移的朝着自己目标前进，而不会迷惑以及迷失的人。

　　曹操就是一个智者！

　　“主公，兵？”

　　“妙才注意到了，很好，不错，兵！这些在战场上百战余生的将佐，将会成为我们的兵！”

　　“我明白了主公，将来随时都可以拉起一支强军！”

　　“呵呵呵……最后，还是要用力量来说话，因为用嘴说的，别人都不听了。”

　　当一个整体已经无法用政治手段来达成目的的时候，自然就要诉诸于战争了，这个现象在历史上一次又一次的重复着，曹操又怎么会不明白现在大汉的问题所在呢，他迷惑的，不过是应该如何破开这个迷局罢了！更麻烦的是，在这个世界上多出来一样无法预测的东西，那就是异人！

　　这个世界真的很乱啊！不过想要有任何作为，都离不开自身的实力，因此不管如何破局，也不管如何面对异人的力量，最关键的，还是自己的力量！

　　这就是枭雄曹操当下的计划。

　　“练兵！当然是练兵！这么好的机会不练兵岂不是浪费了，对于城里的玩家来说，他们需要的是提高自身的能力，以及从黄巾军那边换取好处，这个机会对于我们来说也是个千载难逢的机会，有这么好的陪练。”

　　“你不说也就罢了，你这么一说，倒是真有这种感觉，别的不说，至少战斗的流程现在畅顺了许多，至于经验等级什么的，大家都有进步这无需说了。”

　　“既然我们都能看到这里面的好处，那曹操这个家伙……”

　　“这人深不可测，多少砖家叫兽研究了上千年也说不清楚，不过，反正他也有练兵的打算就是，至于还有没有别的想法，那就不好说了。”

　　大家都沉默了下来，这种会议玩家们天天开，为的是什么？自然是谨防掉进了曹操无声无息的陷阱里，跟曹操合作真的很刺激，典型的与虎谋皮的感觉，这种走钢丝的感觉，有时候也是一种乐趣，游戏的乐趣。

　　或许正因为是这种乐趣，玩家势力才能耐心的与曹操合作下去，并且还很期待将来的发展，换而言之，这不就是游戏的乐趣么？！身处局中的人们尚且不知，不知不觉之中，智脑将这些往日眼睛只会盯着利益的玩家们，也悄然的拖进了游戏的情绪之中了，不自觉的开始享受游戏的乐趣。

　　润物细无声，这就是改变人心改变世界最为高妙的手法，智脑大大终于成神了！

　　“曹操这个人……太深了！不过，也有可能是我们自己吓唬自己？”

　　“自己吓唬自己？你是说，曹操并没有那么复杂，只是我们想得太复杂了？”

　　“曹操这个人物历史争议极大，这恰恰会导致我们预先给曹操建立了一个极其复杂深邃的暗示，事实上，曹操也只是一个普通人，也好色，也贪心，也有妒贤嫉能的时候，也有小心眼，换句话说，就是一个有血有肉的人，所以……”

　　“平常心！”

　　“没错，平常心，用平常心来对待曹操就好了，不管他有什么阴险的计划，只要我们能够看清自己的得失，认清自己的道路就好了！”

　　话是这么说，但是曹操的枭雄之名可是积累了两千年啊，如此威势岂能一言以蔽之，平常心！？真的可以做到么？知易……行难！

　　帐篷里再次陷入了安静，四角的火盆中，火光轻轻的摇晃，不时的爆发出吡啵的响声，显得幽静而又安宁，只不过，大家的心里却于此相反，都复杂的像一团乱麻一样。

　　每天晚上需要开会的不仅仅是城外围攻的玩家们，还有城里越打越出色的黄巾阵营玩家们，虽然两者阵营不同，但是却有一样是相同的，都是玩家！

　　说了双方一样的地方，那么最不一样的呢？

　　自然是心情了！是心情而不是心态！

　　城外的玩家们很愉快的战斗着，为了自己变得更强，城内的呢？从某些角度上看，城内的玩家更多的是一种为了名誉不得不战的心情，所谓的收获以及补偿，不过是一些自己寻找来的自我安慰罢了！

　　如果说城外的玩家们在慢慢的开始享受游戏，城内的玩家们，正在从另一个层面上遭受着游戏的压迫！放弃还是坚持，这是一个问题。

　　“……所以，防御的时候用湿木板比干木板要好得多，而且我觉得，最好是先将木板放置好之后，再朝上面浇水。”

　　“这个办法记下来，大家以后要注意这点，至少能节省大量的木板和防火的物资。”

　　会议开到这里，忽然冷场了，大家似乎都不知道说什么好了，老实说，这临淄城里的玩家们，也曾经是浪头潮尖的人物，混到今天这种程度，不得不说是一个悲剧，可是，在座的人虽然心情未必有多么爽快，甚至士气也不是特别的高涨，或者心里还有这样那样的不甘与愤懑，但是，却没有一个人提出过放弃。

　　“呵呵，我忽然有个很好奇的问题，不知道大家愿不愿意回答一下。”

　　“切，说呗，不愿回答自然没人搭理你。”

　　“呵呵……”

　　“呵呵，我就是想问问，为何这种看似毫无意义的战争，大家就没有人肯放弃呢？”

　　沉默！……

　　“我说，你自己回答了这个问题没有？还有，你刚才用的词汇是‘看似’，为何用这个词呢？”

　　“实际上……我也不大明白自己为何不肯放弃，似乎觉得这么做有意义，只是不明白到底有什么意义，以及拿下自己想要抓却怎么也抓不住的是什么？”

　　“是不甘吧！觉得就这么放弃，总觉得不甘心？”

　　“好像……不全是，怎么说呢，哎？好像是我在提问啊，怎么变成我在回答了。”

　　“呵呵，抛砖引玉嘛，其实，我倒是觉得，不放弃是因为不想放弃，因为还觉得这事有意义，不在结果上，甚至最终会掉级也没有关系，而是这其中的经历，每一天能学到很多东西，专心的、拼命的去做一件事，跟大家以及下属的合作和努力，等等。”

　　“……”

　　原来，大家并非像表面上看到的那样，正在被游戏压迫着被动游戏，而是在被游戏逼着享受游戏！这……实在是让人难以相信！

　　“计算？算计？不，你永远也不能算计别人的生命！该怎么过？如何感受？这是很自我的，另外，你今天来是跟我讨论这个的么？”

　　林闻之很奇怪的看向方志文，这家伙一向不喜欢到林西学宫晃悠，今天特意跑来，难道就是为了探讨这个问题？

　　曹操是一个很复杂的人，但是也是一个人，不需要神化他，方志文是不是太在意曹操了？而且更奇怪的是，方志文为何那么在意现在还刚刚崭露头角的曹操呢？难道有人将曹操的事情告诉了方志文？

　　不对！系统是不会让这种事情发生的。

　　“没有这回事，我只是觉得很有意思，发生在临淄的城内城外的事情，特别是那些被困在城内，已经注定要失败的异人们，我很难理解他们的行为，他们是为了什么在坚持呢？林老，您说呢？”

　　“呵呵，这个确实是一个很值得研究的事情！”林闻之笑呵呵的抚着长长的胡须，眼角却注意着方志文的眼神和动作，似乎想要从中看出点什么。

　　方志文咧嘴笑了：“您看，您也认为这事是一个值得花心思的事情，我得到了临淄的战报之后，就开始觉得很好奇，到了现在临淄之战打了将近一个月，事情似乎越来越有趣，双方似乎都在享受战斗啊！这……为什么呢？如果明白了这点，对我们将来的战略策略制定，有着极其重要的意义，因此，我就来找您了！”

　　“呵呵，你小子还真是够现实的，没事不来，有事也不肯来，不得不来的时候，立刻就来了！”

　　对于林闻之王顾左右而言他，方志文一点也不介意，悠闲的放开视线，去欣赏不远处那位非常有气质的老太太烹茶的动作，果然是技近乎道啊！

　　林闻之扯了扯嘴角，这小子现在是越来越难对付了！

　　“林老，我记得您曾经对我说过，异人们来到这个世界是追寻自己的梦想的，但是，我接触的大部分异人，其实都不是为了这个，而是为了实打实的利益而来，但是，在临淄之战中，我却发现了你所说的那些要素，是什么原因让‘彼’压倒了‘此’？”

　　林闻之愣住！对呀！这才是问题的关键吧！谁在背后悄无声息的完成了这一切！？


第0470章 高顺的表演

　　“杀啊……”

　　三丈高的小城城头上面正在发生着激烈的战斗，只不过这个激烈的战斗却完全是一边倒的，不，不要想错了，一边倒的不是防守方有着巨大的优势，恰恰相反，防守方正在被进攻方迅速的击溃，这种感觉会让人觉得很违和！

　　防守方会在对方一冲上城头的时候就士气崩溃，这是怎么回事？

　　事实上，视觉的违和感，有时经常是出现在意识之前的，也就是说，你的大脑还没有想明白有什么异常，但是你的视觉和下意识却已经先发现了，由此而产生了所谓的违和感！

　　这个战场的违和感很明显，在步兵出发攻击的道路上，一具尸体都没有留下！换而言之，在攻击过程中，城头上的两三万守军，愣是没有干掉任何一个参与进攻的敌军，当这样恐怖的，让你完全无能为力的敌人已经爬上士兵们心中最后的防线……城墙，站在了他们身边，并且将泛着森寒杀气的巨刃横在他们细细的脖颈上时，试问，士气还会有么？

　　方志文呆了一会，然后咧嘴摇头：“这样的战斗，毫无意义！对于高顺来说。”

　　太史昭蓉点头：“如同儿戏一般，反而会助长将士们的骄气！”

　　“昭蓉说得对！高顺不能在再呆在青州！”

　　这座城池是青州众多的玩家小城中的一座，类似这样的城市，在青州东南部，多达数百个，都是一些有点实力的行会所建立的，只是当这些城市如同雨后春笋一般的建立起来之后，大家才发现，人口的争夺是多么残酷，而当初的预想实在是太过乐观了。可惜，现在已经是骑虎难下，因此，互相攻伐的战斗实际上一天也没有停止，真正停战的只不过是那些超大型的势力，而这些超大型的势力现在正在利用战争等手段，来整合这些小势力。

　　高顺所部就是在利用这个混乱的时期，在青州东南部混水摸鱼。

　　方志文将目光转向城头上的战斗，高顺带着他的陷阵营，真正的是虎入羊群，事实上仍然在战斗的只有异人，而部队都已经跑掉或者跪地投降了，现在的战斗反而激烈了一些，毕竟异人的战力跟单个的士兵比起来，还是占着优势的，唯一的问题是没有战阵和将领的加成。

　　另外就是高顺的指挥了，非常的细致和流畅，一方面精细的微操让伤害平均的分摊到每一个士兵的身上，而攻击输出，却是尽量的集中在有限的几个目标身上，坚定的贯彻了伤其十指不如断其一指的战术，有条不紊的一步步的将双方的实力差距越拉越大，然后将所有的异人都赶下了城墙。

　　战斗很快就发展到了城门附近，然后城门被打开，方志文挥了挥手，太史昭蓉脸上的表情一敛，刚才的那副娇柔的小女儿状，豁然变成了一个冷酷的强将。

　　‘卡塔’一声，面挡放下。

　　“列锋矢阵，准备冲锋，阵表刀盾，注意防备冷箭、挑开拒马！”

　　“诺！”

　　“冲锋！”

　　“杀！”

　　“将军！”高顺行了一礼，挺起胸膛等着方志文发话。

　　方志文等人并未在攻陷的那个小城停留，以防被异人的大部队给围住，而是掳掠了一番之后就迅速的撤离了，甚至连人口都没有抢走，这完全不符合方志文的刮地皮政策。

　　当晚上扎下了营地，已经是距离战场七十多里之外的一个山沟里面了，这种长途奔袭，一击既退的战略，就是高顺最近用的最为顺手的战术，也就是被成为装甲营突击战的战术，这个传闻香香倒是当作新闻给方志文讲过。

　　这次青州之行，香香是真的没有跟来了，这里可没有自己的城市作为据点，可以乘坐马车来赶场。

　　所以营帐里只有方志文和太史昭蓉、甄翔三人，帐幕里布置的非常简陋，一副挂着地图的架子，一个简易的案台，几张小马扎，一个泥炉子，以及挂在帐篷上的多功能挂袋。

　　方志文没有立刻出声，而是安静的看着目光炯炯的高顺，直看得高顺都有些心里发毛，方志文才缓缓的说道：“今天的战斗……从开始策划到现在为止，只能用‘完美’来形容，虽然说不上什么特别精彩，但是每一个细节都做得非常到位，甚至在战场上的微操作都很精细，这符合高顺你的风格。”

　　“多谢将军赞赏！这都是将士用命！”

　　“这个不需你说我也知道，属于你的终将是你的，别人也抹杀不了，更加无法替代，军队是有性格的，这个性格来源于主将，陷阵营静如山、动如火，并且有着藐视一切敌人的强者心态，这些是属于陷阵营自己的性格，这点我非常的满意。”

　　方志文仍然缓缓的说着，脸上的表情淡然，让高顺的心里有些没底，虽然方志文一直在夸奖陷阵营和自己，但是高顺知道，说完了好的，肯定会有不好的，前面说得越好，后面肯定批的越狠！

　　以前在吕布的军中，这种事情也时有发生，特别是张辽，更是喜欢用这种方法来敲打手下，连高顺自己有时候也不自觉的用这套手法来对待自己的属下。

　　高顺安静的看着方志文，只是叉在身前的双手，不自觉的握紧了。

　　“只是，今天的战斗……”

　　来了来了！高顺竖起了耳朵，甚至不由自主的屏住了呼吸和心跳，仔细的聆听方志文说出的每一个字。

　　“今天的战斗几乎毫无悬念，跟儿戏一般，这样的战斗你觉得能够煅炼队伍么？甚至，我看见对于这样的战斗场面，你，你高顺的士兵，似乎还颇有些得意洋洋的。”

　　“将军！……”

　　“先听我说完，然后才轮到你说。”

　　“是！”

　　“陷阵营确实不错，从精锐的突骑兵中选拔出来的战士和将佐，经过了高顺你的严格训练，掌握了步兵的攻防战术，特别是攻坚的战术，这点不能否认，但是，你们这种程度的部队，并不足以让你们骄傲，至少，就你们这些部队，若是进行野战，我带着百十个亲卫就能将你们灭了，你们守城的话，我用同等数量的民兵，一样能将你们击败！”

　　“这……”

　　“所以，高顺，这不是我要的部队，距离我要的部队，差得远呢！”

　　高顺满脸的通红，原来的那一点点的得意之情已经完全的消失不见，剩下的只有惭愧，对于方志文对陷阵营战力的评价，高顺虽然没有亲眼见过方志文的全部实力，但是方志文完全没有必要在这方面说谎。

　　更重要的是，方志文刚才仅仅说是他一个人动手，要知道，方志文麾下还有强如赵云的顶尖大将，还有太史慈、太史昭蓉这样的强将，还有慕容方、宇文伯颜、李射虎等等经验极其丰富的主将，还有，那个顶级的谋主田丰。

　　高顺此刻仔细的掂量了一下，发现陷阵营现在的战力还真的是不怎么样。

　　“总是跟比自己弱得多的对手打，是很难进步的，所以，高顺，你需要更强的对手。”

　　高顺愣住了。

　　方志文真的没有敲打高顺的意思，如果方志文真的想要敲打高顺，也不会当着太史昭蓉和甄翔的面来敲打，要知道，高顺这个人认死理，认死理的人都有比较强的自尊心，作为一个主上，自然要顾及这一点的。

　　“你不是狼，更不是羊，你高顺是一头猛虎，不能整天与羊为伍！”

　　“将军！”

　　高顺明白了，方志文并非在质疑自己的能力，而是在充分的肯定了自己的能力，同时也在告诉自己做错的地方，方志文不是要打击高顺，搞什么权谋之术，而是希望高顺真正的成长起来，所以才会用这么犀利的言辞，让高顺看清事实。

　　只有清醒的认识了自己的人，才能不断的进步！

　　“将军，高顺明白了，高顺应该去哪里？”

　　方志文翘了翘嘴角，伸出两根手指头：

　　“关于这个，我有两个选择给你，一个是隐瞒身份，转成黄巾阵营，到荆州去，那里有两个强悍的对手！”

　　“张翼德和关云长？”

　　“是的，一个七阶，一个八阶，呵呵，高阶步将！很强！”

　　“另一个选择呢？”

　　“汝南，去朱隽手下帮助他攻城。”

　　“将军，我选择荆州！”

　　高顺的选择似乎并不出方志文的预料，连甄翔都露出一副理当如此的样子，高顺更是会直接选择最厉害的敌人，甚至不辞转换阵营。

　　高顺当然不是甄翔那种一根筋，他是仔细的考虑过的，高顺可以说是一个相当聪明的人，对于大汉当前的局势自然也有自己的思考，至于让他转换阵营到荆州的事情，他看到的不仅仅是强悍的对手对自己的磨砺作用，更重要的是，方志文在让他做一个选择。

　　这个选择是关于信任或者不信任的选择，高顺根本就不用想就作出了选择。

　　方志文淡淡的笑了笑，拿出一个锦囊，语气带着一点神秘的味道说道：“我这里有一个锦囊，任何时候，你都不能将它打开，但是却必须时时刻刻的戴在身上，这，能做到么？”

　　高顺看着方志文手里的锦囊，目光一缩，心里满是疑惑，只不过稍稍迟疑了一下，高顺用力的点头：“能做到，将军！”

　　看着高顺离去的背影，甄翔的好奇心犹如一只躲在他心里的小猫，用力的在他心里挠着：“主公！那里面装的是什么东西啊？”

　　“呵呵，秘密！”

　　看着甄翔郁闷的表情，太史昭蓉忍不住‘扑哧’一声笑了出来，顿时如山花绽放。


第0471章 碾压

　　在关羽的部队面前，异人的杂牌部队根本就不够看，就算是黄巾军的部队也一样，关羽部队的强大战力，如同不可阻挡的洪流一般，毫不留情的将挡在面前的一切障碍都给彻底清除，那种姿态，绝对是碾压式的。

　　连番的惨败，让黄巾阵营的异人和黄巾军的士气都一蹶不振！他们太需要一场胜利了！

　　主要还是因为败得太惨，不要说野战了，就是守城战，在关羽、张飞这种变态的人物面前，那也只能用摧枯拉朽来形容，要不是后勤补给困难，或许桐柏山的老巢都要给关羽端了。

　　刘备三兄弟在荆州的三板斧耍的实在是太精彩了，这个开局也许出乎所有人的预料，也让原本看不起刘备这个卖草鞋的人，着实的大吃一惊。

　　当然，这里面最痛苦的，自然是被刘备当作踏脚石的黄巾军了，只是刘备的战略思想实在是有些小白，居然没有意识到养贼自重对他的重要性，一味的穷追猛打，想要将黄巾军彻底击溃，甚至恨不得立马抄了黄巾军的桐柏山老窝，也不怕到时候鸟尽弓藏。

　　幸好山区道路不便解救了黄巾军，也变相的解救了刘备三兄弟。

　　“现在的问题是根本就没有人能挡得住关羽的攻势，后勤上有张飞来往护送，想要动手也不容易。”

　　“我看还是要从后勤上动手，张飞毕竟比关羽容易对付一点，再说了，山高林密路窄多险，总能找到下手的机会，我的意见是层层抵抗，逐步诱敌深入。”

　　“诱敌深入也是没有办法吧！而且到最后也就是将关羽迫退，跟上次一样，这些强将真是难搞啊！”

　　“呵呵，游戏不就是这样吗！开始的时候是BOSS虐玩家，将来就是玩家虐BOSS！嘿嘿……”

　　“狗屎！你以为这是那些无聊的游戏啊！我看你玩一辈子英雄传说，也不可能虐关羽，你信不信？”

　　“呃！”

　　实力上的差距太过巨大，关羽、张飞压倒性的优势让阴谋诡计失去了市场，就算找到了合适的地点偷袭，就算张飞的智力不高，问题是你总要上前接战吧，总不能指望你堆一堆柴火，张飞就会自己将粮草送上去让你烧吧？

　　至于关羽就更别指望了，就算利用大量的符箓，也就是能挡一挡他的脚步，即使玩家不怕死，但是也不能这样无意义的反复死亡吧，十级的等级练上来也刷要好几天副本的。

　　比阳这个城市关羽与张飞来进攻过一次，但是却因为后勤问题最终放弃了，这次关羽和张飞两人兵分两路，张飞负责后勤保障，而关羽负责攻城，六万步兵拿下比阳这个二级镇应该还是有很大把握的。

　　现在在荆州东北部，宛城周围都已经完全是刘备的天下，但是向南发展却越来越难，因为越是靠近南方，当地宗族势力就越是强大，这也是当初人们向南迁徙时的必然，没有强大的宗族保护，如何能与当地的土著和自然环境抗衡？

　　但是随着时代的发展，这种宗族的势力已经成了社会融合的阻碍，与外来势力和中央集权的矛盾也越来越大，刘备作为一个外人，自然被深深的警惕着，即使襄阳的大宗族已经开始意识到不变不行，也正在与刘备展开积极的接触，但是这事却绝对不是一蹴而就的事情，这些当地的宗族更不可能直接认了刘备做干爹。

　　因此，刘备希望通过打击黄巾军来增加自己的威望，而比阳这个在荆北唯一的一个被黄巾军占领的城市，就成了刘备的最大目标，甚至有些发展成为刘备心病的趋势，不除不快。

　　而汝南主持黄巾军事业的张曼城，之所以非要跟刘备在比阳死磕，完全是因为比阳是从荆北进入桐柏山的最后一道防线，一旦比阳失守，桐柏山就打开了大门，任由官军出入了，这种被动的局面张曼城自然是不希望出现的，因此发布了高额奖励的任务，希望异人们能尽力协助比阳的防守，否则这些异人怎么会这么上心呢！

　　“照我说，舞阴失守之后，比阳根本就不应该死守，应该反过来，将比阳让给关羽，然后我们在外围活动，打击关羽的后勤部队，即使他占据了比阳，也不敢放手向东南进攻。”

　　“你这个主意没错，问题是比阳也不能不打就放弃吧，所以，你的计划很可能就是张曼城下一步的计划，当初舞阴失守之后，不是也在舞阴打了相当一段时间的游击战么？”

　　“说得容易，可是怎么跟这牲口打啊！完全没有士气！”

　　“是啊，这也是黄巾军的硬伤，统观黄巾阵营，竟然没有一个出色的将领，不，连谋士也没有，黄巾军的人才匮乏啊，在这个人才就是一切的时代，黄巾军灭亡是迟早的事情！”

　　“咦？那你还加黄巾阵营，这孩子脑袋给门夹了！”

　　“你脑袋才被驴踢了呢！我是说历史上的情形，现在黄巾军有我们玩家帮忙，至少在文官上面提高的很快，你看看现在黄巾军的游击战加根据地战略，这不是典型的玩家手笔么，而且不说别人，就说张曼城，在汝南也打得有声有色，虽然步步后退，但是也在桐柏山周边建立了坚固的防线，桐柏山区里面也是不错，城市群已经开始有些模样了，照这样发展下去，黄巾阵营除非内乱，否则根本就不可能被灭掉。”

　　“你这么一说我想起来了，历史上张角应该早就挂了吧？为何现在张角还活蹦乱跳的？”

　　“切！这是游戏好不好，一切皆有可能！张角死了多没意思，肯定是有什么条件或者任务，帮他续命了呗！”

　　“哦！”

　　“你们也真能扯，还是说说怎么完成击退关羽的任务吧！”

　　“难！”

　　“我的意见还是重点攻击张飞，关羽就不要理会他，陷阱、纸符、夜袭乃至烧山，就不信不能将张飞的粮草烧掉！”

　　“嘿嘿，要是能的话，早就烧了，这货现在也狡猾了，很难被调虎离山。”

　　“还不是你们给教的！”

　　“呃，呵呵……”

　　相对于玩家们轻松的心态，亲临比阳的张曼城心里可就沉重得多，没错，放弃比阳与关羽打游击战、破袭战才是正着，但是，一连串的失利已经让黄巾军的内部产生了一些不同的声音，即使是想放弃比阳，也必须打一场，堵住某些不同的声音。

　　但是，万一这一仗打得太难看，那还不如不打，有时候张曼城甚至有些怀疑，这个套子是不是有人故意套在自己脖子上的，逼着自己进退不能，然后让出指挥权？

　　现在汝南的情况相对稳定，虽然官军实力强大，但是异人的成长也非常快，加上黄巾军的倾力支援，基本上能将战线稳定住，虽然第二防线失守是迟早的事情，但是随着桐柏山东面的大城相继提升到了三级城镇，等待官军的将是一个艰难的选择。

　　而荆州这边的局势就比较难看了，预期中的舞阴没有坚守足够的时间，导致比阳没有来得及完成升级，现在还停留在二级镇的状态，防御能力差了老大的一截，虽然上次利用山区地利的优势迫退了关羽一次，但是这两个声名鹊起的悍将，此次卷土重来，恐怕很难再有同样的空子给张曼城钻。

　　而正儿八经的阵战，显然是自寻死路，若是老老实实的打守城战，这个小城恐怕也很难坚持多久，更关键的是自己亲自来指挥的战斗，如果败得很难看，那就真的麻烦了。

　　因此，张曼城这些天也是愁眉不展，频频与属下和异人们开会，大家的意见都是机动防御，不要死守比阳，问题是，现在坚守比阳已经不仅仅是军事的需要，更是政治上的需要，张曼城需要一场胜利，甚至是一场惨烈的战败都可以，但是，连这个都做不到啊！

　　关羽，这个家伙实在是太强了！可恶！

　　方志文的信正是这个时候到达的，张曼城怀着困惑的心情打开方志文的信件，然后眉头不知不觉的舒展开来，一丝笑意缓缓的爬上张曼城的嘴角。

　　在受训的军官里面，张曼城可以说是最崇拜方志文的一个，若非张曼城已经是太平道的核心弟子，深受张角的欣赏和恩情，说不定当时就投效方志文了，所以张曼城对方志文有着一种近乎盲目的信任。

　　特别是现在，张曼城几乎陷进了一个死局，而这个时候，方志文的一封书信却及时的到达，给了张曼城一个解决问题的希望，虽然这个希望还并不知道是不是可行，但是出于对方志文的盲目信任，张曼城坚定的认为这事是可以的。

　　此刻张曼城的心情就像濒死的家伙抓住了颗稻草，不，抓住了一根绳索，有一种险死还生的感觉，张曼城不由得抓着方志文的信件连呼‘侥幸’，畅快的哈哈大笑，让门口的亲卫有些莫名其妙，人生起落真是很奇妙啊！

　　随即，张曼城下达了准备坚守比阳，与关羽在比阳城下一决胜负的命令，这个命令更是让比阳城内外的玩家们大吃一惊，完全弄不明白张曼城的葫芦里面到底卖的是什么药了！


第0472章 孤城之战

　　关羽坐在马背上，看着数百步外的比阳城墙，这个城市关羽已经进攻了一次，不过上次还没有打就撤退了，因为后勤道路被截，物资完全上不来，饿着肚子是没有办法打仗的。

　　而这次不同，他跟张飞吸取了上次的教训，由张飞亲自押运辎重，保障关羽部队的一切补给，这么一来，关羽终于能顺顺当当的来到比阳城下，这次，一定要拿下比阳城，一雪上次的耻辱！

　　所谓耻辱，也就是一个人的骄傲被别人践踏的心理反应，关羽已经不是那个跟着刘备东奔西跑，在军队底层混出身的无名小卒了，现在的关羽可是平虏将军，天子亲授的！这就是骄傲，这就是范儿，绝对不能丢脸，不然连天子的脸也丢了！

　　再说，关羽自辽东起，身经百战、浴血战场未尝一败，当然，被方志文生擒已经被自动排除在外，有这样的不败记录，关羽本来又是眼高于顶的性子，加上刘备的皇亲身份、自己的天子亲封的将军等等，这些因素，让关羽更是傲气凛云不可一世。

　　因此，在比阳的失败，被关羽看做自己的耻辱，想要洗雪这个耻辱，那就只能用比阳城里黄巾贼的尸体和鲜血，并且亲自用脚踏在这座给关羽带来耻辱的城头上，才能一解心中之恨、声名之辱！

　　不过关羽现在并不着急，在关羽看来，黄巾军的战斗力根本就不值一提，当然，这也是事实，在关羽的碾压面前，黄巾军几乎是毫无还手之力，只能在外围偷偷摸摸的搞些阴谋诡计，而且还大都没有什么效果。

　　黄巾贼致力于对付张飞的后勤部队，关羽自然也是知道的，不过这次张飞也表现非常的不错，没有因为怒气而擅离职守，稳稳的守住了后勤通道，这点让关羽欣慰不已。

　　至于眼前的这个曾经带给自己耻辱的城市，关羽有种需要慢慢的将它拆解开来的欲望，如果一下子就将它打破，显得特别的没意思，或者用异人的话来说，叫做‘早泄’。

　　于是关羽安心的在比阳城下扎下营寨，准备慢慢的收拾比阳城以及城里的守军，至少，也要先给他们造成足够的心理压力，让他们知道什么叫做绝望和恐惧。

　　休息了一夜，关羽很奇怪，自己还专门安排了反偷袭的事情，但是黄巾贼却很老实，根本就没有趁机偷袭的意思，难道他们已经认命了？可是，既然认命了为何还要在城里坚守，而不是弃城而逃呢？

　　关羽觉得有些怪怪的，心里不由得冒出一丝不安的想法，随即被关羽坚决的抛弃，关羽坚定的相信着自己的战斗力，坚定的相信着自己部队的战斗力，以及坚定的相信对面黄巾贼那孱弱的战斗力，失败？绝不可能！

　　关羽手里有四万步兵两千亲卫，其中一万五千刀盾兵，五千长枪兵，一万五千万弩兵，以及五千辅兵辎重兵，至于跟随的异人数量，关羽没有计算过，但是负责发放任务的书记官汇报，有至少一万名异人接取了任务，随军的异人部队数量可能超过了十五万。

　　今日关羽留下五千人守营，自己带着剩下的步兵和卫队出战，比阳城的正面宽度很宽，右侧靠山，左侧是河水，城池有护城河。

　　接取了远程打击任务的异人在射程内开始布置投石机和攻城弩，城里的黄巾军似乎并不打算玩什么君子行为，而是直接的开始攻击关羽的远程打击部队，干扰部队的展开。

　　轰隆隆的响声打破了战场的宁静，各种各样的声音开始在战场上空鸣响，嘈杂而又让人兴奋。关羽并不去关注这些，因为远程打击部队在双方器械数量差距不大的时候，基本上在战场上效用不大，只要能牵制住城里的远程打击部队就可以了，关羽对此没有别的奢望。

　　一个个的步兵方阵组成，一般的情况下，步兵方阵的数量不易过大，因为不好指挥，毕竟基层军官的统帅都不会很高，所以关羽的步兵部队也是按照三千到四千一个组成，然后一个个的方阵，用一面面大盾包裹起来，随着鼓声缓缓的向城墙进发。

　　张曼城在辽东受训的时候，花费了数月的时间进行攻防训练，自然知道这时候该如何做，张曼城将城中的中程打击力量分成几部分，以连续的射击集中攻击同一个目标，努力的给关羽的部队制造杀伤，虽然效果不是特别的好，但是总好分散攻击力导致敌军过伤而不死，那等于是白费功夫。

　　护城河给进攻方造成了一些困扰，因为步兵阵没有办法整齐的跨过护城河，除非先填平这些，但是关羽并不打算费这个功夫填平护城河，而是直接在护城河上放下梯子，再在上面铺上一块块的木板，然后快速的通过护城河。

　　虽然这样的行为等于废掉了几个步兵阵的攻击力，但是也有效的缩短了进攻时间和损伤，冲过了护城河，对方的重弩就无法攻击了，只能用城头的轻弩来攻击城下的步兵。

　　不到两刻，短兵相接的时刻就到来了，这不能不说是关羽的战力强悍，由于关羽的部队加成，步兵的损失不大，所以步兵也更加的敢打敢拼，相反，这样的结果却严重的打击了城头的守军，这就是攻坚的秘诀之一。

　　张曼城防御起来也一样的有板有眼，轻弩部队攻击敌军已经迫近到城下的弩兵，重弩负责遮断对方的后续攻击，剩余的重弩兵放下重弩，换装轻弩上城协助，民兵负责扔滚木礌石，异人们则抛洒着各种各样的技能，还有道士不断的激发着各种各样的纸符。

　　战斗逐渐的激烈了起来，由于张曼城的指挥若定，以及慢慢提升起来的杀伤效果，城上守军的士气也慢慢的回复了一些，连吼叫的声音也大了不少！

　　攻击战的僵持是非常危险的，关羽一见对方稳重的防御，立刻意识到城上有个相当不错的指挥官，这样按部就班的打下去，肯定是不行的，若是让对方回复了士气，自己才四万兵，城里不算异人部队，也有十万守军，这样消耗下去，自己虽然不会失败，但是自己的部队损失会大增，那时候就是虽胜犹败了。

　　关羽一翻身，从战马上跳了下来，刷地抽出巨刃，伸手接过亲卫递来的重盾，扬刀大吼：“亲卫队刀盾准备，随我陷城！”

　　“吼！吼！吼！”

　　关羽的亲自上阵，立刻引发了部队的高昂战意，攻击猛地爆发出一个高潮。

　　“杀！”

　　“登城啊！关将军上来了！”

　　“铿锵、铿锵！”

　　城上发出一阵怪异的响声，关羽此刻也没有时间想那些是什么声音，巨刃扬起，一招‘刀山火海’扔上了城头，趁着城头的守军为之一空，关羽带着自己的亲卫队猛地冲了上去。

　　“张将军，合力射杀后续的卫队，关羽我来负责抵挡。”

　　“好！”

　　“分队圆阵，起！技能，‘坚如磐石’！杀！”

　　“杀！”

　　关羽刀势如虹，身若巨鹰，凌空下击，仿佛要将整个城墙一分为二！

　　“噹！”

　　如同洪钟大吕一般的声音，让周围正在奋力厮杀的将士们都为之一顿，头脑中嗡嗡作响，思维也有些迷糊。

　　但是黄巾军距离稍微远一些的弓弩手却完全没有受到影响，张曼城心里不由得惊喜不已，难道那家伙居然预算到了这一点？

　　‘嗤嗤’乱飞的弩箭趁机收取着关羽亲卫的生命，即使这些亲卫属性很高，再被关羽的属性加成，但是张曼城与那位黑甲将军的属性似乎也不会低得太多，加上巨大的数量优势，数百只弩箭对着范围很小的几名中甲步兵，不死也会失去战斗力。

　　关羽更是一愣，居然有人挡住了自己的这一刀，虽然没有用什么大的技能，但是这一招很基础的下劈技能，带来的伤害也绝对不是一般人能够承受的。

　　“纸符！”

　　不知道是谁的声音，趁着关羽发愣的短短一霎，海量的纸符技能朝着关羽覆盖了过来，打断了关羽的后续攻击，令他无法追击明显已经受了伤的那名黑甲敌将。

　　关羽不得不挥刀挡开那些奇奇怪怪的技能，但是更多的技能落在了他的身后，那些刚刚爬上城墙的亲卫身上，如蝗的弩箭正从三面，不，是四面，城内的重弩兵阵居然在向城墙上做精准的抛射，这说明这附近至少有一个精锐弓弩将领！

　　还有，面前这些组成了一个个的小圆阵的绝对是重甲步兵！什么时候，黄巾军有了这种精锐的重甲步兵？再看他们娴熟的圆阵，畅快的狠杀自己的亲卫和攻城步兵，关羽的心有些抽搐，一股无名怒火腾地燃了起来！

　　“好贼子！该杀！”

　　关羽的眼睛越发的眯了起来，精芒四射的盯着那名已经重新整队，并且正在向自己攻来的黑甲将军，森冷的刀锋似慢实快的舞动起来，那青蓝色的光芒显示，这是一个必杀技！

　　关羽并非是一个迷信必杀技的人，恰恰相反，他是一个顶尖的武者，根本就不崇尚必杀技，但是现在一看眼前这位黑甲将军，关羽就知道对方利用了战阵的力量来与自己抗衡，现在自己不是在跟他一个人作战，而是在跟他的所有属下一起作战，所以关羽需要的是单纯的攻击力，而不是技巧！

　　如果放在平地上，关羽有十足十的把握轻松的破开面前的战阵，并且击杀这个身着黑甲的敌将，但是现在的实际情况是在攻城，敌将显然充分的利用了这一点，在登城的霎那将自己堵在了不上不下的尴尬地位，让自己背后的亲卫无法组阵，从而将自己陷入被围殴的境地，这，无疑是一个强敌！


第0473章 神秘的部队

　　‘轰！’

　　高顺觉得自己全身都麻了，身体不受控制的连连后退，胸口一股热流急速的上涌，一股逆血直冲咽喉，关羽不愧是关羽！自己都将对方算计到这种地步了，自己可是集合了整个陷阵营的力量，使用了‘坚若磐石’的技能，仍然被击退，并且受伤。高顺暗暗咂舌不已，猛将就是猛将，绝对不容小觑！

　　没错，被关羽一刀击退的就是高顺，围绕在高顺周围的重甲将士们，自然就是高顺精心训练出来的陷阵营，刚到比阳，他们就开始了成军之后最艰苦的一次战斗，真正的苦战。

　　虽然身上受伤不轻，不过高顺的心里却很兴奋，身体也有些不受控制的雀跃，毕竟好的对手是很难找的，特别是强到一不小心就能要了自己小命的强敌，但高顺知道，想要不断的进步，就得不断的向更厉害的敌人挑战！不断的超越敌人，也超越自己。

　　“纸符！”

　　高顺大喊，必须打断关羽的追击，不然自己只怕转眼就会被关羽手刃，根本没有时间恢复伤势，以及重组战阵组织防御！

　　关羽不得不叹息，也不得不承认，自己也仅仅是一个凡人，所以根本就没有办法无视那些铺天盖地的技能，虽然每一个技能只能非常有限的给关羽带来一点点的干扰，问题是这些不同种类的技能似乎是经过了精心的计算，它们之间在互相的叠加和促进，然后起到了不可思议的变化，在极大的限制关羽的属性发挥，所以关羽绝对不能完全视而不见，只是若关羽回刀将这些技能挡开，结果也将会是一样的，那就是追击黑甲敌将成了泡影。

　　“可恶！”

　　关羽咬了咬牙，看着短短的几息间就已经伤损了不下三百的亲卫队，狭长犀利的眼神闪了一眼只露出一对毫无感情眼眸的黑甲敌将。

　　“撤退！”

　　撤退的速度比进攻要快得多，不过张曼城顶住损失，忽然将远程打击的目标转移到了正在撤退的步兵团身上，用几十架昂贵的抛石机，换取了一两千敌军的战果，张曼城站在城头嚣张的大笑，仿佛取得了巨大的胜利！

　　这让原本还有些懵懂犹豫的士兵们心情顿时开朗了起来，士气也迅速的回升！

　　“吼！吼！”

　　关羽回头看了看城墙上士气高涨的守军和异人，不由得摇了摇头，这个张曼城真的不能小觑，竟然将整个战斗过程计算的如此精细，甚至连用纸符挡住自己那么一瞬，都精准的给计算了，想要拿下比阳城，看来并非一件易事啊！

　　关羽收兵回营，默默的想了好一会，也罢！那就慢慢的来，黄巾贼死守比阳，是孤城一座，根本就没有什么可能的援兵，不，可能还是会有的，但是如果有援兵的话关羽也不怕，甚至可以更多的消灭黄巾贼。

　　一座二级城镇，随着围城日久，很快就会粮械具缺，然后不攻自破，只要张飞能保住自己的后勤畅通，此战必胜，因为黄巾贼根本就不敢出城野战，从今日攻城的情况看，他们是有意的将自己堵在城墙上，让自己一个人面对一个战阵，才能够勉强守住城头不失，肯定是不会出城野战的。

　　想明白了这点，关羽收起了那略微有些不安的心绪，安排好了值守的将士，自去休息，顺便将今日的战报和想法通告张飞和刘备。

　　城里，高顺脱下身上的重甲，这一战，高顺的三千陷阵营折损了一百零九人，换取了关羽三百一十七人的性命，高顺很不满意，计算的如此精确，让敌人陷入了最不利的境地，居然还只能做到一比三，而且自己还重伤。

　　死掉的协助人员更是不计其数，没胜！但是也没有败！

　　高顺重重的叹了口气，胸口一阵闷痛，这是刚才在战斗中被关羽震伤的，所以治疗的效果很慢。

　　关羽很厉害，这是一个不争的事实，厉害到高顺自己单独面对着关羽，可能连抵挡之力都没有的超级高手！

　　高顺这才知道，关羽确实是跟吕布、赵云一个等级的人，比张辽要厉害得多！

　　吕布不论力量和速度都是极为恐怖的存在，他的武技走的路线也是堂堂正正的王道快准狠，一派睥睨天下的王者之风；而赵云的武技走得是对力量与速度的理解，用最高超的技巧，抓住近乎于道的变化契机，实现超速的攻防转换，有着遇强越强、举重若轻的特点。

　　而关羽呢，高顺通过今天的战斗，对关羽的武技也有了一些认识，虽然交手的时间很短，也就是短短的两三招，但是关羽注重速度和效率这个特点高顺还是准确的把握住了，高顺甚至对关羽的特点有种很熟悉的感觉，因为在某些层面上，关羽与高顺是很想像的。

　　这次的战斗确实很危险，仿佛刀尖上的舞蹈，但是恰恰是这种最极限的压榨，才能将高顺以及陷阵营的潜力都压迫出来。

　　高顺也知道，接下来的战斗会更加凶险，因为今天是占了关羽不了解自己的便宜，要知道，每一个顶尖武者都是极其聪明的，高顺很难想像关羽不会在明天的攻击中作出针对性的调整，那么自己又该如何应对呢？

　　正当高顺皱着眉头用力的开动他的大脑时，一个声音在门外响起。

　　“你家将军休息没有？能不能通传一声，张曼城求见！”

　　高顺忽地站了起来，不等门口的卫兵出声，已经快步走了出来，一边口中应道：“张帅请进，可是有什么紧急军务？”

　　“高将军打扰了，是这样，我想跟将军商议一下明天的打法，还有，这个战役的想法。”

　　“哦？我也正有此意，快快请进！”

　　在高顺与张曼城秘密商议新的战术时，在论坛上，双方阵营的玩家已经吵翻天了！

　　争论的内容，就是不久前被公开的比阳战役的录像！

　　关羽的风采是无可争议的，所以关羽的战争录像点击率一向是很高的，而这次关羽却在小小的比阳城下铩羽，巨大的标题‘关云长折翼比阳城’，立刻吸引了大家的目光，短短的时间里，这个视频帖子就被顶到了最高的位置。

　　录像显然是黄巾阵营的玩家拍摄的，因为战场的视角是在关羽的对面，事实上，当时没有任何一个朝廷阵营的玩家跟随关羽攻上城头，所以，这个录像也只能是黄巾阵营玩家的杰作。

　　虽然录像上会主动的遮蔽所有人的相貌细节，但是大家仍然能通过装扮和技能特点，轻易的认出双方主要的将领。

　　首先是关羽，以及经常出现在关羽身旁的几名亲卫将领的身份，然后是张曼城的身份也被确认，最后，双方的争论焦点落在了那名身着黑色重甲的将领身上，随之而来的，还有这三千左右的重甲步兵的来历！

　　当然，论坛上是猜什么的都有，甚至有人认为那是被黄巾拉拢的名将，比如魏延？黄忠？或者樊稠？

　　只是这些猜测实在是既没有意义也没有证据，而比较靠谱的说法有两种，一种是认为这就是传说中的黄巾力士，黄巾力士的指挥官一般都认为是周仓或者张力，但是黄巾力士属于道家的术士转化而成的强兵，据说是牺牲了自身防御强化攻击的属性，这似乎又与身着重甲的形象不符，但是也难保，因为这个游戏的设置不能总是沿用别的游戏设置吧！

　　另一种观点，则认为是普通的重甲步兵，至于将领，张曼城手下还有廖化、波才、刘辟等将领，而且那将领虽然挡住了关羽的强攻，但是一直都是利用阵势的功效，并不能证明这名将领很强，只能说，这个将领很会打仗，巧妙的将关羽限制在无阵的状态，这点是极为精彩的，也非常值得借鉴。

　　两种主流说法各有支持者，双方各执一词，各说各的理，这些暂且不论，但是这支神秘的部队有着强悍的防御力和攻击力，并且精通战阵之法，其首领善于战场谋划等等都被大家承认，也为大家开辟了另外的一条加强实力的道路，那就是军阵！

　　自纸符出现一轮热潮之后，广大的玩家们也纷纷的开拓思路，寻找着各种强化提高自身实力的办法，大家都知道，习武是最为扎实但是也最困难的一条路，现代人都喜欢投机取巧，所以依靠外物来提升实力才是玩家公认的王道。

　　如今在比阳城头上惊艳出场的重步兵们，用他们的实际行动告诉了广大的玩家，军阵之术也是强化实力的一条有效的途径，而且有脑袋的人都能做到！

　　也因此，在比阳首战中亮相的这支神秘部队，获得了双方阵营玩家的好感，这也是一桩怪事！

　　随后，一个在巨鹿城中的黄巾阵营玩家，发了一个在巨鹿天师府中无意中拍到的黄巾力士的形象上来，论坛上的玩家们最终将比阳城中的神秘部队，认定为黄巾军的王牌部队，黄巾力士。

　　事实上，周仓负责训练的黄巾力士，身上的重甲来自密云，训练的方法也来自密云，所以……这只是一个美丽的误会而已。

　　只不过，这个误会是没有人会出来澄清的。

　　而这一切的热闹，都跟当事的双方毫无关系，他们都安静的休息着，都在静心的思索，等待着、期待着第二天的再度交锋。


第0474章 奔袭与伏击

　　第二天，关羽继续挥兵攻城，并非他要急着攻击，而是他对昨天将自己挡住的敌将有一种难以抑制的期待，期待与他的再战，或者叫做不服输也行。

　　不过今天关羽并没有急着亲自去登城，毕竟这么做的伤亡太厉害了，自己冲在第一线，会影响作为主帅而形成的对全军的加成，将帅各安其位，才能分别对部队形成加成，自己脱离指挥位置，亲自披挂上阵，对全军的防御加成就会下降，对局部的部队加成上升，昨天关羽部队的伤亡，主要都是在他亲自登城时产生的。

　　关羽是绝对不会与敌军拼伤亡的，自己这边的部队数量还不到守军数量的一半，拼伤亡岂不是找死么？！

　　因此，关羽思考了一夜，自己亲自破城有可能再次被那黑甲的敌将所阻挡，那么就先尽量的消灭敌军的有生力量，等到黄巾贼守军数量不足，到时候光剩下这些重甲步兵，也起不到什么作用了。

　　关羽的想法无疑是好的，问题是，高顺、张曼城也不是木头，怎么会对关羽的变阵视而不见呢？

　　高顺抽调了自己的四名属将，这些四阶的属将，可都是弓骑兵出身，对弓弩射击的指挥能力是非常强悍的，将这四人暂时给张曼城统属，分别指挥一队六千的重弩兵，对关羽的攻城部队进行集中打击。

　　关羽在城下游走，不时的将自己的武将技扔上城头，关羽的部队兵员五万，随便计算一下，关羽的群伤技能的杀伤力都是十分可观的，经常是一个技能扔上去，城头十丈范围内就为之一空，这种杀伤力实在有些骇人。

　　高顺随即带着自己的卫队跟上了关羽，关羽到哪里，高顺就到哪里，每次都以自己的武将技硬顶着关羽的武将技，减少自己士兵的伤亡，而另一边，弓弩部队的集中打击也渐渐的见到了效果，就算关羽的部队属性多么变态，被两三万重弩兵盯着精确射击，一旦超过了一个界限，伤亡就会急速的扩大。

　　关羽很恼火，这样算下来，还是在拼伤亡，关羽搞不明白为何黄巾贼的重弩忽然厉害了起来，但是不管他明白不明白，都必须解决这个问题，而解决这个问题的办法就是他必须回到指挥位置，微操每一支攻城部队，将快要到达极限的部队撤换下来。

　　只不过，关羽撤走了，高顺却没有闲下来，而是带着自己的陷阵营在城头朝下扔技能，高顺的技能又不是只有防御技能，攻击的一样有，虽然远不如关羽的夸张，但是一个技能夺走数十将士的生命还是没有问题的。

　　远处的关羽看得眼睛直冒火，却偏偏没有办法，还是缺少将领啊！无奈之下，关羽只好退却，草草的结束了今天的攻击，想要等待张飞运粮部队到达的时候，再一起合力攻城，就不信城中的黄巾贼还能挡得住这猛将兄弟二人的攻势！

　　关羽的打算很难猜到么？

　　自然是很容易猜到的，张飞从舞阴运粮到比阳城下，路程两百二十里，辎重部队行走五天，回程空车，走得比较快，要将近三天时间，一个来回就是八天，而一般的步兵部队携带的粮草和器械数量，是作战十天，行军十五天的数量。

　　张飞运送的粮草，是足够关羽三十天使用的粮草，但是在路上张飞自己的部队也要消耗，仔细一算就明白，运送来的粮草和器械，只能够给关羽的部队使用二十五天左右，下次再运送过来，那就是八天之后，如果碰到什么阻碍可能会更慢，因此，张飞是不能长时间在比阳城下停留的，但是稍稍停留一两天，协助关羽尝试攻陷比阳还是没有问题的。

　　如果以比阳城现在这种状态，同时面对张飞与关羽两名猛将，这结果可就有些可怕了，所以张曼城和高顺都不能坐以待毙，必须做些什么然后才能将不利的局面变成有利的局面。

　　太阳下山已经有一段时间了，山林里尤其黑暗，张飞的部队选择了一个相对开阔的地方，在周围的制高点上布置了警戒防御部队之后，才仔细的扎下了营寨，营寨里不但要将草木都清除干净，还必须有水道经过，以便在关键的时候能取水救火。

　　张飞更是不厌其烦的在营寨里前前后后的巡视了一番，生怕有什么漏洞，要知道这里的粮草可是这次战斗的胜负关键啊！上次就因为粮草被烧毁，而草草的结束了攻打比阳的战役，甚至连比阳的城墙都没有碰到就撤退了，想起来就很憋气。

　　不过，这次的比阳之战似乎也不简单，想不到二哥会碰到一个相当狡猾的对手，张飞已经收到了今天关羽的最新战报，比阳的黄巾贼看起来也有好手，居然能三番两次的挫败二哥的攻势，看来，二哥的手下还是缺人用，不然也不会被黄巾贼玩弄于鼓掌之间。

　　二哥来信催促自己尽快赶路，以便合力攻击比阳，张飞自然是十分的期待和兴奋的，攻城肯定比押运粮草有意思的多吧！

　　正当张飞歪歪着攻城作战的爽快时，右侧山峰上的一个灯笼忽然剧烈的晃动起来，随即就灭掉了，随后，一声凄厉的呼喊在旷野中骤然响起。

　　“敌袭！！”

　　张飞愣了一下，随即连连发出命令，令各部谨守营地和装载物资的马车，自己则点亮火把，骑着马在营地内来回奔跑，一边大声的发令，让士兵们都能听到他洪亮的声音，以此来稳定军心。

　　实际上，这一路走来，张飞每天夜里都会遭到朝廷阵营玩家的偷袭，有时甚至有黄巾贼的正规弩兵部队参与，不过在张飞沉稳的抵挡之下，黄巾贼基本上没有取得什么像样的战果。

　　“张志，你率两千刀盾兵，向右侧的山峰攻击，务必夺回山头，勿让对手的远程部队展开。”

　　“诺！”

　　“传令兵，其他几个方向可有敌情？”

　　“没有，将军！”

　　“命令他们小心谨慎，及时预警！”

　　“诺！”

　　不一会，距离大营右侧不远的那个低矮的山峰上，就传来了阵阵喊杀声，不过很快的就平静了下来，但是让张飞担心的是，预想中的灯火信号并没有发出，更是在不久之后，自己的大营就遭到远程部队的打击！从天而降的碎石油罐让张飞的心沉了下去。

　　糟了！对方肯定有强力的战斗部队！

　　张志再怎么差，也是上了五阶的属将，却没有想到竟这么快就被灭了，可想而知，这次的事情麻烦了！

　　“卫队，准备随我出击！其他各部注意防火防箭，谨守营寨！”

　　张飞很快就作出了决断，右侧的山峰距离自己的营寨直线距离不到五百步，自己去去就回，营地应该没有问题，而且，张飞只带了自己的两千亲卫，营地里的力量并未减弱，即使敌军还有埋伏，想要一举拿下营寨也是不可能的。

　　“杀！！”

　　张飞一愣，这才到半山，敌军竟然在这里设了埋伏，糟糕！

　　“靠拢，组阵！”

　　张飞爆喝！好在他的亲卫队防御属性很强，敌军轻弩偷袭造成的战果没有多少。

　　“抛油罐！”

　　“火攻！”

　　“轰！”

　　张飞明白了，自己集结部队才是错着，敌军就等着他们的密集队形呢，真正的杀招就是用火攻，周围都是草木，敌军又抛了不少的油罐过来，一旦大火燃起，那真是一发不可收拾！

　　“散开！”

　　张飞目呲欲裂！

　　“咻嘶！咻嘶！”

　　一声声凌厉的破空声，让张飞明白了，这里还埋伏着强弓手，挡开射向自己的几只流失，张飞回头一看，在火光中，自己的卫队已经人仰马翻！

　　“冲！向上冲才是活路！”

　　张飞大吼，带头向山坡上猛攻！张飞挥舞着手里的巨刃，这里周围不少的树木，长兵器非常不方便，两刀将面前燃烧的灌木劈飞，在漫天飞舞的火星中，打开了向前的道路。

　　“冲啊！”

　　“当！”

　　张飞带着劈斩基础技能的巨刃被挡住了，黑甲敌将！难道……

　　“哇呀呀！纳命来！”

　　张飞怒吼一声，将心里的疑惑暂时抛开，巨刃上光芒闪烁，明显是上了技能的，企图追上去将略微失去了重心的敌将一刀两断！以出自己心中这口恶气。

　　但是，一阵技能的光芒却抢先覆盖而来，张飞激灵灵的打了个寒颤，赶紧回刀抵挡，刚才那一瞬间的危机感，让他意识到了这些技能里面暗藏的杀机！

　　幸好！

　　只不过，刚才的那个黑甲将军却已经重新站好，在熊熊燃烧的火光中，居高临下用冷冷的眼神看着张飞，那眼眸中跳跃着红色的烈焰，张飞恨恨的骂了一句，巨刃一晃，准备再次攻击。

　　却没有想到，对方却先一步发出了攻击。

　　“斩将！”

　　一个很基础的武将技，问题是，再基础，它也是一个武将技，每一个武将技都不能小觑，因为它是集合了整个部队的力量，更要命的是，斩将是带着隐藏的击退效果的，而且还是在这样的地形上，张飞本来就在仰攻，脚下相当的不稳。

　　张飞怒气上涌，挥刀使出了铁壁，脚下也用力踏实，准备将敌将的技能硬挡下来。

　　“落石！”

　　张飞忍不住要骂娘了，没有这么欺负人的，不但要群殴，而且还用这么无耻的技能，山坡上确实是可以用落石技能的，而高顺本人，就会这个技能。

　　高顺身后的士兵快乐的将准备好的大石块推了下来，被技能加成的石块，仿佛携带着风雷的声音，势不可挡的冲向正在抵挡战将技能的张飞，以及他身后乱糟糟躲避火焰的亲卫将士们！


第0475章 悲催的张飞

　　张飞满脸的烟火痕迹，身上还有不少被烧灼的焦黑，神情十分的狰狞，眼睛更是瞪得快要掉下来一样，骂骂咧咧的带着不到两百残兵败将，退回了自己的营地，幸好敌军的数量也不多，不然营地里真的危险了。

　　张飞连番的被敌将伏击设陷，吃了老大的亏，愣是有力还没用出来就被对方给击败了，这种强悍而又可恨的敌将，是怎么忽然冒出来的？难道是……

　　张飞越想越不对，虽然现在敌军还在不亦乐乎的利用占据着高度的优势，不断的抛射来碎石和引火物，企图将张飞的营地点燃，不过张飞的营地做得很大，空间开阔，又有了充分的准备，尽管现在张飞只能被动挨打，但是一时半会，黄巾贼也不可能对张飞这边形成致命的打击。于是，张飞不管营地的情况，立马书写了一封快信，告诉关羽自己这边遭袭的整个过程，特别详细的描述了那黑甲将军的特征，以及他的战术特点，如果那个真的是比阳城里的将领出城远程奔袭，那么现在比阳城里的防御一定很虚弱，关羽完全可以趁着这个机会夺下城池！

　　只不过，张飞的脑袋又怎么会好用呢？

　　夺城当然是可以的，甚至很大的可能会成功，问题在于，万一夺城的时候敌军烧毁城中物资，关羽身上的粮草本来就不多，而张飞这边若是再被敌军毁了粮草，关羽占据着空荡荡的比阳城又有什么意义？又如何能据守得住？到时候，还不是得乖乖的撤走！

　　关羽收到张飞的信十分的纠结，比阳城攻下不难，这关羽早就知道，难的是守住比阳城，从战略上来看，拿下比阳城其实是弊大于利的，补给太困难，而且很容易就此被黄巾贼给缠上，而清剿桐柏山内的黄巾贼，可不是一天两天的事情，真不知道攻占比阳城的这个决定是错还是对！

　　尤其是现在，如果那个黑甲将军真的去突袭张飞了，那么城里的守军也很可能已经不在，按照集中力量打击敌军一部的战术，张曼城完全没有必要现在还死守着鸡肋一般的比阳城，如果换个位置，关羽绝对会将比阳城让出，先集中兵力歼灭张飞的部队，然后缺乏粮草的自己，也就不战自溃了！

　　从这两天的战斗看，张曼城绝对不是一个死板和胆小的敌将，相反，张曼城是一个非常优秀的将领，因此……

　　张飞现在遭遇的，很显然只是先期到达的部队，目的是缠住张飞，让张飞疑神疑鬼不敢前进，他们正是利用了张飞过于稳重的态度，利用了张飞想要保住粮草的心思，而将张飞陷入了绝境，这些黄巾贼，该死！

　　“传令，三军立刻集合，全副武装，放弃帐篷等辎重，只带兵器粮草，准备出发！”

　　关羽这边急急忙忙的舍了比阳城，想要去救援自己的三弟，另一边的张飞果然已经陷入了麻烦之中，但是张飞还没有意识到事情的严重性，他还是一根筋的认为，敌人的目的是自己保护的大批粮草。

　　张飞给关羽发完了信件，正在头痛该如何解决右侧山头上的远程武器，是不是等天明之后再去解决？

　　却没有想到，敌军却已经开始向左侧的山包进攻了，从发出遇袭信号，到完全没有了声息，那山包上的五百守军几乎连半刻都没有顶住，张飞心里怒火狂涌，但是却有些左右为难，到底该怎么办呢？

　　是出击还是不出击？是向右侧出击，还是向左侧出击？

　　要知道，敌军攻陷了这两处高地之后，就会充分的利用起来，一方面可以向营内投射更多的引火物，另一方面，一旦张飞出击，这次肯定会遭到另一侧的远程武器的打击，张飞纠结了。

　　更要命的是，左侧的山包地形更加平缓一些，上面可以展开更多的器械，营地里顿时热闹了起来，四处都是火头，将士们顶着大盾忙着救火，运气不好的直接被油罐击中，变成一个火人，惨嚎着被自己的同伴了结。

　　张飞看着营地里的乱象，营地一角的异人们也乱了起来，似乎在争论应该不应该出击，应该向哪里出击？

　　张飞眼睛一亮！

　　“传令兵，让书记官发布任务，清剿四周制高点上的敌军！重赏！”

　　“诺！”

　　张飞的脑袋总的来说，还是不大好用的，小聪明是有的，但是绝对是半桶水的那种水平，缺乏通盘和深入的考量，比如这个任务，异人们真的会接么？就算接了，难道他自己都攻不上去的山峰，异人就能拿下？或者，张飞是另有考虑？

　　果然，等异人们纷纷接了任务出发之后，张飞迅速的集合了三千步兵，向着左侧的山包出发了。

　　张飞是要异人去给他打掩护啊！这个小聪明耍的还是不错的，只不过，张飞冲出营地之后却发现，异人们似乎并没有吸引住敌军的火力，因为自己的脑袋上正不断的落下抛石机投射过来的碎石！

　　异人们难道是傻子么？他们并没有从正面强攻，而是直接从两个山峰中间冲了出去，然后企图从外围想办法！

　　张飞傻眼了，但是此刻不是犹豫的时候，张飞一咬牙，带着部队继续想着左侧的山包前进，随着距离的靠近，来自山包上的弓弩打击也密集了起来，真不知道敌军是怎么弄来这多的部队的！

　　其实，这些部队中，大部分都是异人的部队，在比阳城的防御战中，异人部队因为作用不大，被分派在外围，张飞部队的周边，更是一直有大量的异人部队活动，现在高顺远程奔袭而至，立刻将异人部队组织了起来。

　　而且高顺与张飞之前的战斗异人们都看在眼里，得知自己这边有强将出现，是要歼灭张飞部，并且已经打退了一次张飞的攻击，信心顿时高涨了起来，战斗力也不知不觉的提高了，在指挥的过程中，也甘愿将部队的指挥权交出去，异人将领则被单独编组，专门作为火力输出，袭杀跟在张飞背后的那些部队！

　　张飞这次的进攻更惨，天上有不断落下的碎石，因为左侧的山坡没有大树，只有灌木，所以这边开阔的地形正好给右侧山峰上的远程打击部队制造了便利条件；正面是连绵不绝的箭雨，显然对方的弩箭水平相当的高，而且攻击的重点在自己背后，张飞知道，对方是要灭掉自己的部队，然后再来玩群殴；还有那些夹杂在箭矢中的大量的武将技能，显然，这些数量众多的技能是来自异人的，而且，他们的目标同样是自己身后的将士。

　　张飞痛苦的冲了一段之后，发现自己身后的士兵已经不剩下到一半了，这个时候即使冲上去了，估计最后还是灰头土脸的被打回来，甚至自己的性命都有些危险，只好再次怏怏的退了回去。

　　张飞被三番两次的弄得灰头土脸，自然怒火中烧，但是这次奇怪的很，他偏偏还死死的忍耐着，不敢发动全军去突袭那些敌军，想要死死的保住自己的粮草，或许，让他如此隐忍的原因，在于他在担忧粮草有失，则关羽必败。

　　等张飞缩在营地里收到关羽的信件时，天色已经大亮，周围制高点已经尽数被黄巾军攻下，跟随着张飞的异人们由于缺乏统一指挥，攻击基本上没有任何成效，还损兵折将，与张飞自己的下场没有什么不同。

　　更要命的是，由于持续的攻击，现在营地里已经是一片狼藉，死伤情况虽然没有仔细的统计，但是加上张飞自己损失的三千多人，以及周围高地上被歼灭的守军，现在营里只剩下不到一万两千部队了。

　　张飞此时也不再多想了，立刻集结部队，放弃了营地的辎重，只携带兵器和干粮，向营地的东南突围，想要与关羽汇合。

　　问题是，张曼城的部队比关羽先出发几个时辰，而且还更加的熟悉地形，加上张曼城还布置了异人在自己的后路上设置陷阱，以及侧袭骚扰可能会随后而来的关羽。

　　高顺更是不遗余力的迟滞张飞前进的脚步，高顺命令异人去道路和山林中设伏，骚扰张飞的部队，而高顺自己和部将则专门针对张飞身后的异人部队，迅速的将异人部队打散，而张飞对异人部队见死不救，也终于令异人部队彻底离散，张飞成了一支孤军。

　　当张曼城最后堵住张飞之后，张飞不得不放弃了大部队，带着精锐突破了防线之后，翻山逃遁！

　　等姗姗来迟的关羽赶到时，战役早就结束了，张飞的部队被全歼，跟随张飞的异人部队大部分被歼灭，小部分被打散，正在被黄巾阵营的异人们追杀，而张飞运送的粮草器械，除了补充了黄巾军的损失之外，则全部都被烧毁了！

　　关羽看着一片狼藉的战场，仰天长叹，对于三弟的安危，关羽到不是很担心，想要取张飞性命可是一件十分困难的事情，但是这次的惨败，却让关羽大失脸面，更是狠狠的一巴掌抽在刘备的脸上，肯定会让刘备的声望大损，还有在战斗中张飞对异人的见死不救，这些事情在战败之后，都会爆发出来，刘备的好日子，恐怕要到头了！


第0476章 翘家的大小姐

　　蔡瑁最近很烦恼，真的很烦恼！

　　只是，这个烦恼不是别人强加给他的，基本上算是他自找的，所以才更加的郁闷啊！

　　令蔡瑁郁闷的根源，是一个流言，是的，就是那些看起来轻飘飘毫无分量的流言！舌头有时候也是能杀人的啊！

　　事情的起因在于蔡瑁的那个小小的，带着一点私心的想法，就是与刘备结成姻亲的那个想法。

　　事实上，蔡瑁已经跟刘备面谈过，当然主题是关于荆州的事态，但是，蔡瑁也暗示了有结亲的想法，刘备当时也是明确的答应了下来，只是因为才与甘家完成婚事，不可能立刻就又娶蔡家的女子，所以才暂时将这事缓了缓，这事还没落实，自然也是瞒着其他荆州家族的。

　　可是，现在这件事却已经在襄阳城里，乃至于整个荆州都流传开来了，其中的细节传的有模有样，更妙的是，这里面的内容似乎被巧妙的歪曲了。

　　传闻中，蔡瑁为了巴结刘备求得家族之利，出卖了荆州本地世族的利益，更想要将自己的亲妹子嫁给刘备，但是刘备那边却出了问题，原因据说在于刘备与张飞同时看中了貌美如花的蔡妍，于是这两兄弟之间到底是会演出一出兄友弟恭推来让去的好戏，还是上演为了美女兄弟相煎的狗血剧情呢？

　　传闻在这里出现了分歧，有人说是前者，两兄弟的关系由此更进一步，如同蜜里调油，也有人说是后者，两人几乎要拔刀相向，虽然现在没有明着翻脸，但是已经是貌合神离龃龉暗生了！

　　其实这个问题的答案没有人知道，但是猜测结局人却越来越多的，多到已经从异人那里蔓延到了原住民的耳朵里，并且以光速迅速的蔓延开来，蔡瑁和刘备的麻烦来了！

　　先不说这个流言到底是不是真的？也不明白为何大家会热切的相信这一切都是真的？在这个流言一传到蔡瑁的耳朵里的时候，就明白自己的麻烦来了！

　　蔡瑁不知道刘备是怎么想得，也没有兴趣关注张飞与刘备是否会让美或者夺美，因为现在这个对蔡瑁来说已经不重要了。

　　蒯越和蒯良兄弟和庞季正在会客室等着自己，他们想要问什么蔡瑁都能猜到，问题是自己的回答他们会相信么，不信任的种子一旦埋下，就终有一天会成长成为参天大树的，蔡瑁深信自己的判断，与蒯家、庞家等等荆州世族的关系，需要重新考虑了。

　　还有刘备那边，既然这个风声已经传出来了，那么再推进这个联姻就不大可能了，一来会给荆州世族一种蔡家迫不及待的想要投靠刘备的背叛感；二来也大大的落了蔡家的面子，在这种情况下，蔡家的女子也不是大白菜，怎么可以被刘备和张飞用来作为表演道具，被广大的异人和原住民，作为茶余饭后的笑料！

　　还有，还有家里的那个妹子，她可不是一个循规蹈矩的大家闺秀，而是一个聪明又极有主见的女孩，甚至在智慧与谋略上面，还要超过蔡瑁，这样一个聪明又自尊心极强的妹子，若是知道了自己的打算，并且已经付诸实施而没有跟她商量，最后还弄成了现在这个尴尬局面，这事……

　　一句话，蔡瑁的麻烦大了去了！

　　蔡瑁的会客室里，蒯良、蒯越和庞季有些百无聊赖的坐着，大家似乎都有些心事，但是又都没有人开口，而是各自品着茶盏里面的香茗，一边眼神游移的向着帘外的园子里看着，襄阳的冬季远没有中原那么萧瑟，庭院里依然是一片的绿意，只是，显得略微有些清冷。

　　“子柔，你说这事到底是真是假？”

　　庞季终于忍不住了，主动的开口问了出来，关键是，他心里其实一直都在怀疑，蔡瑁为何非要与刘备面谈了之后，才定下了与刘备初步合作的意向，现在跟这个谣言合在一起，庞季就能够很完美的解释蔡瑁的行为了，所以，他是倾向于相信的。

　　而将这个张飞与刘备争美的丑闻给流传出来的，显然是不希望蔡瑁与刘备合流的人，或许，正是对面这两兄弟的手笔呢？

　　“肯定是真的了！”蒯越插嘴道，手里的茶盏重重的放在了面前的托盘里，茶水剧烈的晃动，溅得到处都是，连蒯越的袍服上都濡湿了一块。

　　庞季眼神一闪，若有所思的眯了眯眼睛。

　　蒯良扫了二人一眼，慢慢的抚着胡须道：“异度你无凭无据，不要胡乱下结论，不但害人，也会害己！”

　　“这……我……”蒯越试图反驳但是又找不到合适的话语，老实说，这些谣言的东西，哪里能找到什么证据，但是谣言也从来都不会空穴来风，定是有所依凭的，而蔡瑁的那点心思，其实真的不难看出来，只是，这事为何要瞒着大家来进行呢？这就有讲究了！

　　蒯越的不快与怀疑，也正是因为这点才发出来的，至于蔡家与刘备联姻，有些东西并非联姻就能怎么样的，最终的关键，还是要看实力的比较，所以，蒯越对于是否联姻倒不会很看重，更关心的是蔡瑁的态度，如果蔡瑁完全倒向刘备，荆州本地原本抱团的阵营很可能会被瓦解，从而给刘备各个击破的机会，最后彻底被刘备主导一切，这种情况可不是好事。

　　“而且，现在也不是需要辨别此事真假的时候，更重要的，是我们应该如何应对的问题！”

　　庞季悚然而惊！对呀，现在再追究事情的真假还有意义么？关键还是要怎么做啊！

　　“那……子柔打算如何做？”

　　“我？我只是来听听德珪的说法，说到底，现在荆州，哦，应该是襄阳是德珪做主的，我们只需要附其尾骥就好了。”

　　庞季低下头，拧着眉头想着蒯良的话，蒯越动了动嘴唇，最终还是没有开口。

　　“劳各位久候了，失礼失礼！”

　　蔡瑁一边道歉，一边春风满面的走了进来，似乎刚才那令他头痛不已的烦恼已经都解决了一样，当然，蔡瑁的烦恼也只有蔡瑁自己才知道。

　　蔡家的后宅很大，大得足以走上一天都不重样！

　　蔡妍的居所很典雅，充分的体现出了什么叫做低调的华丽，闺房里的色彩稍微明媚一些，而窗棂上那一串极其细碎繁琐的银质的风铃，彰显了女主人那纤细的内心。

　　一位绝美的少女正在案台前踞坐，窗口映照进来的光线，从侧面照在她白嫩的脸上，皮肤显得晶莹透亮，纤秀的手指捏着的毛笔正在薄绢上快速书写着什么，只见她时而皱起细细的眉头，支着粉腮思索；时而露出得意和调皮的微笑，仿佛在想着什么得意的事情；时而恨恨的咬着贝齿低声的嘟囔几句，像是在撒娇的孩子，那一派小儿女的风情，看上去就让人觉得赏心悦目乃至于迷醉不已！

　　“小姐，这是你要的文书，还有药丸、碎银、铜钱、匕首，哦还有普通的麻衣。”

　　正在书写的少女抬起头，兴奋的看着侍女铺在地上的东西，一边好奇的看着，一边伸手拿起来把玩。

　　“冬至，你弄这些东西的时候没有人看见吧？”

　　那个显得有些天然呆的小萝莉用力的摇手，以及摇头，两个动作配合在一起，怎么看怎么别扭，但是她偏偏能做出来，而且还很自然。

　　“没有，没有，肯定没有的！我都是悄悄弄得，一些东西我还是专门跑到了异人的市集那里去买的。”

　　“很好，冬至我果然没有看错你！”

　　“嘻嘻，谢谢小姐夸奖！呢个……小姐，我们真的要离家出走啊！外面……我听说外面到处都在打仗，很乱的！”

　　“就是因为打仗啊！你看，你在市集里面肯定也听说了那些名传天下的勇将豪杰的英雄故事，还有异人之中流传的种种奇闻轶事，难道你就从来都没有想过去看看这些传说中的人物和事情么？我可是很想去看看的。”

　　小丫头两下子就被少女忽悠的找不着北了，但是，很快她针尖一般的胆子又让她回过神来。

　　“可是小姐，真的会危险的，会死人的，你没听说吗，一仗打下来，尸横遍野啊，不管是战士还是平民，也不管是老人还是孩子，小姐，还是别去了！”

　　小小的丫头冬至的脸上一副害怕至极的表情，仿佛那些恐怖的画面她都亲眼见过一样，事实上，冬至从懂事起就在蔡家长大，别说她嘴里的那些恐怖画面，连襄阳城小丫头都没有出去过几次。

　　“不行！一定要去！”

　　少女挥了下拳头，十分的坚定的说道，脸上的表情很严肃，完全是一副不容置疑的神色。

　　“难道说，小姐始终还是想去看看那个什么刘……什么张……”

　　“切，有什么不敢说的，什么刘什么张，刘备张飞嘛！没错，我就是想去看看这两个笨蛋到底是什么人？看看他们凭什么拿我蔡妍来说事，还有我那亲爱的哥哥，又凭什么敢这么就将我卖了，就算我必须要为家族做一些事情，那也得先问问我的意见吧！还有，那刘备就真的这么值得哥哥投靠么？我不去看看又怎么能知道呢？所以啊，冬至，我可不是在玩闹，而是真的有事要去做呢！”

　　“小姐……”

　　“再说，我真的不甘心，不甘心就这么嫁了，幸好这次是有人给哥哥使坏，不然说不得我就这么被嫁掉了，这也提醒我了，在被嫁掉之前，我还要好好的做一回我自己，我蔡妍的姓氏前面，还没有冠上别人的姓氏呢！”

　　蔡妍银牙暗咬，用力的攥紧了小拳头，心里的那种种委屈与不甘，此时都化作了强烈的酸涩，直冲上了鼻腔，呛得她泪水直流！

　　“小姐！”

　　“冬至，你会帮我吧？”

　　“嗯！”

　　冬至用力的点头，脸上挂着泪珠以及有些呆的傻笑！


第0477章 绑架成风

　　“最近那些黄巾阵营的玩家真疯，居然到处绑架原住民，啧啧……”

　　“还不是那曾言闹得，听说那小子以及他的团队都发财了！”

　　“那不是发了，而是发大了！”

　　“可是这么随意的袭击邮驿马车，绑架原住民会不会成为公敌啊！”

　　“原本就是公敌吧！”

　　“不过他们也没有过分骚扰平民，只是过滤名人罢了，之后也是很客气将人带走，然后让人赎人罢了。”

　　“强盗行径！不能因为强盗对你客气就不是强盗了吧！”

　　“也是啊！不过最近一路上邮驿马车被截停几次的事情时有发生啊！希望不要将我们的马车也劫了，我可不想被挂！”

　　“呵呵，你一个中立游侠，人家挂你干什么？”

　　“谁知道，那些都不是正常人！”

　　“哈哈……”

　　“小……小姐，隔壁的那些异人说的……是，真的吗？”

　　隔壁的隔间里，一个有些天然呆的小丫头直起了腰，将贴在隔板上的耳朵移开，一脸担忧的问道。

　　“这个，可能吧，不过不用担心，我们又不是什么名人，那些异人不会抓我们的。”

　　蔡妍眨了眨眼睛，尽量的安慰着情绪非常不安的小丫头，冬至的嘴唇都吓得有些发白。

　　“小……小姐你这么漂亮，万一，万一……”

　　“嘻嘻，唯有这个最不需要担心，我听人说过，如果异人企图侵犯女性，会遭受天神强力的惩罚的。”

　　“这样啊，还好！”小丫头拍了拍自己的胸口，舒了一大口气，蔡妍嘴角翘了起来。

　　她们两个从家里溜出来已经五天了，先乘坐马车从襄阳到了宛城，见见那两个害得自己名誉扫地的混蛋，正好被蔡妍看到的情景是张飞与关羽从比阳铩羽而归，刘备出城去迎接的场景，好一个兄友弟恭！

　　只不过，在宛城里面流传的话却让蔡妍明白了，这两个人，自己还是离得远点比较好，一个说妻子如衣服兄弟如手足的人是不是很让女人恐惧呢？同样的，也让人对这个人内心深处的功利感到恐惧！另一个，看着粗爽实则是个痞子，这点小小的障眼法在感性的女人面前，不提也罢，因此这个人也是不提也罢了。

　　于是，兴趣索然的蔡妍带着小丫鬟冬至又乘上了去汝阴的马车，想要去看看最近名声鹊起的孙坚，也就是她们现在正在搭乘的这趟邮驿马车。

　　因为桐柏山被黄巾军占据，所以马车的道路要绕一下，从舞阳、颍川走，然后再转向南下，邮驿马车所用的时间也延长了不少，要跑大半天。

　　只是，现在看起来是跑不动了，因为一队头缠黄巾的骑兵忽然出现在道路上，这里远离战区，真不知道他们居然有这么大的胆子，敢深入到这个地方来打劫。

　　“各位，相信不同阵营的玩家已经强制下线了，我们也不难为大家……”

　　“切，还不是不敢久留。”

　　“噤声！”

　　“哼，识趣的拿出名帖，玩家都滚蛋，原住民挨个检查，放心，我们不会随便杀人的！”

　　“一个个来，拿出名帖，不配合的不要怪我们不客气啊！”

　　“咦？美女啊！蔡妍？蔡文姬？”

　　“什么！”

　　那几个黄巾阵营的玩家呼啦一声围了上来，围观！又见围观！围观的人群里面，还有那些已经被赶开的游侠儿！

　　“什么！？蔡琰！蔡文姬？怎么可能！”

　　“扯淡吧，蔡文姬今年还不到十岁吧！”

　　蔡妍心里虽然砰砰的猛烈的跳动着，她十分的不习惯这样被一群陌生的男人，像是看一件什么难得的物品一样的围观，不过她还是努力的让自己镇静下来。只不过她拉开挡在自己身前，脸色苍白的跟白布一样的冬至时，手臂的颤抖还是没有办法逃出冬至的感觉，她知道自己的小姐也很害怕，但是她仍然勇敢的面对这些看上去很坏的坏人，而自己却……

　　“我不知道你们说的蔡文姬是谁，我的名帖也给你们看过了，我们可以离开了么？”

　　“你跟蔡邕有什么关系？”

　　“蔡邕？谁啊？没什么关系，都是姓蔡吧。”

　　蔡妍的回答很正常，但是那几个黄巾阵营的玩家却有些不甘，好不容易冒险劫下一辆邮驿马车，没想到什么油水都没有，这也太让人失望了。

　　其实劫车这个勾当，本来就跟赌博似的，谁知道车里会不会有名人呢？这种事情谁又能保证得了，而且，理论上名人应该会知道异人的勾当，会尽量避免乘坐邮驿马车的吧！

　　只不过，这几个人还是有些不死心，要不然干脆将这几个原住民也绑走算了，说不得当作奴隶也能卖几个钱，当作购买草料的钱也好啊！

　　“你是襄阳人氏？跟蔡瑁什么关系？”

　　“这个……”

　　蔡妍看了看周围的围观者，显然不想自己的身份被太多人知道，而这些黄巾阵营的玩家也一样，如果这两个女孩是肥羊，他们自然也不想让别人知道。

　　几个黄巾阵营的玩家互相交换了几个眼色，几个玩家将围观者统统赶上了邮驿马车，转眼之间，道路上就只剩下了两个可怜的肥羊，以及一众号称自己是起义军的劫匪！

　　“现在可以说了！”

　　“亲戚关系。”

　　蔡妍也知道，一旦他们知道自己的身份尊贵就肯定不会放过自己的，但是若是在自己的身份上撒谎，蔡妍到真的没有这种想法，身份蔡家的一份子，怎么能给蔡家的脸上抹黑，这种数典忘宗的事情，蔡妍不能做。

　　虽然小冬至已经急得不得了，但是却没有办法更改自己小姐已经说出口的话，相反，她那过分焦虑的神色，反而让那几个黄巾阵营的玩家看出了蹊跷，连一边围观的玩家们，都暗暗的叹息，真是两个小美人啊！可惜了！

　　“嘿嘿，蔡瑁的亲戚，那太好了，应该值不少钱吧！”

　　“这，我可以写信给家里，让他们拿钱赎我。”

　　“呵呵，这个不着急，还是先请两位乖乖的跟我们离开，我想你们应该知道，我们不能对女性动粗，不过杀人还是可以的，两位不会让我们做那些难看的事情吧。”

　　接着，他们迅速的将两个无可奈何女孩裹挟而去。

　　“这位姑娘，事实上我们是不可能直接与蔡家交易的，所以你暂时也不用写什么信。”

　　“可是，那……你们劫持我们两个岂不是毫无意义？”

　　蔡妍并非智脑大大重点的保护对象么？为何不会被通缉？

　　理论上她可以是，也可以不是，当然，这个结论也就我们的看官们心里知道罢了，抓住了这两条可大可小的鱼儿的玩家们，并不知道自己的手里掌握了什么样的筹码，当然，如果他们真的要以这个筹码要挟什么的时候，智脑也许会让这一切都悄然的改变，那个时代一个女人，真的会影响整个历史么？

　　或许吧！

　　他们停留的地点是野外，这帮潜入敌境的家伙，连火都不敢生，生怕被敌人发现，到时候别说赚钱了，被人家来个大爆全就都贡献给别人了。

　　两个女孩很自然的缩在一起，即使不是害怕的，那也是被冷的，不过寒冷并没有能够驱散两个女孩的好奇心，连恐惧也吓不走的好奇心，正旺盛的燃烧着。

　　“呵呵，你们两个丫头可真有意思，可惜不能抢回去做压寨夫人，否则……嘿嘿。”

　　“就你那样，怕是人家自杀了也不从你！哈哈……”

　　“都说异人狂妄无行，果然！”

　　一群玩家互相看了看，虽然只有月色的夜晚光线很暗，但是大家还是从彼此的眼里看到了一丝怒气，说实话，被游戏里面的NPC给鄙视了，而且还是两个小姑娘，这个脸面上真的是有些过不去啊！

　　“说说而已，何必当真！”

　　“无此心何必有此言？我听说过你们异人的一句话，用在这里刚好！”

　　蔡妍心里忽然有种怪怪的感觉，觉得这些吓人的异人们，似乎也不那么可怕了。

　　“什么话？”

　　还真有傻子接话，蔡妍心里大乐，几个玩家都恨不得踹一脚那个笨蛋，人家吐槽你，你还去给人家凑趣！可真够大方的！

　　“解释就是掩饰！对不对啊？”

　　众玩家一愣，随后不知道是谁先‘呵呵’的笑了起来，最后大家一起低声的笑了起来，不过，玩家也就这点敢于自嘲的勇气还值得一提了。

　　这一笑倒是将双方古怪的地位拉进了不少，说起话来也更加的随意了起来。

　　“你们都还没有回答刚才的问题，既然你们不想与荆州蔡家交易，为何还要抓走我们呢？”

　　“呵呵，你不是挺聪明的么，怎么想不到方法么？”

　　蔡妍聪明是够聪明，但是她所了解的事情，与玩家们所做的事情，还有发生在老百姓之间的事情，以及战场上的事情，这些都是不同的世界，你不能要求这样的一个小姑娘，会理解所谓的蛇有蛇道鼠有鼠道吧！？

　　看着小姑娘们困惑的眼神，玩家们觉得自己终于占了一回上风，心情爽了不少！

　　“呵呵，很简单啊，将你们卖给黄巾军就是了！”

　　“你们不就是黄巾军么？”冬至眨着清澈的大眼睛好奇的问道。

　　“哈哈……”


第0478章 张曼城的烫手山芋

　　蔡妍主仆二人很快就被转手了，虽然‘转手’这名词让蔡妍有点无奈，但是这绝对是事实，像货物一样被转手了，蔡妍每当想起自己身上仿佛被插一个标牌一样的卖掉，心里就觉得很不舒服，不过这种不舒服，必须被现实打败，否则，只能让自己觉得更沮丧。

　　至于自己被标了多少钱，蔡妍不知道，但也正是因为这点，蔡妍觉得自己的身份可能已经被对方知道了，甚至没有必要的问询，就有人掏钱将自己给赎买了，这说明什么？说明买家是很清楚的知道自己所要购买的货物价值几何的。

　　门外传来一阵轻快的脚步声，蔡妍好奇的将视线转向门口，很有些期待的看着，想要看看将自己主仆二人扔在这个馆驿里面两天之后，会有什么人第一个出现，而且蔡妍也很想知道，自己现在的处境到底是怎么一回事？到底是什么人买了自己，以及买下自己的目的？

　　虽然现在蔡妍身陷囹圄，但是她真的没有那种恐惧的感觉，不安肯定是有的，不过也不是十分强烈，可能从一开始，那些黄巾阵营的玩家就异常的平和，整个抢劫的过程，就像是一些很普通的迎来送往一样，因此，没有能够充分的激起蔡妍的危机感。

　　木门轻响了一声：“蔡姑娘，能进来么？”

　　“请进！”

　　蔡妍起身，带着冬至一起迎向拉开门进来的年轻女性，目光中闪着好奇，这好像是一位异人嘛！

　　双方都很自然的微微蹲身行礼。

　　“我叫杨瑾，是比阳城雇佣的掾吏，负责一些杂物，今天能见到风采飞扬的蔡妍姑娘很高兴啊，以姑娘尊贵的身份，平常人可是不容易见到呢！”

　　那女人笑起来很温暖，让人没什么戒心，蔡妍也是笑面如花的样子，不过女人之间这样的状态，总会有种让人心里毛毛的感觉。

　　“是呢！一般都不见普通人。”

　　蔡妍微笑着回答，杨瑾仿佛没有听出话里的硬刺，继续温和的笑着道：

　　“呵呵，蔡姑娘真是倔犟！不过这次事情让你受委屈了，确实是我们的不对，那么蔡姑娘希望我们怎么处理接下来的事情？是通知你的兄长来接你回去么？”

　　“这个问题可奇怪了，我现在是你们的阶下囚，你们来问我该如何处理自己的事情，你们不觉得这事实在有些可笑么？”

　　蔡妍脸上的笑容不再是那种贵气的笑意，而是真的觉得有些好笑的笑意，还有有点得意的成分！

　　是应该有些得意，虽然杨瑾只是简简单单的一句话，但是却透露出许多重要的信息，冬至这个呆丫头自然是不会明白的，但是聪明如蔡妍又怎么会听不出来对方想要传达的信息呢，事实上，黄巾军认为自己是一个麻烦！对，就是麻烦，一个不知道怎么送出去的麻烦。

　　蔡妍不大了解军事政治方面的大问题，但是揣摩人心的功夫蔡妍还是很有点水平的，所以从杨瑾的一番话里，蔡妍已经敏锐的抓住了杨瑾索要表达的隐晦意思，那就是希望从蔡妍身上找到解决问题的办法。

　　蔡妍心里安稳了下来，至少，自己不再是一个任人摆布的货物，总算有了一点筹码，虽然现在还不知道这个筹码是来自家族，还是从别的什么地方来的。

　　杨瑾不在意的笑着，事实上，选择谈判的时候，可以有多种方法，但是最终选择这个直来直去的做法，就是为了能够争取蔡妍的信任，以便更顺利的解决问题，而蔡妍因为之前所受的委屈，向自己发泄一些情绪，杨瑾早就有了思想准备了。

　　“确实如此，只是，现在情况有些复杂。”

　　“此话怎讲？”

　　“将蔡姑娘劫来，不是我们的授意，而是那些人为了博取利益所做的私人行为，从某种程度上来说，算是一种阴差阳错吧，至少他们还不知道自己抓住了一条多大的鱼儿，嘻嘻……不好意思啊！”

　　杨瑾实在有些忍不住笑，那几个笨蛋，没文化真的很可怕啊！

　　蔡妍也有些好笑，看着笑得眼睛弯弯的杨瑾，蔡妍忽然觉得，异人们这种宽广的胸怀，确实是一个了不起的本事。

　　“这么说，这只是一场误会？”

　　“嗯，基本上就是一场误会。”

　　“这么说，我可以自由离开了？”

　　“如果你希望的话，自然可以的，我们甚至可以护送你到舞阴或者别的什么地方。”

　　“不需要赎金？”

　　“不需要！”

　　“肯定有什么附加的条件吧？到手的大鱼怎么能就这么放走了呢？”

　　“确实有个小小的条件，想必蔡姑娘也明白我们现在的处境，四面被封锁问题不大，但是贸易渠道不畅，则是大问题，因此……”

　　“希望我们蔡家与你们做生意？是不是你们已经将我身在比阳城的消息不小心泄漏出去了？”

　　杨瑾摇了摇头：“怎么会？”

　　蔡妍不信的撇了撇嘴角，眼神里含着一点嘲讽，随即脸上的表情慢慢的沉重了起来，最后干脆皱紧了眉头不出声。

　　杨瑾叹了口气，看着蔡妍脸上的表情就知道，事情恐怕不好办啊！

　　冬至也睁大眼睛看着侧前方小姐的侧脸，她是非常熟悉小姐的，所以她知道，小姐的心里现在既感觉困惑，也有气愤和不甘，不由得生气朝着刚才还觉得很亲切的那个女人看去，可惜，人家眼里根本没有她这个小丫头。

　　蔡妍虽然不大熟悉这些权谋，但是这事情并不难想明白，黄巾军抓住了自己，一开始以为是个宝贝，于是想要利用自己的身份去要挟自己的兄长，而自己兄长的性格……

　　蔡瑁的性子为何会犹疑不决？其实这跟他的成长环境有关系，这么年轻，一个大家族的重担就都压在他的身上，他是不得不慎重行事的，久而久之，自然就养成了这种瞻前顾后的性子。

　　但是，这并不表示，蔡瑁的性格中没有决断的一面，凡是与家族利益冲突，并且不会有严重后果的事情，蔡瑁还是很决绝的，想当初蔡瑁没有商量，就想用一母同胞的妹妹做一场政治交易，从这里就能看出来，蔡瑁在对待蔡妍的问题上，是相当决绝的。

　　因此，黄巾军的胁迫显然是没有得逞的，因为蔡瑁根本就没有那种枭雄的胆量，完全不敢在黄巾军身上押注，没有得逞的黄巾军一怒之下剑走偏锋，想要用一出离间计，因为不久之前的那个流言的威力还在，黄巾军自然也很乐意用另一个流言去扩大那个流言的威力。

　　但是，黄巾军的人显然忽略了‘过犹不及’这个道理，被流言以及荆州世族逼急了的蔡瑁，很可能会铤而走险、彻底的投向刘备，那样的话，对黄巾军来说绝对是一个悲剧，更可怜的是，明明黄巾军手里有王牌啊，怎么会弄成这样呢？

　　黄巾军看到了这个苗头，所以害怕了，才会想要从蔡妍这边入手，想办法解决这件事情。至于黄巾军为何不偷偷的将蔡妍放走，恐怕是黄巾军内部已经都知道了自己的存在，所以黄巾军出于脸面以及立场，都不能这么做了，自己的离开，必须是赎买的方式，这样才能维护黄巾军的颜面。

　　可惜，由于黄巾军已经向外界暗示了蔡家可能与黄巾军有台底交易，所以蔡瑁为了洗干净身上的嫌疑，很可能会作出牺牲蔡妍的决定，于是，黄巾军连赎买的这条路子都被他们自己给断绝了。

　　当然，黄巾军还可以选择杀了蔡妍，问题是杀了蔡妍对黄巾军什么好处都没有，反倒惹怒了蔡家。

　　蔡妍只想到了这些，事实上，张曼城想的更多，然后无奈的发现，现在蔡妍真的变成了一个烫手的山芋，扔都扔不掉，麻烦啊！

　　而蔡妍此刻，则觉得有些心灰意冷，又觉得十分的荒谬，一个人的命运，怎么会这么奇怪，不久之前，自己还是襄阳城里的大家小姐，高高在上的大人物，像眼前这位杨瑾，连求见自己的资格都没有，可是，几天之后，自己就从九天的凤凰变成了草窝窝里面的山鸡，甚至连自己的兄长，也不得不将自己决绝的抛弃了，这就是所谓的命运的无常么！？

　　沉默了良久，蔡妍有些恹恹的看着窗外的清冷，淡淡的说道：“冬至，看来我们需要在这里呆一些时候了，杨姑娘，恐怕我做不到你们所要求的条件，因为那不是由我决定的，即使是由我决定，我也不会答应！”

　　杨瑾很认真的看着眼前这个有些情绪低落的女孩，心里也不由得有些不忍，漂亮的女孩到哪里都会有优势，即使面对的是女性也一样，蔡妍这种天生身上就带着贵气的女孩，更是如此，但是杨瑾的心里又有一点幸灾乐祸，或许这是因为嫉妒吧！

　　“好吧，既然如此，两位就先安心的住下吧，我们会尽快的想办法解决。”

　　杨瑾正想起身告辞，蔡妍忽然抬头笑了笑，抹去了一脸的沮丧，像一个好奇的女孩一般问道：“对了，能问一个问题么？”

　　“请问。”

　　“我想知道，为何那些抢劫的人那么客气，甚至连那些乘客身上的钱财都不抢，我们身上的钱财他们也没有抢，这是为何？”

　　“呵呵，这个么，这小丫头是不是也认为那些人都不是太坏？”杨瑾有些促狭的看了看冬至，然后笑着摇头道：“那是因为他们一旦抢劫中立阵营和原住民的平民，就会变成通缉犯，一旦被通缉了，他们的位置就会被定时公开，而他们当时可是身处敌后的。”

　　蔡妍恍然点头，就说那些人不会那么好了，原来如此！

　　冬至更是彻底呆住了，心里一点一滴好不容易建立起来的形象和自己认定的事实完全崩塌，可怜的孩子！


第0479章 美女买不买

　　张曼城的烫手山芋很快就被不少的人知道了，其实蔡妍是否真的在黄巾军手里，所有的人都心知肚明，但是蔡瑁坚决的不承认，别人也没有必要去跟他争执。只是，正像张曼城所想的那样，虽然出面赎买蔡妍，然后与荆州蔡家结下香火情的想法相当的诱人，可惜事情已经到了如今这个地步，敢于出面接纳蔡妍的人，不但会被黄巾军利用做替罪羊，还等于直接打了蔡瑁的脸，人家蔡瑁明明说那根本就不是他的妹子。当然，顺便也打了刘备的脸，蔡妍可是从宛县离开之后被劫的，而且这个女孩还跟他有着奇怪的关联。

　　一手好牌，却弄成现在这种尴尬局面，也充分的体现了黄巾军在权谋上的幼稚，或者说对世族的本质认识得过于肤浅，没有把握住与世族交往的关键点，所以最后就搞成了这么一出闹剧。

　　不过，从某些方面来说，荆州的团结和谐的局面，算是彻底的葬送了，不信任的种子已经在各方的心里发芽，从这一件小事上，各方表现出来的强烈的戒心，终于发酵成为了隐隐的敌意。

　　病急乱投医的张曼城，终于想起了还有一个大神没有拜！

　　于是，方志文就收到一封推销信！推销美女的推销信！

　　“哥哥，军师说得这些都好复杂，我怎么也弄不明白啊！”

　　探讨这个问题是在中午工作餐的餐桌上，方志文并不讲究食不语的规矩，中午吃饭的时候也是跟大家一起吃的，顺便聊聊天增进一下感情。

　　香香的话其实代表了很大一部分人的心声，能够完全理解田丰所说的复杂至极的各种牵扯和关系的人，其实没有几个，李雪音、甄姜，再算上田畴，最多再算上一个不在场的史阿，剩下的属将之中似乎并没有能够完全理解这些东西的人。

　　方志文与田丰对视了一眼，两人都露出一个淡淡的笑意，伸手揉了揉香香的脑袋，笑道：“弄不明白就算了，非要弄明白干什么？”

　　“也是哦！不过，那个蔡妍姑娘好可怜！”

　　方志文愣了一下，女孩就是女孩啊，这个思维的方向也跟男人不大一样。

　　“可怜么？”

　　香香用力的点头，方志文有看了看自己的两位娇妻，两人也点头，小宁也一样，而且还是很用力的点头，李雪音则笑了笑，至于男性就无须看了，根本就不会有男人认为蔡妍是不是可怜吧！因为那只是一种必然。

　　“哥哥，那你准备怎么办？”

　　“嗯？哦，那是张曼城的事情，跟我们有什么关系啊？而且，这件事闹得越僵不是对我们越有好处么？你不是认为我们应该接下这个烫手的山芋吧？”

　　香香脸色一暗，哥哥说得对，方志文的决定不是仅仅与自己，或者哥哥一家人有关系，而是关系到密云一系的所有人的利益，怎么能够因为自己的私心，而做这些有损大家利益的事情呢。

　　“哥哥……”

　　看着香香黯然的神情，甄姜轻轻的拍了拍香香的手，怨怪的斜了方志文一眼，方志文咧了咧嘴笑道：“呵呵，开玩笑的，你想去解救那个女孩，那就去呗。”

　　香香猛地的瞪大眼睛，不敢置信的看着笑嘻嘻的哥哥，又抬头看了看大家，事实上，大家对方志文的话并没有什么反应，甚至有些人的脸上还是一副赞同的表情，至于两位嫂子更是笑呵呵满意神色。

　　不过香香想了想还是摇头道：“还是不要了，哥哥，说点别的吧。”

　　方志文一愣，随即明白了香香的想法，转头看着香香的眼睛说道：“我是认真的！香香！”

　　“认真的？”香香困惑的仰着脸看着方志文，大大的眼睛里全是疑问。

　　“嗯！”

　　“可是大家的……咦？哥哥，难道这里面还有什么我不知道的好处？是不是这么做对我们是有好处的啊？”

　　香香闪亮的大眼睛定定的看着方志文，方志文无辜的眨了眨眼睛，转向甄姜企图寻找支持，不过甄姜坏笑着轻轻点头，完全站在了香香的一边，方志文又转向太史昭蓉，太史昭蓉也一本正经的点头赞同，投入了小姑的阵营，而小宁则是一脸戒备的神情！为什么是戒备呢？

　　方志文最后无奈看向李雪音，李雪音戏虐的笑道：“我想，志文你是不是打算弄个三夫人回来呢？”

　　在场的将官们全都一脸的恍然大悟状，田丰甚至还夸张的发出一声惊叹！这个家伙！

　　方志文这才明白过来小宁那戒备的眼神是什么意思，同时他也为甄姜和太史昭蓉没有发出那个眼神而倍感幸福！还有什么比恋人之间的无比的信任更能让人幸福的呢。

　　“呵呵，倒是没想过，不过我们这里的单身汉还不少呢，子龙啊，子义啊，嗯还有小田……”

　　“哥哥，那个不算了！”

　　“嗯？不算？”方志文瞄了赵云一眼，见赵云也是一脸的纠结，不由的笑道：“好，那个就不算了，反正我们这里单身汉多，谁能取得人家姑娘的芳心就靠自己的本事了，呵呵，当然前提是香香你能将那姑娘弄到密云来？”

　　“啊？这个还有难度么？”香香轻轻的咬着嘴唇，满脸的困惑。

　　“呵呵，香香丫头，你想赎买蔡妍，也要蔡妍愿意来密云才行啊！若是蔡妍打定主意赖在比阳城里，谁也赶不走她不是么？”

　　“她不是阶下囚么……”

　　香香随即明白过来，此阶下囚可是有些不同，现在正拿娇着呢！

　　李雪音笑道：“别忽悠香香，只要现在有人开口，她一定肯来的，反正也就是到密云转一圈就可以回去，当然，也可以不回去。”

　　香香朝着田丰做了个鬼脸，侧脸看着方志文道：“哥哥，雪音姐姐说的是真的？”

　　“呵呵，你雪音姐什么时候骗过你啊？”

　　“嘻嘻，我确认一下而已，是吧，雪音姐姐。”

　　李雪音翻了个白眼给香香，然后用眼角看了一下田丰，发现田丰一脸得意的笑容，似乎早就明白了方志文的通盘打算，说实话，李雪音也能猜到方志文愿意接纳蔡妍的原因，甚至是有几个原因，但是她总觉得自己想得还不够全面。

　　在座的各位其实心里也都有些猜测，但是谁都不敢说自己的猜测就是事实的全部，就连十分了解方志文甄姜，以及与方志文几乎形影不离的太史昭蓉，都不敢说自己能够将方志文的想法完全猜透。

　　至于方志文觉得自己的小心思总会被属下看透了这种想法，其实是有偏差的，因为被看透的绝对不是心思，而是性格，方志文那种无利不起早的性格实在是太明显了，即使他嘴里说着是为了迁就妹妹，但是在场的人没有一个人相信这种说法，连香香都不信。

　　但是，不论是方志文，还是在场的众人，心里却都没有任何不舒服的感觉，方志文的决定是为了所有人的利益考虑，而香香也丝毫没有责怪哥哥的意思，至于田丰、赵云、田畴等人，也没有觉得主公的性子被大家当面揭穿有什么不妥，而方志文自己也没有因此而对大家有什么忌惮，反而大家都有一种理所当然的感觉。

　　“好吧，其实蔡妍这个人只有我们站出来接受才是最好的选择，首先黄巾军会很高兴可以将这个热山芋扔给我们，我们也有能力接住；其次，刘备不会因此有什么想法，至少表面上他叫我做兄长，我这么做也算是给他遮丑了；至于蔡瑁，他根本就不敢对我们有什么怨言。如果放长眼光，处于长江上游的荆襄豪族未来与控制长江下游的江东世族之间，为了争夺长江的航线利益必有一战，而拥有海军的我们，将来只会是荆襄贵族拉拢的对象，又怎么会得罪我们呢？同样，为了我们在长江上的利益，也需要与荆襄世族合作。”

　　“还有，在本质上，我们还是希望荆州不是铁板一块，现在能够将蔡妍的事揭开，对荆州的分裂对立是有好处，将来蔡妍可能成为我们与荆襄世族之间的桥梁，当然还有其他一些好处，所以说，蔡妍这件事只有我们才能从中取利，主公，我说得可对？”

　　田丰抚着胡须接着方志文的话补充道。

　　方志文笑着点头：“没错，基本上就是这些了，其中还有更多的细节性的关系，这些都要一一考量，元皓你也觉得此事利大于弊？”

　　“正是！”

　　两人相视一笑，众人则有些叹为观止的感觉，毕竟这种层次的思考他们是无法达到的，心中对自己的主公自然也更加的崇拜，而香香则是满心的欢喜，终于能将可怜的蔡妍姑娘从厄运中拯救出来的，事实上，这件事中最无辜的就是蔡妍了。

　　甄姜轻轻的抚摸着已经有些显怀的肚子，满是骄傲的眼神痴痴的缠在自己夫君身上，太史昭蓉的眼神也是一样的闪亮，小宁通红的小脸则笑得跟朵花儿似的。

　　香香并没有想那么多，因为在她的心里，那些复杂的东西都是哥哥想的，她不用去想，想在他想得就是如何将那个蔡妍弄到密云来。

　　方志文眼光一扫，翘了翘嘴角道：“这事子龙去协助香香办一下，我暂时去丰宁坐镇。”

　　赵云嘴唇动了动，脸上微微有些发红，他明白方志文的那个隐晦的笑容是什么意思，不过却没有说什么，这事根本就是越描越黑的，于是干脆的一拱手，将事情应了下来。

　　“诺！”


第0480章 玩家的阴谋

　　赵云与香香去执行颇为暧昧的任务了。

　　方志文暂别了娇妻，带着另一个娇妻去丰宁城坐镇，密云城又回复了平静。

　　大汉的各处乱战似乎都有些平静下来的感觉，但是在京城的朝堂里，却非常的不平静，天子与朝臣的矛盾又一次爆发了！

　　虽然大臣们极力的在天子面前遮蔽实情，但是刘家掌控天下那么多年，又岂会没有一点班底，所以情报多多少少的还是传到了天子的耳中。

　　想着自己那千疮百孔烽烟四起的天下，天子就有一种羞愤欲死的感觉，而面前这满朝的衣冠禽兽，居然还要瞒着自己，还在继续窃取自己的天下，荼毒自己的子民，这让堂堂的大汉天子情何以堪！

　　朝堂上的事情，玩家们自然是不会知道的，甚至连风声都很难听到，虽然现在游戏的进程已经与实际的历史，或者演义之类的剧情完全不同了，但是在光和七年的十二月，改元的事情还是如常的发生了。

　　今年，也就是光和七年，被改成了中平元年，换而言之，现在不再是光合七年十二月，而是中平元年的十二月。

　　玩家们或许都不大清楚，但是原住民有些层次的势力都明白，中平这个年号里面，包含了天子多大的怨念和讥讽！

　　玩家们依然快乐的或者痛苦的游戏着，原住民们依然快乐地或者痛苦的活着，改个什么年号有个鸟用！除了发泄一些自己满怀的愤懑，什么也没有变。

　　北方的草原再次被大雪覆盖，虽然在北方草原上的玩家少了很多，但是同样，胡族的数量也少了很多，战局上还是汉人掠夺胡族，胡族积极防御的态势。

　　丰宁郡的玩家们，总是很忙碌的，忙完了延续了一年的冀州之战，接着又要忙冬天的草原之战，人活着果然就是要不停的战斗啊！

　　“主公，根据最新的情况分析，辽东异人发动的时间已经不会太久了，公孙瓒现在占优势的，只剩下几个中阶的将领。而现在辽东的几个异人大行会，还有植根于我们丰宁郡的大行会手里，已经积攒了不少精英级别的骑兵，精锐级别的也能凑出上万，如果这些异人势力采用雇佣，或者别的什么形式，将部队单独割裂出去撇清自己，对异人的阵营就不会有什么影响，但是辽东的局势就不好说了。”

　　“元皓，我知道你的意思，但是这个事情还有一个前提，那就是异人想实现什么样的战略目标，以及这个战略目标能够得到多少异人势力的认可，如果没有这个前提，你说的只不过是一种可能性而已，根本就没有操作性！”

　　方志文自然也能嗅到若隐若现的战争味道，这股味道正在慢慢的弥漫开来，逐渐的笼罩在辽东的地盘上。

　　实际上，辽东局势的始作俑者，应该就是方志文自己，现在公孙瓒的实力发展太慢，归根到底还是人才和人口问题，而造成这一切的正是方志文，换而言之，现在公孙瓒被方志文削弱的太厉害，导致形势发生了变化，现在幽州三个势力中，最强的是方志文，其次是公孙瓒，最弱的还是刘虞。

　　现在辽东发生问题了，是异人见到公孙瓒的地盘大，实力分散，所以才有了不同的想法。

　　本来，公孙瓒遭到方志文驱逐从冀州回到辽东之后，就开始放下与刘虞的仇怨，想要与刘虞合作对抗实力变得最强的方志文，只是他们的动作太慢了，而且异人发现了他们两个的小动作之后，纷纷更加快了自己的动作。

　　现在幽州的局势相当的微妙，方志文的实力上升极快，现在固然公孙瓒也承认了这点，自然有了与刘虞联合的基础，公孙瓒和刘虞现在都不敢公然与方志文撕破脸皮，私底下却偷偷摸摸的搞些小动作，挨挨蹭蹭的正在像两只互相取暖的刺猬一样的相互靠近着。

　　另一方面，异人们的野心在膨胀，而他们除了要先弄明白方志文提出的那个前提条件之外，落实到实施层面上，其实也还有个两难的选择，那就是先推动公孙瓒联合刘虞与方志文全面对抗呢？还是先发动计划使异人成为幽州的第四、第五极？

　　田丰默默的看着地图，思索着方志文的反问，半晌才缓缓的说道：

　　“战略目标只有一个可能，那就是最终成长为幽州的多元势力之一，但是这个目标，有可能遭到我们三家势力的合攻，毕竟大义上我们必须是一个阵营的，因此，异人恐怕会先推动我们与公孙瓒和刘虞的内讧！尽可能的消弱我们这三方的实力。”

　　“啪”方志文用力的拍了一下自己的大腿。

　　“没错！！所以，异人们正在积极准备的部队，其实是用来对付我们的，而不是我一开始预想的在辽东起事，他们的第一目标，定是我们的有生力量！”

　　方志文眼神从地图上抬起，正好与田丰的眼神撞在了一起，两人异口同声的说道：“李射虎！”

　　方志文咧嘴笑了笑，似乎对于这个不利的局面根本就不大在意，其实如果仔细的想想就明白了，即使这后面有异人在拼命鼓动，但是这些异人也应该能明白，想要一战而颠覆方志文的势力是根本就不可能的，甚至也不利于他们的终极战略目标，他们的目标是幽州三方持续的高强度战争，所以，他们需要下得是一盘慢棋，因此方志文对大局的急迫性并不担忧。

　　“既然已经明白了这些家伙的打算，那么想要避免这意外的损失倒是不难，难的是我们自己到底想要达成什么样的战略目标？”

　　田丰眼睛闪了闪，低头继续看着地图问道：“那就要看主公你的意思了，如果主公是想要拿下整个幽州，或许正好借着这个势头，将火烧大，连那些异人也一起烧进去，然后全面摧毁一次，再由我们来重建。主公高瞻远瞩，先全力平灭了胡族，不就是为了在血洗幽州的时候，避免外来的干扰么！”

　　方志文笑着看了田丰一眼，至今为止，能看透方志文到这个程度的，也就是田丰一个人而已。

　　“未当其时！”

　　方志文淡淡的回答道，田丰心里暗暗点头，同时也有些震惊，表面上却不动声色，刚才的言辞，实际上也是田丰的猜测，田丰也不敢肯定，这个大布局，是不是一开始就是这样布置的，或者，是后来慢慢的推进成这个样子。

　　没想到方志文直接就默认了，田丰心里自然是暗暗惊心，老实说，田丰自己都不敢保证，如果当时自己处在方志文的位置上，能不能布下眼前这个偌大的布局，从头到尾，这个布局已经进行了七年，但是却还没有进行到最后一步。

　　方志文说得没错，现在还不是时候，因为天下的大义还在，鹿还在圈中，如何能逐之！

　　其次，现在方志文的实力也不足以独霸幽州，如果方志文硬要独占的话，就会形成一个皮厚腹空的局面，一旦有外来的强大势力攻击，必然会落到一个处处漏风的局面，到时候内部的异人再从中取事，大事休矣！

　　“主公所言甚是，这就是我们的困局，因为起衅的乃是对方，我方的布局却尚未及此！”

　　两人一起沉默了下来，都默默的看着地图，这个问题必须要好好的考虑一下。

　　良久，方志文才缓缓的叹了口气道：“被动，有些被动！如果如此，还是先取实利，人口乃是重中之重，另外，就是从战略上削弱异人的实力，如果我们将这两个目的定位战略目标的话，元皓如何考虑？”

　　田丰点了点头，也觉得方志文的这个提议比较切合实际，异人想要挑起原住民之间的战斗，原住民未必就没有削弱异人的想法，如果事先与各方都做一些沟通，大家真真假假，其实还是看各家的能力，反应慢的、实力差的、脑袋笨的，当然会被优先吞掉！

　　这里用了‘吞掉’这词，就点出了方志文的核心思想，幽州的乱战将起，而主旨是为了削弱敌人增强己身，当然，还要注意不能过多的削弱了公孙瓒和刘虞，以免引起更复杂的局面，因为方志文现在还没有接收整个幽州实力。

　　“若按主公所想，表面上引发三方的暗战，而实际上则主要削弱那些积极参与幽州战事的异人势力有生力量，这是比较可行的策略，从长远上看，刘虞的发展后继乏力，公孙瓒已被主公关进笼子，两个都闹不出什么花样了，而最麻烦的就是幽州实力越来越强悍的异人。”

　　“嗯，我也是这么考虑，既然异人主动的推进幽州的暗战，那么先打击这个推手，本身也是一种釜底抽薪的解决办法，在我们的大布局没有完成之前，着重消除不安定因素，简化局面是一个可行的方向。”

　　“主公，也可反其道为之！”

　　“你是说离间异人？现在很难，因为异人的实力隐隐能与公孙瓒抗衡，这在一定程度上导致了他们预期的高度一致性，也就是有了共同的目标，而这个目标还很可能被实现，所以，他们才这么热心的推动此事，若是想要用元皓的那招，必须让异人外部的压力极强，具有压倒性的优势，让他们只能窝里斗，或者外围的压力全都消失，没有了共同的目标，他们自然就乱了！”

　　田丰想了想，不得不承认方志文对异人的认识更深刻，笑了笑服气的答道：“那就按照主公削弱异人的想法进行布置吧，这事史阿也要多多辛苦！”

　　“嗯，没问题，反正他正觉得太清闲呢！”


第0481章 化被动为主动

　　草原上的冬季白茫茫的一片，偶尔有枯萎的灌木草茎还顽强的竖立在寒风中摇曳，一眼看去天地间仿佛只剩下一片死寂，让人心里泛起一种绝望和悲伤的感觉。

　　想要在这样的环境里掩藏形迹实在是相当有难度的，因此在冬季草原战场上，依靠的是机动能力，明知道敌人在那个方向，明明能看到敌人留下的脚印痕迹，但是你却偏偏抓不住对方，然后一个不小心，敌军就会在你意想不到的时候，忽然出现在你的身侧。

　　“将军，我们随军参谋部分析认为，我军周边五十里内的部队密度正在增加，五十里到两百里之间的压力反应提升迅速，我们推断可能有一个围猎我军的包围正在形成，对方发动的临界点估计还有两到三天。”

　　随军参谋是从香香那里受训后再分派下来的，原本是三名，在方志文改进军制之后，每军的随军参谋增加到六名，这些参谋接受的都是现代化的术语培训，因此说出来的话更像是现代人，而不像是汉代人，这也没办法，因为香香能找到的相关资料，还有李雪音从专业人士那里弄来的参考资料都是现代参谋制度的产物，香香可没有那个功夫将之古文化，因此，就变成了现在这个怪异的样子。

　　而刚才这位参谋长所说的部队密度和压力反应，都是情报分析的一种术语，是对自己情报综合分析之后的一种数据化计算结果，通过这些数据，能够大致的分析出自己周边可能存在的部队情况的变化。

　　“主公的推测还真准，你说主公远在丰宁，怎么会猜到对方想要围猎我部？”李射虎的目光在巨大的地图上来回扫视着，一边有些钦慕的说道。

　　“将军，主公掌握的信息比我们掌握的层次更高，或许主公是从大局上判断出来的，毕竟战役准备需要涉及的东西是方方面面的，而且，在辽东北面广阔的空间里想要围歼我部，敌人所需要动用的人力物力想必是相当庞大的，哦，还有情报系统和情报人员的动作，这些想必都被主公看在眼里。”

　　“嗯，或许吧，不过主公早早的发现了对方的企图，我们也不能仅仅溜走了事啊！主公的来信你也看了，未来一段时间，我们的作战目标转换为重点打击敌对异人，尽量避免与公孙瓒或者刘虞的部队正面开战，我想，我们不能浪费了敌人这一番精心的军备，而且他们山长水远的跑到这里来，没有理由就这么让他们回去啊！”

　　李射虎的嘴角露出一抹狰狞的笑意，眼神里像是燃烧着熊熊的火焰，身上慢慢的散发出一股摄人的威势，仿佛一只盯上了猎物的猛兽一样。

　　参谋长沉吟了一下，回道：“将军，您看我们周围的环境，如果想要实现将军的想法，我们必须趁夜离开，向外围移动至少两百里，然后再伺机动手，但是这么一来，就变成了我们主动挑衅了，这……”

　　“这有什么？难道还要等对方打了你，你才想起来反击？我李射虎可没有这种习惯，谁想要动我，我就先掀了他的老巢！”

　　李射虎声音森冷的说道，而且李射虎相信，主公虽然让自己相机行事，但是此刻若是主公在场，保证比自己做得更狠，主公可是从来都不肯吃亏的主，自己又怎能丢了主公的脸面。

　　“主公那里要不要先汇报一下？”

　　“一边汇报一边行动，主公的性格你还不大了解，别看主公平时温和的很，但是主公可是睚眦必报的人，从来也没有等别人打上门来才反应的习惯。”

　　“属下明白，将军可有属意的大致腹案？”

　　李射虎狡猾的笑了笑：“来，看这里，根据你们的分析，这里很可能是异人的一个后勤支撑点，距离此处两百里不到，我们暂时以此为目标，先将部队运动到这个支撑点的东边，我记得那里应该有山林了，然后视情况拿下这个支撑点，获取物资补给，断了他们的后勤，然后再慢慢的收拾那些异人部队。”

　　参谋长皱了皱眉头，这个地点距离彰武的距离有些近，一旦动手，很可能会招来公孙瓒的骑兵，李射虎的想法，似乎并非仅仅在异人的身上，居然还想咬公孙瓒一口。

　　“将军，您是想诱使公孙瓒出兵？可是主公……”

　　“不，你弄错了，不是我们，异人永远都不会是老老实实的一群人，所以一旦有机会的话，打我们或者打公孙瓒的想法都是会存在的，因此，将公孙瓒的部队引出来，就是让局势变得更复杂，以便我们混水摸鱼。”

　　“属下明白了，这就去整理计划书。”

　　玩家的部队在草原上征战了几年，部队的素质提升的还是非常快的，扎下的营地也是像模像样，而且玩家的随身包裹大，能够携带的物资自然也就比较多，因此这个野外的营地是玩家们挖开了冻土用木栅围起来的，看上去相当的坚固。

　　原野的夜里，一点点的光线就很容易暴露自己，幸好雪地反光效果强烈，即使在夜里，依靠着星光，仍然能够大致的看清楚道路，更何况现在只是缓慢的行军，前面还有斥候引导。

　　李射虎一旦下定了战役决心，行动就迅速了起来，前出的斥候小队全面的清扫异人营地周边的斥候，李射虎要给对方一个被敌人包围的错觉，让他们一时难以判断自己主攻的方向。

　　一般情况下，最远的斥候大概半个时辰会轮换一次，巡逻的距离大概是十五到二十里之间，但是在雪夜里，这个距离是要打折扣的，否则就只能延长换岗时间。

　　营地里负责值守的玩家发现，最远的巡逻队已经延迟了一刻还没有回来，如果仅仅是一个方向的话，可以解释为正常延误，但是当所有的方向都延误的时候，解释就只剩下一个了！

　　“敌袭！敌军企图包围我们！”

　　“唤醒将士，呼叫下线的家伙回来，准备防御战！”

　　这边值班的玩家将领才下完命令，地面上已经传来了隐隐的震动，不用说，敌军的大队骑兵到了，速度真快啊！

　　“队长，西边，敌军在西边！”

　　“会不会是声东击西？”

　　“这个……”

　　“不管了，先将步兵向西侧集结，骑兵做预备队！”

　　“好！”

　　“重弩兵下马，准备齐射！”

　　“分三队齐射，第一目标是两百二十步的寨墙，第二目标是两百五十步的墙后弩兵阵。”

　　“将战马带开！第一队举弩，抛射角二十五，预备！放！蹲下，上弦！”

　　“第二队举弩，抛射角三十，预备！放！蹲下，上弦！”

　　“第三队举弩，抛射角二十五，预备！放！蹲下，上弦！”

　　一个个有条不紊的命令流水一般的发出，一蓬蓬的箭矢在黑夜中，带着厉啸扑向了玩家的营地，密集的箭雨让正在准备抵抗的玩家部队遭受了重大的损失，特别是攻击部队对营内弩兵阵地的预判相当准确，将正在集结的弩兵射翻了一地。

　　“骑兵准备攻营！”

　　“甲队抓钩预备！”

　　“乙、丙队组锋矢阵！”

　　“前军左营，右营组长蛇阵，奔射准备！”

　　“攻击！”

　　“轰、轰～”

　　战马奔跑起来，由于节奏不一，传导大家耳朵里的声音就仿佛是闷雷一边，只是这个闷雷就在耳边响起，那种震撼以及震动，让人不由得气血翻涌，只是气血翻涌的人里有些是烦闷欲呕，有的则兴奋激昂！

　　“轰！”

　　一大截寨墙被骑兵用抓钩和绳索拉倒，随后攻击方的几个武将技覆盖了被打开来缺口的位置，一来是为了轰杀来堵缺口的步兵，二来则是清除可能存在的陷阱。

　　“骑兵乙队冲阵！丙队准备！”

　　“骑兵丙队冲阵！甲队扩大缺口！”

　　“弩兵四队火矢准备！”

　　李射虎坐在他的宝贝战马背上，看着正在逐渐被打开的营地缺口，敌军的战斗虽然还算中规中矩，但是指挥上还是有些混乱，还有就是弩兵的反应太慢，根本就找不准自己的弩兵阵地，没有形成有效的反击和牵制，导致了骑兵甲队轻易的扩大了营地寨墙缺口。

　　李射虎见打开的寨墙已经有超过十丈的宽度，缓缓的举起了手里的长枪！

　　“中军！冲阵！”

　　“杀～！”

　　李射虎根本就不玩什么声东击西，而是声东击东，将主力完全放到一个方向上，而敌军却需要小心的几面防备自己迟迟未动的主力，但是当自己的主力一动，敌军却已经来不及反应了！

　　李射虎的中军四千骑兵，加上他的两千卫队，形成了核心打击力量，这股力量以摧枯拉朽之势一举冲破了营地里的异人守军，然后直冲敌军的中军营帐，刚刚准备起步的玩家骑兵随即遭到了李射虎的箭雨覆盖，然后就是一次速度完全不对等的冲锋！

　　李射虎的夜袭经验是十分丰富的，冲营的部队有核心打击部队，也有许多小分队，目的都是一个，那就是打乱对方任何有组织的反抗。

　　虽然异人的抵抗异常的顽强，但是，在李射虎的强力打击下，很快就变成了各自为战的不利局面，他们的部队更是迅速的崩溃了。

　　李射虎不去管那些向外逃走的家伙，而是将主要的精力放在清剿营内的残军上，战斗很快就扩散到整个营地，到处是被点燃的帐幕，还有不时爆发的技能闪光，以及玩家死亡之后被强制传送时的发出的接天光束。

　　这又是一个灿烂的夜晚！


第0482章 黑手

　　口水战是一定要打的！

　　方志文的部队主动挑衅玩家势力！这个新闻无异于一颗炸弹，在广大的玩家心目中，方志文的形象自然变得分外强硬了起来。

　　但是随即，丰宁城官方开始宣布一些列的玩家势力成为敌对势力，因为这些势力，企图在辽东北部围歼李射虎部，而李射虎的攻击行动，不过是自卫反击罢了。

　　随后公孙瓒和刘虞也跳出来，呼吁参战的各方冷静，最好大家能坐到谈判桌上来，用非武力的形式解决纠纷，以维护幽州大好的和谐局面！

　　方志文自然是一口答应，并且要求幽州所有的拥有实受官职的玩家势力都参与到谈判中来，崔林也再次披挂上阵，去跟这些人耍嘴皮子，而李射虎该做什么就做什么，方志文的书信是‘继续’两个字！

　　不说幽州各方势力在丰宁城里打口水仗，单说在辽东草原上一战而掀起惊天骇浪的李射虎，现在他正在地图前面，琢磨着对谁下手呢。

　　参与对李射虎围攻的玩家势力，本身的老巢都在辽东郡或者玄菟郡，还有一部分的昌黎郡的，距离李射虎的距离相当远，而且，李射虎部的攻坚能力并不好，也没有必要去拿下人家的老巢，即使拿下之后，李射虎也搬不走。

　　因此，李射虎将主意尽量放在消灭异人部队的有生力量之上。

　　而在李射虎突袭了玩家的前进基地之后，被方志文随口宣布的敌对势力自然是如同惊弓之鸟，李射虎想要下手，也不是那么容易的，而且，南边彰武城里，公孙瓒的骑兵部队已经出发了，名义上是要来进行调停的，但是实际上会做些什么，李射虎用脚后跟都能想到。

　　“将军，我们的情报显示，对方正在分成几个部队进行集结，被主公宣告为敌对势力的部队，正在向南边集结，似乎有跟公孙瓒部队汇合的打算，其他大势力的异人部队，也在从北边胡族前线撤下来，胡族的活动并未见到增加。”

　　李射虎皱了皱眉头，异人真是狡猾，前进基地被李射虎一举夺取之后，这些异人部队立刻集结，从他们集结而成的两个军事集团看，数量足足有十来万，看来他们围猎的本钱下得是相当大的，不过现在大家的伪装都被揭开，态势变得明朗了起来。

　　但是这种明朗的态势，显然不是李射虎所希望的，他本来可是想要混水摸鱼的，现在水清了，鱼还怎么摸？

　　“麻烦啊！这些家伙太狡猾了！”

　　“呵呵，将军，战事如棋局，你一下一手，对方自然也会下一手，想要牵着对方的鼻子走，可不容易啊！”

　　“是啊，要是主公在的话，会怎么做呢？”

　　参谋长摊开双手，一副没有意见的神情，主公高深莫测，谁知道主公会如何做呢？但是主公一向奉行掌握主动权，所以肯定会想方设法的让对方跟着自己的节奏走。

　　李射虎手指在地图上无意识的滑动，嘴里低声的嘟囔着：“打仗么，要么我去打你，要么你来打我，既然你们抱团我打不成，那就将你们吸引过来，就不信你们都摇身一变成了好人！”

　　参谋长眼神一亮，诱敌设伏！？

　　“现在公孙瓒和刘虞的态度似乎有些迟疑啊！跟当初我们的预计有些出入！”

　　“这是肯定的，如果我们这次能将李射虎灭了，说不定公孙瓒和刘虞的态度会稍微强硬一些，毕竟这两家都还有些怕方志文。”

　　“是不是有人泄密啊！李射虎怎么会忽然抢先动手了！”

　　“泄密？这个倒是不好说，事实上，参与这次行动的行会这么多，难保不会有人泄密，只是李射虎的行动太坚决了，完全打乱了我们的节奏，我们抢的时间差也就没了，功亏一篑啊！”

　　泄密这种事情，在玩家势力中实在是太常见了，即使是一个公会内部的秘密行动，也经常会有泄密的情况，何况这次是大规模的行会协同行动，泄密的机会也就大了无数倍。所以这次战斗的指挥部人员都是选择的相对可靠的人，命令也是分开发出的，不到最后的一刻，知道真正攻击目标的没有几个人，但是即使这样，还是泄密了。

　　对于泄密，大家其实真的没有什么有效的办法来遏制，所以所有人都沉默了下来。

　　从这点看，玩家势力在情报上也是有着致命缺陷的，而这个缺陷一旦被原住民势力抓住，玩家们几乎再也无法组织大规模的战役行动，这个问题如果没有办法切实的解决，玩家绝对没有能够跟原住民争锋的基础。

　　不管有什么客观的理由，现在的事实都清晰的告诉了在座的所有人，这次幽州玩家势力的联合行动似乎有些过于仓促以及急躁了。

　　“情报泄漏的问题，对突袭作战的影响比较严重，但是正正规规的战斗中，情报泄密的影响就小得多了，在现代战争中，大多数的时候作战双方都处于互相透明的状态，而双方竞争的也就是速度、实力、训练状况以及遮蔽能力。”

　　这位显然是专业的军事专家，给出的解决办法也很有道理，问题是，他刚才所说的是双向透明，想要做到这点，他们还需要加强对李射虎的情报工作才行，但是事实上是，李射虎的位置到底在哪里，他们现在并不知道。

　　“如果按照你的分析，我们在兵力上占优，速度差别不大，训练状况颇有不如，信息遮蔽能力完败，那我们根本就不应该打这一仗！”

　　那位军事专家耸了耸肩：“我当时也是这么说的！”

　　“呃……”

　　“现在再说这个还有意思么？还是想想现在该怎么做，战斗既然已经开始，而且还是对方主动挑起，现在就算我们想要息事宁人也是不可能的了。”

　　“我个人的意见是收缩防御，事实上方志文的攻击能力是很有限的，而且，现在幽州的局势复杂，方志文也不敢公然长途奔袭。”

　　“如果他继续玩游击战呢！李射虎如果盯住一个目标咬死不放，也足以将一个行会搞垮！”

　　“所以，大家看看地图，如果你是李射虎，我们在收缩防御之后，你会选择哪里？”

　　“草原上的新城呗！或者辽东郡南部的也说不定，昌黎郡也有可能！”

　　“说了等于没说！”

　　“你们说，假设公孙瓒北上的这支部队被灭了的话，情况会怎么样？”

　　“咦！？这个倒是很有意思的想法啊，如果公孙瓒的部队被灭了，首先想到的必然是方志文吧，这么一来，公孙瓒会不会恼羞成怒，然后……”

　　“那万一要是泄密了，被公孙瓒知道了是我们所为呢？”

　　“公孙瓒现在敢于跟我们闹僵么？”

　　“那他又敢于跟方志文撕破脸么？”

　　“其实，方志文也是不敢与公孙瓒撕破脸的，要是他真敢，我们都坚定的站在他那一边，嘿嘿……”

　　“那是自然，一定会协助他一统幽州，呵呵。”

　　“别歪歪了，你当人家是傻子，人家还当你是二货呢！”

　　“别扯了，还是商量商量如何应付李射虎吧！”

　　“……”

　　莫衷一是的玩家们似乎除了口水之外，暂时也找不到更好的办法来解决目前的僵局，如果能知道李射虎的位置就好了，至少不用这么被动。

　　“异人真是成事不足败事有余啊！”公孙瓒将手里的烛台重重的墩在案台上，眼神从一侧的地图上移开，眼神里满是失望。

　　下面的属将们，以及公孙越和公孙范都颇有同感的点了点头，这次的事情，异人确实做得很难看，偷鸡不成反蚀一把米，丢人啊！

　　“主公，现在异人们将部队集结抱团，局势反而简明了，这样也好，主公的调停可以开始了。”

　　“调停？！有何意义？不论是方志文，或者刘虞，乃至于我们，都知道所谓调停，不过是一个大义名分之争，根本与战事无关，士起莫要对调停有任何期待。”

　　公孙越幸灾乐祸的看了关靖一眼，却没有说话，连遭挫折之后，公孙越的性子越发的隐忍了。

　　“主公，如果李射虎能接受调停的话，他的部队是不是也就暴露在我们视野中了？”

　　“士起是说……”

　　“我们努力的调停，但是也有可能调停会失败啊！特别是那些异人，都是些桀骜不驯的家伙，未必肯听我们的吧，所以，也不能怪我们调停不力吧。”

　　“呃，哈哈……好，调停好啊。”

　　“呵呵……”

　　大家都陪着心情甚好的公孙瓒一起凑趣的笑了起来，公孙越脸上笑着，心里却在怀疑，李射虎真的会上这个当？

　　“去，为什么不去？我们不去，他们就不会来！”李射虎用力的挥了挥手，公孙瓒的提议来的正好，李射虎正在发愁如何才能将敌人诱来，没想到公孙瓒就给他送来了一个绝好的机会，人算虎，虎亦算人啊，想吃掉李射虎，没那么简单。

　　“将军的意思是……”

　　参谋长看着兴奋的李射虎，立刻猜测了他的打算，一定还是诱敌设伏的那个计划吧。

　　“诱敌来攻，然后我们再将局势搅乱，问问你们的老板，看看能不能收买一些异人攻击公孙瓒，当然，在我们拉开乱战的序幕之后，仅仅是做个样子也可以。”

　　李射虎一边快速的整理自己的思路，一边寻思者如何才能将公孙瓒给拖进这潭浑水中来，不能让公孙瓒始终在局外伸手搅局。

　　“诺！我这就去询问军师大人。”

　　参谋长答应着，就要转身出帐，李射虎赶忙将他叫住。

　　“别急，我们先商量好整个计划再说，还有，这个计划选择合适的地点非常重要，既要有利于我们方便的脱出，也不能引起对方的怀疑，倘若是选择了太过凶险的地方，他们也不会来是不是。”

　　“正是如此。”

　　李射虎和参谋长两人围着地图看了半天，最后几乎同时将目光停顿在同一个地方。

　　“这里？”

　　“嗯，就这里，巨大的盆地平原，低矮的丘陵，封冻的河流，无遮掩的视线，看上去很安全，呵呵，想必他们也不会怀疑什么。”

　　“将军是要利用那个？”

　　“嗯，就是要用那个，所以，必须要早一些到达那里，取暖引火之物也要准备充分，去做详细推演，看看可行性有多大。”

　　“属下明白。”


第0483章 雾夜之战

　　熊熊的火光在原野上如同一个太阳一般的明亮，当玩家的部队企图包围住李射虎的营地时，营地却燃起了如地狱红莲般的冲天大火，让准备进攻的玩家们目瞪口呆。

　　难道李射虎他们集体自焚？

　　“跑了？”

　　“这周围数十里的范围都被我们布下天罗地网一般的监控，他们能跑到哪里去？”

　　“有了，北边，他们往北边去了，距离不到十里！”

　　“追！看他们能跑到哪里去？”

　　轰隆隆的马蹄声骤然响起，在猎猎的风声和火焰爆燃声里，一队队的骑兵鱼贯而出，向着黑暗之中奔去，一场夜幕中的围猎游戏开始了！

　　起雾了！

　　冬季的大火以及由此产生的热气流，还有烟尘颗粒，在晴朗的天气里，这个低矮的盆地中，造成了浓厚的几乎看不见一丈距离的大雾，迷雾之中连方向都无法辨明，该如何追击？

　　李射虎咧着嘴无声的笑着，参谋长有些感慨的说道：“真的有效，主公说在无风的雪原上点火，会形成大雾，原来是真的。”

　　“那是自然，我跟着主公已经尝试过几次了，绝对有效，呵呵！好一场弥天大雾啊！这回咱们来个真正的浑水摸鱼。”

　　玩家们兴奋的追击了不到十里，就发现周围的雾气越来越重，气温似乎也正在急剧的下降，这个情况很怪，但是玩家里面懂得这点常识的人还是不少的，只是刚才因为注意力都在李射虎的身上，完全没有想到这场大火本身可能就是一个陷阱。

　　“上当了！他们在主动的制造大雾，李射虎先到这里几天，想必已经在周围布置了识别方向的标记，而我们却完全没有了方向感！”

　　“怎么办？！”

　　“最好的办法是原地防御，等待大雾散开，如果随便移动的话，自相残杀是少不了的，而且移动起来也更容易被对方发现我们，但是不动的话，也未必能躲过李射虎部的偷袭！”

　　“能不能用坐标来战斗！”

　　“这个可以尝试一下，问题是，信鸽在这种情况下不知道还能不能用？”

　　“试试吧，但是信鸽传信是有延时的，想必我们的对手也会考虑这点，绝对不能依赖这个办法！”

　　“原地防御吧，先做好防御准备，总好过盲目移动，这样损失更大！”

　　“能不能利用坐标直接离开雾区？”

　　“我们的坐标还没有精确到那种程度，必须用两点，或者三点坐标定位。”

　　“这样，用防御圆阵或者方阵组阵，然后派出玩家做为斥候来进行方向定位，先朝一个方向移动，这样也不会露出太大的漏洞，说不定还能走出雾区。”

　　“各位，不要着急，大家想想，假如你现在是李射虎会怎么办？”

　　“如果是我的话？应该会抢先走出雾区之外，至少先让自己立于不败之地，然后再求战果，否则如果雾区中的对手抢先出了雾区，最后还不是一个瓮中捉鳖的下场？”

　　“有道理，另外，在雾区里会不会有大量的预设陷阱？这样可以迟滞雾区内的敌军，自己则等待在雾区边缘，对即将走出雾区的敌军进行偷袭。”

　　“可以分出小队对雾区内的敌军进行偷袭、干扰和误导，这样一来，效果就更好了。”

　　渐渐平静下来的玩家们你一言我一语的将种种可能性都给分析了一遍，真是一人计短众人计长啊！

　　明白了李射虎的把戏之后，玩家倒是没有开始的时候那么慌乱了，对即将会遭受到的攻击也有了一定的心理准备和应对的计划，玩家们能够这么快的冷静下来，李射虎若是知道了，肯定也会感到意外。

　　不过，李射虎可没有那个闲心去关注异人的心理变化，他正忙着围歼一伙异人部队。

　　刚才异人们的猜测实在是太保守了，李射虎的胆量以及信心绝对比玩家猜测的更加强大，因为他并没有急着赶出雾区之外，将自己放在一个进退皆宜的位置上，方志文的理念是想要最大的收获，就必须以最大的勇气去获取。

　　李射虎也是这个理念的支持者，而且在战术上，李射虎对自己的部队有着坚定的信心，所以他是安排了大量的小部队去牵制和误导异人的部队，也在外围安置了侦骑和斥候，但是他的主力却留在雾区范围之内，抓紧时间逐个歼灭异人分散开来的部队。

　　李射虎在雾区中辨别道路的秘诀，除了预设的参考点之外，还有就是猎犬了！在草原上战斗，鹰与犬是非常重要的帮手，这点方志文的部队一直都坚定不移的加以执行，所以在方志文的部队中，有着大量的猎犬存在。

　　李射虎那些分散在雾区的小队，也正是依靠猎犬来寻找敌军部队的位置，以及敌军分散在雾区中侦骑的位置，碰到侦骑就一一加以歼灭，碰到大部队则悄悄的跟上，或者骚扰，或者误导他们的前进方向，等待李射虎的部队追上来将这支部队吃掉。

　　陷身在雾区之中的玩家部队，都想方设法的想要尽快离开雾区，但是速度根本就快不起来，虽然开始的时候大家都认为这是一片草原，只要朝着一个方向直走就好了，直线的获取，完全可以用三点定位法确定，但是很快大家就发现，大雾甚至干扰了小地图上的坐标。

　　其实这个情况一点都不意外，因为玩家的小地图本来就不是什么神器，而是一个工具，而且还是受到了大量限制的工具，在恶劣天气的环境中，地图坐标出现误差和模糊是经常的有的事情，否则，玩家与原住民相比占据的优势就太大了。

　　更要命是，李射虎的部队不知道什么时候就会忽然出现，在浓厚的大雾之中，如雷的马蹄声在自己的前后左右飘忽移动，一蓬蓬夺命的箭矢从各个方向倾泻而来，收割着迷失者的生命，凌虐着玩家们已经绝望的信心和希望。

　　白茫茫的雾气之中，似乎隐藏着无数的吃人恶魔，惊恐的玩家部队士卒们完全看不到这些恶魔的身影，但是却能在生命的最后一刻，看到恶魔收割性命的利箭，那仿佛来自虚无的夺命箭矢，也完全击溃了这些原住民部队的士气乃至于理智。

　　失去了理智的将士们或者四散跑进了伸手不见五指的雾夜之中，有的挥舞着武器疯狂的见人就砍，然后这种疯狂和恐惧迅速的蔓延，直至整个部队都完全崩溃，甚至连玩家们都被卷进了自相残杀的混战之中。

　　嗖嗖的箭雨从黑暗中飞来，疯狂的刀枪毫无目标的挥舞厮杀，绝望嚎叫响彻了寂静的原野，浓重的血腥气让战马也开始有些躁动不安。

　　陷于混乱之中的玩家只觉得很无力，当平时听话的部队完全混乱之后，玩家的数量就显得非常少了，在这样失控的局面下，这些玩家们虽然企图尽量的靠在一起，然后互相扶持着试图杀出混战的修罗场，但是，那些从黑暗中飞来的箭矢，却像是长了眼睛一样，专门攻击混乱战场上的玩家，这让玩家们既惊恐又不解，难道藏身大雾之中的敌军，能够穿过这浓重的雾气，看到自己不成？

　　事实当然不是这样的，李射虎的眼睛跟其他原住民的眼睛没有什么不同，夜里金鹰也不可能升空侦查，而且即使能也一样看不透浓厚的雾气，而猎犬是不可能从这样混乱的战场之中，分辨出那些玩家的具体位置的。

　　李射虎之所以能相当准确的攻击玩家，完全是因为有人混进了混乱的战场，并且通过特定的方式，通过声音或者信息传递链来对弓弩进行目标指示，至于这些人在哪里，其实也很简单，那就是在地上的那些尸体中。

　　从战场上活下来的老兵都知道，如果在战场上受伤了，那么最好找一匹死马，躲在马尸侧面，这样的话战马和士兵会避开挡路的马尸，自己也就不会给踩死，而李射虎的这些精锐斥候，正是利用了这个方法，欺进到战场上，为自己的战友指示打击的方向。

　　李射虎在雾区中的部队数量高达一万五千人，杀伤力是极其惊人的，加上玩家部队的士气崩溃造成的混乱，李射虎吃掉一队两三万人的玩家部队，都不用两刻时间，然后再加快速度赶向下一个目标。

　　黑暗的夜晚，浓厚的大雾，这里成了李射虎的猎场和屠场，虽然也有部分的部队，排除了干扰和误导，最终冲出了雾区，但是雾区的范围相当大，甚至还在缓缓的向外扩散，这些跑出了雾区的玩家部队，想要再回过头来堵截李射虎，显然是不可能的，而且单凭现在这些数量的玩家部队，别说堵截了，或者会反过来被李射虎给歼灭吧！

　　这些徘徊在雾区外围的玩家部队，心情十分复杂的看着不远处的大雾，还有穿过雾气隐隐闪烁的光线，这些都是玩家被挂之后的传送光线，很显然，杀戮还在距离他们不是很远的地方进行着，但是这些玩家却只能在这里看着，完全无能为力。

　　在收到越来越多的坏消息之后，虽然心里有太多的不甘和愤懑，但是也不得不承认这次战役已经失败，而且败得干脆彻底，为了避免被李射虎衔尾追击，这些幸运的走出了雾区的玩家们，只好趁着雾区内的战斗还没有完全结束而黯然撤离。


第0484章 利益所在

　　游戏中第一次使用主动干扰气象的大规模战役被公开，在游戏论坛上顿时引起了大量的讨论，更让人意想不到的是，这次利用气象进行战斗的，不是智谋高深的顶尖谋士，也不是号称术数达人的黄巾军巨头，而是一个小小的骑兵将领。

　　更有意思的是，这是一次主动改变气候而形成的成功战例，而不是借助天气的自然变化，这种战术的出现，顿时打开了广大玩家的想象力，想必，在未来的战场上，一定会出现更多的类似的战术手段。

　　而李射虎本人，也是威名远扬，在被玩家称为雾夜之战的战役中，李射虎共歼灭玩家部队，以及玩家部队自相残杀合共七万多，其中还有公孙瓒的部队一万多，当然，李射虎是不会承认攻击了公孙瓒的部队的，而公孙瓒也声称是在大雾中与玩家部队误会造成了伤亡。

　　这一战，几乎将辽东的玩家势力打残，至少玩家势力的机动作战力量基本上暂时的丧失了，重新组建和集结这样数量的部队，也是需要时间的，更重要的是金钱，七万多骑兵，是一个相当惨重的损失。

　　战役结束之后，玩家部队迅速的在草原上消失，辽东北部几乎没有了玩家大势力的部队，只剩下那些零散的玩家和中小势力的部队，连公孙瓒的部队也急急忙忙的撤回了彰武城，李射虎成了辽东东北平原上的一霸。

　　“飞射，组织骑兵两千一队发动飞射，注意对方的投石机和巨弩，重弩兵射击后必须立刻转移阵地，躲避敌军的远程打击。”

　　李射虎得势不饶人，将玩家势力的机动部队打残之后，李射虎立刻开始围攻草原上新建的玩家城池。

　　虽然骑兵攻城的效果并不是很好，虽然城里的远程打击部队李射虎比较难以压制，但是李射虎还是坚持攻击玩家的城池，目的就是消耗玩家的部队以及钱财实力，并且阻碍和打击玩家城市的成长。

　　事实上，由于玩家机动部队大损，加上作为主战力量的玩家还没有复活，所以城中的反击力量也是很有限的，只要李射虎注意一下微操，实际上的损失是极为微小的，相反，城中的损失就显得有些过分的巨大了。

　　一个二级镇，一共能动员的民兵加上守军也就三几万人，被李射虎围攻上一两天，守军基本上就消耗干净了，玩家们也不得不披挂上阵，但是效果却也很有限，或许玩家在对付步兵攻城上还是很有作用的，但是面对弓弩兵攻城的时候，他们的作用就极其有限了，除了能当血盾之外，似乎就只能依靠辅助技能发挥作用了。

　　只可惜，即使作为血盾，在李射虎手下将领的精准射击之下，也没有什么大用。

　　草原上的玩家城市第一次被攻陷摧毁，李射虎根本就不会带着这三五万的老弱俘虏，而是直接的发布任务让支持方志文的玩家护送回丰宁郡，自己则奔向下一个目标。另一方面方志文将高顺紧急召回，并且在丰宁城预先给高顺配置了两万重装龙骑兵，让他马不停蹄的前往支援李射虎，力求借助李射虎这次打出来的良好局面，将辽东东北部的玩家势力彻底清扫。

　　高顺的出现让辽东北部的玩家势力陷入了水深火热之中，不同于李射虎的攻击，高顺的重步兵对付玩家城池简直是摧枯拉朽，加上越来越多占便宜打落水狗的零散玩家赶来助阵，原本在远程兵器上还占点优势的玩家彻底落进了深渊。

　　尤其是当‘陷阵营’的旗帜在城墙上高高飘扬的时候，所有的玩家才知道，吕布旗下的高顺已经落进了方志文的手里，这位号称攻无不克的凶悍强将，让所有与方志文做对的玩家势力都胆寒不已，而那些生存于丰宁郡和密云密道地盘上面，很暧昧的参与了幽州事变的玩家势力团体，都纷纷跳出来坚决的表态，旗帜鲜明立场坚定的站在了方志文这一边，严厉的声讨那些破坏幽州安定团结的玩家势力，并积极出兵协助方志文打击那些已经被彻底卖掉的同伙，甚至连刘虞与公孙瓒，也开始畏畏缩缩的表示出对那些玩家势力的排斥。

　　这一下，这些被方志文单方面宣布为敌对势力的玩家势力，彻底被打进了造反阵营，成了过街的老鼠了！

　　崔林这边正意气风发的痛打落水狗，李射虎与高顺那边也正在一路高歌猛进，将彰武、成县以北的所有玩家据点，逐个攻陷摧毁，虽然也有不少的玩家诟病李射虎摧毁了最近的补给点，会影响向北对胡族的攻势，但是这点反对的声音，在李射虎和高顺强大的战力面前，连渣都算不上。

　　方志文与田丰早在开战之前，就认为现在还不是全面开战一统幽州的时机，所以也没有兴趣将战火长期的蔓延下去，当李射虎用一场精彩的战斗，将战争态势推向了最为有利的一面，方志文与田丰自然也会适时的加码，推动战争尽快结束，因为这场战争，除了能够从玩家势力手里获取数量并不算太多的人口红利之外，几乎没有什么太大的好处，特别是在战略上，没有足够的好处，因为方志文既不可能趁机占据辽东东部，也不可能因此就让公孙瓒和刘虞俯首帖耳。

　　总而言之，方志文是不希望开战的，至少是不希望现在这个时间段开战，方志文更希望在这个时候，大力的发展自己的经济和军事力量，以及积极的对外施加影响，让周边乃至更远地区的局势，朝着自己预期的方向发展前进。

　　“德儒，幽州最终是我们的幽州，只不过，现在我们的实力还没有能力独自据有整个幽州，所以，暂时应该维持幽州现在这相对平稳的格局，而德儒也应该适可而止，不要继续扩大打击范围了。”

　　方志文抬了抬手，示意崔林用茶，自己也端起太史昭蓉新烹好的香茗，抿了一口，满意的给太史昭蓉递了一个赞赏的笑容。

　　崔林也端起茶盏喝了一口，赞道：“夫人的茶别具一格啊！好茶！”

　　“崔大人过奖！”太史昭蓉优雅的欠了欠身，逊谢了一句。

　　崔林笑了笑：“主公，不顺便清理一下昌黎郡的异人势力么？”

　　“这事让刘虞去做，我们尽量从大义上逼迫刘虞动手，攻灭我们指定的那些势力。”

　　“反间！？”

　　“嗯！”方志文点了点头，淡淡的应道。

　　“主公，我知道主公不欲现在一统幽州，是因为担心异人势力失控，我们或者可以实施更严厉的异人政策，这么一来，统一幽州带来的好处就大于弊端了。”

　　崔林的想法并非没有道理，整合整个幽州的资源，方志文的发展自然会更加的快，问题是，这种膨胀有必要么？在冀州四分五裂，并州南北对峙的状态下，幽州周边根本就没有威胁方志文的势力，如果方志文一统幽州，反而会引起周边势力的戒心，另一方面，就是政策的突变会导致方志文建立的契约为基础的秩序崩溃。

　　另一方面，在幽州有既得利益的玩家势力，又岂会轻易的让出自己的利益，这里面必有一战，崔林的想法是主动的打压异人势力，让异人的野心不敢轻举妄动，而方志文的想法则是不断的提升自己的实力，从而让异人放弃不切实际的想法。

　　这两个想法的结果是一样的，但是过程却是迥然不同，给幽州的未来造成的影响，也就天差地别了，对方志文将来的发展，也有着截然不同的影响。

　　“朝令夕改，非政也！此其一；幽州一统，则雄踞东北，引起周边不安，此其二；幽州为我所有，则异人势力顺者昌逆者亡，不得不反，内乱一起，周边岂能无视？德儒，急功近利不可取，幽州虽是北地一州，但是也是大汉的幽州，幽州的格局，必须与整个大汉的格局统一起来，绝对不能做出头鸟。”

　　方志文的这一番话，内涵非常丰富，以崔林之智也想了好一会，才约莫明白了方志文的思路和构想，方志文的核心思想还是基于原住民与异人之间的利益关系，所谓整个大汉的局势，乃是指异人与原住民宿命的利益冲突，不能被完全集中在幽州，只有这种激烈的利益冲突广泛存在于整个大汉境内的时候，才是幽州一统的时机。

　　太史昭蓉也在思索着夫君的这一席话，这里面包含着方志文的核心战略思想，是解读方志文行事和选择方式的一个很好的切入点，太史昭蓉当然是希望更好的了解自己的夫君的。

　　良久，崔林才呼了口气，佩服的感叹道：“主公之言甚是，属下受教了！”

　　“观点和出发点不同而已，德儒的构想也未必就错了！”

　　方志文摆了摆手，不再纠缠于这个比较沉闷的话题，而是转向了即将到来的年底政务会议的问题，丰宁郡今年的发展还是相当不错的，特别是战马贸易，给丰宁郡带来了丰厚的收益，而随着战马饲养规模的扩大，丰宁城畜牧技术的不断提升，以战马交易为龙头的庞大产业链，也正在整个丰宁郡迅速的形成和完善着，在方志文眼里，这些深刻的利益关系，才是幽州稳定的真正基石。


第0485章 慕容方VS颜良

　　慕容方与颜良的遭遇可以说是巧合，也可以说是双方的一种刻意，或许，这种刻意，在于颜良自己的私心，当然也完全可能是来自袁绍的授意。

　　既然公孙瓒被赶走了，皇甫嵩去西凉了，那么方志文是不是也应该从安国滚蛋了呢！

　　而这种愿望，作为袁绍这样的一个政治领袖来说，是有足够的力量，将之转化为实际行动的，相应的，方志文作为另一个政治领袖，也完全有能力有义务来打碎袁绍的这种幻想。

　　因此，慕容方与颜良就有了这次仿佛命中注定的遭遇。

　　“将军，根据已有的资料，颜良七阶上段，武力值估计为93到94点，统帅值估计为88到89之间，个人战力强悍，技能偏向突击型近战技能，速度估算为61左右，这个速度当然是马战速度……”

　　慕容方认真的听着参谋长关于颜良的资料汇报，表面上，慕容方的神色一片平静，心里其实已经燃烧起熊熊的烈焰，对手的强大，根本就不可能摧毁慕容方的意志，因为慕容方是跟着主公从尸山血海里面一路厮杀出来的，意志无比的强大，更重要的是，主公既然能将冀州的战事全面交托给自己，说明主公信任自己能够面对冀州的一切敌人，因此慕容方对于自己最终必将取得胜利，抱有坚定不移的信念。

　　“颜良部队数量五万，俱为轻甲枪骑兵，携有短距掷矛三支，现其距离我军四十里下营，将军，根据我们的推测，颜良主动攻击我军的可能性很大，而且从他们下寨的时机看，战机应该在今夜或者明晨。”

　　慕容方看了看面前的地图，自己选择的扎营地点环境开阔，周围也没有很宽的河流，树林山丘肯定是有的，不过山丘的高度都不高，树林的面积也不会太大，期间还有些已经被遗弃的村庄堡寨。

　　“周围有没有玩家部队聚集的情况，黄巾军的部队呢？”

　　“根据平均压力测试，未发现其他的成规模的聚集现象，两百里范围内，颜良的部队是唯一可能对我军造成实际威胁的部队。”

　　“很好，那就等他来攻吧！”慕容方嘴角露出了一丝笑意，来了冀州快半年了，终于能打一场像样的战斗了，上一次的战斗是跟主公一起突袭公孙瓒的部队，公孙瓒实在是太不争气了，那一场战斗，基本上是单边的屠杀，特别是有主公和太史夫人在场，自己部队的攻击力变得过分的强悍了，战斗的乐趣也少了很多。

　　而这一次，却是慕容方单独进行的大型战役，对手还是一个七阶上段的一流强将，而慕容方却只是一个五阶的统帅型将领，这个差距所带来的战斗力差还是很大的，对慕容方来说，对手是相当的强悍的，更何况，对手的兵力是慕容方的两倍有余。

　　“将军，我们做了一个计划，来抵消对手略微高于我们的速度问题。”

　　“哦……只有两点的差距，随便利用地形和陷阱，甚至伪陷阱稍微迟滞一下，就能将这个差距抹平，而我们的远程攻击力，将成为他们的噩梦！”

　　慕容方的信心很强，弓骑兵在先天上，就比轻甲骑兵更有优势，而冀州又多是一马平川的地形，即使有些树林山丘，以及废弃的村寨，那也只能成为慕容方的助力，而不会成为他的障碍，因为慕容方的手里还有八千重弩龙骑兵，这些骑兵只要依托适当的有利地形，绝对能成为主要的伤害输出。

　　而颜良唯一能占据优势的，就是他的武将加成，能够有效的提高部队的防御能力，降低自己的损失，至于提高的攻击力，那也要能够追上慕容方才有意义，否则永远跟在慕容方屁股后面吃灰，即使有再高的攻击力，也是白搭！

　　对于这一点，参谋长以及他的手下，都很认同，但是在这些年轻参谋的理念里，即使再小的行动，那也是需要进行计划和推演的，这是原则问题：“将军，计划是必须的，推演的经过和计划，我必须提交给您，而且您也必须签收批复。”

　　慕容方咧嘴笑了笑，用力的拍了拍参谋长的肩膀，手掌拍在厚厚的皮甲上，发出啪啪的闷响，拍得参谋长的身体都有些倾斜！

　　“很好！是我说错了，去做计划吧，我会认真批复的。”

　　“将军，终于堵住慕容方了，这回他可逃不掉了，即使他现在发现了，也已经没有机会逃走了吧？”

　　“四十里的距离，难道不够他们逃走么？而且，你能保证他们不会趁着我们扎营连夜溜走？”

　　“呃……如果要走，他们也不会停下吧？”

　　“呵呵。”颜良笑了起来，这个才是问题的本质啊：“没错，不是我们堵住了他，而是慕容方试图与我们一战，似乎他很不服气，觉得弓骑兵就能轻松的吃掉我们么？有了远程攻击就能放我们风筝？”

　　“风筝？”

　　“就是风鸢！”

　　“……”

　　“这是一个异人们喜欢用的词汇，就是保持距离于对手的攻击距离之外，使用远程攻击完败对手的战术。”

　　“将军懂的可真多啊！”

　　这个马匹拍得很好，颜良最喜欢别人说他知识渊博，事实上，颜良还是很好学的，特别是杂学轶闻，以及一些奇奇怪怪的东西，他最喜欢。

　　“哈哈……这有什么，多听多学就是了，作为一个将领，必须要有谦虚的心，明白么？”

　　“谨受教！可是将军，慕容方的弓骑兵，确实可以采用刚才您说的那放风……风鸢的战术来对付我们啊！”

　　颜良眯了眯眼睛伸开手掌，五指大张，眼睛也盯着自己的手掌，仿佛上面有什么神奇的东西，然后狞笑着道：“你们某要以为那个放风筝的战术很容易，想要放我们的风筝，第一要速度比我们更快，第二要地形非常熟悉，并且适合骑兵大范围的奔袭，第三么，就是我们部队的数量，如果我们有足够的部队，就能够分出偏师左右追截，将这个战术击破。”

　　“将军，敌军的速度应该没有我们高！”

　　“呵呵，所以啊，我才说他们的放风筝战术未必好用，不过慕容方敢于在前面等着我们，显然是有所凭持，但是我颜良又岂会惧他！既然他要战，那么我们就堂堂正正的战！”

　　颜良狠狠的将手掌一收，捏成了一个硕大的拳头，狠狠的敲在案台的地图上，仿佛要将慕容方的部队狠狠的砸碎，当然，一起砸碎的还有慕容方的挑衅与傲气！

　　“将军，我们不夜袭了？”

　　“不了，慕容方既然在等着我们去战斗，自然也会做好防备偷袭的准备，慕容方的部队中应该有数千重弩龙骑兵，我们夜袭会由于视野问题，无法有效的降低弩箭的伤害，反而损失会更大，到不如等天明再正式开战，在骑兵的快速冲锋面前，弩兵的效果自然就大打折扣了。”

　　“将军高见！”

　　颜良满意的点了点头，仔细的想了一下吩咐道：“今夜主意警戒，防止被慕容方反偷袭了，另外明早四更起床造饭，争取在日出前赶到慕容方的大营附近，今夜战马都加精料，明日肯定会有一场大战。”

　　“诺！”

　　“夫君，为何慕容将军一定要与颜良打野战，而不是据城而战？那样不是对我军更有利么？而且夫君也说慕容将军擅长防守。”

　　方志文与甄姜、太史昭蓉刚刚吃完晚饭，出来消消食，等会还要练武呢，方志文公然拉着太史昭蓉和甄姜的手在花园里散步，让太史昭蓉有些羞涩，虽然已经是老夫老妻了，虽然太史昭蓉也很喜欢被夫君牵着的感觉，但是这样被周围女卫们看着，太史昭蓉还是有些羞涩，特别是那些女兵们的眼神里的羡慕和戏虐，让太史昭蓉有种想要藏起来的冲动，于是只要找了一个话题来转移自己的注意力。

　　“呵呵……”方志文轻轻的笑着，侧脸看了脸红的太史昭蓉一眼，又看了看一边神情自若一脸母性光辉的甄姜，和声道：“我是说过慕容方善守，可是也没有说过他就不善攻啊！而且，既然袁绍想要打，那就一次打个结果出来。如果是攻城失利，袁绍还会再此尝试别的手段的，但是若野战失利，我想袁绍会消停一阵的。”

　　“嗯……可是野战的话，兵力差别太大了，慕容将军又不是以武力见长，会不会比较吃亏啊！”

　　“不会的！”方志文信心十足的笑道：“如果单论骑兵战术，志忠不会输给任何人，何况，弓骑兵天生就吃死了枪骑兵，即使他们有轻甲，即使他们有强将，其中的差别只有遭到失败的时间长短不同而已！”

　　太史昭蓉本来只是想随便找个话题，转移一下自己的羞意，没想到方志文的说法却让太史昭蓉觉得非常有意思，特别是关于与袁绍之间战争的意义，仔细想想，越想越觉得这一战大有深意，不由得想得入迷有些走神了！

　　甄姜翻了个白眼给方志文，方志文笑着捏了捏甄姜的手，凑到甄姜的耳边问道：“冷不冷，盼儿？”

　　甄姜笑了起来，轻柔的摇了摇头，回握了一下方志文温暖的手掌，眼神里一片温柔。

　　两人不约而同的抬眼向院子里白皑皑的积雪看去，又要到年关了呢！


第0486章 教教你骑战

　　骑兵的战斗中决定胜负的因素最重要的不是攻防属性，而是机动能力，机动能力强的一方将始终立于不败之地。

　　这是慕容方一直坚信不移的观点，也是方志文教给慕容方的第一课，方志文从来都不主张盲目的与敌军拼损失，在有可能的情况下，一定是争取用最小的代价，获取最大的战果，而慕容方也一样信奉这个教条。

　　慕容方观察着数里外分成了四个阵营的颜良，立刻就明白了他的打算，左右包抄，中间突破，中军将会由两队骑兵轮流加速，这种战术正是对付弓骑兵比较有效的方法，左右包抄是为了限制在前面奔跑的敌军的方向选择，避免敌军利用有利地形进行摆脱和转向，而中军的轮流加速，而可以将追逐的平均速度提升一到两成，并且能够更快速的消耗敌军的马力，同时尽量的节省自己的马力。

　　“传令，全军分成两队，突骑兵一队为甲队，重弩龙骑兵为乙队，乙队在左侧，甲队在右侧，齐头并进，方向正西，半速移动。”

　　“诺！”

　　慕容方一上来，就摆出了一副抢占外围的架势，在战场上横向移动，会让自己占据着进退皆宜的主动位置，这就是所谓的战场外围，如果颜良的战术不变，仍然是三箭齐发的话，右侧，也就东侧的那支包抄部队，则完全成了摆设，而左侧那支部队的速度则很重要，如果不能及时的拦截住敌军，中军的追击也就变成了绕圈子的追击，不但路程远了，更重要的是时间差很要命，如果左军能及时的挡住敌军，敌军也可能再次变向，转向北面远离，左军的追击部队如果近距离追击则会变成承受打击的对象。

　　慕容方的应变非常狡猾，在草原上，慕容方见过的骑兵战术可以说是多如牛毛，颜良的这个战术一开始就有巨大的漏洞，因为他出发部队的宽度扁平没有纵深，而且间距太小，如果颜良一开始就摆出一个倒品字型的出发阵地，并且将间距拉大到足够的距离，李射虎的这个战术就未必能凑效。

　　但是过于急躁的颜良想要缩短距离，依靠速度一举歼灭慕容方，却反而轻易的被对手利用自己的漏洞，阻碍了颜良部队的机动能力的发挥，打碎了他的围攻设想。

　　轰隆隆的马蹄声震醒了有些愣怔的颜良，当敌军的反应一出现，颜良就暗叫了一声‘糟糕’，自己部队的间距太小，导致战场控制范围狭窄，应变的时间也太少了，这个空子被敌军准确的抓住了，战斗一开始，颜良就陷入了被动！

　　“左军加速追击！中军方向西南，全速追赶，右军方向北，防止敌军变向。”

　　颜良这个时候已经没有时间去检讨自己的战术失误，再不作出正确的应变，自己的局面会变得更糟。

　　颜良选择的是出击，其实也可以选择防守，当然，防守的变阵更加麻烦一些，因为颜良已经将部队分成了扁平的四块，想要重新组成菱形或者方阵，都需要更多的时间，而慕容方肯定是不会留给他那么多的时间的。

　　因此颜良选择了一个动态进行调整的方法，那就是抢先进攻，然后在进攻中来调整自己的阵型，只是，颜良的骑兵指挥水平，真的能超过慕容方么？

　　颜良的这个命令，让原本的左军变成了中军，自己的中军变成了左军，右军依然是右军，但是，糟糕的是他们的距离并非齐头并进，也不是两侧超前，中军滞后，而是中军突出，左军随后，右军那就远远的滞后了！

　　慕容方在奔驰的战马上看着颜良变阵，撇了撇嘴角，这叫什么啊！这么烂的战术选择，想要用偏师缠住我么？颜良的骑兵战术还差的远呢！今天就让我给你好好的上一课，让你明白自己的差距有多大，让你明白以后千万不要想着与丰宁郡的骑兵打野战！

　　“乙队重弩平射攻击准备，预备！放！”

　　‘嗡！’

　　一声沉闷的响声夹杂在隆隆的蹄声中，所有的战士都喜欢听这种声音，这是一个向敌军传递着死亡宣告的声音！

　　一蓬闪亮的碎星猛地出现在视线中，两百步的距离一闪而逝，身着明光铠飞奔的骑兵们，仿佛被一把长长的巨刃横扫而过，强力的弩箭迎面而来，双方的速度叠加，伤害更加的严重！

　　整齐的骑兵队顿时一片人仰马翻，被射落马下的士兵绊倒了后方的战马，倒下的战马撞倒了身边的战马，仿佛连锁反应一般，追击部队的前锋顿时乱作一团，而后面的骑兵为了避开这片混乱的障碍，都会下意识的选择向南偏开，因为敌军正在向西南方向运动。

　　于是刚才整齐的锋矢阵型，变成了用自己的侧面对着敌军的阵型。

　　“乙队加速脱离！甲队齐射准备，全程抛射！预备，放！”

　　骑队在运动中的命令，其实不是声音传递的，而是依靠旗帜，各个小队的队长，都会紧紧的盯着指挥旗帜，根据旗帜来解读命令，不过，为了方便读者理解，只能转换成语言了！

　　红旗斜斜的指向了敌军方向，那是射击的命令！

　　随后红旗左右摇摆，那是自由射击的指令！

　　“自由射击，自由射击！”

　　乙队已经完全脱离，向着正西方向奔跑，重弩兵没有办法在马上上弦，这个确实是一个致命的弱点，但是慕容方很好的利用了重弩的直射射程，将追击的最近的敌军打乱，然后充分的利用了敌军那短暂形成的平行状态，狠狠的给了敌军一下！

　　虽然杀伤未必会太大，因为对方的防御属性真的很不错，即使在第一轮的重弩突袭之下，伤亡其实也主要是有撞击和踩踏造成的，而后的箭雨造成的更多是混乱，伤亡数量确实不多，但是，敌军的追击速度却被大大的迟滞了。

　　而这时，颜良自己的中军，距离交战的双方还在三四里之外呢！至于右军，那就更远了！

　　“转向西北，与乙队汇合！”

　　慕容方的再次转向，是为了避开颜良的中军，慕容方利用颜良的连续失误，总是能够巧妙的避开颜良的核心打击力量，专挑对方的软肋下手！

　　敌军忽然转向西北，似乎想要脱离，颜良左军遭受了数百损失的将领心里自然是万分不甘的，立刻重整部队，丢下了重伤和失去马匹的战士，紧紧的追了上去，他们能够重新追上慕容方自然是因为慕容方根本就没有用最大速度逃跑。

　　他还要再继续对左军进行打击呢！

　　“变阵，颠倒雁行阵！回射！”

　　慕容方的骑队左右一分，变成了一个八字形的阵势，这是一个方向颠倒的雁行阵，为的就是给回射创造最大的伤害输出！

　　在骑战中，最好不要使用最大的速度，一方面是为了节省马力，另一方面，就是为方便变阵留下速度余量。

　　颜良的左军陷入了悲剧之中，如果纯粹计算速度的话，他们应该是能够追上敌军的，更何况敌军并没有用最大的速度奔跑，但是敌军的箭矢实在是太可恨了，那些箭矢的准确度高的让人胆寒，不断射中奔跑中的马匹前腿关节，导致战马摔倒，严重的干扰了追击者的速度，让人有种有力使不出的憋闷感觉，而这种感觉积累下去，绝对能让人发疯！

　　至于颜良的中军，虽然正在不断的接近中，但是离交战的地方还是有些距离的，想要干涉也做不到，老实说，颜良也不知道该怎么办才能改变左军被动挨打的局面。

　　如果颜良再次向西包抄，那么距离左军交战的战场会更远，而且还不能保证敌军会不会再次转向，如果颜良下决心与左军汇合，那么还不如一开始就不要分开几部，直接猛追猛打就是了，至于还在打酱油的右军，已经暂时被甩出了战役的核心了。

　　颜良紧咬着牙关，这个时候他不得不承认，自己的对手是一个值得自己尊重的强将，从射击效果看，敌将的武力等级不高，速度也不占优势，但是仅仅凭借着弓骑兵的特长，以及对骑兵战术的巧妙运用，这个比自己等阶至少低一阶的敌将，却能轻松的将自己倍于他的部队玩弄于鼓掌之间，这等战术素养，颜良自知不如，甚至只能仰止！

　　“命令左军减速，保存马力，中军加速追上左军，命令右军向中军靠拢！”

　　慕容方回头从身边掌控金鹰的副将处得知了敌军的变动，微微笑了笑道：“终于学聪明了一点，明知道战术不行，就不要耍战术吗！堂堂正正的追就是了，至少不用这么难看！呵呵。”

　　“将军，敌军数量庞大，想要摆脱的话我们的速度也不够，如果敌军轮流加速的话，我们战马的体力则很危险，而且这一次的追击与反追击可能会花费不少的时间，还有就是纵深方面的考虑，建议选择乙号方案的路线。”

　　慕容方想了想，在回忆着乙号方案路线的特点，然后点头道：“可以，就用乙号方案，传令沿途小分队做好准备，侦骑先行出发引导，部队转向西南！”

　　“诺！”

　　颜良放慢了速度，并没有进入交战的距离，而是在等待右军的汇合，慕容方却将速度放的更慢，想要让颜良进入射程，但是颜良根本就不理会，颜良是想诱使慕容方主动进攻，好以逸待劳抓住慕容方的破绽予以痛击！

　　“嘿！既然如此，就让你见识一下弓骑兵进攻的战术！”

　　慕容方冷冷的一笑，龇了龇牙，露出了他那锋利的獠牙！


第0487章 追逐战

　　慕容方忽然转向南，似乎想要回身与颜良接战，颜良犹豫了一下。

　　“保持阵型，保持速度！”

　　颜良的命令相当保守，他是不想打草惊蛇，只能等慕容方的部队靠得更近，来不及再转身的时候，才是出击的最佳时间。

　　但是，慕容方又怎么会那么简单呢，在回身靠近颜良部队的过程中，慕容方在不断的微调自己部队的前进方向，始终与颜良的部队保持着一个微妙的夹角，这个夹角用方志文的话来说，就是一个极限脱离角度，如果这个夹角继续变小，那么脱离的反应时间就会变短，相反，如果这个夹角太大，双方接触的时间就会推后，接触面就会变小，很难形成有效打击。

　　“重弩最大射程抛射准备！预备，放！”

　　“乙队转向西，加速脱离！甲队保持方向，自由射击！”

　　“弓箭最大射程抛射准备！预备，放！”

　　“甲队转向西，加速脱离！变阵锥形阵，自由回射！”

　　慕容方的骑兵在距离将近五百步的时候就发出了远程攻击，当然，他们的射程是不可能有这么远的，问题是敌人正在迎面奔来，等这些箭矢落下去的时候，正好敌军就进入了射程，释放完攻击之后，慕容方的骑兵迅速的转向脱离。

　　颜良也在同时快速的发布着命令！

　　“左军西南方向全速包抄，右军西北包抄！中军正面全速突击！快！”

　　颜良的部队仿佛猛地炸了开来，分成几个箭头，猛地冲了出去，马蹄声顿时激烈了起来，震得地面上的残雪都跳了起来，随即被疾风卷起，形成一阵雪雾！

　　慕容方咧嘴笑了笑：“乙队向西南加速脱离，甲队保持速度，略偏向西南，与乙队保持平行。”

　　慕容方的部队偏向西边，追击距离最近的颜良左军自然也只好转向西，但是这么一来，追得最近的左军再次阻挡了中军前进的道路，如果中军要继续追击，必须稍稍的向侧面绕一绕，要不然，就只好跟在左军屁股后面吃灰，不，应该是吃泥浆！

　　重弩龙骑兵下马上弦，然后再上马，这个动作是龙骑兵必须反复操演的一个动作，一个人做这个动作是很容易的，但是一个骑兵队做这个动作的时候，必须将所有的马匹完全停下，以防止互相撞击，所以想要在最短的时间里下马、上弦、再上马加速离开，这个真的不容易做到呢。

　　事实上，慕容方的重弩龙骑兵，从减速到重新加速，需要的时间是六息左右，距离上也就是一千五百步左右，必须与敌军拉开一千五百步，再加上一个攻击距离两百步，然后才能安全的做到这一点。

　　慕容方控制着自己本队的速度和方向，努力的用技能和精准的射术压制对方的追击速度，并且不断调整方向，让敌军的左军始终挡在中军前面，同时也给重弩龙骑兵争取时间，等重弩龙骑兵重新上弦之后，再加速追上重弩龙骑兵，然后敌军会再次遭到重弩突袭，短短的两刻追击之中，颜良的左军和后来终于赶上的中军，吃了十几轮重弩突袭，死亡高达两千多人，重伤和失去了马匹的更多，颜良迟疑了！

　　对手的攻击力虽然不是特别的高，但是对手的战术运用让颜良有力无处使，慕容方总是在最关键的时候对刚刚加速的追兵实施干扰，将追兵的速度遏制住，然后给重弩龙骑兵争取足够的上弦时间，接着就是又一轮的重弩突袭，颜良的部队虽然在后面追着敌军四处逃窜，但是却实打实的是在挨打而没有还手之力。

　　颜良还没有疯狂到敢于将部队分成更多的支队，那样做虽然有可能会依靠战场控制面的增大而将敌军围住，但是更大的可能是因为平均兵力密度的下降，而被被敌军回身穿透自己的围堵，虽然现在这些突骑兵还没有表现出任何近战的实力和欲望，但是颜良绝对不敢小觑突骑兵的近战能力。

　　高强度的战斗不知不觉的已经进行了一个多时辰，颜良很明显的感觉到了自己部队的战马马力下降的更快了，敌军呢？

　　慕容方精确的计算着自己部队的马力，这种技能只不过是每一个在草原上奔逐战斗的将领必备的能力，按照慕容方的计算，自己还能以这种状态持续战斗将近一个时辰，这也要感谢方志文的另一个骑兵理论，那就是持久能力更好的一方将占据优势的理论，所以从自己开始有完整的记忆起，慕容方就从方志文身上学到了这些根深蒂固的理论知识，因此，在战斗中想方设法的节省马力，已经是渗入到慕容方骨髓里面的本能了。

　　当然了，形成现在这种马力差距巨大的原因，除了慕容方优秀的战术意识之外，还有几个方面，一个是追击者比逃跑者会消耗更大，一个是对马匹的了解，出身草原的慕容方肯定占优，还有就是精锐的突骑兵和重弩龙骑兵大多出身牧民，骑术等级都相当的高，这也有助于节省马力。

　　当这些点点滴滴的优势加在一起之后，就形成了如今这个局面。

　　战斗又持续了一会，慕容方敏锐的感觉到了敌军马力的下降，而且颜良轮流减速的措施，显然直接告诉了慕容方这一事实。

　　慕容方又怎么会放过这么好的机会，敌军疲弱，那正是自己加大杀伤的大好时机啊！

　　“减速，乙队最大射程齐射！预备！放！甲队齐射准备！”

　　“乙队加速脱离，尽快完成上弦！”

　　“甲队最大射程抛射准备！放！自由回射连珠箭！”

　　这是战斗开始以来，慕容方第一次使用全员技能，技能一出，如同一片黑云一般向着后方的追兵覆盖过去。

　　“武将技！箭雨！”

　　这是一种技能叠加的做法，所有具有箭雨技能的武将，都回身张弓将自己的技能朝着追兵扔去，黑色的乌云中，闪烁着一支支闪亮的光箭，仿佛乌云中闪耀的雷光，铺天盖地的将后方不到两百步之外的敌军淹没了！

　　慕容方十分期待的回头看去，他想看看这次最大攻击力的输出，到底能有多少的战果！

　　隆隆的蹄声中，爆发出各种各样的声音，有惨叫声、马嘶声、撞击声，光影散去，慕容方的瞳孔缩了缩，经验丰富的慕容方几乎一眼就看出来，自己最大规模的一次活力突袭，给敌军带来的伤害不到一千人，敌军的防御属性是在是太强了，想要短时间击溃敌军显然是不可能的，还是放平心态，慢慢打吧！

　　颜良目呲欲裂，想不到对方居然准确的察觉到了自己部队马力下降的问题，敢于在这个时候全力进行了一次攻击，而自己的部队却偏偏不能趁着对方减速的机会追上去，只能看着敌军重新调整，慢慢的再次拉开到三百步左右的距离。

　　颜良深深的吸了口气，努力的将自己心里的怒火压抑下来，让自己能够冷静的思考！

　　“停止追击，右军负责外围警戒，其余部队轮流修整！”

　　颜良下达了修整的命令，慕容方却并没有立刻开始修整，而是继续用蜻蜓点水的战术，又回身突袭了两轮，然后才向着西北方向脱离战场，但是却并没有走远，就在五里之外开始修整，显然，慕容方还想要跟颜良分个胜负。

　　而颜良也不愿意就这么铩羽而归，他也在仔细的思考这一上午的战斗，想要从中吸取经验教训，找到能够对付慕容方的办法，虽然一上午颜良折损了将近五千士兵，但是对颜良的整体实力影响不大，颜良手里的部队依然是对手的两倍有多。

　　现在的关键问题不是兵力，而是如何才能有效的限制对手的机动能力，经过以上午的高强度战斗，颜良不得不承认，对手的机动能力极强，机动能力绝对不能仅仅用速度来计算，机动能力包括了对战术的运用，对双方各种因素的把握，而速度只是其中的一项。

　　如果不能有效的遏制住慕容方的机动力优势，颜良不要说战胜慕容方了，不会被对方反过来歼灭就算好结果了！只是，要怎么样才能遏制对手的机动能力呢？

　　陷阱？步兵阵？城塞堡寨？

　　慕容方安静的修整部队，任由颜良在积极的布置阵型，这回颜良将左右两军分得很开，想要从外围控制慕容方的活动空间，不过慕容方并不担心，战场不是颜良一个人的，不是你想怎样就会怎样，对手的部队间距加大，确实会侵蚀慕容方在外围的活动空间，但是相对的，敌军在局部的兵力大大的减少了，就算颜良有着兵力优势，分成三军之后，偏师的数量也只有一万出头，这样的部队，真的能够挡住集结在一起的两万弓骑兵么？

　　颜良真的相信，他的偏师能够将慕容方的部队牵制住，直到他的主力赶到形成合围么？又或者颜良有什么别的想法？

　　“全军上马！！方向正西，乙队居左，出发！”

　　慕容方毫不犹豫的再次选择了对方的左军作为突击方向，颜良的三军间距达到了五里，在战场控制的面积很大，当慕容方选择了方向之后，颜良有充分的时间调整各队的动作。

　　“左军半速，右军全速，中军与左军换位。”

　　颜良的战术与早上开始动作是一样的，但是效果却绝不一样，因为间距拉大，给了颜良充分的时间重新调整部队位置，如果慕容方仍然想要先攻击左军，那么速度最慢的左军与慕容方接触的时候，右军和中军的包抄也就到位了，如果慕容方改变目标，颜良也可以再次改变队形。

　　慕容方如果想要避免被对方包围，最好的办法就是改变目标，脱出对手的包夹，但是如此一来，颜良就有时间不断的变化方向和队形，等到双方进入接战距离的时候，颜良有很大机会保持着最好的队形，对慕容方形成最佳的攻击态势。

　　颜良咧了咧嘴，低声道：“这回看你怎么办！”


第0488章 难以接受的结果

　　“这有何难？骑兵永远都是在移动的，若是用这种静态的方法来思考，你就输了！”

　　慕容方喃喃的吐了一句槽，只不过，没有听众罢了。

　　不错，骑兵的核心就是移动，而优秀的骑兵将领有两种，一种是能够精确的计算，计算出位置和态势的变化，另一种就是靠直觉，说穿了还是计算，不过是模糊计算而已。因此，骑兵将领的决斗，从某种意义上说，也是计算能力的比拼。

　　“全军加速，乙队向右，甲队变阵方阵。”

　　慕容方与颜良左军的距离正在接近，颜良左军忽然发力，加快了前进的速度，企图冲击慕容方的骑队，问题是，慕容方如果连这个都没有预料到的话，又怎么会成为一个出色的骑兵将领呢？

　　慕容方之前的变阵就是为了敌人的这一招，将部队收缩起来，以便快速的转换阵型，或者改变方向，同时也缩短与敌军形成错身而过时接触的时间。

　　“重弩平射！放！”

　　“加速转向，目标正前，三十步投枪！”

　　“箭雨！齐射！”

　　双方的命令互相交错的着发出，颜良的左军实在想不到对方会忽然冲近到如此近的距离，虽然他们也一直期待着跟对方冲阵，但是当敌军忽然转向右侧企图偏出脱离，颜良的左军也同时转左期以形成对冲时，就遭到敌军的重弩突袭。

　　在一百步内发出的重弩突袭威力陡然上升，而且平射的重弩不但会命中人，更会命中体积更大的战马，虽然这招阻断的战术敌军已经施展了很多次，但是却根本就无法躲避，接着肯定是铺天盖地的箭雨！

　　就在颜良的左军准备向左绕过前面被弄得人仰马翻的同伴时，敌军却忽然两边一分，分成了两队，不，是三队，已经释放了重弩的部队加速直线前冲脱离，突骑兵却忽然分成两队，一左一右，蹭着颜良的左军两侧猛地向前冲去。

　　机会！

　　左军将领及时下达了投枪的指令，只要投枪稍微阻挡一下左侧的骑队，自己的部队就能一头撞进对方的队伍里面，形成期待已久的近战。

　　“杀！”兴奋的不仅仅是领军的将领，连左军的士兵们也燃了起来，毕竟被动挨打了半天时间，积累下来的怨气还是很足的！这一声怒吼，倒是喊得惊天动地！

　　远处的颜良，也兴奋的大喝了一声，只要能接触，牢牢的黏住对手，那么胜利的尾巴就会被抓在自己的手里了！

　　“好！缠战！缠战！中军加速！！”

　　如果能够从天空中向下看，那么现在双方的位置是这样，重弩龙骑兵由于射击时间较早，加速脱离的时机自然也比较多，所以现在已经冲过了颜良左军的锋矢阵箭头，正在于颜良左军以九十度的夹角交错而过。

　　而慕容方亲自率领的一支支队，正跟在重弩龙骑兵的后面向前猛冲，如果计算一下双方速度，很可能会被左军的前锋在三分之二的位置截断，如果再计算一下那些投枪所形成的阻碍，那么很可能会被从中阻断。

　　而另一侧的突骑兵，正在沿着平行角度相反的方向，与颜良左军相隔约一百步交错而过，从这支部队中射出的箭矢正在覆盖向敌军的侧面。

　　颜良左军的骑兵们咬紧了牙关，放平了手里的骑枪，双眼都紧紧的盯着数十步开外的敌军，完全不理会自己右侧如蝗飞来的羽箭，快了！快了！马上就会形成剧烈的冲撞！钢铁的清脆撞击，鲜红的热血飞溅，沉重厚实的力量和反作用力，敌军的惨叫和战马的长嘶，还有迸裂的豪情，这一切在这一刻一幕幕的在眼前展现，周围的东西都开始变得缓慢，并且慢慢的从视觉中消失，整个世界只剩下不远处的那些穿着皮甲的敌军身影，正在不断的放大，放大！

　　“射！紧急转向！”

　　‘噌、噌……’锋利的标枪插在了空地上，仿佛从天而降的一片高高的褐色草丛。

　　慕容方的部队忽然作出这种急速的转向，让正在冲击的颜良左军惊讶不已，这种战术他们真的没有见过，从一个纵向长蛇阵，忽然变成了一个横向的长蛇阵，这种技能真的存在么？速度不会受到影响么？战马不会受到伤害么？

　　“变阵”其实是一个技能，但是这个技能本身跟将领的关系不大，而是来自士兵，精锐的骑兵部队是有部队技能的，比如连珠齐射就是一个技能，这种急速变阵也是一个技能，但是必须由所有的士兵来一起完成。

　　而且这个技能自然是会伤害战马的，会导致战马的体力急剧下降两成，至于速度，肯定也是会降低的，但是正在冲阵的颜良左军骑兵，却因为一直遭到了来自自己右侧，那一队与他们平行交错而过的突骑兵投射的密集箭雨，不知不觉中他们的速度已经降低了很多，所以没有察觉到敌军的速度也降低了不少。

　　而这一次急速转向，让颜良的左军距离慕容方部队的最小距离不到三十步，但是这个距离却是他们再也无法跨越的鸿沟！随即，慕容方的这一队骑兵再次一分为二，向左右两边加速脱离。

　　其实，慕容方也完全不必选择这么冒险的战术，但是这个战术成功的话，颜良的整个攻势随即落空。

　　错身而过的重弩龙骑兵已经下马上弦完毕，重新开始跑起来，而从右侧交错而过的突骑兵也完成了转向，跑到了颜良左军的左侧后方，仍然在不停的抛洒着致命的箭矢，慕容方自己却已经利用回射的阻挡，与紧紧追赶自己的追兵拉开了一点距离，要知道慕容方率领的可是自己的卫队，整个军中最为精锐的战士，骑射技术更是出类拔萃的！

　　来自左侧后方无穷无尽的箭雨，这些箭矢仿佛长了眼睛一样，以极高的准确率从身体的侧后钻进自己的身体里，要知道，明光铠的侧后防御力最差，同一时间，还有从更远的距离上抛射下来的重弩箭矢，这些重弩凭借着重量和高度加速，能够直接穿透明光铠的防御，给左军骑兵带来惨重的杀伤！

　　从高空俯瞰的话，颜良左军骑兵行动的路线，居然像是自动送进高高飘起的重弩箭矢形成的乌云之中，这并非是弩兵们射击技术已经能够预测对手的行动路线了，而是敌军在被慕容方牵着鼻子跑，这才是慕容方冒险接近敌军的目的。

　　这么近的距离激怒的敌军之后，敌军果然死命的追了上来，一副不死不休的架势，问题是，他们的追击，根本没有办法形成有效的攻击，而在不知不觉中，他们的移动方向，已经转向了东南方，完全是远离中军和右军的方向！

　　“混账！命令左军立刻停止追击，脱离战斗！”

　　后面追得气喘吁吁的颜良有些气急败坏，显然，左军统领现在已经被气昏了头，所以才作出这种不顾一切追敌的行动，却完全忘记了留意自己的友军的位置，忽视了自己追击的路线十分古怪，没有察觉到自己居然被敌军裹挟带领着，向着反方向飞奔，再这么下去，左军就彻底的完蛋了！

　　而颜良的中军和右军，却只能眼睁睁的看着左军全军覆没，这太残酷了！

　　“呜呜～”

　　低沉的牛角号声响起，惊醒了已经被怒火冲昏了头脑的左军统领，他这才发现，自己的友军居然远远的落在自己的后面，而敌军有部分在前面勾引自己，还有更多的却是在自己的侧后，利用自己侧后防御薄弱的缺陷，拼命的攻击自己，这是怎么回事？！

　　“转向右！转向右！！”

　　左军统领终于醒悟了过来，拼命的嘶吼着，命令自己的军队全力转向，这个时候绝对不能减速，否则侧后的敌军肯定会猛地冲进自己的队伍，破开自己的战阵，那时候就真的完蛋了！

　　“重弩龙骑兵换枪，组锥形阵，准备冲阵！”

　　重弩龙骑兵此刻就在颜良左军的右侧，敌军急速转向，正好就给了重弩龙骑兵冲阵的角度，不过这回左军统领选择了正确的做法，坚决的抛弃了被阻断的部分士兵，然后带着主力部队逃了回去。

　　只不过，逃回去的也不足五千人了，这一次追击，倒在了慕容方弓骑兵箭下的骑兵，超过了五千人，而主要的伤害，都是由在左军骑兵后侧的弓骑兵和重弩兵造成的，如果不是左军统领头脑发昏死追慕容方，也不会遭受如此惨重的损失。

　　这绝对是一个难以接受的结果，颜良心里怒火中烧，但是并没有失去理智，连续几次交手，颜良都被慕容方精妙的骑兵战术所击败，慕容方充分的发挥了弓骑兵的优势，虽然速度上不占优势，但是机动能力上却比颜良还高，颜良的部队不管怎么做，都是处于被动挨打的地位，这样的结果让颜良感觉到深深的耻辱，这绝不能接受！

　　看着正在向着南方远扬的慕容方，颜良看了看身边的将领和士兵，自己还有将近四万骑兵，根本就不惧硬战，追吧！一定要分出个胜负！

　　而另一个声音却告诉颜良，即使追下去，最后的结果还是失败，甚至是更惨重的失败，这样也没有关系么？

　　“你们甘心么？”

　　“不甘心！”

　　“不！”

　　“很好，我们追下去！即使追到天边也要分个生死出来！”

　　“誓死追随将军！”

　　十里之外的树林侧后，原本是一个小村子，不过现在已经是废弃了。

　　“战马都换好了？”

　　“是的将军！”

　　“呵呵，草原上的胡族都喜欢一人两马啊！真怀念……主公说过，机动能力、持续能力、还有坚强的韧性，是制胜的不二法宝！颜良啊，作为骑兵将领，还差得远呢！”


第0489章 论骑兵战

　　持续时间长，战场范围巨大，这样的大战又怎么会不引起玩家的们的兴趣呢？

　　可惜的是，没有参战的围观者，是不可能通过飞行观察者进入战场观察的，因此战役的详细过程以及结果，玩家们并不清楚。

　　但是大战发生的大致过程还是被玩家们在论坛上进行了直播，也引起了广大玩家们的关注和好奇！

　　首先，颜良为何要与慕容方爆发如此规模的冲突呢？难道是在争夺冀州的霸主地位？

　　其次，这两人的战斗，到底谁会胜利呢？无论从名望，还是将领等阶，以及部队数量来说，颜良都占据着绝对的优势，那么这场仗是不是已经可以明确，肯定会是颜良取得胜利呢？一旦慕容方战败，方志文又会不会将赵云从丰宁城调回安国？

　　最后，此战之后的冀州形势，会不会产生重大的变化呢？特别是安国的归属以及清河口港的地位，会不会有什么变化呢？

　　还有，这次大战的背后，是不是跟方志文在辽东郡动手清扫玩家势力有什么关系呢？原住民对玩家势力的清扫会不会大规模的爆发呢？

　　论坛上，各种各样的砖家叫兽们正在轰轰烈烈的争执，对以上的热点、以及更多的问题争论的莫衷一是，或许砖家叫兽的价值其实在于争论的本身，而与争论的结果和目标无关，反正论坛上才是他们生存的土壤，问题是，他们完全不负责任的说法也在潜移默化的左右着玩家们的选择。

　　特别是那些身处安国和清河口港讨生活的玩家们，更是非常的担忧方志文与袁绍的矛盾会不会因此而升级，最后连自己的饭碗都给砸了！

　　而在冀州活动的玩家行会，却非常期待着方志文与袁绍撕破脸皮，最好是大打出手，这样玩家势力才有混水摸鱼的机会，当然，同样对此有着热烈期待的人还不少，包括张角和韩馥在内，他们也是这样期待的。

　　“哥哥，战斗似乎并没有结束啊，入夜，双方距离四十里下寨，看样子还有继续打下去的想法呢！不知道今天的战果如何？”

　　香香今天最关注的自然是发生在安平郡东北部的战事，由于慕容方还没有将战报及时的传送回来，所以香香取得的资料，是在战场周围徘徊的玩家们转播到游戏论坛上的。

　　方志文刚刚吃了饭，正与三位妻妾围着暖炉品茶，在座的还有来为甄姜检查身体的张宁，听到香香说起这些军政话题，张宁犹豫了一下，有些不舍的站起来想要回避，却被甄姜给拉住了。

　　“别走，喝了茶再走。”

　　“可，可是……他们，不方便。”

　　张宁吭吭哧哧的话语里，难免有些抱怨的情绪，作为一个从小就失去了亲人，而且有亲人也不敢认的女孩，其实是非常的喜欢现在这个温暖的家庭氛围的，只不过他们说起了敏感话题，自己呆在这里就有些不符合身份了。

　　“有什么不方便的，张宁姐姐安心坐着，这又没有什么秘密。”

　　香香侧过头来笑嘻嘻的安慰道，甄姜也笑着点头，张宁有些期待的目光看向方志文，方志文楞了一下，笑道：“家里她们做主！”

　　张宁松了口气，脸上露出了开心的笑容，香香回头看着方志文，太史昭蓉也十分感兴趣的看向自己的夫君，她也很想知道这场战斗的发展和结果，虽然她们已经在战前就进行过推演，不过真正的战斗与纸上谈兵毕竟是不同的。

　　慕容方与颜良的差距是很明显的，这样的差距实打实的放在哪里，慕容方又是如何来抹平这些差距，如何来发挥自己的优势？颜良又是如何应对，如何来破解兵种上的天然劣势呢？这些都不可能在纸上推演出来，毕竟将领的选择，才是影响战役结果的根本所在。

　　“很简单，今天的战果是志忠取得了一定的胜利，但是没有对颜良造成致命的打击，因此颜良还想要继续战斗，分出胜负！”

　　“咦？哥哥怎么能肯定慕容大哥胜了？难道慕容大哥的战报已经送来了？”

　　“没有啊！如果慕容战斗不利，他就直接脱离战斗撤向更有利的地区了，绝对不会在那里与颜良继续纠缠，这点志忠还是能清醒的把握住的。志忠的处境与颜良不同，颜良背后紧靠着自己的后方，在家门口作战，而志忠背后没有骑兵援军了，所以每一个战力都是宝贵的，没有必要的话，根本就不能在野战中对拼，如果依托安国城防御，颜良就是再弄二十万步兵来，也一样是完败！”

　　香香眨着眼睛，歪着脑袋好奇的想象着慕容方是如何做到这一点的，哥哥的结论她并没有再怀疑，慕容方是哥哥手下的头号老将，自然是哥哥最为了解了，既然哥哥说慕容方小胜，那么事实肯定就是如此了。

　　太史昭蓉也压抑不住自己的好奇心了，她真的很想知道，慕容方到底是如何战胜差距如此巨大的对手的，就算将她与慕容方换个位置，太史昭蓉自思未必能有十足的把握战胜颜良。

　　方志文看着太史昭蓉那好奇和祈求的眼神，还有像个孩子一样纯粹的表情，不由得有些好笑：“我也不知道具体的战况，但是还是可以推测一下的，事实上，双方的差距并没有你们以及外人猜测的那么巨大，所以，志忠取胜并非什么奇怪的事情。”

　　“为什么呢？夫君！”

　　“你也是骑兵将领，应该明白弓骑兵对轻骑兵的克制作用有多强，事实上，兵种的克制让志忠占据了巨大的优势，这个优势足以抹平颜良的阶位优势，以及部队加成出来的攻防属性优势和数量优势，这点很明显吧？”

　　方志文捧着茶盏很平和的解释道。

　　太史昭蓉和香香同时点头，而另外三个女人和女孩，只是当作听故事一样的听着，反正她们也不知道方志文说得对不对。

　　“那么剩下的，就只有机动能力和持续能力的对比，以及对战术的运用方面的比拼了，至于战场环境和天时，这方面对双方的影响是差不多的，不过志忠肯定预先做了布置，也会沾些便宜。”

　　“先说战术能力吧，志忠的骑兵指挥水平，是我军中最高的，这点连射虎和元志也必须承认，特别是对战局的整体把握和微操方面，志忠更是优势明显，所以对上颜良，志忠在这方面是有绝对优势的，而战术水平的高低，直接就影响了作战持续能力和机动能力。更何况，志忠部队配属的丰宁马本来就占据了体力优势，至于纯速度，颜良的速度并非你们想像的那么高，他率领的轻骑兵着明光铠，实际上差不多是中等装甲，铠甲的重量也降低了一些战马的速度和持久性，因此在速度上双方差距肯定不是很大，再用战术水平抹平这点差距，志忠方方面面都是占优的，除非志忠自己犯糊涂，否则又怎么会败呢？”

　　方志文其实没有说什么具体的东西，但是香香和太史昭蓉都是上过战场的老将，自然知道这些对比里面代表着什么意思。

　　“哥哥，如果换做你是颜良，有没有机会打赢这场仗呢？”

　　香香的问题勾起了在场所有美女们的好奇心，相对于慕容方在冀州创造的令人惊奇的战果，她们更在乎这个假设。

　　“当然有！”方志文咧嘴笑了笑，眼神里带着十分肯定的傲然：“兵种克制是客观存在的，但是也不是不能克服的！”

　　“那要怎么打呢？”太史昭蓉紧追了一句，手也不自觉的抓住了方志文的小臂。

　　方志文轻轻的摩挲了一下太史昭蓉略微有些粗糙的手，笑着答道：“方法很多，最简单的就是突袭和围攻这俩个办法，其目的就是抹去‘距离’这个造成兵种优势的根源，至于如何能够实现突袭和围攻，那就要看战术欺骗的水平了。”

　　“如果慕容大哥跑了呢？”香香插了一句进来。

　　“跑了？跑了就跑了呗，哪还有什么办法？你想想我们与胡族现在的战斗，如果胡族没有战意，坚决的逃跑，哪里是那么容易能追得上的？我们对付胡族的办法，在于抓住了他们的老弱和家里的坛坛罐罐，否则骑兵之间的追逐，哪里会短时间就有个结果的，甚至一个不小心就失去了敌人的踪迹了。”

　　“这么说，颜良在局势不利的时候，也可以轻松的脱离嘛，切！这么一来，战斗的结果岂不是很没意思了！”

　　香香有些沮丧的说道，甄姜没好气的瞪了香香一眼，这种唯恐天下不乱的想法，可不是一个小女孩该有的，作为嫂子，必须要纠正。

　　“香香……”

　　“嘻嘻……”香香吐了吐舌头，将身体向着哥哥靠了靠，准备找一个靠山。

　　方志文笑着摇头：“颜良不会跑的，他输不起，大家都看着呢！而且袁绍也需要一个明确的结果，来确定未来一段时间内与我们之间的关系。”

　　香香叹了口气，装出一副苦恼的样子道：“又是政治的需要！”

　　方志文伸手揉了揉香香的脑袋：“任何地方都离不开政治，你也不用如此排斥它！”


第0490章 刘备的泥沼

　　颜良确实输不起，所以在夜里，颜良发动了夜袭，但是，在半路上，颜良就遭到了慕容方的伏击，马力相当充足的慕容方，比颜良具有更大的战争主动性，就算颜良不出来夜袭，慕容方一样会去烧了颜良的营地。

　　白天已经是处在下风的颜良，在夜里更是凄凉，因为黑夜让慕容方能用的手段更多了，颜良这才发现，野战自己不如慕容方，夜战更是差的十万八千里远，这仗没法打了。

　　战斗在夜间结束了，双方各自撤离，而在周围围观的玩家们，根本就来不及反应，等到他们想到要去数数双方剩下的部队数量时，双方都已经快速的撤离了。

　　不过，聪明的玩家们却在安国县等到了回城的慕容方，根据他们的计数，慕容方的部队数量是接近两万，也就是说，伤亡在千人以内，可惜的是颜良的部队去向不明，而没有办法取得第一手的数据，但是仅仅是慕容方的微小战损，就足以让玩家们充分的发挥想象力了。

　　至此真正的战斗结果如何，事后双方都没有公开，好像双方从来不曾发生过这种大规模的冲突，相反，袁绍与方志文的关系似乎更好了。

　　而这一个结果，也充分的佐证了玩家们关于颜良惨败的说法，如果颜良不败，在家门口作战的袁绍，又怎么会低下他高昂的头颅，与外来户方志文结好呢！

　　虽然这个推测有些让人惊讶，但是，在这一明一暗的证据面前，也很难有别的说法。

　　于是，慕容方的名字忽然热了起来，玩家们发挥了自己的信息优势，迅速的将慕容方人肉了一番，发现慕容方乃是方志文手下的头号战将，是真正的从小兵一直打到将军的悍将，在方志文所发动的一些列战争中，功勋卓著，是实打实的身经百战的老将，而且似乎他就是那个当初在密云密道南端，以狡猾凶残著称的，声名显赫的黑狐！

　　这么一起底，大家才明白，慕容方绝对不是一个籍籍无名的小将，而是一个极为厉害的骑兵将领，所以，颜良在等阶优势和兵力优势的双重优势之下，仍然战败也就有情可原了，毕竟颜良也同时还有兵种劣势以及战术经验的劣势呢！

　　在慕容方与颜良的对战闹得沸沸扬扬的时候，在荆州北部，第三次比阳城的争夺战再次开始了。

　　跟颜良一样，比阳城也是关羽和张飞输不起的地方，一个小城三番两次的将两位强将折翼，这未免太伤名望和自信了，所以，比阳城必须拿下，这跟战略无关！

　　高顺在比阳城的精彩表演，让张曼城明白了强力的战将，以及强力的精锐部队的作用，立刻向师尊求援，希望在冀州局势相对缓和的前提下，能够得到一定的军事援助，只不过冀州与汝南相隔数千里，想要将一个部队投送过来，显然是不现实的，但是在一定的运作之下，将一支部队的骨干送到桐柏山，重新在当地挑选精锐组建部队还是做得到。

　　至于相应的装备，高顺离开的时候，已经将装备和武器等东西都留给了张曼城，于是，张曼城的手里也有了一支数量达到三千的黄巾力士，这些黄巾力士的首领，就是真正的张力，而他的首战，也将会很快的到来了，能不能保住比阳城黄巾力士的强大传说，就要靠张力的本事了。

　　当然，这次的比阳之战已经是第三次了，参战的双方都深刻的吸收了之前的经验教训，关羽一路走来，更是沿途清剿所有能见到的黄巾阵营的玩家部队，并且将路上比较狭窄，并适合伏击的地点都给清理了，树木砍光建造一些堡寨，驻兵防御，可以说是步步为营的在向着比阳城推进。

　　张曼城一见这个架势，就知道比阳城这次是守不住了，更何况，这次张曼城手里也没有高顺这样强悍的将军，虽然张力也是不错的六阶强将，但是跟关羽比起来差距还是巨大的，而且张力也没有高顺那么强的统军能力。

　　更重要的是，张曼城没有了必须死守比阳城的理由，当初死守比阳城更多的是出于政治上的考虑，而现在，在政治上比阳城已经根本就无足轻重了，张曼城在汝南的局势逐渐稳定下来之后，已经开始策划在荆州北部为刘备准备一份像样的礼物，只有将刘备的嚣张和强势打破之后，荆州的表面团结才能被打破，荆州的棋局才能够盘活。

　　张曼城这次主动出击应战，利用山区的地形，与关羽打起了山地战、游击战，而将自己的主力黄巾力士，都投入到关羽部队的后方，也就是那些朝廷阵营玩家的部队方向，张力充分的发挥自己部队的强悍防御和攻击力，并利用山路狭窄不适合大部队展开的地理优势，频频的屠杀玩家部队。

　　而关羽被张曼城缠住，也很难分出兵力来协助玩家，分出的兵力少了，随时会被张力给吃掉，分出的多了，张曼城的攻势就会加强，让关羽的推进速度受阻。

　　而黄巾阵营的玩家部队，则被张曼城分配了去袭击沿途关羽建立的堡寨。

　　张曼城倾巢而出，利用地利与关羽在山区纠缠，比阳城实际上根本就是一个空城，但是即使比阳城是一个废墟，关羽也已经下定了决心要将比阳城拿下！

　　本来关羽与张飞预计这次攻击比阳城的时间是一个月，但是一个月过去了，关羽才推进到三分之二的距离，消耗的钱粮和物资却已经倍增，关羽和张飞损失的部队数量不多，但是跟随他们一起执行任务的玩家部队却损失惨重。

　　这个情况让广大的玩家又联想起了上次张飞惨败时候的作为，不由得对张飞和关羽大为失望，再加上黄巾军将主力作战部队都投入到对付黄巾阵营的玩家部队身上，让玩家部队承受的压力超过了他们的心理底线，于是玩家部队的作战欲望急剧的降到了冰点，随后纷纷以任务失败为由，撤出了这次攻击比阳城的任务。

　　虽然玩家部队的战力堪忧，指挥起来也不顺手，但是，没有了玩家部队之后，关羽和张飞发现，黄巾阵营的玩家部队顿时失去了压制，于是这些玩家部队爆发出了让人惊讶的战力，当然不是正面战场的上的战力，而是在山区这个特殊的环境里，玩家的破袭、骚扰战威力居然分外的巨大。

　　夜里，在浓重的夜色掩蔽之下，玩家们在山坡或者树林背后集结，偷偷的架起投石机，由前方的观察哨将目标的距离和方位传送回来，经过精确的计算，玩家只需要两轮投掷，就能用油罐和火箭将一个小型的堡寨化成火海。

　　而当驻守的部队绕过障碍赶到的时候，早已经贼去楼空了，又或者因为兵力较少，还会遭到二次伏击，不但寨子被烧，连守军也被分批吃掉。

　　就连张飞和关羽的主力部队，也会在夜里遭到玩家部队的骚扰，这些玩家在黄巾军的协助下迅速的拿下有利的地形，然后向着关羽和张飞的营地里投掷引火物，等张飞和关羽的部队追赶出来时，人早就跑得不见踪影了，但是若不管，那么他们就会不亦乐乎的将你的营地烧成火海。

　　在这样的情况下，张飞和关羽能够继续推进已经是相当不错的战绩了，当然，黄巾军虽然极尽骚扰之能事，但是想要真正的挡住张飞和关羽的脚步，显然也是力不从心的，关张二人是打定了主意要拿下比阳，在这种信念面前，黄巾军也是无力阻挡的。

　　事实上，张曼城也没有想着要去阻挡，其实到了这个时候，连远在宛城的刘备也明白了，比阳城这个地方就算是被关羽拿下了，从宛城到舞阴再到比阳这条长长的后勤通道，也将会变成比阳城脖子上的绳索，将滞留在比阳的关羽紧紧的勒住。

　　到那时，别说依托比阳城向桐柏山进剿了，能在比阳城稳守下去，就已经是一件相当困难的事情，更何况，在持续的后勤路线的破袭与反破袭战中，会消耗掉多少钱粮物资？而刘备手里现在实际上并不宽裕，靠着前期掠夺当地世族的资产，刘备只能作为启动资金，根本不可能依靠这种办法进行持久战。

　　刘备终于明白了，现在他的当务之急不是剿灭黄巾，而是在荆州站稳脚跟，并建立自己稳定的经济来源，不然，不用别人赶，自己就先饿死了。

　　可是，关羽一心一意的要拿下比阳，刘备却不好强烈的反对，毕竟那是关系到了两个拜弟的面子问题，可是拿下比阳之后呢？难道让关羽和张飞再主动的将比阳让出去，这跟失败又有什么不一样呢？

　　刘备发现自己陷入了一个两难之境，支持比阳城的战争，最终自己可能耗尽了钱粮物资，最后灰溜溜的被人从荆州赶走，或者在荆州仰人鼻息。

　　不支持比阳之战，那么关羽和张飞会不会因此而怨怪自己，上次奇怪的流言就已经在他们兄弟之间流下了一些阴影，如果再闹出什么不愉快的话，这兄弟还怎么做呢！

　　想要破这个局，要么刘备得到荆州世族的倾力支持，才能坚决的剿灭桐柏山的黄巾贼，要么就是关羽和张飞主动的放弃在比阳城的军事行动，先回返舞阴，将有限的钱粮投入到城市领地建设中去，将有限的部队投向西面的魏兴郡，尽快拿下魏兴郡以壮大自己的后方，对黄巾贼则只能缓缓图之。


第0491章 赵云的愉快旅途

　　赵云其实是跟香香一起到桐柏山的，走得是一半海路一半陆路，从密云到清河口港，然后周泰用战舰将赵云和两千卫队送到青岛，赵云登陆之后则一路西去，穿过混战的青州，经过徐州和豫州，再穿越孙坚和朱隽的防线，然后才在汝南城里见到了张曼城。

　　交涉基本上是顺利的，因为交易细节什么的已经早早的用书信谈妥了，剩下的只有蔡妍自己的态度，而这点，就需要看香香的本事。

　　三个小女孩在闭门会议之后，蔡妍接受了密云城的赎买，将这件乌龙绑架事件画上了一个并不完美的句号，然后就跟着赵云与香香一起出发了。

　　香香开始的时候还很高兴，一起走了几天就开始觉得无聊，于是找了借口自己先溜回密云城了，将赵云和蔡妍一起扔下了，还美其名曰给赵云创造二人世界。

　　“赵将军，为何那些黄巾贼见到你的部队就远远的躲开了？”蔡妍不肯乘坐马车，而是非要骑马，她的马是香香赠予的，香香的夹袋里总是有这些可爱的东西，包括长相可爱的战马。

　　冬至也好奇的眨着眼睛，偷偷的看着赵云，心里幻想着这个年轻俊秀的将军，会不会成为小姐的良人，那么也就是自己的……

　　尽管赵云很聪明，还是有些不知道该如何回答，总不能说因为那些异人怕了自己的威名，所以远远的躲开了，这样是不是有些不谦虚啊！

　　“这个……可能是自觉不是对手吧！”

　　“那么他们会不会去集结部队来堵截我们呢？”

　　“这个可不好说，不过蔡姑娘你放心，如果有这个迹象，我们会迅速的脱离的，云有信心保护姑娘的安全。”

　　赵云信心十足的承诺道，蔡妍则眯着眼睛笑嘻嘻的看着赵云，觉得赵云这人很有意思。

　　实际上，赵云的名字蔡妍是早就听说过的，在北疆草原上，与战神吕布齐名的英雄豪杰，赵云的事迹蔡妍一清二楚，当然也知道赵云在异人的心目中，乃是不可战胜的神话人物，所以见到赵云的旗帜自然就会远远的避开。

　　刚才的问题，不过是女孩的调皮以及一点点莫名其妙的期待。

　　“听说异人胆大包天呢，他们真的不会来么？”

　　“呵呵，异人是胆大包天，但是异人也是有他们自己的坚持的，我觉得他们不会来。”

　　“他们的坚持？”

　　“嗯。”

　　“不懂！不说这个了，赵将军能说说你的故事么？我很好奇啊！”

　　“这个……”

　　“在襄阳，我虽然是大小姐，但是却必须整天的呆在家里，外面的世界对我来说，有着巨大的吸引力，所以……”

　　赵云叹了口气，没有去接话，赵云又不是笨蛋，当然知道这丫头在博取自己的同情，一接话就输了，赵云的纠结，其实来自香香的那个玩笑，说是让赵云争取抱得美人归，还说美人不但是美人，更是将来主公切入荆州的契机。

　　别说赵云一开始对这个蔡妍大小姐有没有君子之思，就算是有，又被香香给弄上了政治的绞索，赵云也会纠结不已。

　　虽然赵云觉得主公应该不会干这种事情，但是也不好说，主公做事神妙莫测，赵云也不敢说自己就了解主公的性子，若是可以两全其美，主公还真的可能做得出来。

　　不过，赵云的心里就因为这个事情，正在纠结呢，所以赵云失去了平常心，倒是在蔡妍小姑娘面前，显得有些过于局促了，甚至被蔡妍误会，赵云是不是对自己有什么想法。蔡妍经历了这么一会事情之后，倒是将自己对家族的责任看淡了，反而对于异人们倡导的追寻自己的幸福有了新的认识和想法，说实话，对于赵云，蔡妍并不讨厌。

　　蔡妍看着纠结的赵云，觉得很有趣，他到底在犹豫迟疑什么呢？似乎有些害怕，他在害怕什么呢？

　　“蔡姑娘，对于你来说，我们这些人都是一些故事，茶余饭后的谈资，但是对于我们自己来说，那些不是故事，而是一些让人并不十分愉快的回忆，战争这个东西，从来也不是什么有趣的事情，不过既然你想听，我就跟你说说那些值得我记住的事以及人。”

　　赵云晃了下头，仰头看着天边悠悠的云朵，嘴角轻轻的翘了起来，看起来，那些回忆似乎也并非很不愉快啊！蔡妍忽然觉得很好奇，好奇的恨不得扒开赵云的脑袋，看看那些能让这个被称为枪神的人的记忆里，有些什么好玩的东西。

　　……

　　“主公，你是想要渔阳郡？”

　　“嗯，有这个想法，现在形势不同了，当初将渔阳塞给公孙瓒的策略现在反而有助于了公孙瓒与刘虞的联系，这对我们来说是不利的。”

　　田丰笑着点了点头，低头看了看台面的地图，轻轻的点了点辽东的北部：“那就用这里跟公孙瓒交换好了，想必他是不会拒绝的。”

　　方志文咧嘴笑了，太好了，田丰也已经习惯性的无耻了！

　　“刘虞呢？会不会有什么说法？”

　　“谁知道呢，说辞这种东西，只是无力的代名词吧！主公既然决定拿下渔阳郡，那么首先要考虑的不是这两个已经基本上形不成威胁的对手，而是自己的人才够不够用更重要吧！”

　　田丰将手伸到炭炉上搓着，发出‘梭梭’的响声。

　　“人才啊！呵呵，人才永远都不够的啊，不过弱水三千只取一瓢，我们其实是有人才的，比如小田豫啊！他的才能足以担任渔阳郡的太守，甚至再兼任都尉都没有问题。”

　　“田豫，他今年多大啊？”

　　“十五，怎么了？人家甘罗12就当宰相了，还有当今天子……”

　　“这个能比么？！”

　　“呵呵，反正年龄不是问题！”

　　方志文晃了晃脑袋有些得意的说道，田豫、田畴、崔林、崔琰，还有陈氏兄弟、国渊等人，其实每一个都有治理一州的能力，现在管理一郡的话，只会做得更好吧！

　　田丰眼神闪了闪，忽然问道：“我刚才似乎听主公说什么‘弱水三千只取一瓢’，难道主公不是想将天下英才都抓在自己的手里么？”

　　方志文诧异的看向田丰：“元皓是在鼓动我造反么？难道元皓你也想做开国功臣？嗯……？”

　　田丰仿佛赶苍蝇似的挥了挥手，对于方志文的诘问，田丰倒是一点都没有觉得有什么压力或者顾虑，相反，他倒是觉得主公这么一问，才让他放心了！

　　“主公你现在没有造反么？割据一方难道就不是造反么？”

　　“这个……嘿嘿，这只是一个既成事实，但是我并没有想着去主动的造反，将当今天子从帝位上拉下来，更多的，只是一种想要自己掌控自己命运的想法，而后，怀着同样想法的人聚集在一起，于是就成了今天这个局面。”

　　“如果按照这个局面走下去，主公不是迟早都有一天会君临天下嘛？”

　　“不会的，因为没有这种可能性，元皓！我会排除那些奔着那个目标来的人，所以，弱水三千只取一瓢。”

　　田丰皱眉沉思了片刻：“为何？”

　　方志文肃然道：“元皓，这个世界是不可能没有异人的，也不可能没有战争，如果大汉归于一统，那么唯一的敌人就是异人了，有了这样的两个非此即彼的阵营，那么仇恨就会产生了！这是必然的，想要阻止仇恨的产生，就需要更多的选择，绝对不能一统。这个世界无论如何，都不应该是一个充满仇恨的地方。”

　　田丰愣住了！

　　方志文所说的话将他镇住了！

　　他从来都没有想过，这个世界不应该是充满仇恨的，或者这个世界应该是怎么样的这个问题！

　　方志文说的没错，如果这个世界只剩下一个大一统的政权，那么不甘于寂寞的异人们必会造反，到时候战争就会发生在异人与原住民之间，这个是立场所决定的，根本就无从选择，也无从避免，最后的结果，就是两者之间的绝对对立与无尽的仇恨！

　　虽然上次方志文所说的话，让田丰深刻的思索了这个世界存在的意义，让他明白了异人和原住民的本质关系，但是田丰确实没有考虑过方志文所说的这些东西，或许，想要解答这个问题，就要先弄明白异人为何会出现在这里？他们想要从这里得到什么？

　　而方志文却想了！而且想得很多，然后得出了一个必须存在一个多极世界的结论，从而让异人与异人之间、原住民与原住民之间、原住民与异人之间，交错着恩怨情仇，最后将两者平等的融合起来，形成一个混一的世界，这种想法，可能只有近乎神的存在才会想明白的吧！主公到底要做什么啊！？主公的心志到底有么多高远啊！？

　　田丰抬头看去，方志文正侧着脸看着窗外，碧蓝的天空下，那还残留着积雪的枯树枝上，有几只灰色的麻雀正在叽叽喳喳的喧闹跳跃着，享受着温暖的冬日阳光。

　　方志文的嘴角上挂着一丝若有若无的笑意，他清澈的眼神，仿佛在看着那些无忧无虑的鸟儿微笑，又似乎在对着这个世界微笑。


第0492章 三方会谈

　　雪原上，三支骑兵部队各自集结成骑兵横阵，分布在三个不同的方向上，互相距离大概有两里左右，在这三个骑兵阵的中间，有三匹战马以及马上的骑士。

　　“方太守，开会需要带这么多的骑兵么？”

　　公孙瓒沉着脸，瞪大眼睛看着方志文身后那一片肃然的黑甲骑兵，他们连面挡都放了下来，看上去杀气腾腾的，一副随时准备战斗的样子。

　　“顺便打猎嘛！”

　　方志文笑着回答，与其轻松的很。

　　“这周围都冰天雪地的，打什么猎呢？”

　　“猎狐！狐狸，狐狸啊！”

　　刘虞抽了抽嘴角，强笑着抚了抚胡须，声音干涩的说道：

　　“呵呵，方太守真是雅人，将来想必有后人会记下，中平元年冬，幽州牧刘虞、辽东太守公孙瓒、丰宁太守方远会猎于渔阳吧！”

　　“我？雅人？呵呵，刘老大人太抬举在下了，刘大人、公孙大人，看看那些士兵，这是我丰宁郡的突骑兵，在下曾经也是其中的一员，并且深以为幸！两位大人可想来场赌斗？”

　　方志文不停的挥舞着手臂，看上去情绪不错，脸上笑得似乎很开心，尤其对于‘雅人’这两个字感到很可笑。

　　刘虞与公孙瓒对视了一眼，赌斗？！不会是趁机……两人都从对方的眼里看到了深深的戒惧以及恐惧，这样明目张胆的拉大队说要赌斗，任谁都会朝着另外一个方面想吧，说不定，这一赌斗，就会发生什么意外。

　　甚至连射猎的时候，都可能会随时发生意外啊！早知道就多带些兵马出来了，而不是老老实实的带着说好的两千人马。

　　不过就算是两千人，两个人的两千人加起来不就是四千人了，而方志文却只有两千人，这个……

　　不过刘虞看到方志文嘴角那若隐若现的笑容，忽然一个激灵清醒了过来，这家伙不会是故意想要引诱自己和公孙瓒主动出手吧！？

　　方志文骑战之强有目共睹、有耳皆闻，那个黑魔的称号可不是随便传传而已，而是真刀真枪的打出来的，他的战力跟自己卫队的将领鲜于银以及公孙瓒都不是一个层次上的，即使是倍于方志文的兵力，刘虞也是不敢轻举妄动的。

　　显然，公孙瓒也是这么想的，否则公孙瓒恐怕也不会这么沉默吧？

　　“还是不要了，刀枪之下，难免伤亡，我等难得一聚，没有必要弄得那么血腥吧？”

　　公孙瓒很明确的表明了态度，在自己力所不及的情况下，还是要韬光养晦比较好，至于方志文想要做什么，如果不是太过为难的事情，就让一下又如何呢！

　　刘虞眼神闪了闪，也笑着点头：“还是先说正事吧！方大人召集我二人前来，所为何事？”

　　“哦？也好，那就先谈正事。”方志文看了看自己对面骑在马上的两人，现在三人的关系似乎都已经僵硬到不能进入同一个会客室了，生怕对方在屏风后面埋伏了刀斧手，会面只好选在野外进行，真是一种无奈啊！

　　“我请两位大人前来，不过是想要商谈一个交易而已！”

　　“交易？”公孙瓒下意识的抬头看了看天空，不过今天是阴天，太阳是找不着了，也不知道是不是那家伙是不是还呆在应该在的地方。

　　“对，交易！一个涉及地盘的交易！”

　　“嗯？”

　　“哦？”

　　刘虞与公孙瓒的心脏同时抽紧了，难道，这家伙想要地盘了？是准备开战了么？这么快！？方志文已经准备好了？

　　是那个统帅两万重装龙骑兵的高顺？！那个就是方志文的依赖？不过，高顺在辽东东北草原上的战绩确实很辉煌，绝对是称得上攻无不克战无不胜！若是那家伙攻坚，再配合上方志文的弓骑部队，或许真的能攻下除蓟县之外的所有城镇！

　　方志文故意停顿了一会，有些恶趣味的看着这两人脸上变换的表情，这种将敌人玩弄于鼓掌之间的乐趣，真的挺有意思的，不过，这种快感也应该算是一种毒药吧？如果沉迷在其中，人就会被权谋和权力这种东西给彻底的腐蚀掉。

　　凡事都要有一个度！过犹不及，正如人就是始终存在于灵魂与物质之间一样，永远保持好这个平衡，就是一个健康快乐的人，一旦沉迷偏颇，后果往往都是个悲剧！

　　“呵呵，真的是个交易。”

　　“方大人说说看！”

　　公孙瓒想要作出比较轻松的样子，但是捋着胡须的动作似乎有些走形，居然一个不小心拔下几个胡须，突如其来的刺痛倒是让公孙瓒稍稍的冷静了一点，来之前关靖说过，方志文现在不敢动手，因为没有大义的名分，所以只要没有给他找到大义的借口，方志文绝对不会动手。

　　另外，方志文还必须顾忌异人的态度，不能过分的削弱原住民的势力，这也是方志文不会在近期动手的原因。

　　公孙瓒不由得暗骂了自己一句，好歹自己也是一方枭雄，什么时候居然害怕方志文到了这种程度，别说现在尚未开战，胜负如何还不知道，就算是争雄失败，大不了就是一死而已，大丈夫死则死矣，何惧之有！？

　　难道自己这些年来的富贵享受，不但让自己的雄心壮志消磨光了，甚至连决死的勇气都没有了么？

　　公孙瓒想到这里，身上的气势慢慢的发生了变化，自从在冀州被方志文完败之后的那种消沉居然也渐渐的消失，代之而起的，是似乎已经久违的孤注一掷的斗志！

　　这种感觉！真好啊！

　　方志文侧目看了面带笑容的公孙瓒一眼，咧嘴笑了笑，这是又燃起了斗志么？因为什么？是因为被逼到墙角的垂死挣扎？还是想明白了自己的境况之后的豁达与决然？

　　对手就是要这样顽强才有意思啊！或许，在成为自己的对手之前，公孙瓒还能够给异人们多添点麻烦，嘿嘿！

　　公孙瓒身上的气势也影响到了刘虞的心态，刘虞的情绪也迅速的平复了下来，刘虞够执掌一方，又岂是易与之辈，只不过，他也是被方志文的强势给夺了信心，现在公孙瓒的决然提醒了刘虞，不战而退的下场并不会比决死战败之后的下场更好，与其如此，又怎么能弱了皇家的名头，而且，现在方志文根本就不敢大打出手。

　　要是早想透这个事，就不应该选择在这里会晤，这显得太过小家子气，平白的弱了自己的气势。

　　看着挺起了胸膛的两个对手，方志文淡淡的说道：“是这样，现在辽东郡的北部，有大片的地盘已经被我部下收回，不过那里太远了，而且，相对来说，似乎更适合公孙大人连成一片进行管理，因此，我就吃点亏，想用那里大片的土地，与公孙大人交换渔阳郡，不知道公孙大人意下如何呢？”

　　渔阳郡！？

　　公孙瓒下意识的就想出声反对，但话都到了嘴边，忽然想起关靖之前的一番话，赶紧又将自己的嘴紧紧闭上，眼睛偷偷的看向刘虞，只见刘虞在缓缓的摇头，显然是想要自己出面拒绝这个交易，但是，这个交易对公孙瓒真的是不利的么？

　　关靖之前对比了方志文与公孙瓒之间的差距，认为双方最大的差距在于战略布局的不同，方志文的战略布局是要点布局，将实力聚集在城市中，用大城市来支撑整个战略布局，而公孙瓒却是分散的布局，占据的城市虽多，但是实力却分散了。

　　如今方志文想要地盘，随着方志文的底盘越大，方志文的实力也就会越分散，这是一个不争的事实，而且，从位置上看，如果方志文真的花费精力去掌控辽东北部，那么辽东北部的地盘与乐浪的地盘就对公孙瓒的辽东形成了前后夹击的格局。

　　而若是将这块地盘换到渔阳郡，由于有昌黎郡间隔，公孙瓒反而与方志文在西侧和北侧不再接壤，而替自己挡下方志文的则是刘虞，辽东郡只需要面对南边的乐浪郡就好，再者，随着北部地盘的交换，辽东北边与胡族的通道就重新打开，将来也有了向北征伐掳掠胡族人口的通道，这事，不能急着一口拒绝，而是需要仔细的衡量一下。

　　见公孙瓒没有立刻出声反对，刘虞心里有些焦急，方志文拿下渔阳郡的目的很明显，那就是打开一条从密云城直通大海的通道！顺便将刘虞与公孙瓒分隔开来，防止两人紧密勾结。

　　而这条通道一旦打通，方志文对蓟县的依赖就基本上不存在了，换而言之，刘虞的重要性也就大大的降低，同样，刘虞对方志文的制约能力也就大大的降低了，同时，公孙瓒能对刘虞提供的帮助也降低了，而与方志文之间的战争危险却极大的提高了。

　　更可恶的是，在刘虞的危险上升的同时，公孙瓒却可以完全从方志文的军事威胁下躲开，因为乐浪的情况大家都清楚，乐浪的守军从来没有主动进攻过，也就是说，乐浪的部队是防御性质的。这么一来，方志文就能通过这次交易，成功的诱惑公孙瓒暂时放弃与之对抗，同时也离间了公孙瓒与刘虞的关系，真是个一举多得的好事啊！

　　但方志文的这等好事却是会严重威胁到刘虞的，问题是现在的主动权却不在刘虞手里，如果公孙瓒也同意了这个方案的话，刘虞一个人再怎么反对也是没有用的，刘虞只能祈求公孙瓒能明白唇亡齿寒的道理，不要被方志文牵着鼻子走！

　　仅仅祈求公孙瓒的智慧就可以了么？刘虞可不是这种人，他深刻的明白，机会必须是自己去争取，而不能等着别人施舍！


第0493章 年轻的太守

　　“方大人果然好算计，只用一块空白之地，便可换来开发度极高之渔阳郡。”

　　刘虞阴阳怪气的说法，听起来酸味十足，其实是在向公孙瓒传达一个信息，渔阳郡与辽东北部的大片土地进行交换，价值上是否相符根本没有意义，刘虞想告诉公孙瓒的，更多的偏向非实际价值的层面，所以这句话的核心在于‘好算计’这三个字。

　　方志文对于刘虞的说法不置可否的咧嘴笑了笑，如果这事仅仅依靠算计，是不可能得手的，公孙瓒也不会为了顺应方志文就将渔阳郡老老实实的交出来，更重要的是，在这个交易的背后，方志文的四万强军还在辽东草原上攻略，随时都用可能向南攻袭，拿下彰武城，甚至攻陷更多的玄菟郡的城池，方志文相信，聪明的公孙瓒不会不明白这点。

　　“方大人，居民的搬迁是一个非常麻烦的事情。”

　　公孙瓒果然是明白这点的，所以他提出的是一个技术性的问题，而不是原则性的问题，公孙瓒虽然也明白什么叫做唇亡齿寒，但是更清楚，即使他与刘虞联手，想要用战争完成对方志文的打压乃至摧毁，即使愿意付出巨大的代价，恐怕也未必能实现。

　　而现在方志文并没有立刻并吞幽州的想法，因此，现在的对抗更多的将会体现在各自对实力的提升上面，如今这个交易对公孙瓒是非常有利的。不但有利于公孙瓒重新调整自己的战略结构，也有利于公孙瓒暂时避开与方志文的直接冲突，至于刘虞，公孙瓒只需要知道，方志文不会立刻灭掉刘虞就行了，即使方志文真的要灭掉刘虞，公孙瓒现在也未必有能力和勇气为了刘虞而与方志文一战。

　　方志文戏虐的看了黑着脸的刘虞一眼，随口道：“这些是小事，只要公孙大人同意了这个方案，可以让下面的人逐项谈判解决，总要将事情做得妥妥贴贴才好。”

　　公孙瓒迟疑了一会，显得十分犹豫的回道：“可是大量移民会带来很多的问题，至少在钱粮方面，特别是现在是严冬，接着就是春荒，而且这些人口安置起来也要花费……”

　　这是想要讨价还价呢！不过方志文从来就不怕别人讨价还价！

　　“这样啊……公孙大人可还记得，在辽南还有些空城在下帮你托管着呢，要不你将人口先移动到这些城市，反正不用重新建造，有现成的住所，还有虽然丢荒了一两年，但是随便整理一下就能耕种的农田。”

　　“包括西安平？”

　　“对，包括西安平！”

　　公孙瓒再次陷入了紧张的思考，刘虞在一旁有些哭笑不得的感觉，方志文这是那这从公孙瓒手里抢走的东西，再从公孙瓒手里换来一个自己想要的东西，这种行径是如此的让人痛恨啊！可是，公孙瓒还偏偏兴奋不已的想要完成交易，刘虞忽然发现，自己对公孙瓒智商的期待是不是有些过于乐观了。

　　方志文可没有兴趣等着公孙瓒思量清楚，而是继续开口道：“辽东东部是新拓之地，可以划归玄菟郡管辖，也无需重新任免官员，辽南之地归还给公孙大人管理也是理所当然，另外，渔阳太守在下提名田豫来担当，还请刘大人行文任免。”

　　方志文三言两语将今日的会谈给定调了，刘虞想要反驳，但是看了看假装在沉思的公孙瓒，最后还是叹了口气道：“也罢，就按照方大人所言，公孙大人无复他言？”

　　“在下并无其他意见，只是希望就异人与原住民的问题，我们三方最好能够形成一个相同的态度，以防异人他日有变。”

　　公孙瓒忽然提出这个，并非是想要形成一致对外的同盟，其实目的恰恰相反，他是想要将方志文那种随意将对方辖区内的异人势力宣布为敌对势力的行为给约束住。

　　“本官也有此意，各人需要严格管理好各自辖区内的异人势力，不得越境处理，如需要越境处理，需要先行取得所在地官府的许可，不知道方大人是否认可。”

　　“若是异人势力越境行动呢？”方志文笑着问道。

　　刘虞仔细的考虑了一下回道：“越境人员任由处理，然后将事情通报管辖区官府进行处置。”

　　“可行，那就这么约定吧！”方志文根本就不担心这个，事实上，一旦规则建立，对大家的约束都是一样的，这两人想要支持异人来对付自己，自己也可以用异人去对付他们，而自己辖地内的异人势力相当庞大，若是方志文要挟他们，他们能拒绝方志文的要求么？

　　幽州三巨头会猎于渔阳的事情很快就传了出去，至于他们到底商谈了什么，外人自然是不得而知的，但是随即出现的人事变动，让大家明白了这次会晤的内容，从这次会晤的结果上看，方志文拿下渔阳郡，获得了从林西城直到渤海边这一条重要的贯穿通道。

　　战略上，公孙瓒呈收缩态势，将玄菟、辽东、辽西的地盘连结在一起，这也是一种变相的实力提升，这其中最吃亏的就是刘虞，什么也没有得到不说，还被方志文拿下渔阳，将昌黎与蓟县切割了开来，另外由于方志文有了自己的出海口，蓟县对密云的挟制作用也完全丧失。

　　可以说，方志文之前战略上扶持刘虞打压公孙的策略，变成了纵容公孙威压刘虞的态势，这一变化，在幽州的玩家势力中掀起了轩然大波，各方势力都在紧张的解读着这些变化对自己的行会带来的影响，以及将来可能产生的发展变化。

　　……

　　“小田豫，在辽南闷坏了吧？”

　　方志文、甄姜、李雪音、田丰、田畴、香香和太史昭蓉，这么多双眼睛一起盯着田豫，让年轻的田豫满脸通红，被围观的感觉真的不大好啊！

　　“主，主公！还好了，可以安心的习武！”

　　田豫的视线偷偷的在众人脸上扫过，再回到主公的脸上，虽然都是自己非常熟悉的人，但是被这么盯着看还是有压力啊！

　　“呵呵，不错，耐得住寂寞才能成为高手啊！哈哈……”

　　田豫在这一年里进步的确非常快，特别是武力值，已经从四阶顶端达到了五阶顶端，眼看着已经追上了方志文，而且田豫的是平衡型的武将，统帅、智力、政治都不低，同样都是五阶，这样一个全部五阶的将领，老实说，方志文手下只有这么一个，当然宝贝的很。

　　方志文又随便的问了问田豫的一些情况，然后就将田豫交给香香和李雪音，姐弟几人唠唠叨叨的聊了一会之后，田豫因为被围观为带来的局促和一点久违的陌生感终于化于无形，重新回到了以往那种融洽的仿佛亲人一般的感觉中。

　　“田豫，知道这次召你回来是为什么嘛？”

　　“属下不知，主公请吩咐！”

　　“坐吧，不要这么拘谨，现在又不是公事，只是在闲聊而已。”

　　“哦，主公召我回来，是不是要进行换防了，这次换我去哪里？冀州么？”

　　“呵呵，小小年纪这么好斗做什么，不是冀州，而是渔阳郡！”

　　田豫困惑了，渔阳郡？渔阳郡不是公孙瓒的地盘么？难道……

　　“主公！是要攻打渔阳郡么？这么快就开战啊！”

　　“哈哈……”

　　大家一起笑了起来，田豫这此在辽南肯定是闷坏了，脑袋里总是离不开‘开战’两个字，既然他自己都知道现在开战时机不对，主公那么聪明，还有军师把关，又怎么会作出这么不智的选择呢！

　　方志文看着脸上有开始发红，一脸窘相的田豫，笑道：“不是开战，而是通过交换，用辽东郡北部的地盘，以及辽南我们占据的地盘，跟公孙瓒交换了渔阳郡的治权。”

　　田豫略微一想，就明白了事情的经过，显然，这样的交换段时间对公孙瓒是有好处的，所以这个交换才能顺利的成立，不过将自己驻守了一年多的辽南就这么拱手想让了，田豫心里又有些不舍。

　　方志文一看田豫的神色就知道他在想什么，随即和声安慰道：“舍不得辽南？大可不必，反正那些地方迟早都是我们的，现在只不过让公孙瓒代为管理一下罢了！”

　　田豫眼睛一亮，随即有些不好意思的回道：“属下明白！主公，这次是让我做渔阳都尉么？算是升官了吧！”

　　“呵呵，是升官了，不过不是渔阳都尉，对了，你这么在乎升官做什么？难道跟什么人有了约定么？做了大官就可以迎娶夫人了？”

　　田豫的脸腾地红透了，方志文的随口一句话，居然直接就命中了目标。

　　“不，不会吧！居然猜中了！”李雪音故作惊讶，一脸戏虐的看着自己的这个徒弟诡笑不已。

　　香香更是笑得像个小狐狸一样，田豫低着头，差不多要顶到地板上了，如果这里有个洞，估计他就顺势钻进去了。

　　方志文咧嘴笑笑，田豫与赵娴的关系他也有所耳闻，想不到里面还有这个约定。

　　“主公……”

　　“呵呵，不是渔阳都尉，而是渔阳太守！”

　　田豫长大了嘴巴，瞪大惊讶的眼睛，抬起头看向方志文，见主公虽然一脸笑意，但是却绝对没有一丝开玩笑的意思，太守！？难道是真的？！

　　十五岁做太守！？

　　这事实在是让人有些不敢相信了！！


第0494章 组团打年兽

　　“哥哥，陪我去打年兽吧！”

　　“又要去？年年都一样的吧！”

　　“怎么会，每年都不一样啊，今年可是金牛年兽呢！听说还会掉落神器呢！”

　　“呃，那种东西真的有么？”

　　“嘻嘻，谁说没有呢，封圣祭坛不就是神器么！”

　　“也是哦，今年组团的都有什么人啊？”

　　香香小脸上都是幸福的笑容，扳着手指头数着：“有哥哥、雪音姐、昭蓉姐姐、子龙大哥、赵娴、田稚、田畴……可惜盼儿姐姐和小宁去不了。”

　　方志文很无语，这个阵容可是够豪华的了。

　　组团打年兽最多一个团十二人，年兽会随机出现在城市里面，不会主动攻击人，攻击时会进入封闭扩展空间战斗，换而言之，没得抢怪，而且年兽刷新极快，但是时间却只有一个时辰。

　　打年兽的节目就像是在怀旧传统游戏，又像是过年的一个庆祝节目，不论是玩家还是原住民都可以参加，掉落的东西更是千奇百怪。

　　不过绝大部分都是食品，那种回复各种属性，或者暂时提高各种属性的食品，不过这些食品只在正月有效，过了正月所有的特殊食品就会被系统给回收掉。

　　“还有张宁。”

　　方志文愣了一下，张宁？她也会参加这种活动？貌似那个丫头胆子小的很，根本就见不得杀戮！随即想起打年兽的时候根本就一点都不血腥，否则怎么会成为老少皆宜的年节活动呢！

　　方志文看了看甄姜，甄姜身子已经很沉了，正靠在靠垫上惬意的喝茶，小宁则在帮她按摩有些酸麻的腿脚，见方志文询问的目光看过来，甄姜笑着点头道：“去吧，回来再陪我们看焰火！香香要玩得开心哦！”

　　“嗯，盼儿姐姐放心，我一定打到好东西给你和小宝宝做新年礼物的，嘻嘻。”

　　“那我就好好的期待了，我也准备了礼物给香香呢！”

　　“真的！什么礼物啊，现在给我行不行啊？”

　　“那可不行，是新年礼物，过了午夜才能给你！”

　　香香缠着甄姜撒娇，想要先探听一下礼物是什么，小宁则在一边偷笑，也有些羡慕，以往她都是会跟着去打年兽的，可惜今年去不了了。

　　“再不走打年兽的时间就开始了啊！”

　　直到方志文提醒了一句，香香这才醒悟过来，笑嘻嘻的拉着方志文跑了。

　　街上的行人很密集，虽然密云城的面积非常大，但是当大家都在同一时间上街的时候，场面还是很壮观的，抬眼看去，四周都是人头，更有意思的是大家都手持兵器、身着甲胄，一副虎视眈眈的样子，不过，不是要斗殴，而是等着抢年兽。

　　根据香香的经验，年兽越是靠近城镇的中心广场，掉落的东西就越好，至于这个理论的出处以及可信性，方志文不知道如何评价，只是，在中心广场上，确实是人最多的地方。

　　方志文一行九人组了队伍，这个组队自然是香香和李雪音来开团了，广场上人山人海，热闹非凡，而且玩家之间不会产生堵路的情形，系统会自动错开坐标，智脑将广场做了临时的空间扩展，每增加一个玩家，就会多出一点空间，因此广场上热闹非凡，但是却不会无法移动。

　　人虽然被自动错位不会造成阻塞，但是声音就没有办法了，乱哄哄的声音虽然经过了过滤处理，但是还是很嘈杂，说话的时候只能凑到耳边说，这个情况在男女之间交流的时候，就显得特别的暧昧，怪不得大家都喜欢往这挤呢。

　　不过香香只是带着大家在广场边上绕了一圈，却穿过了广场到了广场侧面的一座观景山的半山，这里相对来说人就少了不少，视野也比较开阔。

　　“哇塞！好多人啊！原来百万人口一起上街是这么恐怖的情形，嘻嘻……”香香抹了一把并不存在的汗水说道。

　　“丫头，你专门带着我们钻人群，就是为了贪玩吧，我觉得刚才穿过广场纯粹是在绕路嘛！”

　　“嘻嘻，被发现了！不过，雪音姐不觉得很好玩么？”

　　李雪音还没有回答，田稚和赵娴都小脸通红的用力点头，太史昭蓉笑而不语，显然觉得穿过广场一次是很值得的，连张宁也下意识的点头赞同了。

　　方志文、赵云和田畴这时回头看向广场上的壮观情景，心里又是感叹又是骄傲，特别是田畴，这可是他的功劳和汗水啊，想当初，这里仅仅是一个山野处的盗匪山寨啊！如今，却是一座辉煌的大城市，这种成就感，值了！

　　“高攻团队求一，四阶主攻的来！低阶滚。”

　　“三阶强力弓箭手求组，求组啊！”

　　“求奶妈！！”

　　“……”

　　虽说这里人少，但是只是相对下面的人山人海来说，其实人还是不少的，身边不断的有玩家来来去去，这是在招人组队，或者求组的，当然，也会不断的有异人来询问能否组队，因为这里可是有一群美女啊！不过都被香香坚决的打发了。

　　方志文听着耳边各种各样的声音，仿佛又回到了当初天天泡网吧的那个时光，跟着素不相识的网友们，在游戏中度过的快乐或者失落的时间，曾经以为已经远去的记忆，现在又一幕幕的在方志文的脑海里涌现，让他觉得别样的缅怀和温馨。

　　“香香，我们还有三个名额吧？怎么不组人了？”

　　方志文凑到香香耳边问道，温暖的气息吹进香香的耳朵，让香香觉得痒痒的，不由得咯咯笑着躲闪着。

　　“可以吗？”

　　方志文笑着揉了揉香香的脑袋，又看了一眼笑容满面的李雪音道：“自然是可以的，不过还要问问雪音。”

　　李雪音点头道：“没问题，组队又不会显示身份，只是个名字而已。”

　　香香立刻绽开了小脸，像小鹿似的跳到了赵娴和田稚的身边，一把拉住两人道：“我们去拉人，嘻嘻。”

　　张宁有些奇怪，但是又不好出声询问，太史昭蓉很善解人意的拉着她的手给她解释组队的问题，以及香香在顾虑些什么。

　　不一会，香香就带着三个人回来了，两女一男，其中一对男女显然是有比较亲密关系的，两人虽然没有互相拉着手，但是距离是非常近的，另外一个女孩则是单独的，应该跟那两人不熟悉，她手里还紧紧的抓着一个不大的看板，上面有些歪扭的写着‘求组’两个字，脸上则是一副期盼和羞怯的神情。

　　这几个人一看就知道，都不是什么能打的好手，绝对属于跟着打酱油的，不过不要紧，反正香香的团队已经很强了，拉人纯粹是为了凑人数，满员的队伍暴率更高，据说！

　　方志文十分有趣的看着这三个人，那一对男女很有意思，从女孩不经意的小动作上看，绝对是异人，但是那个男孩应该是原住民才对，而且从他手上的痕迹看，应该不是战职，至少不是主力战职，而是一个工匠之类的。

　　另外一个小姑娘也是，显得有些呆，而且很内向和胆小，基本上总是将自己的身体躲在香香的背后，手里的看板到现在还斜斜的扛在柔弱的肩膀上，让人误会这就是一个专业的看板娘，要是换上一套兔子装，说不定真的很有趣。

　　那对小儿女中的男孩，不时的将目光在方志文等人的脸上悄悄的扫过，显然，他对着些同组的人名字很敏感和震惊，或许已经发现了什么，但是却没有出声。

　　而那个跟他一起的女孩相当的开朗直爽，直接就在大家面前问了出来：“咦？赵云那！这个名字也能用么？不是保留的么？”

　　香香诡异的笑了笑答道：“嘿嘿，自然是能用的，不过如何用可是秘密哦！”

　　“好厉害！这都行，你们都是高阶玩家吧！我们会不会拖后腿啊？”

　　“嘻嘻，不用担心，我们本来就是找人凑数的，跟着划水就行，到时候按照顺序轮流分配，放心好了！”

　　“那多不好意思啊！”

　　“那有什么，反正是出来玩的，开心就好！”李雪音也笑着安慰道。

　　又转向那个将半个身子藏到香香背后的小姑娘：“林爽对吧，你的看板可以收起来了，不然被人拉走了我们就不够人了！呵呵。”

　　“啊！那个，这个，对不起，我忘了！”小姑娘手忙脚乱的将看板收了起来，脸上一脸的紧张，生怕自己的错误让大家对自己有不好的看法，她可是好不容易才组到队的。

　　看着快要急哭了的小姑娘，李雪音心里一阵的吝惜，没好气的一把将她从香香背后拉了出来，让她在大家面前站好：“好了，又没有怪你！站好了，别躲在别人的背后，能让你躲一辈子么？现在你是我们的队友，听我的就对了，记住了！”

　　小姑娘楞了一下，随后就用力的点头，快速的抹掉自己眼角的泪花，目光灼灼的看着似乎正在发光的李雪音，决定全身心的信赖这个强势的组长姐姐就好了！

　　大家也愣了一下，不愧是大姐头啊，好厉害！这种强势的态度，实在是太让可靠了，立刻就征服了这个小姑娘的心！看来，李雪音又多了一个崇拜者了。

　　正在大家感慨佩服的时候，忽然周围发出一声山呼海啸一般的欢呼声：“刷新啦！打年兽啊！”

　　一阵阵的光芒闪烁，无数的闪着金光的巨大年兽，出现在整个城市里，将偌大的城市都染成了金色。

　　方志文呆住了，智脑真是会偷懒，这不就是牛头人嘛！不过换了一身汉代的铠甲服饰，将脸修饰的卡通化，然后将手里的大斧，换成了一对巨锤，这算不算是侵权呢！？


第0495章 过完年开战

　　“哥哥，你跟子龙大哥在前面挡住它的攻击，我们在后面支援，我跟宁姐治疗，田稚和雪音姐还有子泰负责限制，昭蓉姐姐和赵娴负责伤害输出。至于你们……自由发挥吧。”

　　方志文与赵云对视了一眼，无奈的摇了摇头，抢前几步，与赵云一左一右挡住了那个巨大的铜锤，香香的想法其实不是因为方志文与赵云能打，才让他们两人去挡着年兽，而是因为他们两的兵器不会损伤，不会在年兽的巨大打击力下很快损坏。

　　要知道，大部分打年兽的人会在中途退出，都是因为没有武器使用的缘故，或者是因为带了太多的备用武器，导致药品携带数量过少而造成的。

　　因此，香香毫不犹豫的牺牲了两个最大的伤害输出，让这两个家伙去做肉盾，当然了，太史昭蓉和赵娴的伤害输出也不差，剩下的几个人，就基本上是辅助系的，最多也就是再拿把弩箭划划水，反正以他们的伤害力，基本上就是属于伤害输出的零头。

　　别看年兽的身形巨大，武器也是十分的夸张，但是力量还是属于正常范围之内的，速度也没有超出高阶武将的范畴，没有强大到一击就能将方志文甚至赵云击退，但是由于体形的关系，方志文与赵云的长兵器，也够不着那年兽的身体，偶尔能在怪的手指头上扎一下就算是好的。

　　方志文与赵云的枪矛轻松的挡住了年兽那吓人的巨锤，而且还能在挡下之于进行反击，赵云的速度更是比那年兽还快，幸好年兽是自动智能的，不然肯定会主动撤退吧，那三个打酱油的家伙看得目瞪口呆，只是随便找个队伍，却没想到自己的这些临时队友能强到这种程度，那可是脖子上戴着红巾的年兽，相当于七阶武将啊。

　　“喂！你们三个，打酱油也不能站着不动啊！”

　　“呃，对不起，对不起！”

　　“嘻嘻，开玩笑的，我哥哥他们很厉害吧？就算站着不动也可以的哦。”

　　香香一边说笑，一边有一下没一下的朝赵云和方志文扔着治疗技能，而张宁则严肃的绷着小脸，很认真的给方志文和赵云加上恢复和强壮状态，然后紧张的注视着，看到谁的血掉了，就扔个治疗过去，一副兢兢业业的奶妈状态。

　　李雪音瞄了在最后面一边说话一边划水的几个人，自己也是上了辅助技能和限制之后，掏出一支重弩，慢慢的上弦射击，一边还有功夫与田畴和田稚探讨一下赵云与方志文谁的枪法更好看，而赵娴和太史昭蓉，则一脸兴奋的围着年兽乱转，如同穿花蝴蝶一般，挥舞着手里的长枪，尽自己最大的努力攻击着年兽。

　　“不，不，我能帮忙的。”那个年轻的男子肃然宁神，默默的念叨着什么，然后猛地一抬头，挥手将一个暗红色的技能扔了出去，准确的打在年兽巨大的身体上。

　　年兽的头顶上顿时出现了带着裂纹的盾牌标记，这是技能‘卸甲’，暂时剥离对象的外部附加防御属性，这个技能被玩家戏称为‘脱衣术’，是一个珍惜等级的技能，一种非常强悍变态的技能，却想不到在这个年轻的男孩身上看到了，而且这个男孩还是一个以生产职业为主的。

　　而那个女孩也迅速的掏出一副弓箭，开始向着年兽射击，看起来伤害值也还过得去，差不多三阶上段的样子，而且动作非常的专业标准，显然不是那些滥竽充数之辈，而是一个对箭术有追求的人！

　　香香又将目光转向那个叫林爽的胆小女孩，这个家伙正在手忙脚乱的从包裹里掏东西，看上去似乎是一个便携的巨弩，难道这个巨弩能单人操作？或者说，这个完全不起眼的小丫头，居然是稀有的墨门子弟的身份？

　　香香有点吃惊了，自己随便的抓了几个充数的人，居然就有一个有珍惜技能，一个是稀有职业！太夸张了吧！

　　连一直在一旁冷眼旁观的李雪音也有些吃惊了，香香的人品值一向都高得出奇，想不到连抓壮丁都能抓出这种事情！智脑真的很偏爱香香啊！

　　“你是墨门子弟？”香香悄悄的凑到林爽身边问道。

　　林爽愕然，然后用力的摇头，迟疑了一会才说道：“不是的，这个便携弩是我偶然做任务得到的，算是一个任务物品，而且任务还没有做完呢。”

　　“切，我还以为是你自己做的呢！”香香大失所望，脸上失望的表情毫不掩饰，这让林爽大受打击，其实稍微想想就明白了，如果林爽是墨门子弟，肯定会有大把的行会和组织看重，又怎么会被同学扔下，孤零零的一个人举着看板找队友呢！

　　“不过，这个便携弩很厉害啊！一个人就能完成上弦射击！如果能自己生产就好了！”

　　“不，不行的，拆不开，一拆开就坏掉的！”林爽赶忙摇头，身体移动了半圈，想要挡住眼神贼亮的香香，生怕她真的上来将便携弩给拆了。

　　“你怎么知道，你拆过？”香香头也不回的向着哥哥扔了一个治疗，然后狞笑的盯着林爽，她发现，偶尔欺负一下人似乎也很有意思呢。

　　“没有，拆过的话这便携弩就没有了，是发布任务的大叔说的，这个东西若是丢了坏了，就不能继续做任务了。”

　　林爽双手乱摇，紧张的小脸通红，生怕香香好奇心过剩，硬要拆掉便携弩进行研究。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“确实是真的？”

　　“确实是真的！”

　　正一问一答香香的脑袋上忽然挨了一下，香香捂着脑袋愕然回头，却发现哥哥正在自己身后没好气的看着自己，其他人也都在边上诡笑着围观，原来年兽都已经被打倒了！

　　方志文看了一眼快要哭出来的林爽，歉意的说道：“不好意思啊，我妹妹喜欢恶作剧，你放心，你的便携弩不会被拆的，不过下次要抓紧拿出来用，我也想看看你这个便携弩的射击效果呢！”

　　“啊？！……哦，好的！”林爽满脸通红，自己的武器还没有拿出来呢，战斗都结束了，这可丢死人了，林爽偷偷的向李雪音看去，李雪音只是淡淡的看了她一眼，林爽觉得自己太没用了！

　　“嘻嘻，开玩笑的啦，再说，你的东西我怎么能拿得到呢。”

　　香香揉了揉脑袋，转眼就将林爽的事情扔在一边，然后兴奋的打开自己的日志：“看看第一个年兽爆了什么出来！先说好啊，顺序就是咱们的组队顺序，我可是第一顺位拿奖励的。哇！桂花年糕十份，食用体力全满，这么逊！！”

　　“哈哈……”

　　快乐的时光总是过得很快，一个时辰的打年兽活动似乎一眨眼就结束了，大家都有些意犹未尽的意思，广场上的人们干脆就地开始摆摊，互相交换打到的东西，或者卖出自己包裹里没用的玩意，等待着焰火晚会的开始。

　　香香的小队也解散了，不过他们一行九人都会到方志文那里去看焰火晚会，甄姜可是在家里翘首以盼呢。

　　“雪音，那个小姑娘应该是墨门子弟吧？”

　　“因该是，不过还没有完成拜师任务罢了。”

　　“你怎么不将她留下？”

　　“她？性格方面还有很大的问题呢，我给她留了联系方式，看看吧，如果她连第一步都不敢迈出来就没有什么好说的了！”

　　方志文紧了紧左手握着的太史昭蓉的手掌，笑了笑：“确实。对了，我让甄翔去接林老了，让他过来一起守年夜吧，他不是喜欢这些活动么！”

　　“嗯。”

　　“小猫，你有没有觉得，刚才那些人好厉害，将来我会不会也这么厉害啊！”女孩很憧憬的样子，刚才那一个时辰的战斗，让她大开了眼界，以前跟着冒险团四处冒险，还以为已经见识过什么叫强者了，直到今晚之后，她才明白真正的强者是什么样的，她的心里有了新的目标。

　　“小影的话一定没有问题的，将来小影一定也会像他们那么厉害，甚至比他们更厉害。”

　　“嗯，他们的装备也很厉害，那几支长枪，都是很厉害的武器吧！后来那个队长的哥哥手里的长弓也很厉害啊！”

　　“小影你放心，以后我一定能作出最好的装备给你，一定不会比这些差。”

　　“嗯，我相信！”

　　两人在人群中默默的走了一会，女孩忽然开口道：“对了，小猫你知道为何他们能用赵云这个名字么？”

　　“这个……算是知道吧。”

　　“咦？！真的知道啊，那快告诉我，很好奇呢！”

　　“那是因为，那个名字就是给他用的嘛！”

　　“怎么会？！那可是保留名……不会吧！难道那个真的就是赵云，那……”

　　“我想应该就是吧，那位队长的哥哥应该就是方大人，还有二夫人和赵将军！”

　　“晕死了，我居然跟赵云组队啊，真是难以相信啊！！哎呀！忘了要签名，小猫你也不提醒我一声！”女孩双手揪着自己的胸口，一副悔恨欲死的表情。

　　男孩显然有些吃味，不满的嘟囔着：“方大人不让说嘛！”

　　“咦？你吃醋啊！嘻嘻……”

　　“哪有……”

　　“砰！”“砰！”响亮的爆炸声中，一蓬蓬流光溢彩的焰火在夜空中绽放出来，城市里的人们纷纷抬头仰望着空中盛开的耀眼花朵，在这个奇怪的、战争已经成为了主题的世界里，人们却能够在这战火杀戮的短暂间隙里，毫不吝惜的挥洒着对未来的期待和对生活的热爱，大家此刻的心情，想必也都如同这夜空中的烟花一般灿烂吧！


第0496章 不得不战

　　虽然已经过了正月十五，算是春天了，但是在青州北海郡的海边，春风未到，还是有残冰白雪。

　　一队骑兵从都县港口方向正向着都县方向前进，黑色的骑兵在黄白相间的原野上显得特别的扎眼，伴随着如同闷雷一般的马蹄声，沿着直道不快不慢的跑着，引得附近的玩家们侧目不已。

　　忽然，从南边也传来了一阵低沉的雷声，直道上三三两两的玩家都有些诧异的向南边望去，今天这是怎么了，很少能看见的大队骑兵，一出现就是两伙，更奇怪的是，一伙居然是从南边的原野上奔来的，而不是顺着直到过来，难道……

　　“主公，来了！”

　　“夫君，我要上阵的。”

　　太史昭蓉脸上带着坚持与一丝祈求，方志文无奈的叹了一声，身为一个男人，方志文确实不大希望自己的妻子在面前上阵搏杀，特别是还要挡在自己身前，但是作为一个将领，太史昭蓉也没有退避的理由，再说她自己也渴望成为一个将军，而不仅仅是领袖的夫人。

　　太史昭蓉是一只翱翔在天际的鹰，而不是只会在枝头欢歌的黄莺，方志文实在没有理由为了自己的面子，或者别的什么理由，而折断这只飞鹰的翅膀，也不舍得折断！

　　“好吧，不过，必须听我的命令，放心，我不会让你找个鱼腩对战的。”

　　方志文自己身为一个武将，又怎么会不知道武将的心思，不能找到更强的敌人来磨砺自己，就很难取得突破，现在太史昭蓉正是处在武力89的瓶颈上，而且已经有一段时间了，甚至方志文还专门请赵云来与太史昭蓉过招，也没有能让太史昭蓉突破。

　　因此，现在有这么一个机会，太史昭蓉也难得的开口请求，而且还是这么坚决的一个请求。

　　“嗯，谢谢夫君，是蓉儿太任性了！”太史昭蓉轻轻的侧开脸，脸上红红的，没有了刚才的那种肃然的心情，太史昭蓉忽然觉得很羞涩。

　　“没有，昭蓉的想法我都明白。”

　　“主公……”

　　“定远闭嘴！想要违反军令么？”

　　“切！”甄翔撇了撇嘴，羡慕的看了太史昭蓉一眼，心里有些悻悻的，主公这不是明显的偏心嘛。

　　“传令，收旗，截道布横阵，准备战斗。”

　　“诺！”

　　从南边奔来的骑队在视线里，很快从一条黑线变成了一片黑云，向着方志文的部队本来。

　　方志文出现在青州，是收到了孔融的邀请信而来的，方志文只带着两千卫队，从渔阳的一个小渔村出发，直接横跨渤海到都县港，谁知道刚刚出了都县港口，就有人前来迎接了，只不过看样子似乎不大友好，这也说明孔融现在情况确实不大好啊！

　　“主公，人数确认是四千，没有旗帜，轻骑兵，轻甲，配长枪，有携带轻弩，没有掷矛。”

　　“好，汇报周围五十里的情况。”

　　“周围五十里未发现超过五百的部队，战场压力情报无异常，都县和港口方面传来的消息没有异常，这支部队是从灵寿方向而来，刚才的情报已经确认了。”

　　“曹操的手伸的真长，不过，他到底想要做什么？”

　　方志文的问题没有人能回答，田丰这次没有来，而是坐镇渔阳，掌握着方志文没有带来的本队人马，等待方志文的进一步命令。

　　没等方志文想明白自己的疑问，来意不明的骑兵已经进入了可以冲阵的距离，但是部队却在两里之外嘎然而止，几匹战马随即越众而出，向着方志文奔来，看来对方的胆量还不错。

　　“前面的骑兵立刻通报身份，否则将视为反贼予以击杀！”

　　对面跑出来的几名骑士在三百步射程之外停了下来，一个小校奔到方志文的部队前扬声问道，态度极其嚣张。虽然双方都故意没有亮旗，本来就有别苗头的意思，但是如此嚣张的态度还是很让人不爽。

　　方志文愣了一下，随即侧头看向太史昭蓉道：“射杀此人！”

　　太史昭蓉毫不犹豫的拿出弓箭，张弓就射！那名小校一看对方拿出弓箭，心里已是有些不安，还以为对方是想要给自己一个警告或者下马威，谁知道他这一迟疑，那支黑色的羽箭就已经钉在了他的脑门上，惊讶的小校来不及发出声音，便一头栽在马下。

　　自己的夫人，方志文又怎么会不精心的传授射术呢！

　　跟在后面想要看方志文笑话的夏侯兄弟顿时傻眼了，方志文的态度强硬如斯，倒是他们无论如何也没有想到的，前去喊话的小校直接被对方射杀在阵前，这无疑是狠狠的一巴掌抽在夏侯兄弟的脸上，本来想要给方志文一个下马威，想不到却被对方狠狠的折辱，此事想要善了是不可能的了！

　　夏侯渊与夏侯惇交换了一个眼色，双双驱马向前，后面的数十亲卫赶紧跟上，到了一百多步的距离上，夏侯兄弟驻马凝立，看着对面沉稳如山的军队，心里不由得有些迟疑。

　　“大胆蠡贼，竟敢公然残杀我部下，速速报明身份，下马受缚！”

　　“哈哈……无知小儿！居然嚣张至此！既然曹阿瞒管不住你们两个蠢货，那我就替他管教一下！全军都有，准备冲阵！”

　　夏侯兄弟顿时傻了！有这样的人吗？自己带着几十个部署来阵前说话，这家伙居然直接就开始冲阵，真是不讲究啊！哪里还有一点贵族和高官的矜持，简直就是一个土匪！

　　夏侯渊现在可不想被对方的骑兵阵给淹了，自己的骑兵距离太远，根本赶不上来啊！

　　“无名鼠辈！居然敢大言不惭辱我主上，今日定叫你死无葬身之地！可敢出阵与我夏侯渊一战！”

　　方志文咧了咧嘴，恶意的笑了笑，刚才肯定吓了夏侯渊一身冷汗，不过这还不够，再吓吓也好！

　　“两军相斗，岂是儿戏，谁耐烦与你斗将，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“不好，快退！”夏侯渊不敢再耽搁，狠狠一踢马腹，转身向回跑去，夏侯惇以及那数十卫兵也紧随气候，‘泼剌剌’一阵急促的蹄声，一行人扬起一阵泥浆碎雪，向着自己的本阵仓惶飞奔而去。

　　不过，方志文却并没有出击！他刚才的命令中根本就没有冲阵的命令，只是喊了一声‘杀’而已，就吓得夏侯兄弟狼奔鼠突，方志文在后面看得好笑，不由得大声笑了起来，身后的将士们也哄笑不已。

　　“哈哈……”

　　嚣张的笑声穿过了战场，甚至压住了那急骤的马蹄声，仿佛一个个连续的耳光，狠狠的搧在夏侯兄弟的脸上。

　　对面的曹军也觉得脸上甚是无光，自己的主将嚣张的去叫阵，谁知道给对方一言不发就毙了一个传话使者不说，接着自己的主将也被一声杀声吓走，这实在是有些丢人啊！

　　夏侯兄弟更是气得想要吐血，来之前曹操就说，方志文这个人不好对付，但是想不到竟然如此难对付，自己一点便宜都没有讨到不说，却被对方连番的折辱，虽然曹操再三的交代要慎重，要审视度势，可现在自己兄弟已经是被逼进了死角，不得不战，否则自己的颜面何存，曹操的颜面何存！？

　　更何况，现在战场周边，还有不少看热闹的异人，这种事情一旦被宣扬出去，对曹操的声望一定会有严重的打击，更会被那朝中的对手利用，这次自己的行事太鲁莽了，事情办砸了，现在唯一挽回颜面的办法就是击败方志文，可是，事情真的这么简单么。

　　“前进！”方志文一举手，部队缓缓的迈开整齐的步子，隆隆的向着夏侯兄弟的部队压去，速度却非常慢，这是阵前斗将的典型做法。

　　夏侯兄弟只觉得自己气血翻涌，一股腥气从胸腹之间直冲上脑门！

　　这个混蛋！自己上去搦战，这家伙不应战还吓唬自己，现在又摆明了姿态要来斗将，自己是迎战，还是直接冲阵呢？夏侯渊的心乱了。

　　“静观其变！斗将总好过乱战，战阵一起，局面就不好控制了，他要斗将我们就跟他斗将！”

　　“不知道是真是假？”

　　“应该是真的，他们兵力少，没有理由首选阵战啊！”

　　“也是，刚才实在欠考虑了！”

　　方志文果然在五六百步的距离上停了下来，然后一骑奔出，张弓搭箭射出了一支白羽箭矢，只见那箭矢远远的飞出，直射出了两百多步，正好插在了双方战阵的中间位置。

　　随即，这匹战马拨马回返，同时另外一匹战马却已经斜斜的奔出，一直跑到了与箭矢齐平的位置，手中的长枪一指，大声爆喝道：“丰宁太守麾下卫军右军统领甄翔在此，谁来一战！”

　　甄翔心里现在兴奋的不得了，没想到主公竟然第一个派他出战，自己刚才在路上还想向主公求情来着，看来主公还是很关照自己啊！哈哈……

　　夏侯兄弟对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝喜色，夏侯渊双脚一磕战马，越众而出，同时口中喝道：“鼠辈休得猖狂，济南都尉夏侯渊来取你项上人头！”

　　夏侯渊对自己的信心还是很足的，方志文手下的将领中，最强的是赵云，这个毋庸置疑，其他的将领武力值似乎没有上七阶的，而夏侯渊则是刚刚踏入七阶的将领，所以单打独斗的话夏侯渊并不害怕，只要对方不用弓骑将的无赖战术，而这位甄翔，似乎就是一个不怎么擅长弓箭的将领。

　　两马相对冲刺，数百步的距离只不过是一瞬间而已，夏侯渊虽然有信心，但是还是很稳重的没有用大招，高手对战，用大招效率太低，同样的，甄翔也是只用了一个中平抢。

　　夏侯渊也是一个中平抢的架势，双方枪尖微颤，交错的一瞬间，双方都在凭借着枪杆上的感觉，想要将对方的长枪崩出外门，这个时候，基本功的重要性，以及属性的差异就表现出来了。

　　夏侯渊的速度更快一些，力量似乎也是略有优势，不过甄翔的打法十分的凶悍，第一个回合就选择在落了下风的情况下，祭出了以伤换伤的打法，夏侯渊占着优势，自然不屑与对方换伤，只好稍微收了收枪将对方的长枪尽量弹开一些，双方正面的攻击都没有取得战果。

　　“叮当！”

　　双马交错，甄翔的长枪借着弹开的速度回旋，夏侯渊则是双手用力，猛地将枪横扫了过去，其实稍微想想就知道，回旋和横扫的速度是一样的话，横扫花费的力量更大，计算距离的话，横扫走的距离更长，因此当甄翔闪着白光的枪尾从腰间猛地刺出的时候，夏侯渊的枪距离甄翔还有一些距离呢。

　　夏侯渊微微一惊，赶紧将枪杆下压，向外一推，将那毒蛇一样的枪尾挡了开去。

　　“当！”

　　双方战马交错而过！


第0497章 被打乱的步调

　　看着完成了第1回合的两个决斗者，方志文微微的咂了咂嘴，甄翔无疑还卡在五阶升六阶的瓶颈上，而夏侯渊却已经是七阶初段了。

　　两人的实力对比上，差距还是很明显的，但是夏侯渊却没有那种你死我活的勇烈气概，所以这战斗一时半会是分不出胜负的，必须等到甄翔气力衰竭，或者夏侯渊自己有了改变的时候，才会有个结果。

　　对面的夏侯惇自然也能看出自己弟弟身上的问题，夏侯渊不是不敢死拼，而是死要面子，不肯在众目睽睽之下被比自己低两阶的对手击伤，对于夏侯渊来说，自己领先两阶优势的情况下，受伤既是失败。

　　夏侯惇眼珠子转了转，看向方志文的方向，见方志文的身边似乎并没有什么强将了，除非方志文肯让身边的夫人上阵，否则，现在自己去叫阵的话，方志文只能亲自出战了，那样一来的话，或许今天的这个事情就会有个好结局了！

　　夏侯惇想到这里，不再迟疑，双腿一夹马腹，催马向战场中间奔去，不过他有意的避开了另外两个正在战斗的人，选择了另一侧比较空旷的地方。

　　“吾乃东平陵都尉夏侯惇，谁来与我一战！”

　　洪亮的声音在战场上回荡，不远处激烈战斗传来的马蹄声完全压制不住夏侯惇豪迈的声音，夏侯惇的长枪斜指着方志文的方向，银色的枪尖在阳光下闪烁着点点寒芒，跨下战马有些兴奋过度的不断的原地踢踏着，鼻孔中不断的喷出阵阵雾气，眼神里充满了渴望奔腾的兴奋。

　　“夫君……”太史昭蓉双眼仿佛璀璨的星光般耀眼，那熊熊的战意让她整个人都在散发着一种看不见的光芒，让人的视线不由自主的被吸引过去，然后心里油然的升起一股子豪气和赞叹，这一刻，太史昭蓉仿佛洗去了铅华的明珠，让人不敢仰视！

　　“去吧！为夫为你掠阵！”方志文满是欣赏的看着自己的妻子，缓缓的抬起手，指向在阵前挑衅的夏侯惇。

　　“嗯！”

　　太史昭蓉兴奋的应了一声，手里的暗红色长枪一摆，抬手‘当’的一声拉下面板，脚后跟在五花马的马腹上一磕，兴奋的五花马仰头嘶鸣了一声，‘泼剌剌’的朝着夏侯惇冲去！

　　夏侯惇有些傻眼，想不到方志文真的让他的夫人出战，这个方志文还真是一个不按常理行事的人！不过也是，从刚才初初一接触开始，方志文就事事出乎意表，将夏侯兄弟玩弄于鼓掌之间，这等强人行事，自然也是高人一等的。

　　夏侯惇收起心思，催马起步，紧紧的盯着自己的对手，手里的长枪紧握，这个女人比刚才的那个甄翔更强，自己绝不能掉以轻心。

　　“当～嘶！”

　　“咻！叮！”

　　“嗖！”

　　两人的第一次兵器交接，太史昭蓉立刻对夏侯惇的实力和属性有了一个大致的判断，很强！似乎比堂哥太史慈还稍微强一些，但是差距很小，比赵云自然是不如。

　　而且夏侯惇的打法绝不像他表面上表现的那种豪勇的战法，相反，夏侯惇的打法很聪明，力量的运用相当合理，该放则放该收则收，用方志文的话来说，这是属于效率型的对手，因此这种人的招式定是化繁为简，讲究一击致命的那种路子。

　　而太史昭蓉自己走的则更偏向速度，轻防守重进攻，突出的就是一个快！

　　因此在第1回合交错之间的两次攻击以及一次追击之中，太史昭蓉未落下风，当然也是因为夏侯惇有意观察对手的心态造成的结果。

　　第一击，夏侯惇的力量优势被太史昭蓉巧妙的用力手法以及快速的高频度刺击所化解，随后再一次的短兵交接，却是太史昭蓉占了速度优势，被夏侯惇及时挡住，而后的追击横扫，双方都走了空，第1回合，算是平手吧！

　　在夏侯惇看来，太史昭蓉的特点就是快和巧，力量虽然稍差，但是速度犹在自己之上，真想不到，这个比自己还低一阶的女人，居然在某项属性上比自己还强，果然是不容小觑的强敌，这个方志文真不知道怎么有这么好的运气，能娶到这么厉害的妻子。

　　更让夏侯惇奇怪的是，这个女人的对战经验似乎非常的丰富，虽然是短暂的一回合，但是在交战的一瞬间，太史昭蓉所表现出来的许多细节，都隐含深意，甚至一些破绽都似乎是故意的，正在拨马回转的夏侯惇忽然觉得，如果自己刚才真的顺着那个破绽攻击，似乎对方的长枪会更早一步到达自己的咽喉。

　　夏侯惇绝对不会相信在战场上会有这种故布陷阱的打法，因为在那种电光火石的瞬间，根本就不可能思考那么多，这种下意识作出来动作，显然是一种长期战斗而形成的战斗意识，难道这个女人已经是身经百战的老将了？！

　　事实当然不是，太史昭蓉之所以有这么好的战斗意识，当然是因为天天跟方志文对战，以及被方志文带着做了海量的城市任务而积累的经验，再加上太史昭蓉有不少的好陪练，见过的战法和武技理念还是不少的，所以在战斗意识和见识上，她都是不差的，所差的就是还没有将这些东西融会贯通，形成自己的统一风格。

　　而夏侯惇这种相对稳健的效率型选手，正是太史昭蓉最好的陪练。

　　方志文的长弓横放在自己身前，他是随时准备出手攻击的，当然，在双马交错的一瞬间，即使太史昭蓉遇险，方志文也不可能作出反应，那是神仙才能做到的事情，方志文的准备是在甄翔或者太史昭蓉受伤被追击的状况下，来阻止对方追击的措施。

　　虽然心里有些焦虑和担心，但是方志文相信这两人都有在关键时刻保命的本事，只要没有被一击击杀，方志文就有把握在这距离上阻挡夏侯兄弟的本事。

　　事实上，根据四人打了这么一段时间的评估，方志文相信自己能够单对单的放倒这夏侯兄弟二人，夏侯兄弟的速度不如太史昭蓉，也就是说根本就追不上方志文，那么在方志文的强悍弓箭攻击之下，夏侯兄弟的失败只是时间问题，虽然有些无赖，但是弓骑将不就是这么战斗的么！

　　战场中间，四人打得乒乒乓乓十分的热闹，只是局面却各有不同。

　　甄翔在夏侯渊极具耐心的硬撼之下，似乎手臂有些乏力了，本来力量就有差距，速度上再落后的话，想要弥补这种差距，就需要花费更多的力气和精力，结果也就不言而喻了，但是甄姜却毫无怯意，仍然是满脸兴奋的酣战不已，让夏侯渊也有些着急。

　　毕竟是有着两阶的差距的，自己打了十几二十回合了，居然连伤都没有伤到对手，这怎么说都有些难看，心里急躁手里的力气也不由得有些急躁，只是越是急躁，对手反而越是兴奋，打起来反而越是狠辣。

　　一招一式虽然简单，但是招招都是以伤换命的打法，而且这些简单平实的基础技能，最是不能轻忽，而这种稳狠的打法，正是情绪焦躁的夏侯渊的克星，所以，甄翔虽然打得有些无赖，而且体力消耗巨大，但是局面上暂时还撑得住。

　　另一边，太史昭蓉与夏侯惇的打斗则更加的精彩，跟夏侯渊与甄翔的凶险爆裂相比，这边的战斗更加的炫目，双方的打斗都不仅仅是在用枪对话，更是在用智慧对话，一招一式细细体会，居然都是用心良苦大有深意，与其说他们是在战斗，还不如说是在博弈。

　　夏侯惇虽然比太史昭蓉高一阶，武力点数高出三到四点，但是太史昭蓉经常与比自己强得多的人格斗，在对付强大的对手方面经验丰富，知道该如何在不利的情况下保持体力，也知道如何用自己的速度优势，来抵消对方的阶位优势以及力量优势。

　　反观夏侯惇，一开始还能稳扎稳打的与太史昭蓉过招，寻找对方招式之中的真实破绽，想要看透对手然后毕其功于一役，但是十数回合过去之后，夏侯惇却发现，自己的对手似乎有越打越强的趋势，开始时显得略微散乱和不连贯的攻击，现在越发的圆融，这可不是一个好现象。

　　问题是，夏侯惇虽然发现自己成了对方的磨刀石，但是急切之间，却也没有办法能够拿下对手，夏侯惇自然知道，这个时候着急显然是没有用的，但是每次抽空看向立在阵前的方志文，夏侯惇都非常的焦急和担心，如果方志文此刻再亲自出阵的话，自己这边根本就没有能够应战的将领了。

　　夏侯惇也曾想要在回马的时候用弓箭偷袭，但是想到刚才这个女人那一手精妙的弓术，就放弃了这个打算。也幸好夏侯惇没有掏出弓箭，否则不是被太史昭蓉用弓箭反击得手，就是被方志文给偷袭了！

　　越来越焦虑的夏侯惇扭头向夏侯渊那边看去，却惊喜的发现距离自己较近的甄翔右臂在微微颤抖，显然，他快要到极限了！

　　太好了！只要夏侯渊能尽快的拿下甄翔，这场被迫进行的战斗，自己这边应该就稳操胜券了吧！


第0498章 完败夏侯渊

　　“咻！”

　　“当！”

　　一支黑色的羽箭擦着夏侯渊的耳边飞过，这支羽箭来的无声无息，要不是心头那一点警讯，说不得就会被直接命中了，夏侯渊正想喝骂，随即又有些怀疑，刚才的那只羽箭或者根本就不是冲着自己的，即使不管，也一样是擦着自己的脸颊掠过而已。

　　若真是如此，将近三百步的距离，计算的如此的精准，方志文的弓术果然不能小觑！

　　“甄翔退下！”

　　方志文的话音出口，跨下的雪夜不用驱驰，已经兴奋的飞奔而出，方志文笑了笑，将弓箭收起，擎出了黑色的噬魂铁矛。

　　甄翔虽然有些不甘心，但是自己的手臂确实已经无力了，所以只好怏怏的驱马回返自己的阵前。

　　方志文之所以敢放下太史昭蓉亲自出阵，是因为太史昭蓉已经完全撑住了场面，并且隐隐的有突破的意思，夏侯惇想要战胜太史昭蓉，没有到双方都筋疲力尽是不可能的，更何况，太史昭蓉还留了一手杀手锏没有出，所以方志文才放心的替换下了甄翔。

　　“无耻之徒，竟然想要车轮战！”

　　夏侯渊大声的骂道，想要打击一下方志文的士气，谁知道方志文咧嘴一笑道：“你也可以换人嘛，怎么样，换不换？要不你自行退下也可！胆小鬼！”

　　夏侯渊气结，长枪咻地一声指向方志文：“鼠辈欺人太甚，要战便战，我夏侯渊岂会怕你这等无耻之人！杀！”

　　方志文再次咧嘴笑了，长矛夹在腋下，低声道：“雪夜，别做怪哦！”

　　雪夜唏律律的低嘶了一声，不满的摇了摇头，身子一蹿，猛地冲了出去。

　　方志文也是摆了一个中平枪的架势，但是在双方兵器交接的一瞬，夏侯渊却骇然发现，对方的力量很奇怪，当他以为自己找准了来势想要崩开的时候，对方的力量忽然消失的无影无踪，随后那黑色的长矛悄然一转，似乎微妙的绕了自己的长枪半圈，切入了内线，夏侯渊赶忙急缠枪杆，却发现自己的力量再次走空，而对方的长矛已经从外侧将要刺中自己的肩膀了！

　　夏侯渊急忙扭腰，长枪使出格挡的技能，在最后的关头将泛着幽幽蓝光的黑色长矛格了出去，但是这仅仅是开始，高速荡开的长矛被方志文的左手接住前段，然后右手猛推，矛尾以极速向着夏侯渊的腰侧扫去。

　　此刻夏侯渊由于身体扭侧，长枪也因为格挡技能用力过猛而扬了起来，腰侧就是一个明显的破绽，夏侯渊爆喝一声，右手松开了枪杆，猛地一拳下锤，准准的砸在方志文的矛尾上，发出一声闷响，将矛尾挡了开去，但是他的指骨却痛得几乎失去了知觉。

　　方志文嘴角噙着笑意，夏侯渊看到了，他此刻忽然觉得心里有些发麻，还有！绝对还有！敌人攻击还没有完结！

　　夏侯渊不管自己疼痛难忍的手指，将扬起的长枪重新压下，双手握紧，几乎是下意识的朝着自己的身后右侧发动了格挡技能。

　　“当！”

　　一声巨响，仿佛是洪钟大吕一样的震撼人心，夏侯渊身体猛地向前一倾，急忙空出左手撑住马背，以化解刚才身子失去重心之后那难受的受力状态，胸口也是一痛，显然刚才在身体极为别扭的状态下接招，让他内腑受到了振伤！

　　夏侯渊还没有来得及喘息，跨下的战马忽然一瘸，幸好夏侯渊的长枪还抓在右手，赶紧向下一撑，才没有从战马上摔下去。

　　双马错开，夏侯渊庆幸的松了口气，战马互相奔向相反的方向，随后减速回转，夏侯渊的心里在这短短的路程里，仿佛掀起了滔天的巨浪，想不到这个方志文这么强，看起来不过是五阶或者刚入六阶的样子，但是自己却差点一个回合就栽在他的手里。

　　仔细的回想一下刚才交手的瞬间，似乎方志文的中平枪十分的诡异，在技能发动的过程中，居然不但能够极其快速的变动方向，还能巧妙的转换发力的情况，这显然是对中平抢有着极高的技能等级才能做到，而夏侯渊只因为一时大意，稍微使力过老就差点落得一个完败的下场！

　　这么看来，方志文与自己的综合实力其实是相差仿佛的，如果再算上他的那手神秘莫测的弓术，自己绝对是完败啊！夏侯渊心里忽然没底了，觉得空落落的，仿佛被抛在半空中，完全不着力，有种无所凭依的迷茫感觉。

　　手似乎更加的痛了！胸口也闷闷的有些想要呕吐的感觉！夏侯渊的斗志在不知不觉中消弭着，恐惧在他的心里慢慢的滋生了起来！

　　拨马回转的方志文笑意更浓了，刚才其实是有机会干掉夏侯渊的，而且方法还不止一种，可以选择掷矛或者弓箭，事实上，在背后的弓箭攻击，夏侯渊刚才的那种状态，根本就防不住，至于掷矛，那就更不用说了，距离那么近，夏侯渊又失去了身位，已经是必死的状态了。

　　至于刚才夏侯渊跨下战马失蹄，实际上是因为夏侯渊战马的后腿上被雪夜给踹了一蹄，雪夜的叛逆心理还是很严重的，莫非青春期到了？

　　从夏侯渊过分沉重的脸上，方志文能看出夏侯渊的战心已经失去了，这样的话打下去还有什么意思呢！

　　“胆小鬼！害怕了嘛？若是怕了，就滚吧，我对胆小鬼没什么兴趣，滚下去换一个人来！”

　　方志文的不屑点燃了夏侯渊心底深处最后的坚守，什么都可以丢，就是荣誉不能丢，夏侯家的荣誉，主上的荣誉绝对不能被自己的胆怯给玷污了！

　　夏侯渊双眼通红，大口的喘息，试图压下心里的怒火，手中的长枪握的紧紧的，仿佛有无穷的力量从长枪中传来，战！战斗到最后一刻！哪怕是失败！也绝不容许一丝一毫的退缩！

　　刚才自己心里的那丝退缩与恐惧，化作了巨大的耻辱感，铺天盖地的将夏侯渊给淹没了，这种空前的耻辱感必须、也只能用鲜血来洗刷，用敌人的，或者自己的鲜血来洗刷！

　　“不死不休！杀了你！啊！！”

　　夏侯渊微微的猫着腰，身体紧紧的夹在战马上，手里的长枪缩在腋下，凶狠嗜血的眼神通过战马的头顶，死死的盯住了方志文的笑脸，可恶的笑脸，一定要狠狠的将他碾成齑粉！以消心头之恨！

　　“这还有点意思！”

　　方志文长矛平举，还是一个中平枪的起手式，其实刚才中枪的变化巧妙在于用力的方法，虚实相生就是这一变化的本质，借力、诱力、发力，如此而已，说穿了一点也不奇妙，只要对手能够平心静气，不要将力气使老了，这招很容易化解。

　　只是说起来简单，在马上交战的那一瞬间，谁又能够有这种极速感应、计算然后反应的能力呢？

　　方志文有！没错，他有个多出来的辅助终端，可以快速的进行计算，甚至能预演自己的技能，因为这本来就是系统提供给原住民角色的一种平衡性的工具，但是当这种工具被从主思维中剥离出来，成为一种可以被主思维主动分析和利用的东西之后，技能在方志文面前再无秘密可言。

　　只要是方志文自己掌握了的技能，其等级和效果就会被方志文急速的拔高，达到一个前所未有的高度，在深刻的理解之后，这些平实简单的技能，便化腐朽为神奇，由于其中极其迅速和多变的施展过程，使得技能产生了根本性的质变。

　　来了，又来了！

　　夏侯渊再次确认了自己的感觉，对方的力量果然若有若无，根本就无法捕捉，绝对不能轻易的出击，而是应该着力防守，否则必为对手所趁。

　　但是当夏侯渊始终留力不发，坚定的执行防守策略的时候，方志文的矛忽然加速了！

　　“好！”夏侯渊不由自主的喝了一声，不是说方志文打得好，而是说方志文终于发力了，这种力量一发出来，就无从变化了，自己也终于抓住了方志文的马脚了，虽然只是这一点点的进步，但是夏侯渊却兴奋不已，因此夏侯渊才喝了一声好。

　　夏侯渊手腕急抖，长枪使出了‘缠’的技能，想要将敌人力量已经用老的黑色长矛引出外线，只是方志文却忽然一撒手，长矛上的力量顿时消失无踪，夏侯渊的长枪一下子用错了力，直接高高的扬起。

　　此时方志文手里已经出现了一把青白色的环首刀，拦腰向着近在咫尺的夏侯渊斩去！

　　“吾命休矣！”夏侯渊骇得亡魂皆冒，他实在想不到还有人能用这种打法，弃矛用刀，战术上实在是妙到毫巅，虽然手段上有些不讲究，但是却真的值得叫好！

　　虽然心中震惊以及惊骇至极，但是夏侯渊还是松开了已经荡出外门的长枪，左手猛地下沉，想要用左臂上的小圆盾挡住对手的利刃。

　　只是，方志文的环首刀却是向上一摆，赶在夏侯渊右手回防之前，斜斜的斩在夏侯渊的面门上。

　　“当！”

　　一声金属撞击的闷响，夏侯渊干脆利落的被方志文从战马上劈了下来，只是刚才的声音有些怪，即使是刀刃斩击在头盔的面挡上，也不应该发出这样的声音，这个声音更像是兵器折断的声音。

　　双马迅速的交错而过，夏侯渊的身体也重重的摔在一片泥泞的地上，发出一声十分沉重的响声。

　　眼尖的人，还看见在空中有一个小小的东西在飞舞，远远的飞了出去，然后‘嗤’地一声插在了泥地上，那是一截断刃！


第0499章 虎头蛇尾

　　“奸贼，纳命来！”

　　夏侯惇愣了片刻，刚才的那一瞬间，他正与太史昭蓉完成了第四十或者是第41回合，双方错开之后，他惊骇的看到了自己弟弟被方志文一刀劈下战马的一瞬。

　　夏侯惇的视线仿佛变慢了，心里产生出一种极端无力的感觉，然后是痛！撕心裂肺的痛！眼睁睁的看着自己的弟弟战死！夏侯惇却无能为力，这种痛迅速的变化成了一种愤怒，然后夏侯惇的理智被这把愤怒的火焰所淹没，整个人眼中只剩下了坐在马上微笑的方志文！

　　这个人是杀害自己弟弟的凶手！他那仿佛魔鬼一样的笑容夏侯惇深深的印在了心里，现在被愤怒和痛苦折磨的已经疯狂夏侯惇指向亲手撕裂这张可恶的笑脸，除此之外再也没有别的想法！

　　然后，夏侯惇拨转马头，扔下愣住的太史昭蓉，向着方志文疯狂的冲了过去！

　　“咻咻咻……！”

　　撕裂空气的声音尖利得像是要划破夏侯惇的耳膜，那让人心胆发颤的寒星瞬间就到了自己的眼前，即使在暴怒中，夏侯惇也知道这些寒星会要了自己的命，手里的长枪旋出一片耀眼的光晕，仿佛一个光芒所制成的盾牌，试图挡住那些夺命的箭矢！

　　“叮叮，扑哧！”

　　“轰隆隆！”

　　“唏律律！”

　　在双方数千将士的见证下，暴怒的夏侯惇虽然挡住了那些射向他自己的羽箭，但是却没有能够替自己的战马挡住射向马腿前关节的箭矢，毕竟当时夏侯惇的神智不是十分的清醒，能够挡住射向自己的箭矢就已经非常不错了。

　　战马前蹄关节被射穿，一个跟头狠狠的摔在泥地上，差点没有将夏侯惇的脖子给折断，但是他还是被翻滚的战马狠狠的压了几圈，滚成了一个泥人，在大家目瞪口呆的注视下，颤颤巍巍的从泥地上站了起来。

　　手里的兵器早就不知道扔到哪里去了，头盔也掉了，身上的铠甲破破烂烂的，浑身都是黑黄色的泥泞，这哪里还像是一个将军，简直就是一个乞丐嘛！

　　夏侯惇用力的摸了一把脸上的泥血混合物，瞪大的眼睛死死的看向方志文，这一摔，倒是将夏侯惇给摔醒了！

　　愣了半晌，夏侯惇看着仍然面带不屑笑意的方志文，转身向回走去，脚步虽然有些踉跄，但是却分外的坚决，似乎连夏侯渊的尸体都不要了。

　　“你弟弟没死，只不过昏迷了而已，没看到我的刀都断了么！果然是两个蠢货，真不知道曹阿瞒要你们两兄弟有什么用！”

　　夏侯惇愣住了，艰难的慢慢转过身体，看向方志文的眼神里全都是不可置信，以及深藏的希望！

　　方志文不耐的撇了撇嘴，指着夏侯渊道：“将他带回去，顺便给曹阿瞒带个话，让他到平寿城来见我，搞这些小名堂有什么用！何况还是用你们这种笨蛋来搞事！”

　　说完，方志文不再理会傻傻站着的夏侯惇，拨马回身朝着太史昭蓉的方向奔去，太史昭蓉抬起自己的面挡，露出一张喜悦羞涩的面容，与方志文并马一起跑回了自己的战阵。

　　随后方志文的骑队迅速的变阵，沿着直道继续向东南而去，完全无视站在直道一侧虎视眈眈的四千骑兵。

　　事实上，这四千骑兵现在确实毫无战心，自己的主将一个生死不知，另一个也被人家一箭射落马下，这仗还打个屁啊！

　　方志文的骑兵们神色自若的从曹操的骑兵身边奔过，连正眼都不看一下这些敌人，这就是最大的藐视，虽然曹军的将士们心里充满了不甘，但是却只能生生的忍了，甚至心里的无力比不甘更加强烈。

　　很快黑色的骑兵队消失在战场之外，闷雷一般的蹄声终于远去了。

　　……

　　“主公，此次战败坠了主公的声名，俱是我兄弟二人之过，请主公责罚！”

　　夏侯惇和夏侯渊兄弟是在回灵寿的中途与曹操相遇的，曹操虽然已经接到战报，知道两个大将战败，但是见夏侯兄弟二人如此形象，还是有些惊心，更没有想到夏侯兄弟竟然就这么当众单膝下跪请罪。

　　曹操像是被针扎了屁股一样从马上跳了下来，不顾地面的泥泞，冲上几步赶紧将二人扶起：“二位何须如此，何须如此！快快请起，此操料敌失误之过，与二位何干！”

　　曹操这话到并非是替夏侯兄弟遮掩失败，而是这次的行动本来就是一次试探行动，曹操也从来没有指望这次的行动能够拿下方志文，曹操早已经预计了可能的失败，即使更严重一些的后果，曹操也是有心理准备的，只要能够从这一过程中察知方志文对待自己的态度，那么就值得了。

　　这个比较悲观的预期，倒不是因为曹操信心不足，而是因为方志文既然敢于轻身南下，显然是对自己部队的战力是有信心的，如果方志文根本就没有预测到将会遭遇曹操的挑衅，那么方志文这个人也就不值得曹操重视了。

　　事实显然是曹操猜对了！

　　见夏侯渊的部队士气低迷，曹操干脆也不走了，就地扎下了营寨，另一方面，曹操也需要知道这一次遭遇战的详细经过，以便对来日的平寿之行，定下个基调。

　　跪坐在营帐里，夏侯兄弟已经整理过衣甲，看上去精神有些萎靡之外，倒是没有什么不妥的地方了。

　　“你是说他二话不说就射杀了使者？”

　　曹操仔细的听了一边夏侯渊的描述，微微皱着粗粗的眉毛，一点一滴的过滤和想像着当时的情景，甚至连方志文那带着不屑笑容的表情，曹操都仿佛能亲眼看到一样。

　　“是的，一句话都没有说。”

　　“然后他骂了你们两个？”

　　“连主……连大兄也一并骂了！”

　　曹操抚须而笑，眯了眯小眼睛，直了直腰身，呵呵的问道：“骂了为兄什么？”

　　“骂……大兄愚蠢无能！”

　　夏侯渊迟疑了一下，还是如实的回答道。

　　“呵呵，方志文，我明白了，来日方长呢，这么快就盖棺定论了么！”

　　曹操的眼眸中精芒闪烁，嘴里虽然在笑，但是表情却十分的认真，曹操认真了，后果很严重哦！

　　“按说，方志文与他那个二夫人，武力值应该都没你们二位高吧？为何……”

　　“武力值是不够高，但是他们两人的战斗经验和战斗意识都非常丰富，特别是方志文，战斗中诡诈阴险，在瞬息变化之中，竟也能设下埋伏，当真是个棘手已极的敌人！”

　　夏侯渊自从离开战场清醒过来之后，就不断的回想着与方志文战斗的短短两个回合，他发现自己不是输在力量和速度上，而是输在了脑袋里面，方志文的战斗技巧太胡来了，或者叫做天马行空也行，反正就是很难预测，一不小心就会中招，从而乱了自己的节奏，然后就会被方志文无情的追击到失败为止。

　　夏侯渊自成年以来，还从来没有遇到过这么棘手的对手，方志文给人的感觉就向一团幻影，根本就捉摸不透。

　　“哦！有趣，那么下次若是再遇上，元让有把握么？”

　　“如果他不用弓箭，骑战的话相持应该没问题，若是想要打赢，把握不大，若是步战，节奏慢下来之后，倒是有些信心的。”

　　夏侯惇简短而又准确的回道，事实上他也一直在回想整个战斗过程，夏侯惇觉得，方志文固然需要给于高度关注，他那个二夫人也不能掉以半分轻心，那个女人绝对不是一个省油灯，而且在今日的战斗中，那女人已经站在突破的边缘，很可能短时间就能进阶了，下次自己再与之对战，可能很难能占到上风。

　　“大兄，方志文的那个二夫人也不能忽视，她肯定是一个强敌！”

　　“好，好，果然是劲敌，有了这样的敌人，或许也是一件有意思的事情，至少，二位也不缺磨刀石了。”

　　“大兄！”

　　夏侯兄弟惊讶的看向曹操，见曹操一脸自信的笑意，显然曹操的话不像是随口说得，而是真的这么打算，这话到底是什么意思呢？

　　……

　　“夫君，为何这么轻易的就放过他们呢？”太史昭蓉想了半天，也没有明白方志文高高举起轻轻落下到底是什么意思，这个好奇让她连刚才的战斗收获都没有去整理，反而一直在思考这个问题，不过，始终也没有找到能让自己满意的答案，最后还是要向夫君询问。

　　“嗯？哦，这个啊，事实上，曹操这次只是想要看看我们的态度而已，即使今天战败的是我们，他也不会将我们怎么样，因为幽州还需要我们的存在，大汉也需要我们的存在，曹操更是需要我们的存在。同样的道理，我们也需要曹操的存在，所以耳光可以打，但是绝对不能剁掉他的左膀右臂！”

　　方志文松开缰绳，任由雪夜像是跳舞一样的小步跑着，侧着头仔细的给太史昭蓉解释着推动这次‘遭遇战’背后的深层根源。

　　“需要他的存在？”太史昭蓉的秀眉皱成了一团。

　　“是的，需要他的存在，他在青州，就能让兖州、豫州和冀州的传统世族有所顾忌，他在青州，就能压制青州异人势力的急速扩张，同样，他在青州，我们也才有在青州插手的搅局的契机。”

　　“又是政治么？”太史昭蓉轻轻的叹了口气，那些东西，真的搞不懂啊！

　　“呵呵，是的。”

　　太史昭蓉眨了眨眼睛，难得俏皮的一笑：“那我还是想想刚才的战斗收获吧。”


第0500章 管好你自己的地盘

　　来到孔融的地盘上，孔融这个做地主的自然会热情的招待方志文，孔融写信向方志文求援，首先自然是出于两人之间的交情，但是也不要将孔融看成一个天真的成年人，他自然知道，方志文没有来义务帮忙的道理，因此，必要的代价以及合作的基础都是必须的。

　　“曹操的想法，其实更多的是一种试探，这点我也明白，最近曹操在西北三郡的声望如日中天，特别是临淄眼见就要被攻陷，曹操的心思自然的活跃了起来，他给我来信想要一起攻打东莱郡和城阳郡的意思，想必是看看我的想法吧。”

　　孔融皱着眉头，老实说，如果自己没有方志文这个盟友，曹操的要求孔融是没有办法拒绝的，也不敢拒绝。

　　方志文在都县港口外的遭遇，显然是曹操的一个试手，想要知道方志文对于自己对青州的想法是什么态度，只不过，方志文的态度显然非常恶劣以及坚决。

　　“那文举兄到底是什么想法呢，我的意思是排除了曹操的武力因素之后！”

　　方志文用铜钳子给炭炉里面放了一块竹炭下去，然后将陶制的水壶放在炭炉的架子上，红红的火光映照在方志文的脸上和眼眸中，看上去有一种温暖的感觉。

　　“排除了武力的因素？老实说，我自然是希望天下太平的，可惜我也知道那纯粹是奢望，其实我向问问志文，你觉得青州若是由曹操掌控，将来会如何？”

　　方志文摸着下巴上的小胡子默然不语，曹操来掌控青州？

　　或许，曹操有了青州，然后在青州缓缓的积蓄力量，将来能在灵帝归天之后，就直接带兵进掌中枢，与董卓直接抗衡？不过也未必，想当年，袁家为首的世族力量，未必就不如董卓的西凉边军，但是最后仍然被董卓独掌大权，显然董卓的力量和能耐也不容小觑。

　　那么就会形成曹操与董卓的直接对峙？不，应该还有袁家，还有刘备等等，也包括自己，换而言之，曹操掌控青州，会提早与中原势力发生冲突，进而会吸引玩家与黄巾军入局，或者还有更多的人入局，最后的结果，很可能还是被董卓摘桃子。

　　智脑大大的设计很有意思，似乎是打定了主意要让董卓风光一回的。

　　“呵呵，曹操掌控青州？那还不是一样，一方面倾力打击黄巾军，以及黄巾阵营的异人，同样也要挤压朝廷阵营的异人，然后是整顿青州的民生和政事，积极的积蓄力量，跟文举兄做得没有什么不同，或许差别就在于谁更能干罢了。”

　　孔融微微笑了笑：“志文的言下之意，是说曹操的雄心壮志很大喽？”

　　“自然是很大的，心气儿越高的人，干劲就越足！你看我就没有曹操那么充足的干劲！”

　　方志文用力的点了点头，曹操的志向高远，这个是事实证明了的，游戏再怎么变，人的个性是很难改变的，曹操始终会是曹操。

　　“呵呵，最近我也常常与异人交流，你的意思是‘野心越大，欲望越强，动力就越足’？你想说，曹操是王莽之流？”

　　方志文有些诧异的看向孔融，想不到孔融还是一个潮人，很能接受新思想啊！不过将曹操比作王莽，确实挺贴切的，两人都是那么聪明能干，只不过曹操比王莽胆小，没敢从根子上改变平民与贵族的关系，所以比王莽活得时间长。

　　“虽然很多人有王莽之实，但是却未必有王莽之志、之能！但此人是有的，这就是我的看法，如果文举觉得此人可以支持，那就选择支持他，如果文举兄觉得没有必要追随他，那么我可以与文举兄合作打压他。”

　　“那志文想要得到什么呢？”孔融想了想，有些促狭的问道。

　　方志文倒是很认真的想了想，半真半假的说道：

　　“是啊，我希望得到什么呢？除了人口钱粮，我自然是希望一切都能维持现状，不，不，也不是这个意思，想必文举兄应该明白，异人不能统治这个世界，同样的，异人也不会同意我们永远统治这个世界，那么干脆就各干个的吧，我基本上就是这个意思。”

　　“西周……”孔融眼神一闪，深深的看了方志文一眼，眼神里带着震惊和好奇。

　　“嗯，虽然不完全是，不过接近了吧。”

　　“志文的想法真是奇怪，虽然看上去很不符合常理，但是偏偏又与现实相符，我也不敢说志文的想法是对是错，需要好好的想一想。”

　　“事情做了才知道对错，想是想不出来的。”

　　方志文一边煮着新茶，一边很随意的说着，不过这话很没营养，现在他也并不着急逼迫孔融表态。其实孔融若是真的倒向曹操，方志文也没有什么不满意的，想要分裂青州干扰曹操迅速成长的方法多得是。再说了，就算曹操侥幸拿下了青州，能够快速的成长起来，也轮不到方志文第一个着急，还有大票的老牌世族看不惯曹操呢。

　　而且这个世界最终的掌控者是智脑，神的意志必将得到伸张，更何况，这个意志方志文也并不抵触。

　　“呵呵，志文不是一向谋而后动的么，如今拿这个话来忽悠我么？”

　　曹操到达平寿城的时候，方志文正拉着妻子在平寿城里四处寻找特色的小吃摊，其实这是一个政务任务，方志文难得清闲，正好想要带着妻子逛街，于是就去官府门口接下了这么一个给平寿城的特色小吃打分的任务。

　　要求至少寻找到十个不同的小吃摊，然后了解这些特色小吃的特点，并给出评价，任务的奖励是一本点心制作书籍。

　　方志文觉得很有趣，于是拉着窃喜不已的太史昭蓉在平寿城里乱逛，寻找好吃的、有特色的小吃，谁知道正好碰到了刚从西城门进城的曹操一行。

　　方志文只是远远的看了一眼，就继续低头品尝他面前的那碗红枣麦粥，又甜又糯真是很好吃，麦粒略有些黏，又带着一点弹性，吃起来很有质感，红枣的香气浓而不腻，枣皮发脆，又不会太硬，果然是不错的小吃。

　　太史昭蓉看了曹操一行一眼也转回头，小口的吃着麦粥，温柔的眼神更多的放在自己的夫君身上，她喜欢夫君这个样子，微微眯着眼睛品味着美食，脸上的表情认真而又略有些夸张，平平淡淡的却又有些孩子气的调皮，那种随意和随性，到有些像是一个异人。

　　当然，她也喜欢夫君在战场上的样子，冷静而锋利，让人迷醉。事实上，夫君在任何时候的样子她都喜欢，她更喜欢的是能够见到不同样子的夫君，能够随时随地的陪在自己身边的夫君。

　　不过，刚才曹操已经进城了，自己的夫君却在这里陪自己，虽然她也很喜欢夫君陪着自己，但是却又不想因为自己而耽误了夫君的正事。

　　“夫君，我们回去吧，我累了！”

　　“呵呵，昭蓉你不诚实哦，你是个武将诶，怎么会累呢，是不是因为那个家伙。”

　　方志文斜着眼睛，用手里的木勺子指了指曹操刚才消失的方向，这幅样子倒是十足的市井小民，哪里还有一点一方枭雄的样子。

　　“扑哧”太史昭蓉忍不住笑了出来：“夫君～！人家说正经事呢，真的不需要去管他么？”

　　“什么正事！陪你就是最正经的正事，昭蓉，要知道我所做的事情，都是为了自己的亲人，自己的属下，以及属下的亲人，然后受惠的是力所能及的领民们，因此，亲人是最重要的，这点永远也不会变，也不可能变的。”

　　方志文一本正经的说道，一番话说得太史昭蓉眼睛发潮，脸蛋通红，恨不得狠狠的扑到夫君的怀里去撒撒娇，可惜场合不大合适。

　　“嗯！”太史昭蓉用力的点了点头：“我记住了。”

　　“记住了就行了，对了刚才我打听了，往南边走三个巷子，经常有一个担着挑子卖炒饼的人，一会我们就去找他的踪迹，嘿嘿，传说中的小吃啊！”

　　太史昭蓉绽开一个迷人的笑容应道：“嗯，听夫君的。”

　　方志文正式见到曹操，是两天后的夜晚，曹操设宴邀请了方志文。

　　设宴的地点只是一个很普通的酒楼，当地的原住民经营的酒楼。

　　方志文到达的时候，夏侯兄弟正在楼下等候，见到方志文与太史昭蓉夫妇，夏侯渊的脸上有些不自然，而夏侯惇则沉凝如常，方志文暗暗点头，看来史书上说夏侯惇稳重是对的。

　　曹操得到通报，赶紧从房内迎了出来，一见到方志文，脸上就露出了开怀的笑容，匆匆上前几步，深深的一礼，用他那略带沙哑的、浑厚洪亮的声音见礼道：“不才曹操见过方大人。”

　　“曹大人太客气了，曹大人家世显贵，本人更是人种豪杰，又累功官居济南相，说起来，咱们还是平级的，可不敢当曹大人之礼，在下这里回礼了！呵呵。”

　　“太史昭蓉见过曹大人！”太史昭蓉很大方的行礼。

　　“这位是内子，也是在下的卫军左军将军，见笑！”

　　“夫人真是巾帼英雄，操羡慕方大人还来不及，哪里敢见笑啊，哈哈……二位贵客快快请进！”

　　“请！”

　　众人入内，寒暄了几句分宾主坐定，方志文开门见山的问道：“不知曹大人可曾见过文举兄？”

　　“已经见过了！”曹操眯着眼睛笑着道。

　　方志文翘了翘嘴角：“在下不知道文举兄是否会赞同曹大人的建议，不过在下觉得，曹大人最好还是先管好自己的地盘，曹大人毕竟只是一个济南相，而不是青州牧，管得太宽了，未必是好事啊！呵呵。”

　　方志文的一番话，顿时将曹操和夏侯兄弟说愣了，这才叫开门见山啊！而且是很大的一座山！


第0501章 与曹操的交锋

　　“方大人，此话怎讲？”

　　曹操缓缓的收起笑容，抚着胡须悠然的问道，眯着的眼睛仿似不经意的掠过方志文的脸庞，凛冽的如同刀锋，一闪而逝。

　　方志文仿佛没有看见曹操锋利的眼神，依然微微的笑着，身侧的太史昭蓉却皱了皱眉头，敌意深重的看了曹操一眼。

　　“曹大人，这话的意思就是字面上的意思，想必曹大人比我更懂，听说曹大人精于文章，又擅长兵事民政，是一个文武全才呢！这点道理又何须我这个军汉来教你？”

　　曹操的脸抖了一下，像是被人抽了一巴掌一样，方志文的话本来就是打脸，以曹操的智慧，方志文说的话他自然是明白的，但是刚才本来想要借助那个反问，将球踢回方志文那边，让自己在谈话中变得更加主动一些，却想不到方志文的言辞也这般犀利，直接就给扔了回来，顺便还不用脏字的骂了曹操一顿。

　　方志文的话翻译成现代文就是：曹操你是在装傻还是在装逼呢？

　　“哈哈……”曹操畅快的抚须大笑，掩饰着自己心里的变化，看来曹操的笑绝对是一个习惯性的动作，并非是代表他心情愉快，而是为了掩饰他自己动摇的心情。

　　“方大人快人快语，操受教了！方大人的意思是，不赞同在下与孔大人合作收复东莱、城阳？难道这些被蛾贼盘踞的地区，我等身为牧守一方的官员，不应该去收复么？”

　　“曹大人，若是如此说的话，你需要回京城去尚书府补习一下官员的职守了，呵呵。在下以为，曹大人是济南相，却想要管东莱郡的事情，那就不是越权那么简单了，而是居心叵测，曹大人以为呢？曹大人更试图说动文举，那就是勾连党羽，图谋不轨了！曹大人是想要造反么？”

　　“砰！”

　　“放肆！”

　　太史昭蓉略略直起腰身，准备随时跳起来动手，其实这只是一种下意识，在这里根本就没法动手的，酒楼内部都是最高级别的安全区。

　　方志文冷冷的看向怒目而视的夏侯渊，鄙视的撇了撇嘴，转向曹操道：“曹大人的手下真是没有教养，三番两次的乱吠，请你管好自己的狗！”

　　“你！……”

　　“闭嘴，妙才你退下！”

　　曹操的脸色铁青，夏侯渊的表现确实让曹操很丢脸，被人当着面侮辱，却没有办法反击，夏侯渊憋屈欲死，但是曹操已经发话了，夏侯渊也只能恨恨的退了出去，眼里的怨毒确实无法化去了。

　　太史昭蓉随人也觉得很解气，但是却不大明白夫君为何要如此激怒夏侯渊，事实上，激怒了夏侯渊，也等于激怒了夏侯惇，现在夏侯惇虽然没有什么特别的表现，但是从他那紧握的有些颤抖的拳头中，就能看出来他现在是多么的愤怒。

　　而曹操脸上的表情虽是一脸的歉意，但眼底深处的怒火，也一样能清晰的看到，夫君到底在谋算什么呢？

　　“让方大人见笑了，不过方大人适才的话操愧不敢当，操一向以报效天子、安抚黎庶为己任，造反什么的，操不敢为也！”

　　“呵呵，既然不敢为，奈何为之？是不得不为么？曹大人真是会说笑，就像当初王莽所说，受命于天，非吾愿也，不得不为耳！哈哈……”

　　“呵呵，方大人将操比为王莽，操愧不敢当啊！不过既然以安抚黎庶为己任，操也不能任由蛾贼蹂躏地方，自当奋起逐之！”

　　方志文态度强硬，并且试图给曹操扣一个造反的大帽子，但是曹操根本就不在乎那个，造反的帽子用不着方志文扣，方志文自己割据地方本来就是在造反，又有什么权力给别人扣帽子！不过是想要打击曹操的心志罢了，但是曹操既然敢作敢为，又怎么会被方志文的言语打击呢！

　　因此，曹操的态度也很强硬，想要靠嘴巴打败曹操是不能的，有本事就用刀枪来说话，这就是曹操的意思。

　　方志文不出意外的点了点头，笑着说道：

　　“既如此，曹大人尽管按照自己的想法行事，在下也会按照自己的原则做事。”

　　“自当如此，为国前驱，操不敢惜身、不甘人后。”

　　曹操身体向后靠了靠，显然已经是下定了决心，嘴里的话更是没有任何缓和的于地。

　　方志文带着太史昭蓉施施然的离去了，似乎对于曹操的会面很满意，但是事实也许并非如此。

　　夏侯渊重新回到茶室，默默的跪坐在下手，心里的愤怒和憋屈似乎已经平复下来了，但是夏侯惇知道，这个弟弟可不是那么大度的人，仇恨已经深深的埋在心里，其实自己也是一样的，想必曹操也一样，这种强劲又强势的对手，曹操是不会片刻忘怀的。

　　“大，大兄……”

　　曹操怔了一下，回过神来，笑着摇了摇手：“委屈妙才了，切勿怪责为兄。”

　　“是弟行事不当，请大兄责罚！”

　　“好了，不提这事，这个方志文真是个劲敌啊！”

　　“大兄，我们真的要攻打东莱么？这事怕是……”

　　“呵呵，攻打东莱是一个说法，如果能获得孔融的支持，然后慢慢的运作，在异人的反弹不强烈的情况下，或者可行，但是若是我等激进行事，攻打东莱必败无疑，何况还有方志文在背后搅局。”

　　“那大兄你……”

　　“当然是想要争取孔融的支持，若是得到孔融的全力支持，在青州就再无掣肘，异人虽然现在势力强悍，但是却形同散沙，只要利用利益矛盾分化瓦解，慢慢蚕食即可，只要我们以东平陵和临淄两座大城为依靠，集聚人口实力，进而……只是孔融似乎并不那么支持我们啊！”

　　“孔文举与方志文交情深厚，他更偏向于方志文也是当然的吧。”

　　“并非如此，元让，孔融这个人是个士人，所以他有所坚持，更不会公私不分，方志文也不是什么善男信女，孔融又不是笨蛋，怎么会看不出来方志文的图谋，所以我与方志文，在孔融眼里并无本质的区别，孔文举的考量，一定是以百姓为基础，而不是以交情为准绳的。”

　　夏侯渊不解的插嘴问道：“既然如此，孔融为何不支持大兄，却选择与方志文合作呢？我们可是近在咫尺，而方志文的势力只能隔海相望。”

　　“呵呵，正因为在本质上没有什么区别，孔融自然选择跟自己关系比较好的人合作了，孔融这人没有什么野心，所以，只要我们击败了方志文，孔融自然会以北海郡百姓的福祉为依归，选择与我们合作。”

　　曹操信心十足的说道，不过夏侯兄弟却有些不安的对视了一眼，击败方志文，这个真的是一件容易的事情么？

　　曹操扫了一眼夏侯兄弟，自己手下这两员大将，似乎有些被方志文打怕了的感觉，这样可不好！

　　“怎么，二位弟弟莫非是怕了方志文，想要忍气吞声吧？”

　　“不可能！”夏侯渊像是被踩了尾巴的猫，差点从地板上跳起来，脸上的神色一瞬间就变得十分狰狞了，方志文似乎已经成了他的心结了！

　　“呵呵，妙才勿须着急。方志文这人可不仅仅是武力强悍，智谋更是深远，乃是我至今所见之最强的敌人，即使是我想要击败方志文，恐怕也不会是一件简单的事情，需要积蓄力量徐徐图之，妙才和元让也不妨将他当作一个目标，迟早有一天，我们兄弟定会将这个目标踩在脚下！”

　　曹操微微的扬起头，视线似乎穿透了狭隘的墙壁，看到了更辽阔的未来，眼眸中闪烁着充满了自信和期冀的神采，夏侯兄弟对视了一眼，胸中也不由得燃起了豪情，齐声拱手应道：

　　“自当如此！”

　　方志文与太史昭蓉，出了酒楼之后，就换上了一身轻装，所谓的轻装其实就是结合了短衫，加上现代的服饰元素，由玩家商店推出的一种装束，这种装束比较贴身，干活的时候很方便，所以慢慢的也在原住民中流传了开来。

　　牵着手的两人慢慢在灯火中倘佯，看上去就是两个异人小情侣一样，身边匆匆而过的玩家们，基本上都会漠视这种在游戏中谈恋爱的玩家，偶尔有人看过来，也只是带着羡慕微微感叹一下，就转身远去了。

　　“夫君，曹操这个人性子真霸道。”

　　“呵呵，所以他才具有枭雄之姿，是当世的豪杰之一，有一种舍我其谁的自信，只不过，正是因为有了这样的对手，才比较有意思啊！”

　　方志文温和的笑着，对于这样的强者，曾几何时方志文是需要仰视的，但是现在，方志文只是将他们看做势均力敌的对手，坐在自己面前的对弈者，完全没有了那种仰止的感觉，从平视的角度上，方志文发现了更多有趣的东西。

　　太史昭蓉下意识的向方志文靠了靠，脸上挂着喜悦的笑意：“夫君为何要故意激怒夏侯兄弟呢？”

　　“自然是给曹操找些麻烦，手下有一群急躁暴怒的将领，对主上来说，绝对不是一件好事，即使他现在能安抚下来，但是这种深刻的羞辱，相信夏侯兄弟是无法释怀的，而这种埋在心里的耻辱，随时都会被我们反复的引发和利用。”

　　“嘻嘻，夫君真坏！”

　　“哎呀，为人妻子可不能说自己的夫君坏，那个太暧昧了，呵呵。”

　　太史昭蓉顿时脸蛋通红，想要抽出手来躲开，但是又不舍得，只好白了方志文一眼，深深的低下了头，掩饰自己火烫的面颊。


第0502章 玩家的选择

　　孔融的选择其实早就告知了方志文，在曹操到达的当晚，孔融就深夜会见了方志文，告知了方志文自己的选择，既然大家都在做一样的事情，那么孔融当然会选择自己相信的朋友，而且方志文也一向都是值得信任的，所以完全没有必要再在曹操的身上押宝。

　　因此，方志文与曹操的会面，完全可以看做是一次初步的摊牌，双方将桌面上的第一张底牌都掀了开来，政治和外交上的第一次接触基本上算是完成了，下面就要靠实力来说话，青州到底谁做主再也不能仅仅用嘴巴和道义来决定了。

　　曹操第二天便离开了平寿，返回临淄前线，现在临淄牵制异人的意义已经不重要了，是一举拿下临淄的时候了。

　　方志文这边，也迅速的召集了参与北海盟约的玩家行会，通报并商讨关于曹操收复东莱和城阳的提案。

　　“方大人、孔大人，不知道两位对曹操的建议有何看法？”

　　“呵呵，我们的看法自然是要取决于大家的看法了，今天请大家来，不就是探讨这个问题么？”

　　方志文的这番话将与会的玩家势力代表们堵住了，事实上，在座的玩家基本上就是东莱郡和城阳郡的主人，当然，他们现在整合这两个郡的进程还没有结束，但是没法否认，在这两个郡的地盘上，这些人的意向足以影响两个郡的归属。

　　但是，这种事情难道能拿到会议上来说，难道能直接告诉方志文和孔融，这两个郡的黄巾军实际上都是我们控制的，不用去攻打收复，这会损伤我们的利益，这样做不好。

　　这样的话，显然是说不出口的，虽然他们也知道，也许自己在私下所做的事情，这两个笑眯眯的大佬都是知道的，但是就算是知道，这种事情也不可能放到明面上来谈。

　　看着大家面面相觑的样子，方志文就觉得有些好笑，一旁的孔融也忍者笑意，这些玩家势力背后的那点心思，两人是清清楚楚的。

　　其实如果孔融提出招安的方法，在曹操、方志文与孔融联手的压力下，这些玩家势力多半会接受，但是招安之后呢？地盘谁来管理，这可不是随便说说的事情，孔融的手里没有那么多的人才，也没有那么大的军事力量去管制这大片的土地。

　　若是管理无力，最后就是一个安而复叛的格局，那时候不但是反复的消耗钱粮物资，对百姓来说，也是一个灾难，所以孔融和方志文一直都没有企图招安的想法。

　　另一方面，就算曹操能将这两郡打下来，也一样会面临这种问题，最后还是回复到与异人的反复征战中去，所以，曹操建议的核心，根本就是瞄着孔融而来的，他是想要将孔融绑架到自己战车上去，至于这两郡百姓的死活，曹操并不是很重视。

　　方志文扫了一圈，见大家都不好开口，于是主动出声打破了这个僵局：“既然各位都不想说，那我就直接问吧。大家是赞成这个建议，还是反对呢？如果曹操一意孤行，各位会作何应对呢？”

　　“这……当然是不赞成了，现在东莱、城阳两郡的异人势力已经有了相当的规模，想要攻下必然会大费周章，消耗的人力物力自不必说，而且，我们也不会从中得到好处，只有损失，因此，我想大家都是持反对意见的。”

　　这位代表的话很具备普遍性，而且言辞中隐含的‘只有损失’这个信息很明确，如果曹操这个建议无法阻止，这些人肯定会在后面拖后腿了，即使不能在正面战场上打赢曹操和方志文，也会在后勤等方面给两人制造巨大的麻烦，所以‘只有损失’这个词就很微妙了。

　　方志文对这位代表的话自然是心领神会，点了点头道：“这么说，大家基本上都是持反对意见了？”

　　“没错！”

　　“就是啊，打了没好处，谁愿意去打呢！”

　　“同意！”

　　事情一旦说破了，大家都很爽快的表达了自己的反对意见。

　　方志文暗暗的笑了笑道：“可是，如果放任这两个郡的黄巾军不管，听之任之的发展下去，总有一天这些人会不满足于两个郡的地盘，到时候各位又当如何呢？”

　　“这……”

　　“到时候水来土掩兵来将挡就是了！”

　　“打呗！”

　　孔融冷笑了一声，这些不负责任的说法，显然都是胡说八道，到时候恐怕你们也会里应外合，然后将北海郡，乃至于整个青州都吃下吧！

　　方志文也是冷哼了一声道：“各位只是打自己的算盘，恐怕不是好事，这两郡的情况如何大家心里怕是都有数的，曹操的建议是出于什么目的且不说，但是，打击黄巾贼平复叛乱，乃是我们官府的天职，因此，不管大家是否接受曹操的建议，我们都会在适当时机，对这两郡展开进攻。”

　　方志文的话再次让场面陷入了尴尬的冷场，这些玩家代表被方志文的一番话打醒了，确实如方志文所说，这个世界不能只有你算计别人，而别人不算计你的，利益的诉求必将遭到反诉求，最终的妥协游戏，才是政治的本来面目。

　　“方大人所言有理，既然我们已经表达了对曹操建议的反对意见，那么请方大人和孔大人也说说二位的打算吧。”

　　“很好，曹操建议的目的，在于将平寿绑上他自己的战车，但是这点是我与孔大人都坚决反对的，因此，曹操的提议我们不会同意。但是，我们会支持曹操攻打黄巾贼的军事行动，并且以进攻城阳郡作为策应，将东莱郡与泰山黄巾贼割裂开来，配合曹操包围泰山，这就是我们的打算。”

　　与会的玩家们互相交换了一下眼神，看来这段时间的好日子要到头了，不过也是，原住民有怎么会放任玩家的势力不受限制的膨胀呢！

　　当然，原住民的想法其实也有些过于敏感了，他们可能还不知道，城阳和东莱郡现在的情况还十分的混乱，人口的增长也陷入了困境，想要发展除非立刻完成整合，然后用几年时间全力发展才有可能正面抗衡方志文、孔融与曹操的联军。

　　现在若是三人联合，绝对能横扫整个青州，甚至连泰山上的黄巾军也不能幸免，只是，方志文与孔融却没有选择与曹操全面合作，其目的又是什么呢？是为了防范在他们眼中比异人势力更可怕的曹操么？

　　如此重大的决断，这些玩家势力的代表是不可能立刻表态的，这点方志文与孔融自然也是清楚的，今天的会议也只是一个通气会，下次的会议，才会是决定玩家态度和选择的时候。

　　“志文，你真的认为异人会妥协？”

　　“肯定会，事实上，如果我们与曹操充分合作，整个青州都可能轻易拿下，虽然后续的发展可能也一样的混乱，甚至我们跟曹操也会大打出手，但是，这种可能性还是会将异人势力给吓住的。与现在相对安定的局面相比，他们肯定会选择影响最小的方案，我们的意图不过是尽量的限制异人的发展，曹操的提案则是企图摧毁黄巾阵营的异人势力，这种选择很容易做出吧！”

　　说了一大段，方志文端起茶盏喝了口茶润了润喉咙，不过茶有些冷了。

　　“异人真是不安分啊！”

　　“呵呵，安分了就不是异人了。”

　　“曹操的做法或许有掠夺人口的打算，他也未必有管制住这两郡的实力吧？”

　　“这是肯定的，其实如果曹操掠夺了异人势力的大量人口，也等于是在严重的削弱异人势力，同样的，我们也必须做相同的事情。不过于此相比，我更关注我们对身边的异人，是否有足够的压制力量。”

　　孔融有些惊讶的看向方志文，随后有种恍然大悟的感觉：“原来志文当初让我收缩力量，强化建设几个城池，是担心北海郡的异人？”

　　“是的，那时候文举兄的实力有限，不建立坚城加快自身实力的培养，迟早成了异人口中的美食。”

　　“原来如此，曹操的想法我能理解了。”

　　“呵呵，曹操的这个想法恐怕也不是早就形成的，而是在济南国越打越顺手之后才形成的想法。现在济南国人口几乎都被异人势力瓜分干净，甚至在西北三郡的人口都没有了曹操的份，所以曹操在临淄之战即将结束的时候，有了这样的想法，既然在青州把持了两个坚城，那么就可以依托于此，建立一支强军，而文举兄就是他看上的猎物，至于那两郡的人口，也是曹操眼中的口食。”

　　孔融看了一眼神情自若的方志文，心里暗暗的感激，虽然方志文这么帮自己也是有他的目的，但是不管怎么样，方志文切切实实的帮助了自己，也帮助了平寿、都县和灵寿这三个城池中，超过一百万的民众，这点，孔融是绝对不会忘记的。

　　“那么曹操这次南来空手而归，接下来会怎么做呢？我们自己进攻城阳郡，会不会遭到异人的明暗两方面的全力阻挠？”

　　“曹操么，肯定会尽快拿下临淄，然后将部队抽出来，既然从文举兄这里弄不到人口，那么就应该去黄巾军手里拿！”

　　孔融点了点头，方志文侧头看向一侧悬挂的巨大地图，虚空点了点接着说道：“至于城阳郡，我已经命高顺和田丰率部南下，两万重装骑兵，两万突骑兵，城阳郡没有能够阻挡我的势力，即使算上北海郡的这些异人势力，我也一样能将他们碾碎，我想他们会作出正确的选择的。”

　　方志文山上悄悄的散发出一股强大的气势，连孔融都有点心志动摇，赶紧开声岔开了话题：“那志文的目的是？”

　　“人口啊！到时候我们两人一分，至于地盘，扔回给异人好了，稀释他们的人力资源，同时也不用我们去负担，呵呵。”

　　“呵呵，你啊！真是不负责任啊！”


第0503章 首战城阳郡

　　“对于方志文的说法，不，应该是警告和威胁，各位有什么想法么？”

　　室内一片安静！

　　没有想法是不可能的，有想法就应该说出口么？何况，自己的想法重要么？更重要的，似乎应该是团体利益的问题吧，这个似乎更加的不能随意表态了，不过听听别人是怎么想到，倒是很有必要。

　　只是，别人说的又会是真实的么？

　　因此，在场的各位代表们都沉默了下来，其实心里都在剧烈的翻滚着，因此气氛不仅仅是安静，而是在压抑下暗暗的躁动着。

　　“其实，我觉得方志文的警告是在挑起我们与曹操之间的矛盾。”

　　“这是肯定的，问题在于曹操想做什么？方志文与孔融又想做什么？还有，对我们的利益会有什么影响，长远看来，对整个游戏的发展又会有什么影响。”

　　很快，讨论的方向偏离了开头的问题，不过场面倒是放开了很多，不再像刚才那样令人感到不安，或许，大家都有意的回避这个问题，又或者，大家都想要在对当前的态势有更多的了解之后，再决定自己该怎么做。

　　“这个问题有些大，其实不妨先从眼前的说起，首先，这个事情的发端来自曹操的建议，而这个建议是全面进攻青州的黄巾阵营领地，完全回复朝廷对青州的统治，其根本目的是什么？”

　　“是曹操想做青州牧吧？”

　　“青州牧是打下青州就能做么？目前的两个州牧都是姓刘的。”

　　“那么是为了声望和实际利益，包括财富和人口？”

　　“这么一说的话倒是很有道理，也能解释为何方志文会像是被踩了尾巴的猫一样从幽州赶过来了！”

　　“呵呵……”

　　“所以说，方志文的目的也是青州黄巾阵营手里的财富和人口了？”

　　“应该是这样没错，你看看他这次警告的内容，首先是让我们跟曹操对立，同时也要做跟曹操一样的事情，说穿了，还是我们的实力有限，所以才不得不接受这种政治和军事讹诈吧！”

　　这位代表的话让大家都愣了一下，不得不接受？这个定义似乎有些难以接受，不过好像那就是事实，不管是曹操的建议还是方志文的威胁，其实给玩家们选择的余地并不大，这也是让玩家们非常恼火，并且犹豫不决的关键。

　　因为方志文给出的选择就是非此即彼，要么站在曹操那边接受曹操的讹诈，要么站在方志文这边接受方志文的讹诈，这事的核心在于无论如何都是要遭受讹诈的，无法逃避，也没有能力去改变，这是游戏？或者是被游戏？

　　不过，说起来，在座的这些人根本就不是在游戏，而是通过叫做‘游戏’的这种虚假的行为，来行攥取实际利益的事实，老实说，现在这些顶尖的大行会已经多数处于盈利的状态了，利从何来？（当然不是从那些参与游戏，并且真正的在进行游戏的人身上来了，而是从外界的风险投资和广告，以及周边产品上来的，因此，当行会想要赚钱，就要展示他们对游戏世界的影响程度，以及对玩家的影响程度。）

　　而原住民们现在所要做的事情，就是尽力的打压顶尖行会的发展速度，限制他们对这个世界的影响能力，保护原住民的根本利益，所谓的讹诈，或者应该叫控制性的对策。

　　这种想法和认识，让这些玩家势力会不由自主的向着智脑在通过原住民向玩家施压这条路上想了下去。

　　“是不是说，我们只能选择被压榨这一个结果？”

　　这个问题再次让大家陷入了冷场，玩家的无奈么？永远也斗不过智脑么？只是，现在就开始谈论如何推倒最终的BOSS是不是有些早了！？那么，曹操、方志文是智脑的走狗么？他们的目的仅仅是削弱玩家的实力么？

　　“我说，刚才的讨论似乎跑偏了吧，我们是来游戏的么？所以，只要注重如何获取更多的利益，或者说保住现有的利益就对了吧！”

　　“也对，问题是，现在似乎就是很难保住现有的利益了，但是实际利益可以适当的牺牲，非实际的利益或者还能有所收获。”

　　“呵呵，明白了，这种事情不是很简单么？好好的打一仗，或者能让我们在数千万玩家当中的声望急剧上升，所谓失之桑榆收之东隅嘛！”

　　确实，这种事情对于他们来说真的很简单，利益与感受无关，所以智脑与玩家之间会如何，大家对于这种严重的挫败能不能接受，其实都不是他们应该考虑的，他们需要考虑的是如何让利益最大化，换个方向思考，就是两害相权取其轻，甚至可以玩将坏事变成好事的小把戏。

　　看，事情多简单！

　　方志文直接向玩家势公布了自己将向城阳郡动手的宣言，开始的时候，普通玩家真正相信方志文会进攻城阳郡的人，实际上可能不是很多，大家都会将这个作为一个烟幕弹，或者是一种政治策略。

　　但是，当高顺的陷阵营以两万突骑兵出现在平寿的时候，大家才真正的重视了起来，看来方志文这次是要玩真的了，只是不知道他将会如何来掀起城阳郡的大战？也不知道曹操会不会卷进城阳郡的战事中来？

　　至于那些顶尖的玩家势力，都已经屈从了方志文的高压政策，因为只有这样，他们才能将损失降到最小，说不得，还能从中获利！

　　不管玩家们怎么想，方志文的军队都如同洪流一般的冲了过来，那四万精锐士兵的力量，让城阳郡，乃至于整个青州的黄巾军以及黄巾阵营的玩家们，都从心底里冒出一股无力感。

　　方志文屯军在平寿，平寿距离城阳郡最近的城池也超过了五百里，即使以骑兵的速度，也不可能在两三天之内展开攻势，这是所有人的共识，但是……

　　“一天？即使是用双马疾奔，一天时间也是不可能让重装龙骑兵部署到位的，想要在第二天对东武城发动攻击更是不可能的，更何况现在的道路情况也不可能让战马全速奔跑。”

　　太史昭蓉听到田丰的计划，几乎是立刻就打断了田丰的战术讲解，提出了这个让高顺和甄翔一样困惑不已的问题。

　　田丰得意的笑了笑，指了指挂架上的地图：“不，这事是可以做到的，既然大家都对这个计划有疑问，那么我就优先讲解这一部分。”

　　方志文其实也是第一次听田丰讲解这个战役计划，因为这纯粹是田丰自己在来的路上策划的，根本就没有事先跟方志文通过气，当然，这个也不是最后的计划，而是参谋部提出的一个未曾审定的计划。

　　田丰扫了方志文一眼，方志文面无表情，不想让田丰太过得意，事实上，方志文能够大致的猜到田丰的计划。

　　田丰见方志文一副老神在在的样子，不满的撇了撇嘴，敲了敲图纸道：“从平寿城到东武有确切的距离是五百三十里，但是有一个问题，那就是我们不能在白天行动，因为大部分的道路都会有大量的异人活动，各方的侦骑也不会少，因此，我们赶路的时间只能在夜里。”

　　“那就更加的不可能了！”甄翔捏着下巴肯定的说道。

　　确实，夜里战马在泥泞的道路上，更加不可能跑出正常的巡航速度，想要在夜里将近四个半时辰的时间里，跑五百三十里路那绝对的不行的。

　　“呵呵，别急，我刚才说了，从平寿到达东武城是五百三十里，但是我们的部队本来就没有驻扎字平寿，而是在平寿二十里外的小镇，所以，要减去这二十里，还有五百一十里。”

　　大家都点了点头，这个是事实，那么另外一头，似乎也要减去一些里程。

　　果然，田丰接着将指挥棒移到了东武城：“同样的，我们的出击阵地也没有必要太过接近东武城，因此，我们设定的出击位置，在东武城西北三十里外，这么一来，我们部队的实际行军里程是四百八十里。”

　　方志文看着田丰神神秘秘的样子，忽然插了一句道：“元皓，你是不是跟雪音和甄姜联系过了？”

　　“呃！主公好心思，确实联系过了。”田丰有些丧气，果然还是一下就猜到了，不愧是主公啊！

　　“这么一来的话，高顺将需要独自攻击三级镇东武城，如果顺利的话，还必须独自坚守至少一天一夜，后续的骑兵才能够到达，那么还是联系一下元志吧，让他向东武城秘密靠近，配合高顺进行外围防御。”

　　“嗯，这个需要主公批准计划后才行，这么说，主公是赞成这个计划的？”

　　“当然，如果能够出其不意的攻击东武城，我们能够大大的降低损失，并且大量的节省战役时间，要知道，战争可是按照时间算钱的游戏。”

　　方志文嘿嘿笑着点头回答，这个答案虽然有些市侩，但是非常符合方志文的性格，大家也都已经见怪不怪了，连高顺都有些佩服自己的适应能力了。

　　不过，到底是用什么方法才能让自己的部队在一夜之间跑出五百里呢？

　　“将高顺将军的部队分成前后两军，在沿途向导的引导下，用尽可能的速度奔行一个时辰，前军出发后半个时辰后军出发，同样的速度同样的道路，一个时辰我们的丰宁马能够跑出一百一十里，这是夜晚的速度，我已经确认过了。之后在预定的地点换马，重复如上的动作，就能在天亮之前到达预定的出发地。”

　　“嘶！”太史昭蓉倒吸了一口凉气，她不是惊讶于这个计算得十分精确的计划，而是对至少四万匹战马凭空出现在青州战场上感到惊讶，即使是丰宁城大做战马生意，也不可能一下就拿出那么多的战马啊！

　　“二夫人是不是对战马的数量感到奇怪？”

　　田丰的问题不单太史昭蓉感到奇怪，就连高顺和甄翔也一样感到奇怪，即使是李雪音和甄姜合力出手，恐怕也不会在一天之内将战马都给布置好吧？

　　“呵呵，这不过是一个简单的障眼法罢了！”

　　方志文撇了撇嘴揭穿了田丰葫芦里面的秘密，不过为了保护军师的工作积极性，方志文没有继续说下去，而是抬了抬手，示意田丰继续。


第0504章 突袭东武

　　在游戏中天气的变化是一种很有情趣的东西，因为玩家有气候保障模式，也就是说，在雨天不会被淋湿，寒冬不会被冻坏，当然，你也可以选择关闭这种模式。想像一下，当漫天飘雪的时候，与自己倾慕的女孩一起赏雪，完全不必担心被冻坏淋湿，是不是很有情趣呢。

　　东武城原本是城阳郡的郡治，在黄巾起义之前原本是二级镇，人口有十五万左右，黄巾起义之后，这里的人逃的逃被杀的被杀，当东武城被玩家合力攻陷之后，城里只有不到三万人口。

　　由于人口资源有限，加上城内的财物多在城破时被抢掠，战后原本计划是共管的城池，最后以拍卖的形式被顶尖公会大齐门所获得，之后大齐门集结了自己公会在中原地区的储备人口资源，并且向外收购人口，投入了大量的人力物力，在东武城集结了超过二十万人口，并于中平元年的十月成功升级到了三级镇。

　　大齐门在青州东南，乃至整个青州都是数一数二的大行会，即使在全游戏内的行会排名中，也稳稳进入前三十内，只不过，这个行会在朝廷阵营方面建立的霸临天下公会的地盘却远在幽州的昌黎郡。

　　因此，城阳郡东武城对这个行会来说，有些飞地的意味，一度曾被周围的玩家势力觊觎，但是凭借着在幽州储备的数千突骑兵的强悍战力，才初步稳定了局面，成功的升级到三级镇后，大齐门利用收购和兼并东武城所属的玩家领地，终于在城阳郡站稳了脚跟，并逐渐开始向周边玩家势力所属的小城进行攻略，成为城阳郡排名在青岛城之后的第二大势力。

　　最近东武城内的气氛有些紧张，因为方志文宣称要拿下城阳郡，并且四万精锐已经到了平寿城集结，城阳郡的各个大小势力已经是惶惶不可终日，在巨大的战争压力下，众多的玩家势力迅速的分化，分成了跑路派和抵抗派两个阵营。

　　作为城阳郡北部的第一大城，而且还是三级镇的东武城的态度，就成了左右城阳郡玩家意志的一个重要的风向标。

　　大齐门内部也反复的开会磋商，方志文部队的战力玩家们自然是不敢小觑的，但是，东武城是三级城镇，墙高城厚，城内有二十多万的居民，有两万常备步兵，还可以临时征召超过三万民兵，再算上一千多主力武将会员们集结起来的部队，部队的总数将超过十万，还有六千突骑兵，综合战力还是不错的。

　　手里有了这些筹码，大齐门的内部也有背水一战的呼声，而且作为城阳郡数一数二的大行会，如果不战而逃未免有损行会声望，一旦击败，不，仅仅是守住东武不失，大齐门的名声一定会如日中天。

　　在游戏中，以争霸为目的的大行会，其声望基本上是依靠战力决定的，而行会的声望基本上决定了行会的生死存亡，尽管这些行会的背后都是有商业组织撑腰，但是没有广泛的知名度，没有广大游戏玩家的支持，仅仅依靠自己雇佣的人员是根本不可能成为一个超一流的行会的。

　　很显然，这是一个风险与利益并存的机会，白白放弃不甘心，欲图一战又有巨大的风险，但是不冒险又怎么会有巨大的收益呢？

　　大齐门内部还在犹豫中，城阳郡附近的中小玩家势力仍然在观望中，至于其他的大行会，却因为与大齐门的关系一向不大好，因此多是处于旁观者的地位，不大愿意，人家也不大欢迎他们掺乎东武城的事情。

　　中平二年元月二十三日的夕阳渐渐的西沉，黑夜再次如期光临，东武城四门关闭，只留下了供玩家们出入的侧门，雪后的东武城显得分外的洁净和安宁，夜，渐渐的深沉，启明星正在从地平线上缓缓升起，黎明前的黑暗笼罩着东武城。

　　忽然，一阵沉闷的雷声从远处传来，打破了宁静的夜，缩在城门楼里的城防士兵奇怪的向雷声传来的方向望去，但是此刻天上云层阑珊，月末的月光又十分晦暗，根本就看不到远处的情形，不过随着隐隐的震动从自己脚下传来，墙角和房顶梁上的灰尘簌簌而下的时候，有些瞌睡迟钝的士兵们终于反应过来，这是有大批的骑兵正在从北边接近。

　　“敌袭！”

　　“铛铛……”

　　凄厉的喊叫声伴随着急促铜磐响声惊醒了安静的城市，城中的居民们从梦中惊醒，玩家们也停住了手里的活计和脚步，惊讶的看向北边的城门楼，一长串红色的敌袭灯笼正在升起，那意味着大批敌军出现了。

　　“值班官员各就各位，紧急联络其他指挥人员上线，指挥部接管全城所有权限。”

　　“城卫军上城墙，紧急征召民兵协助防御，呼叫所有在线会员，立刻上北城墙准备防御战，联系下线成员立刻上线……”

　　“确认城外敌军动向，联系周围的侦骑，询问周边玩家势力……”

　　“将会员都安排到北城墙和北面的远程阵地，快！”

　　“全城戒严，平民和所有未接受任务的非会员玩家不得出门，打开后勤仓库，立刻按计划分派民兵运送物资。”

　　城里的反应不算慢，但是城外的骑兵似乎更快，在城里的部队还没有反应过来之前，如雨的箭矢就从黑暗中泼洒到了城头的守军头顶，战斗已经开始了。

　　“投石机全部上火球，最大射程梯次抛射，准备好之后立即发射，无需等待命令，第二轮装碎石准备！”

　　“弩兵上弦！准备齐射！”

　　“城头守军注意躲避箭矢！”

　　与井井有条的指挥部相比，已经接战的城头上就显得混乱许多，指挥官们正在大呼小叫的指挥着各自的部队，黑暗中飞来的箭矢已经给城头造成了一定的伤亡，伤者的慘嚎夹杂在其中，还有兵器撞击的声音，士兵摔倒后被踩痛的叫骂声，箭矢命中的低沉响声，以及城外时远时近的马蹄声，组成了暗夜中的死亡奏鸣曲。

　　“呼呼……”

　　一个个巨大的火球连绵的飞向了城外的黑暗，城头的守军顿时有种松了口气的感觉，那种面对着看不见的敌人的无力感，也被这飞空的明亮火球给驱逐了，但是当站在城楼最高处的防御指挥官看到城外数百步外奔驰的敌军骑兵时，顿时一股凉意从尾椎骨直窜上后脑勺！

　　“完了！上当了！”

　　城外的骑兵数量并非自己所耳朵听到的那么多，在城外轰轰奔跑的骑兵数量绝对不会超过三千，但是战马的数量却肯定过万，那么敌军这样故弄玄虚的目的是什么？

　　声东击西！

　　“快通知指挥部，北城外面是佯攻，只有三千骑兵，但是战马超过一万，敌军在声东击西！”

　　传令兵正手忙脚乱的准备放出鸽子，城北的城墙上忽然爆发出巨大的声浪，北城墙上正在热火朝天进行防御战的将士们愕然看向西边，西面的城头上已经凭空冒出了一大片黑色的人影，刀光闪烁呼喝震天，居然这么快就进入了城头混战！

　　“敌军从哪里来？是什么人？数量多少？这些完全不知道，这是一次完美的突袭，现在在敌情不明的情况下，我们只能见招拆招，并且做最坏的打算。”

　　“没错，现在在线的会员不到五成，而且在城中的会员更少，骑兵虽然在城中，但是却不敢盲目出击，黑夜之中被伏击的话，我们唯一的机动力量就完了。”

　　“既然是突袭，敌军的数量不可能很多，所以我认为只要能坚守到天明，等局势明朗了，一切就好办了！”

　　“同意，无论如何都要坚守到天明，大家努力吧……”

　　“紧急战报，北城外敌军骑兵数量不到三千，战马数量却过万，西城墙同时遭到了敌军步兵的强攻，现在已经进入城头战状态，敌军步兵数量超过一万，均为重甲步兵。”

　　“我草！声东击西。”

　　“命令防御部队全部向西城集结，不惜代价将敌军赶下去，命令会员放弃远程阵地，全体向西城墙集结，所有损失由公会承担，不惜代价，不惜一切代价，务必将敌军挡在城墙下。”

　　指挥部内忽然安静了下来，几名大齐门的高层指挥官其实都明白了，城外的敌军就是高顺的陷阵营，现在游戏内成建制的重步兵就那么几支，而青州战场上，只有高顺的陷阵营在平寿城，作为重装龙骑兵，也只有他们才能在这么远的距离上，出其不意的突袭东武城，虽然不知道他们是如何瞒天过海，并且在这么短的时间奔袭东武城的，但是唯一能够做到这点的，只有他们。

　　更严重的是，如果突袭东武城的是高顺，那么以高顺的战斗力，以及突袭获得的巨大优势，东武城的西城墙肯定是很难守住的，是时候做最坏的打算了。

　　“恐怕要准备巷战了！”

　　这句话不知道是谁说的，虽然有些丧气，但是却是事实。

　　“不，一旦西门失守，我们就失去了坚城之利，现在从北门外的情况看，高顺之所以玩声东击西的诡计，显然是因为方志文的突骑兵没有同时达到，如果我们再有延迟，后续的突骑兵到达之后，就只能在城中决一死战，完全失去了撤退的时机，要保存实力的话，现在是最后的机会，我想我们应该先决定是战是退！”

　　指挥部内再次安静了下来，远处似乎传来了隐隐的喊杀声，脚底下似乎也能感觉到沉沉的震动，室内的烛火被饱含煞气的风吹得晃晃悠悠的，几个人的影子在地面上闪来闪去，仿佛想要挣脱什么，就像他们此刻的心情一样。


第0505章 无处可逃

　　“撤退！”

　　这个决定在当时看来是正确和及时的，只是结果却有些遗憾。

　　北边是不能走的，因为北边有高顺的佯攻部队，虽然数量并不多，但是数千骑兵在夜里足以对步兵造成最为致命的威胁，何况对方还是弓骑兵，虽然城里也有六千突骑兵，但是玩家们却不敢让这六千突骑兵与城外的三千敌军较量。

　　西面显然也是不行的，因为西城正在发生激战，不但不能从西门走，甚至还必须隐瞒在西城墙上正在战斗的士兵撤退的消息，因为他们已经是注定要被放弃的一群了，如果他们不能拖延住敌军的追击，那么城里的数万部队和民兵也不可能顺利的撤离，至于居民，还是自求多福吧。

　　西城墙上的战斗已经白热化了，但是战斗却有些一边倒，开始的时候有数量可观的玩家参与，还能略略的挡住一个个的重步兵小圆阵，但是随着玩家的死亡以及撤离，城墙上的守军迅速的陷入了苦战之中。

　　高顺的重步兵如同一个个拧足了发条的战争机器，毫无感情的杀戮一切能看见的目标，在他们铿铿的步伐经过的地方，除了扔掉武器跪在地上的降兵，就只有一地的残肢碎尸，以及冒着热气横流的鲜血。

　　城内撤离工作进行得非常快，因为西城墙上的战斗实在是让人失望，高顺的陷阵营攻击防御属性又非常强，城墙不过半个时辰就全面失守，幸好高顺的兵力不足，又是黑夜，所以高顺没有敢全面向城内推进，而是在清扫了城墙后面的远程阵地之后，就转向沿着城墙向南北两侧的城墙发起进攻，试图全面封锁四门。

　　大齐门的败军是从东门撤离的，因为东面的道路比较好走，而且不到五十里就有一个小城，可以苟延残喘，也可以召集自己的会员和其他敢于抵抗的势力抱成团，以抵御对方的骑兵追击。

　　但是先导的六千突骑兵没有走出十里，就遭到敌军弓骑兵的拦截。

　　黑夜中传来的马蹄声，黑暗中飞来的箭矢都告诉正在突击的大齐门突骑兵，对方也是弓骑兵，当大齐门突骑兵放箭回击的瞬间，敌军忽然分成了左右两队包抄，并且巧妙的避开了自己的弓箭齐射，很显然，对方比他们更精锐！

　　“向前冲，不要回头，不用管后面的步兵，能走多少是多少！”

　　骑兵指挥官非常决断，立刻就下达了全力撤退的命令，事实上，他更希望敌军来追击自己，这么一来，后面的步兵反而有更大的机会顺利逃离。

　　虽然他的命令很正确，但是对敌军的战力还是低估了，即使在黑夜中，一次齐射就给大齐门的骑兵造成了三四百的伤害，这已经说明敌军的属性是很强的，而具有强悍攻击力的弓骑兵，在速度上又岂会落后！

　　更何况，他们碰到的还是方志文麾下速度最快的李元志！

　　将自己的后背卖给弓骑兵绝对是最愚蠢的行为，李元志开心的率领着自己的六千弓骑兵，在射程范围内轻松的追击着，追击了三四里之后，李元志一挥手，自己的部队猛地从后面冲进了敌军的队伍，完成了一次完美的骑兵歼灭战。

　　虽然那几个玩家将领试图顽抗，但是背对着李元志，阶位又差一两阶，战阵也被打破，如何能对付凶神恶煞的李元志呢！

　　李元志是方志文麾下骑兵部队人数最少的指挥官，开始到胶州湾的时候，才只有三千骑兵，后来补充了三千，连李元志自己的卫队在内，也只有八千骑兵，这次留下两千在青岛看家，自己亲自带着六千来参加东武突袭战。

　　虽然人数少，但是李元志的战力可不差，而且李元志好久没有打过像样的大战了，战意更是高昂，何况还能见到久违的主公，必须要好好的表现一下。

　　前方突骑兵被歼灭的消息很快就传到了后方玩家的大部队，现在情况危急了，前有敌军的数千突骑兵挡路，后则被高顺断了回城的道路，剩下南北两个方向，北边的话，佯攻北城的突骑兵肯定会绕城拦截，南边也难保还有没有对方的伏兵。

　　现在看来，撤退绝对是一招臭棋，本来还能勉强在城内进行巷战，多多少少也能给敌军一定的杀伤，现在被围在城外的野地里，敌军不用强攻，只要弓骑兵反复的突袭骚扰，部队就直接崩溃了。

　　其实在南边真的没有堵截的部队了，李元志也没有想着要包围对方，骑兵的最好战术是赶着对方跑，到时候不用攻击，敌人自己就累的失去战斗力了。

　　只是被吓得已经绝望的玩家们，却选择了就地防守，准备与敌军进行最后的死战，这倒是出乎李元志的意料，不过李元志也不在乎，既然要死守，那么就按照死守的打法来打。

　　至于正在东武城里继续扫尾的高顺，倒是没有急着追出城外来争功，在高顺看来，李元志这种老将，手里有六千突骑兵，加上自己派去接受指挥的卫队，合共八千，敌军是六万多步兵，以及数千异人，就算不能全歼异人，但是拿下那些部队应该是没有问题的，自己还是好好的夺下并守住东武城，保住战果就对了。

　　李元志的办法很简单，将自己的部队和高顺的卫队分成几队，从几个方向上轮流用弓箭急袭，却并不强攻，很好的把握着整个战场的节奏，让被围的敌人始终处于高度的紧张状态，而自己的部队却是轮流休息进攻的。

　　这场野战一点都不精彩，玩家打得太保守，当然也跟大批的玩家先行分散撤退有关系，这是为了保存实力的最后努力，城丢了，物资没了，部队也没了，但是至少也还要努力的保护会员们的实力，他们之所以选择在原地死守，就是为了给会员们创造逃离的机会。

　　事实上，李元志也确实没有花费力气去追那些带着十数士兵分散突围的玩家，因为李元志很明白，玩家就像是割不完的韭菜，完全没有必要死盯着玩家，而是应该注重玩家的部队，只要拿下了玩家的部队，就是对他们最有效的削弱。

　　在李元志卑鄙的战斗方式下，一直都在承受着巨大压力的玩家部队终于在凌晨那一抹曙光出现的时刻崩溃了，他们发生了内讧，李元志没有去掺乎，只是在外围拦住丢掉了兵器跑出来的部队，甄别过后押到一边收容起来。

　　到了天亮，李元志才将最后一些顽抗的玩家消灭，完成了整个战役，而这时高顺在东武城的战斗才开始进入最后的清剿阶段，原来，高顺拿下了四城之后，并没有急着向城内进攻，黑夜中的巷战会有不必要的损失，所以高顺安心的等待着天明。

　　他这份沉稳也赢得了李元志的认可，李元志不敢进城，因为他可是敌对阵营的，一旦他进入城池，高顺就不能顺利的接管城市的管理权了，所以他只有将投降的部队都一队队分开押送到城门口，再由高顺派人接管，李元志需要尽快脱身出来，然后在东武城外围为高顺搭建第一层防御圈。

　　东武城一夜之间陷落，将城阳郡的玩家们都给镇住了，事实上当东武城刚刚遭受攻击的时候，大齐门的外交人员就通知了周边的玩家势力，希望这些玩家势力能够出兵支持东武城，但是没等有关的外交协商完成，东武城就已经易主了。

　　而大齐门在东武城的部队全军覆灭更是一个让人震惊的消息，还有就是有一支数量数千的同阵营骑兵出现在东武城协助高顺作战，也让城阳郡的玩家势力惊骇不已，这说明，在城阳郡的大型势力中，已经有人完全倒向了方志文，城阳郡的玩家势力原本有些倾向联合的人，也开始重新考虑了，谁都不希望自己遭到来自背后的暗箭。

　　“陷阵营主将高顺见过李将军！”

　　“高将军客气了，高将军的大名我可是在青岛城里都如雷贯耳啊！呵呵。”

　　“李将军谬赞了，那只不过是本分而已。”

　　李元志有些好奇的打量着目光沉凝，不苟言笑的高顺，觉得这个人性格有些过分的清冷了，完全是一副拒人千里的感觉，不过，在他身上同时有着极其鲜明的军人风采，这点，李元志是非常欣赏的。

　　“我说的也是事实，高将军不必介意。”

　　“多谢李将军千里来援，接下来外围的防御还要仰赖李将军。”

　　“不必客气，这也是我的本分，呵呵。”

　　高顺眼神闪了闪，看向李元志的眼神中也有着一样的欣赏。

　　“主公什么时候能到？”

　　“平北将军应该在明日午前到达，在那之前，我必须肃清和整顿好东武城。”

　　李元志微微的皱了皱眉头，对于高顺对主公的称呼，李元志有些不满，不过也没有必要表现出来，有些事情放在心里就好，不过还是要提醒一下主公，不要阴沟里翻船。

　　“那好，城里的事情高将军尽力吧，战俘交接已毕，在下这就出发了。”

　　“有劳李将军，后会有期！”

　　“呵呵，后会有期，告辞！”

　　高顺站在城门外，看着矫健的骑兵们迅速的消失在远方，微微皱着眉愣怔了好一会，也不知道在想些什么，良久才回过神来打马回城。


第0506章 洗白

　　方志文只赶了大半夜的路程，就偏离了道路，选了个山区宿营，因为他已经收到了高顺与李元志的战报，战事基本上已定，方志文根本就无需赶路了，甚至晚一些到达会更好，如果能吸引玩家大举攻城的话，方志文随后达到里应外合，说不定还有一场大胜。

　　因此，方志文与田丰立刻调整了计划，选择了白天宿营，夜晚赶路的策略，预计到达东武城的时间就推迟到了二十五日的白天。

　　可惜，田丰的美好设想这次没有兑现，因为东武城周围的黄巾阵营玩家们并没有主动向东武城进攻，而是朝着东武城周围的黔傲、诸县等城市集中，准备依托坚城再与方志文争锋，当然也可能是为了争取时间好进行安排。

　　于是方志文一行到达东武城的时候，东武城的周边一片和谐。

　　李元志在东武城北三十里的地方与方志文会师，他已经是两年没有见到主公了，心情自然是很兴奋的，方志文从李元志那里详细的了解了现在东武城的情况之后，并没有急着进城，而是就地扎下了营寨，并且吩咐太史昭蓉必须按照长期驻扎来扎营。

　　至于甄翔，此刻正跟着李元志身边神神秘秘的讨论着高顺一夜奔袭五百里的秘密。

　　“真相其实很简单，我们的骑兵虽然没有办法在白天行动，但是马却是可以白天行动的，所以，只要利用商人或者异人帮忙，将突骑兵的战马事先用邮驿或者通商马车运送到指定的地点，等待重装龙骑兵的到来就可以了，额外需要的战马只不过是运送到青州来贩卖的一万匹而已。”

　　让甄翔失望的是，李元志一口就将秘密揭破了，让人不得其解的秘密，说穿了其实简单的很！

　　这让甄翔十分挫败，难道自己的智商真的已经低到那种程度了！

　　李元志没有说完的后续，其实就是反过来进行了，在重装龙骑兵到达出发阵地潜伏起来之后，这些突骑兵的战马又被趁着白天运送回平寿，当天夜里，突骑兵出发，当高顺在东武城打响了突袭战的时候，方志文率领的本队还远在平寿附近。

　　李元志不管垂头丧气的甄翔，却追着主公问道：“主公，为何要在这里长期扎营啊？”

　　方志文一边站在山坡上查看这周围的地形，一边微微侧过头诧异的问道：“元志最近是不是没怎么动脑子啊，头脑有些退化了吧！”

　　李元志尴尬的低下头，嘿嘿的笑了几声，最近李元志确实要闲的发霉了，谢淑雯倒是忙得很，于是李元志没事就干脆帮谢淑雯做任务好了，高强度的战斗确实进行得非常少。

　　方志文不过是随口一说，没想到正中红心，不由得得意的瞄了一眼身边的田丰，田丰一本正经的对李元志道：“很简单，为了保护后勤通道的畅顺，同时也为了保护我们战利品能够顺利的运送回去，否则岂不是白忙乎了。”

　　李元志感激的看了军师一眼，他跟田丰还是第一次见面，田丰就十分好心的帮他解围，李元志自然对田丰心生好感，方志文看了一眼见缝插针的田丰，手里的马鞭‘哒哒’的敲着李元志的头盔。

　　“元志你觉得我们应该占据东武城么？”

　　李元志赶紧摇头。

　　“既然不占据，当然要将收获运走了，东武城到高密将近两百里，你说说，为何我要在这里扎营，而不是在两城的中点扎营？”

　　李元志认真想了想，肃声道：“那是因为主公还会建立更多的营寨！”

　　方志文咧嘴笑了笑道：“还算没有傻透，没错，这是第一站，而后每隔三五十里就建立一个营寨，而我们每次运送的百姓数量也不必过多，慢慢运送就是了，至于你，就在这条后勤线周围游击，懂了？”

　　李元志兴奋的一挺胸，大声回道：“诺！”

　　方志文点了点头，看了看远处出没的几个小黑点，估计那是某些势力的侦骑，忽然盯住李元志问道：“元志也出来两年了，要回去么？”

　　“回去？这个……”

　　李元志犹豫了，方志文与田丰交换了一下眼神，笑着说道：“这个问题不急着回答，我还要跟白会长和谢城主商量一下青岛城的定位，然后再定你的行止，不过你现在可以开始考虑一下这个问题了。”

　　李元志正儿八经的应了一声，随后眼神有些恍惚，真的开始认真的考虑这个问题了。

　　方志文在城北的营寨里停留了一天，然后留下一千骑兵驻守营寨，自己带人进了东武城，而李元志则继续在东武城周围游弋，随时准备捕捉敢于前来东武城打秋风的大鱼。

　　城阳郡的黄巾阵营玩家们没有急着向东武城进攻，方志文也没有急着向他们进攻，方志文是来抢劫的，并不是来占地盘，所以，必须先将自己抢到的收获装进口袋，才算是达成了目标，至于城阳郡的玩家会不会夹带私逃了，方志文倒是不怎么在乎，如果光顾着去抢更多的东西，已经抢到手的都有可能被人家反抢回去，狗熊掰玉米的事情，方志文是不会去做的。

　　不过趁着这个空档，方志文觉得应该对青岛的未来做一个了断了，因此约请了谢淑雯和白馨予前来东武城会谈。

　　东武城被方志文占据之后，自然也就开通了系统的邮驿，不少想捡便宜的玩家自然也就蜂拥而至，所以东武城现在还是有些人气的，只是随着东武城的居民被方志文一天天的送走，偌大的城市还是显得有些萧条。

　　白馨予也是过年的时候与李雪音一起，去拜会过方志文一次，想不到这么快又见面了，上次见面的时候，方志文对于青州的打算还是只字未提，谁知道一个月不到，青州已经闹得轰轰烈烈了。

　　虽然白馨予对于方志文和李雪音对自己保密有些不舒服，但是自己可是有前科的，所以，只是在自己心里埋怨一下，倒是没有特别的不满，但是对于李雪音与方志文的关系，显得比跟自己更加亲密，白馨予的心里就很难受了。

　　“方大人真是好快的手脚啊，才过完年，就到了青州大发神威了。”

　　白馨予一身白底紫花的宽大深衣，一派贵气的跪坐在方志文对面，虽然是简简单单的坐着，但是就仅仅是这个姿势，却已经显得特别的有女人味，不过嘴里说出来的话就有些煞风景了，而且还有一股酸味。

　　坐在白馨予身边的谢淑雯奇怪的看了自己的大姐头一眼，心里暗暗的开始跑偏，莫非，大姐头真的对方志文有什么想法？！

　　太史昭蓉也用怪异的眼神扫了白馨予一眼，虽然她不是很喜欢这个特不直爽的女人，但是却不得不承认，这个女人真的很贵气，即使跟甄姜相比，也不差多少。

　　田丰则像是没有听到白馨予的开场白，自顾自的陶醉在香茗之中，而李元志看上去则有些心神恍惚，不知道在想些什么。

　　方志文听到白馨予的话淡淡的笑了笑，正要开口，正好看见白馨予望向太史昭蓉眼里那种羡慕和嫉妒的神色，瞬间明白了白馨予的想法。

　　“白会长似乎误会了什么，青州的计划是在元宵节过后才制定的，之前雪音并不知道这个计划。”

　　白馨予的脸刷地飘起一片嫣红，被看穿了！被看穿了！白馨予的心砰砰的跳着，觉得好丢人，自己心里的那点嫉妒居然被一眼看穿了！而且还是被一个男人，自己嫉妒的对象，更差劲的是，自己还是在没理由的瞎嫉妒！丟死人了！

　　白馨予觉得自己的脸现在肯定非常红，温度估计直接能煎蛋了，天啊，赶紧世界末日吧！要不停电也行。

　　方志文也惊异的看着白馨予的神色，想不到智脑居然能将玩家的情绪重现的这么清晰，厉害！

　　白光一闪，白馨予下线了！

　　大家顿时面面相觑，良久，谢淑雯忍不住‘扑哧’一声笑了出来，随即就一发不可收拾的哈哈大笑！太史昭蓉也莞尔一笑，其他男人都是莫名其妙，搞不懂这个女人到底是怎么回事。

　　过了半天，室内再次白光闪烁，谢淑雯赶紧整理了一下自己有些皱褶的衣服，一本正经的坐好，除了嘴角还有些抽搐之外，已经看不出来刚才狂笑了一通，变脸好快！

　　“不好意思啊，有些急事，抱歉！”

　　“呃，没关系，那么我们接着说正事吧。”方志文微笑着看着脸色还是有些红的白馨予，平缓的说着。

　　“方大人请说！”

　　“事实上，我们这次的计划是扫荡城阳、琅琊二郡的黄巾势力，主要是针对异人势力，防止异人势力过快的膨胀，当然，地盘我们是不会要的，也要不过来，但是，这次青岛城却有一个洗白的机会，我特地请两位过来，就是想问问两位，是否愿意将青岛城变成朝廷阵营的，当然，城主还是谢姑娘来担任。”

　　方志文的话让两位优秀的女性玩家同时陷入了深思，一旦进入了工作状态，白馨予迅速的忘记了刚才自己出丑的尴尬，脸上的神色肃然，整个人也散发着上位者的威势，让太史昭蓉看得侧目不已。


第0507章 强攻黔傲

　　方志文并不着急，反而若有所思的看向正在走神的李元志，嘴角露出一个诡异的笑容，田丰眯着眼睛扫了一眼，又继续研究他的茶水去了。太史昭蓉则好奇的在白馨予和谢淑雯的脸上看来看去，在太史昭蓉的眼里，异人女孩和女人都是非常有意思的一群人，特别是这些性格各异，而且非常个性化的女孩，太史昭蓉更是非常感兴趣。

　　思考了一会，白馨予抬起清澈的眼神看着方志文问道：“方大人，我能不能先问问方大人对青州未来的看法？”

　　方志文微微翘了翘嘴角，点头道：“自然可以，青州在未来应该是由以孔文举为首的地方政府，围绕在孔文举周围的异人势力，以及黄巾军和黄巾阵营，还有曹操共同控制的，一个多极化的地区，这种情况将会长期存在，直到某一方或者几方的势力强大到足以吞并对方为止。”

　　“那么方大人期望的青州又是怎么样的青州呢？”

　　“呵呵，这个可就不好说了，原则上，我自然希望青州是一个不会变化的青州，问题是这是不可能的，因此我会希望这种变化更加缓和，也更加的趋向平衡。”

　　“那么方大人现在的行动，是为了稀释黄巾阵营异人的力量？若是如此，青岛的地位应该倾向于中立，但是，这种中立会使青岛变得更加商业化，或许这样的青岛不是淑雯想要的青岛！”

　　“诶？我，这事不能是我做主吧？”谢淑雯惊讶的问道。

　　“呵呵，虽然不能由你完全做主，但是你的意见却是足以左右我决定的重要意见。”

　　白馨予微笑着，给人一种温和，但是却异常强大的感觉，谢淑雯觉得自己的心里暖暖的，有种莫名的东西在满溢着。

　　“那么，谢姑娘的意思呢？”

　　“方大人的设想是将城阳和琅琊清洗一次，然后再任由黄巾阵营的异人回流，对么？”

　　“没错！”

　　“这样的话，青岛完全没有必要现在就洗白，如果有一天城阳郡被完全收复的时候，才是青岛洗白的时机吧？”

　　“谢姑娘，不洗白的话，如何解释城阳郡唯独青岛城没有遭到主公的清洗呢？”一直都沉思不语的李元志忽然抬头插言道，显然，他还是很关注正在讨论的问题的。

　　“这……”

　　白馨予傲然的一笑：“需要解释么，向谁解释？他们爱怎么想就怎么想，我们有义务向他们解释么？”

　　太史昭蓉羡慕的看了白馨予一眼，田丰也有些惊讶的注目了一下，方志文笑笑道：“解释是没有必要，但是我向反过来问问谢姑娘，你想要继续保留黄巾阵营的目的是什么？”

　　“自然是为了更方便跟他们做生意，包括收购人口的生意，还有就是行事不受拘束，想要干什么就干什么了。”

　　方志文点头：“懂了，只是洗白了就会受约束么？”

　　“那个，那个，至少想要绑架名人是不可能的吧。”

　　谢淑雯的理由似乎是临时找来的，这个可有些奇怪了，不过方志文并未深究，而是开玩笑的问道：“谢姑娘想要绑架谁啊？”

　　“那个……徐州很多名人啊，元志闲着没事完全可以去转转的嘛！”

　　方志文眼珠子转了转，看了一眼李元志道：“明白了，这没有问题，不过元志来青州已经两年了，按说早就该换防的，这事我应该问过元志吧？”

　　谢淑雯张了张嘴，神色有些复杂，犹豫了一下，还是没有说话，而是看向李元志，李元志却没有看谢淑雯，而是看着方志文道：

　　“主公，我考虑过了，青州的情况我已经很熟悉了，跟谢姑娘的合作也很愉快，换防的事情还是看主公的意思吧，主公若是觉得应该换了，那就换。”

　　方志文迅速的扫了谢淑雯一眼，见她眼神有些失神，方志文也不言语，而是默默的思考着，室内的气氛忽然变得有些紧张了，大家都在等待着方志文的决定，特别是李元志，虽然表面上很沉着，但是手指却下意识的紧紧捏着自己的衣角。

　　“元志，换防这个政策，一来是让大家多动动，省的在一个地方呆久了闷得慌；二来是能够通过不同的战场环境，增广你们的见闻；至于防止将领成为土霸王，换防自然也是一个有效的办法。但是，这一条是建立在驻军将领与当地的利益团体可能会有紧密交集的情况下才会采取的防范措施，在青岛，你却是一个辅助性的存在，与当地的利益团体有何交情？唯一有交集的就是谢姑娘，除非你是想要跳槽了！因此，我才征求你的意见，所以，你完全不必顾忌我的想法，只需要按照你的意思选择就好，即使是跳槽都可以，当然，我相信你不会选这个的，呵呵。”

　　方志文说完微笑着看着李元志，李元志苦笑不已，刚才他的回答实际上是在逃避选择，想要让方志文帮助他进行选择，但是方志文坚决的拒绝掉了，并且说得十分透彻，即使李元志选择跳槽，方志文都一样不会阻挠，这种信任和气度，确实让旁观者为之心折，但是李元志却不是这种感觉，而是一种被主公给耍了的感觉。

　　又像是一个企图逃避责任的孩子被父母给逮住的感觉，更难受的是，自己百般逃避的选择还是必须要进行的，而且在明察秋毫的家长面前，不能有任何的推诿和虚假，必须按照自己的本心行事，可是，那个本心真的可以么？

　　李元志快速的看了一眼谢淑雯，谢淑雯正看着他，眼神很平静，但是似乎有不那么平静。

　　白馨予十分感兴趣的看着眼前的发展，怎么觉得有些怪怪的感觉，看了看方志文的笑容，白馨予总觉的方志文的笑容不单纯。

　　更加熟悉方志文的太史昭蓉则分明从夫君的眼神中，看到了恶作剧的笑意，甚至还有一种很奇怪的期待。

　　“主公……我还是留，留在青州吧！”

　　方志文盯着李元志，直看得李元志眼神闪烁，额头冒汗，才郑重的点了点头：“好！”

　　这一声‘好’似乎赢得了好几个放下心事的呼气声音，方志文暗笑不已。

　　……

　　方志文的部队出现在黔傲城外的时候，时间已经是二月五日了，顺便要说明的是，东武城已经成了一座空城，虽然有不少的玩家势力在运作想要获得官方的任免，但是方志文和孔融却一概的拒绝了。

　　更有甚者想要通过曹操来获得任免，但是曹操在考虑之后，还是暂时不能公开与方志文做对，再说，方志文与黄巾阵营的关系极其暧昧，既然能打着官军的旗号攻击黄巾贼的城池，他也能打着黄巾贼的旗号攻击朝廷的城池。

　　万一自己才一任命，城池就被方志文攻下，自己的脸面可就丢光了，因此，在这件事上曹操选择了退避，他现在正在积极准备向东莞郡和泰山山区进攻，直接攻击黄巾军，方志文没话可说了吧。

　　于是，东武城就诡异的空置了下来，朝廷阵营的玩家没法取得管理权，而能够取得管理权的黄巾阵营玩家，却不敢去占据这个空城，万一再被方志文杀个回马枪，那就真的成了自投罗网了。

　　方志文在黔傲城北下寨，黔傲城里的玩家不敢出城野战，甚至骚扰方志文后勤都小心翼翼的，方志文的部队可是骑兵，一个不小心就会被全歼，所以对方志文的后勤线动手，风险绝对不小。

　　早在东武城开始运送捕获的居民时，就有玩家势力想要趁机打劫方志文，但是随即被神出鬼没的骑兵围歼了几次之后，大家才老实了一些，现在敢于动方志文后勤线的人真的不多。而且方志文多是雇佣玩家参与运输，输送的数量一次就会很庞大，想要劫这种重兵护卫的后勤运输队难度太大了。

　　因此黔傲城里的玩家只能略为被动的等着方志文攻城，只有在方志文陷入攻城的泥沼时，城阳郡的黄巾阵营玩家才有从后偷袭方志文的机会，那时，不管是选择方志文的营地，或者选择方志文的后军、后勤都是可以的，但前提必须是城墙边上的战斗牢牢的吸引住方志文的主力时才能进行。

　　只是，这种相当一厢情愿的想法根本就不切实际，方志文都有些怀疑在黔傲的黄巾阵营里面，是不是根本没有专业的军事人员存在了，难道方志文会不惜代价的去攻打坚城么？要知道方志文是来打劫的，可不是来抢地盘的！

　　方志文更愿意做的是消灭玩家的有生力量，所以方志文宁愿留着精锐歼灭偷袭者，而不是将精力消耗在攻城上面。

　　“主公，一切都准备妥当了，明天就可以正式开始攻城！”高顺进来汇报的时候，方志文正在跟田丰商量着攻打黔傲的方法。

　　“嗯，高顺你先坐下，这事还需要商量一下，现在不少异人势力都要求协同我们作战，我们也不能寒了这些热心人的心啊！”

　　田丰翘了翘胡子笑道：“是啊，不但不能寒了他们的心，还要充分的调动他们的积极性，要不我们借用一下曹操的做法，按照功勋点来分配奖励。”

　　“高顺你的意见呢？”方志文看了一眼表情严肃的高顺问道。

　　高顺想了想才回答道：“主公的目标既然是人口，此事自然是可行的，只要不分配人口就可以了，不过，即使是陷阵营，也能独立攻破黔傲城。”

　　“呵呵，不仅仅是攻城，更重要的是给异人制造矛盾和仇恨啊！”

　　田丰笑呵呵的说道，高顺一怔，这种毒辣的计谋，是应该用这种态度来说的么？！


第0508章 黔傲攻城战

　　“咚咚……”

　　低沉的战鼓声响彻天地之间，天上乌云暗垂，地上万马齐喑，庞大的战场上只有双方雷响的鼓声，以及指挥骑兵的号角声。

　　作为攻击方的方志文部队，很快就将出发阵型排好了，在最前方是投石机和巨弩部队，这部分远程部队中还有大量的玩家部队参与，接着是作为进攻主力的步兵陷阵营，左右两侧是玩家的步兵部队，再向两侧，是左右各四千的突骑兵。

　　方志文自己的卫队骑兵和一万突骑兵则在后阵作为预备队。

　　“骑兵出击！”田丰沉声下令，身边的旗手迅速的摇动旗帜，很快号角声响起，紧接着骑兵隆隆的马蹄声，以及地面上的震动传来，打破了战场上的寂静。

　　“杀啊！”

　　田丰的攻击一反常态，利用骑兵先攻的做法让城墙上的守军有些措手不及，赶紧命令远程打击部队调整目标，向着正在从左右两侧逼近的骑兵投射碎石和巨弩。

　　一阵‘蹦蹦’巨响，仿佛一片蝗虫一样，一团巨大的黑影从城墙后面升起，迅速的向着正在冲锋骑兵队伍扑去，看这个架势，城内的远程兵器数量不少，而且射击的覆盖面很大，显然是经过了仔细计算的。

　　不过，再怎么计算，飞行时间还是很长的，数百步的距离，需要几息的时间飞行，而这个时间里骑兵却忽然加速，前进的方向从侧面接近改成了垂直冲向城墙，那个架势似乎想要直接驱马跃上城墙一样，当然这是不可能的。

　　但是这个突然的加速，顿时让防御方的远程打击落空了。

　　‘噗噗，轰隆隆’

　　一阵泥尘翻滚，暂时挡住了正在等待出击的将士们的视线，不知道自己的骑兵命运如何，但是从连贯的马蹄声中看来，似乎并没有形成有效的打击。

　　“投石机、巨弩前进一百步分散布阵！”

　　鼓声咚咚响起，吱纽吱纽的摩擦声居然吵得大家的耳朵有些嗡嗡响，可想而知同时在动作的器械数量是相当庞大的。

　　骑兵的出击成功的骗取了防御方的一次盲目射击，在重新调整射击参数，以及重装的这个时间里，攻击方的远程部队基本上能够到位就算稍迟一些才能发出第一次攻击，但是因为野外的展开面更大，基本还是能够抵消对方的墙高带来的优势。

　　这时候，等待出击的步兵和玩家们都看见了，骑兵正在从直线冲击变成平行移动，在距离城墙三百步的距离之外，开始进行奔射，看他们那快速射击的频率，简直像是射击的机器一样，一蓬蓬的箭雨哗哗的覆盖在城墙上的守军阵营中。

　　尽管城墙上有挡箭板和撑起的挡箭棚，但是因为射击角度的问题，还是给城墙上的守军带来了不小的伤亡，不一会，两支骑兵已经交错而过，刚刚调整了挡箭板的守军骇然发现，箭矢飞来的方向完全相反了，这下子将自己的后备给露了出来，伤亡顿时直线上升！

　　远远的看着城墙上一片混乱，远处观战的士兵们似乎能听到那箭矢刺入身体的嗤嗤声，似乎能听到那惨痛和慌乱的哀号声，似乎能问道那让人疯狂的血腥味。

　　正当大家看的如痴如醉的时候，有一片黑云从城中飞出，这回是直奔正在展开的远程部队而来的。

　　“注意防备远程打击！”

　　推着器械的士兵们顿时四散开来，各自将背后背的盾牌顶在头上，人也蹲下来准备接受打击，就算是攻击方尽量的分散部队，但是遭到的打击还是必然的，损失也是不可避免的，但是因为部队有了主将高统帅的加成，还有田丰施加的军师技，伤亡倒是不大。

　　远征部队迅速的完成了部署，抢在对方第三轮发射之前，进行了首轮齐射！

　　“蹦翁～！”

　　齐射的声势极其惊人，巨大的响声中，一片乌云猛地腾空而起，给人一种绝对很虚幻的感觉，然后这一片乌云仿佛是有了生命一样，在空中飞翔，变化组合着，然后猛地越过城墙，轰然一声砸在已经由金鹰观察过的敌军远程阵地上，效果非常不错。

　　因为随后守军的反击显得弱了不少，田丰并不着急，再等远程部队互相轰击了几轮之后，田丰才低声喝道：“陷阵营出击！左右军步兵出击！”

　　“咚咚……”

　　“砰哐！砰哐！”

　　“吼！吼！吼！”

　　一队队的步兵团在隆隆鼓声中开始由慢到快的移动着，这些步兵团远远看去就像是一个个的铁盒子，非常整齐的向着城墙冲去，从金鹰眼中看到的场面更是壮观，一个个的铁盒子呈现不规则的分布，有先有后，其目的是让城里的防御方远程部队不大好选择目标。

　　冲在最前面的，自然是高顺的陷阵营，将要进入两百五十步敌军的有效射程时，太史昭蓉和甄翔的骑兵部队很巧妙的在这个时候进行了一次交汇，将这支最靠前的步兵团所面对的城墙上先行洗礼了一番。

　　虽然敌军还是很顽强的进行了回击，但是力度却下降了许多，在高顺和方志文的双重加成，以及田丰的技能加持之下，基本上无损的冲过了第一轮射击。

　　接着更多的步兵团开始进入了射程，城上的箭矢终于开始发威，密如飞蝗的箭矢嗤嗤乱射，声势也是极其骇人的，不时的，还在其中夹杂这技能的光芒。

　　但是，防御方取得的战果却十分的有限，现在进攻的步兵部队还是处于全防御状态，加上将领的加成，防御能力是极高的，而且，在他们放手反击的时候，却给了太史昭蓉和甄翔攻击的机会，两位弓骑兵将领的收获顿时成倍的提高。

　　高顺攻到了重弩的死角，但是却不急着冲击城墙，现在城墙上的滚木礌石还有城墙脚下的陷阱陷坑都还没有被清除，所以高顺并不急着登城。

　　而是在不断的搭梯佯攻，诱使敌军不断的抛下滚木礌石，这些东西在给攻击方造成伤害的同时，也会将城墙脚下的陷阱和陷坑击毁，同时还能消耗掉守军的物资，高顺的陷阵营将士，则在利用自己手里的轻弩和技能，给城上的守军制造伤害。

　　太史昭蓉和甄翔也在努力的杀伤城墙上的守军，随后，玩家的轻装弩兵进入了射程，在顶着守军已经相对稀疏的攻击进入了攻击位置之后，这些平时价值不高的弩兵，开始显现出他们的力量。

　　高顺不急着登城，跟随高顺一起参与进攻的玩家们自然也不会急着攻城，都学着高顺一样，在城下诱使对方抛出更多的防御武器，消耗对方的实力和物资。

　　所以战斗看上去很激烈，但是实际上却不是那么火热，大多数的伤亡，都不是短兵相接带来的伤害，而是箭矢造成的伤害，由此看，冷兵器战争中，箭矢的伤害输出是占据着及其重要的地位的。

　　到了中午，田丰下令鸣金守兵，但是却没有撤出很远，而是由方志文的后军压上前，将参与进攻的部队收回，后退了两里就地休息吃饭，看样子还要等待下午再次进攻一次。

　　双方都在迅速的点算损失，方志文这边主要是陷阵营的损失，有三百三十六人死亡，骑兵有个位数的损失，而异人的部队损失较大一些，将近三千多四千伤亡，这个伤亡数字挺大的，说明战斗还是相当激烈的。

　　至于城里的守军，方志文自然不知道他们的损失，只是大概估算有近万损失，事实上，方志文估计的太保守了，城内的守军在弓骑兵突袭，以及远程部队反击，到最后城下对射的战斗中，先后损失部队一万三千人，相当恐怖的伤亡数字，将城内的玩家们都给震住了。

　　这还没有登城，就已经损失如此惨重，一天下来，不是要损失两三万人，照这个损失打下去，用不到十天，黔傲城里的人就死干净了。

　　其实，按照战争规律看，随着守军数量的减少，损失会越来越大，也就是不用十天，估计有了六七天，黔傲就完蛋了，当然前提是进攻方能够一直保持这种攻击力度。

　　“为什么不登城啊！？我还想看看陷阵营有多牛逼呢？”一个玩家一边啃着手里的馒头，一边有些不满的抱怨着。

　　“不是已经看见了么，陷阵营损失了多少，我们自己损失了多少，一算就知道陷阵营有多牛逼了，别忘了，他们可是冲在最前面的，承受的打击也是最激烈的。”

　　“也是啊，不过没有短兵相接的激战，似乎有些不过瘾！”

　　“去！战争在我们的眼里是游戏，在原住民的眼里可不是游戏，而是生死存亡！所以，以最小的代价，拿下最大的利益才是王道。”

　　“不是游戏啊？到也很有道理，你说下午会不会登城强攻？”

　　“不好说，这要看城里的反击力度，而且，这才开始，应该不会立刻就登城吧？你看看临淄的攻防战，打了那么久，还是在城下打转，不怎么登城的。”

　　“要是那样就没意思了。”

　　“切，没意思你可以走啊！”

　　“可是又不甘心啊！”

　　“呜……呜……”

　　“快吃吧，很快就又要开战了，这个游戏里你还担心没有仗打？就怕到时候你会厌烦，或者穷得打不起仗了，哈哈……”

　　“切！老子不差钱，只要痛快激情，来就是发泄地！”

　　“呵呵，原来是发泄哥！你今天泄了没有？”

　　“哈哈……”


第0509章 不出彩的战斗

　　下午的战斗开局与上午一样，只不过这次城里的守军却没有再次上当，但是田丰却也改变了打法，没有急着推投石机部队上前，而是不断的轮换骑兵进行攻击。由于骑兵在方志文的加成之下有着惊人的射程，这种长时间被动挨打却不能反击的状况令守军的士气严重的降低了！

　　田丰的做法其实可以说就是一个阳谋，守军要么是继续忍受这种无力的局面，持续让自己部队的士气下降，要么就主动发出远程打击，自动自觉的将方志文的远程部队放进打击阵地，使战斗进入正常的攻击步调。

　　更重要的是玩家的性格不会选择一味隐忍，田丰的做法正是针对玩家的性子设计的，如果对手是原住民田丰很可能会选择别的打法。

　　城里的守军并没有让田丰和略微有些不耐的玩家们久等，伴随着一声沉闷的巨响，一片由碎石和大号弩箭组成的乌云已经腾空而起，向着刚刚轮换进战场的突骑兵猛地覆盖了上去。

　　远处的观众们心里顿时一紧，不过这些骑兵却是分外让人安心的，只见领军的将领一俯身，战马很流畅的一偏身子，用力一跃换了一个方向加速冲了出去，整队骑兵也跟着一起准确的完成了一次整齐的加速转向。

　　广大的围观者们不由得齐齐松了口气，而对面城墙上的观众却一起遗憾的叹了口气。

　　‘投石机推进一百步展开阵型，准备射击！’

　　田丰翘了翘嘴角，稳稳的下达了推进攻击的命令，实际上田丰完全可以继续选择用骑兵蹂躏敌人，但是那样的话敌军的实际损失要小得多，既然敌军已经选择了正面接战，田丰没有理由向敌人示弱。

　　战斗似乎进入了上午战斗的重演，步兵推进，弩兵推进，然后是城下的僵持对射，远程部队的对射，归根到底，还是在拼杀伤比战损，而真正的决战必须等到双方都已经筋疲力尽了才能进行，田丰也没打算今天就登城。

　　“命令异人武将和游侠向前推进，准备与敌军异人接战。”

　　城里的守军终于将异人武将和游侠推上第一线了，田丰自然也很乐意将手里的异人推上去，甚至早已经等不及了。

　　高顺的部队稍微向后撤了一些，给异人让开一个攻击通道，但是又不会退得太远，而是保持在轻弩的射程之内，一方面帮助异人分担一些攻击，另一方面也要保持对城墙上的守军形成相当的压力。

　　高顺率领的陷阵营普通士兵的属性接近一阶武将，经过武将加成以及战阵加成，再算上田丰的技能提升，在攻防属性上面绝对不会输给一阶武将，但是在其他方面就不好说了，你总不能要求一个小兵会有很高的智力和统帅吧！

　　因此，高顺的部队对城墙上的玩家还是有一定的杀伤力的，高顺本人更是杀伤力惊人，与稍远处的太史昭蓉和甄翔的战果相比也不潢多让，当然，他们都在战前接受了田丰的嘱咐，让他们尽量将目标放在原住民身上，异人最好由异人来解决。

　　事情果然如田丰和方志文预测的一般发展，城上的异人在与城下的异人接战之后，果然将攻击的目标放在了彼此身上，原因很简单，杀玩家的功勋值远高于杀小兵。

　　很快城上城下都不时的爆出一大堆乱七八糟的物品，以及强烈的冲天光芒，那是挂掉玩家被传送走的光芒。

　　方志文一直都没有上前参战，只是在后阵观看，以及不时向属将询问周围的侦骑回报，不过周边的环境似乎太过安静了，不知道是城阳郡的玩家被吓怕了，还是另有打算，眼看着天光渐渐暗淡，今天怕是不会有什么人来偷袭了，又或者他们想趁着方志文的部队白天攻城疲劳，在晚上进行夜袭？

　　“打的真无聊，高顺肯定在背后偷偷的骂你。”

　　田丰撇了撇嘴，满不在乎的说道：“我才不信，高将军以军令为尊，即使我让他站在城下做箭靶吸引敌军的弓箭，高将军也不会有什么意见，更何况回私下怨恨？不过主公对高将军的评价若是让高将军听到了不知道回有什么想法呢？”

　　方志文侧过头看了一眼，咧嘴笑了笑道：“嘿嘿，那你可以告诉他看看会有什么结果哟。”

　　田丰斜了方志文一眼，笑道：“我才不上当呢，若是我说了高将军恐怕也不会相信，反而当我是个拨弄是非的小人。”

　　方志文得意的笑了笑，一副你明白就好的表情，又转头去看城下的激战，不由得直摇头。

　　“主公为何摇头啊？”

　　“元皓，异人嘴上总是会挂着一个词，叫做‘激情’，元皓的指挥一点都不激情，未免让人有些失望啊。”

　　方志文的表情有些寡淡，但是似乎并非是在开玩笑，田丰想了想，有些不得要领，于是直接开口问到道：“主公的意思是应该将战斗打得更加激情？可是这又有什么意义呢？更何况，这么一来会增加我们的战争成本，甚至还会增加战损，这与主公你提出的战争效率岂不是背道而驰？”

　　方志文抬起手里的马鞭指了指城墙下的战斗，和声问道：“元皓觉得那里的战斗给人的感觉如何？”

　　“按部就班，一切都在掌控之中。”

　　“没错！换而言之就是沉闷，这种情况在我们看来是很正常的、理所当然的，甚至从某种层面上来说，还是我们去刻意追求的效果。但是，在异人的眼里这种战斗是非常无趣的，也就是说你元皓你的指挥会对异人渐渐失去吸引力。”

　　田丰有些困惑了：“这又有关系么？”

　　“当然有，将来我们与异人之间的协同作战是不可缺少的，或者说会越来越多，元皓你不能弱了我军的名声吧！呵呵，开玩笑的。事实上，我们必须能够吸引异人们参与我们的行动，异人势力会注重利益，但是对异人个体来说，战斗过程本身带来的快乐绝对不能被忽略！否则就失去了对这些异人的吸引力。”

　　田丰低头想了想，很快就明白了方志文的想法，那么战斗的乐趣又是什么呢？激烈么？血腥么？畅快的杀人或者被杀？

　　“主公，你觉得什么才是激情呢？”

　　方志文听的有些好笑，激情这个词从田丰嘴里一本正经的吐出来颇有些喜感，但是田丰的问题却不得不认真的想想，到底什么才是激情四射的战斗呢？

　　“呵呵，我也想立刻告诉你这个问题的答案，问题是这个问题我没有办法直接回答你，可能是要更激烈或者更畅快，当然还有可能是别的什么，或者这些都是必须的，这需要我们共同去寻求这问题的答案。”

　　方志文坦承自己也不知道什么样的战斗才是更激情的战斗，但是这个问题确实值得探讨，或许应该去请教一下李雪音，她有丰富的组织公会的经验，或者更清楚什么样的战斗才是玩家们期待的战斗，只有让玩家对战斗乐在其中，他们才能更好的被自己所利用。

　　当然，兼顾战斗成本是肯定的。

　　田丰郑重的点了点头，仰头看了看天色转头看向方志文道：“主公，今天到这里吧？”

　　方志文摇头：“你是指挥官，何须问我？”

　　田丰了然一笑：“鸣金收兵！”

　　城墙上的玩家指挥官们静静的看着方志文的部队有条不紊的撤出了攻击范围，后阵的骑兵前押，护住了军阵的后方，防止城里的骑兵出来追袭，众人互相看了看，眼里都带着一份沉重。

　　“各位怎么看？”

　　“很强，进攻稳扎稳打毫无破绽，照此下去我们恐怕撑不了几天。”

　　“这个是显而易见的，我想要问的是今天的战斗方志文显然没有出全力，如果他全力攻城我们如何应对？还有，他这么做的目的是什么？”

　　“或许是为了减少损失吧，今天下午看他们将玩家推上来，自己的部队却在退后就知道了，如果是这样的话，只要我们尽量降低损失，保持一定的战斗力，那么他就不会急于强攻，所以我们越强，对方才能越谨慎。”

　　“未必，我们的武将和游侠被推上前，他们采用这样的应对是很合理的，我觉得这是很正常的打法，并没有什么值得追究的地方，与其在这里讨论这个浪费时间，还不如想想明天要如何面对他们那些恐怖的骑兵，老实说，我觉得光是那些骑兵就能将我们的城池攻下来。”

　　这位的话让城上的玩家都沉默了下来，他们不是不知道方志文手下突骑兵的厉害，只是没有想到厉害到了这种程度，早知如此就不要妄想能够与方志文正面抗衡了，不过现在也不是就没有机会了。

　　“坚持吧，先想办法在弩兵部队前安排一队武将做挡箭牌，只要将战斗拖下去，机会应该会有的，毕竟对面的那些人也有这个意思，希望他们不是忽悠我们的吧。”

　　这句话让十分消沉的众人都露出一副期待的样子，眼神不由自主的向北边已经泛黑的天空看去，那边是他们的希望所在嘛？


第0510章 想反水的玩家

　　夜里，黔傲以北十里的方志文军营一片安静，当然，也有不甘寂寞的玩家们在军营中不时的进进出出，领取一些警戒和清扫周边侦骑的任务，真是勤奋的一群人。

　　刚刚与太史昭蓉结束了对练的方志文略微有些失望，没有想到黔傲城里的玩家这么稳重，居然隐忍至此，不过方志文的直觉却告诉他，城里的玩家们并没有束手待毙，而是在等待着一个逆袭的机会，只是，这个机会是什么呢？

　　难道他们还藏着什么秘密武器，指望着在攻城战里给方志文狠狠的一击？又或者，在某个地方，隐藏着什么王牌部队，等着在战事最激烈的时候，从背后给方志文致命打击？

　　“还有一个可能性不能完全排除，那就是现在配合我们攻城的异人部队，会不会在阵前反水，然后城里的异人全面出击，来一个里应外合，将我们彻底击溃。”

　　田丰的看法虽然很有些超乎大家的想像，但是正如田丰所说的那样，这个可能性是无法排除的，既然无法排除，那么就应该加以考虑和准备。

　　“呃，这个应该需要区分一下，有些异人势力是绝对不会背叛的，而这次，我在发布任务的时候，就特意留心了这点，所以关键位置和关键任务都是交给在密云密道中有产业，并且与我们有着密切利益关系的异人势力。而元皓所说的可能性，应该修改为部分异人的反水，而不是全部。同样，我们也可以用异人监视异人，将嫌疑比较大的异人势力，与比较可靠的部队间隔安置，让他们互相监视。”

　　以方志文对异人的了解，以及这次城阳战役对异人势力的侵害程度，方志文又怎么会没有提防着异人呢？并非所有的异人都在城阳郡有利益，这次前来黔傲参与方志文攻城战的异人势力中，有不少势力的家底是在东莱郡的，而方志文事前就已经给这一部分的异人势力吃了定心丸，承诺不会进攻东莱郡。

　　因此，方志文相信并非所有的异人都会公然反水，但是，不反水也不一定会代表他们会坚决的站在方志文这一边。

　　“主公，异人真的会替我们挡住那些反水的异人，或者会及时的向我们通报异人的异动么？”

　　方志文想了想，微微的摇了摇头：“这么说来的话，我还真不敢保证，或者他们会认为，我们在城阳郡的军事行动失败对他们更有好处，最终可能故意的视而不见不作为，当然，他们唯一要担心的就是将来我们对他们不作为的报复。”

　　“主公，报复是需要大义的！如果他们在表面上没有做错什么，我们又凭什么去报复他们呢？我们是上位者，但并非是能够为所欲为的上位者，因为这与主公所制定的基本政策是相违背的，我们辖下不单有大量的异人势力，还有更多的零散异人，这些人都是我们实力的一部分，这也限制了我们对待不轨异人势力所能使用的手段，当然，本来也不应该采用那种手段，毕竟那不是王道。”

　　方志文的话引来了田丰的一篇长篇大论，显然，田丰是要给应对异人势力的行为定调子，有了这个基调，以后对付异人势力才有了一个明确的底线和原则。

　　“元皓所言甚是，对待内部问题，还是走王道，霸道不可长！”方志文几乎没有想，就同意了田丰的说法，或者说，是早就想定的。

　　田丰笑着扶了扶胡须：“那么回到刚才讨论的问题上来，如果有部分的异人与黔傲城中的异人勾结，在某个时机对我们发动逆袭，而其他的异人部队佯作不见，任由事态恶化的话，我们应该如何应对？”

　　方志文的手指在案台上轻轻的敲着，默默的看着案台上的地图，身侧的太史昭蓉和甄翔也都皱着眉头沉思，想着应该如何应对这种极其复杂的局面，若是早知道如此，还不如不让异人参与这次的行动呢，事实上就算只用高顺的陷阵营，以及方志文的本部，一样能拿下黔傲，只是时间问题而已。

　　高顺也皱起了眉头，不过一向不大说话的他并没有急着发表看法，而且，他也想看看，田丰和方志文到底是如何解决这个他们自己找来的麻烦。

　　“要说如何应对的话，倒是没有什么难度，难的在于如何能继续贯彻我们的初衷，当时之所以吸引异人参与黔傲攻城战，就是为了给异人之间制造矛盾，现在若是让他们勾结起来，不但不能制造矛盾，反而给他们缓解了矛盾，这是不能接受的。”

　　方志文并没有让大家久等，一番平淡的话语，将事情的本质直接揪了出来，让太史昭蓉等人看清楚了黔傲之战的根本所在，找到了矛盾的根本，解决起来就有了方向，再不会觉得迷茫和失措。

　　“这就简单了，就像三个不同立场的人打架，只要我们退出来，那两个自然就会打起来了！”

　　甄翔忽然插了一句，看他那个得意的样子，显然是认为自己的办法很好。

　　“哦？定远是说我们只要从黔傲撤走，命令异人继续攻城即可？”方志文兴趣十足的笑着问道。

　　“是啊！不对么？”

　　“那如果那两人也不打了呢？”田丰促狭的问道。

　　“怎么可能？那……”甄翔尴尬的挠了挠脑袋，但是手指再次撞到头盔，没法达成目的，至于挠头盔是不是能达到同样缓解尴尬的效果，那就不得而知了。

　　在场的人都莞尔一笑，连高顺也抿了抿嘴。

　　“事实上，情况肯定不会像甄翔将军所预测的那么简单，因为所谓的反水，很可能是在关键时候，关键的位置上不出力，或者故意放任本来能够阻挡的敌军突破防线，故意偏离射击目标，放任对方加大打击我方的力度，增加我军的战损等等，因为他们的目的在于阻扰我们对城阳郡的攻势，只要我们没办法顺利的拿下城阳郡，那么他们的目的就达到了，到不一定非要在战场上击败我们。”

　　田丰详细的给甄翔等人讲解了局面可能产生的演变，所谓的反水，并非简单意义的反叛，因此应付起来更加的麻烦，而且，方志文的要求可不是仅仅要有效的防范和应对异人势力的反水，还有继续拿下城阳郡，并且在此基础上，还需要尽可能的为异人势力之间制造矛盾，这才是事情的麻烦所在。

　　方志文点了点头：“嗯，基本上就是这样，如果仅仅是想要排除这种干扰或者拖后腿的行为，只要适当的改变攻击时的排兵布阵，加强对周围的警戒，留足预备队就没有问题了，甚至在最紧要的关头，我们还可以采用迫使异人势力暂时脱离战场的办法。”

　　方志文说到这里看着甄翔笑了笑，甄翔得意的扬了扬眉毛，自己也没有全错，至少猜中了一个，无数种可能性之中的一个。

　　“但是这么一来，主公的初衷就不能完成了。”田丰摇头道：“那么，我们是不是应该提高赏格，从根本上击溃他们勾结的基础？”

　　“呵呵，他们勾结的基础可是非常坚实的，如果他们这次能够成功的合作，这种模式不仅仅对城阳郡有效，而是放之世界皆准的好办法，因此这种方法一定会被无限制的复制，以求最大限度的保护和获取利益，那么，你要将代价提高到什么程度，才能击溃这个基础呢？”

　　“这……”

　　田丰也卡住了，难道当时决定在黔傲之战中，乃至于整个城阳郡战役中引入异人势力参与，根本就是一个错误？异人与异人之间关系的密切程度，远远的超过了异人与原住民的关系，因此，异人与异人的合作基础也就更加牢靠？

　　方志文看着田丰吃瘪的样子很开心，到不是他妒贤嫉能，但是每每自己的想法被田丰看穿，肯定是有些不服气的，因此，难得能看到田丰看不透的事情，方志文自然觉得很有意思。

　　“元皓，异人与异人之间的合作，用一句话来形容最好，那就是‘同富贵易，共患难难’，有财大家发，异人能做到，而且擅长做这种妥协的事情，但是大难临头各自飞这种情况也很明显啊！既然利诱不成，那么我们就威逼！”

　　“威逼？”

　　“对，强制命令！不从者直接将他们排除出这次战役，并且收回不攻击东莱郡的承诺。”

　　田丰眼神一亮，立刻把握住了方志文的思路，一旦思路打开，田丰迅速的理清了事情的本末，也有了新的想法和安排，体现在战术安排上的步调也就明确了。

　　“主公的意思是将这事放到台面上来处理？”

　　“嗯，放到台面上来，咱们自然就有了大义的名分嘛！当阴谋被迫曝光之后，阴谋也就不成为阴谋了。”

　　“可是夫君，那不是仅仅是我们的猜测么？”太史昭蓉想了半天，才发现哪里不对，因为整个讨论的基础都是源于猜测，异人们其实什么也没做呢。

　　“对呀，所以我们要防患于未然嘛！”方志文一本正经的说着，但是眼神里却透着戏虐的笑意。

　　田丰在一边也抚须而笑，猜测什么的还不是方志文说了算，这种事情哪里需要什么实证，说你是你就是，不是也是，只要适当的控制范围，不要造成强烈的反弹就好，这就是政治的无耻！不过田丰现在倒是很适应这种无耻。


第0511章 排兵布阵

　　战役通知，是指接受了同一个战斗任务的玩家们，收到的来自任务发布方的通告，这种通告直接发送到任务栏中。

　　“我靠！这什么意思啊？说我们当中有人与黔傲城中的玩家勾结，企图阵前反水！有图有真相吗？”

　　“切！二了吧，这还需要屁的真相证据，他们说什么就是什么，反正也跟我们无关，估计是要对那些大行会动手。”

　　“那就是好事啊！打得越热闹，咱们越能挣钱，嘿嘿！”

　　“可是消极战斗怎么区别啊？”

　　“你看吧，我估计会方志文会直接下达夺取和死守的命令，这样的话，任务失败就是消极战斗了！”

　　“那这条直接解除任务可以理解，可是这条不排除事后追责，是什么意思呢？”

　　“鬼知道，或者是想要秋后算账吧，只是不知道这个帐会怎么算而已。”

　　“反正跟我们没关系，管他呢！”

　　“……”

　　一大早就接到了战役通知的玩家们反应各有不同，那些小行会和流浪武将，以及游侠玩家们对这个通知几乎是立刻就忽视掉了，反正跟他们也没有关系，这种做法明显的是针对大型玩家势力的，虽然通知里面没有提到具体的行会名称，也没有什么实证，但是这种事情玩家们甚至比方志文和田丰更加确信，在黔傲之战中，确实存在着这种可能性，而且相当大。

　　而参与黔傲之战的大型玩家势力，接到这个通知后却都紧张了起来，至于想法，自然是各有各的想法了，事实上，城阳郡黄巾阵营的玩家势力确实跟众多的朝廷阵营玩家势力接触过，这里面也有不少是有直接利益关系的。

　　在这其中，确实有些势力勾结了城内的玩家势力，另一些则打算睁一只眼闭一只眼，当作没有看到，反正就是没有人去向方志文告密，这不得不说是因为方志文这次攻击城阳郡的行动，有些天怒人怨了，非常不得玩家的人心，当然，这里的玩家是指大型玩家势力。

　　只是大家都没有想到，这些玩家势力还没有开始行动，方志文却已经神奇的抢先一步动手了，虽然方志文可以拍着胸脯向广大的玩家保证，自己真的没有接到任何玩家的告密，这次玩家确实的很团结，但是当这个通告一出现的时候，所有的玩家势力首先想到的事情，就是内部出了反骨仔，事情已经泄密了！

　　既然已经泄密了，这事就麻烦了，更重要的是，方志文这个通告中所暗含的威胁，或许那些流浪武将很难明白什么是事后追责，但是这些大型的玩家势力又怎么会不知道追责是什么意思呢！

　　“命令，任务甲字零二一号的任务行会，部队数量为三千步兵，目标正面城墙标记为三十的标段，必须于开战两个时辰内拿下并坚守！”

　　“命令，任务甲字零一三五号的任务行会，部队数量为四千步兵，目标正面城墙标记为九的标段，必须于开战两个时辰内拿下并坚守！”

　　……

　　“命令，任务乙字二七一号的任务行会，部队数量四千弩兵，压制目标为标记为乙丑三零四五的地块，投射箭矢不少于每刻每人六十，作战时间一个时辰。”

　　……

　　书记官的大帐中正在一项项的发布战前的命令，这次的命令相当的明确，居然连作战时间，投射箭矢的标的和数量都有，这绝对是对玩家部队的极度不信任，跟早前的通告联系起来，很明显这就是方志文的杀威棒。

　　一些智商高的人，很快就发现，这些详细到坐标层面的排兵布阵之中，还含有更深的意思，那些跟黔傲城内玩家势力关系密切的部队，都被跟方志文关系相对密切，并且在东莱郡有产业的势力给间隔开来。

　　这种安排就是在告诉所有的玩家势力，你们在背地里搞的阴谋诡计都已经曝光了，而且也是对那些在东莱郡和密云有着重要利益的玩家势力的一个拷问，这对他们来说真是一个相当沉重的选择题。

　　只是不管这些玩家行会如何选择，他们都已经被方志文给区别了开来，两种势力的身上，被方志文贴上了不同的标签，这种暗示其实是十分恶毒的。

　　“各位，命令书大家都看到了，现在拒绝任务还是可以的，一旦接受了任务而没有按照要求完全达成，则会被视为消极战斗。当然，大家或许会认为这是我针对各位的，不过我还是解释一下吧，这仅仅是为了提高战争效率的一个措施，以后将会成为常态。”

　　一身甲胄高踞上位的方志文嘴角噙着笑意，淡淡的向下面站立的玩家势力代表解释道。

　　在场的势力代表们都无奈的叹了口气，如果这种措施成为常态，并且被其他的原住民势力复制，那么玩家势力之间再搞这些小动作就真不那么容易了，这个方志文实在是可恶！

　　但是，现在是人在屋檐下，拒绝任务是没有问题，但是肯定会受到方志文的区别对待，受到区别对待事小，就怕方志文会继续挑动其他势力，蚕食并吞他们在朝廷阵营地盘上的势力，既然不能在城阳郡保存利益捞取好处，至少不能再给自己招来一个不必要的强敌吧！

　　“方大人，我们退出！”

　　胆大的人还是有的，由于方志文要求大家立刻表态，这些玩家势力没有办法互相商量，但是在城阳郡利益比较重，而且本来就是打算来捣乱的玩家势力还是很坚决的退出，并且希望自己的行动能够带动更多的行会退出。

　　可惜，这种事情在行会面前是很滑稽的，行会只考虑利益而已！

　　那位气势十足的叫嚣着退出的玩家等了半天，一个跟进的都没有，不由得又是尴尬又是气愤，只好在大家怜悯的眼神中气哼哼的甩手而去。

　　“彩衣会是嘛，甄翔，记录下来，这个行会有消极战斗的嫌疑。”

　　方志文的声音洪亮，那名出头鸟自然是听的一清二楚，方志文毫不犹豫的将这只出头鸟彻底打上‘鸡’的标签，接下来，肯定是要杀给这些‘猴子’看了！至于借口嘛，需要么，彩衣会肯定是被黄巾贼给灭了的，只不过这个黄巾贼的名字好像叫李元志。

　　方志文目送那个身子气得直抖的玩家离开，又得意的扫了一眼神色复杂表情各异的其他玩家势力代表，坏坏的笑着说道：“好了，害群之马离开了，那么接下来咱们就要精诚合作，在黔傲打一场激情四射的战斗，呵呵。”

　　“呵呵……”

　　“一定！”

　　众人言不由衷的附和着，事实上，他们有种被绑架的感觉，没办法，但是与其说是被方志文给绑架了，还不如说他们是被各自的利益给绑架了。

　　“很好，出战吧，各位！祝武运昌盛！”

　　……

　　今天难得的是一个好天气，晴朗的天空上几朵悠悠的云彩游动着，显得悠闲自在，和煦的阳光投射在大地上，地面上的残雪显得异常晶莹。

　　‘轰，轰，轰……’

　　低沉的声音伴随着隐隐的震动，密集如蚁的步兵部队，在两侧骑兵的护卫之下，缓缓的向着黔傲城推进，在最大射程之外，部队迅速的展开，远程部队纷纷开始架设自己的器械，做着战争前的准备，后面的步兵正在按照预定的位置进行调整，两侧的骑兵则安静的坐在马背上，沉凝的气势仿佛鞘中的宝刀。

　　“骑兵出击！两队交叉奔射！”

　　“呜呜，呜呜呜……”

　　“轰隆隆……”

　　“……”

　　“投石机、攻城弩推进一百二十步，预定目标覆盖射击！”

　　“……”

　　“步兵依序推进！”

　　“铿哐，铿哐！”

　　“吼！吼！吼！”

　　平静的初春晴日被战争的狰狞嚎叫所打破，飞舞的箭矢遮蔽了温暖的阳光，带来的是冰冷的死意，大地被战争的凶残吓得颤抖不已，城墙上的灰土瑟瑟而下，各种各样的声音充斥这双方将士的耳膜，身体里的血液渐渐的升温，直至沸腾！

　　“搭梯，搭梯！”

　　“弩兵三轮齐射，刀盾兵准备登城！”

　　“武将群伤技能，放！”

　　“陷阵营，登城！有我无敌！”

　　“有我无敌！杀！”

　　高顺挥舞着刀盾带队，只一轮，就冲上了城头，这让城上准备不足的玩家们大惊失色！

　　“快，呼叫增援！我草，他吗的疯了吧！”

　　“刀盾兵、枪兵上！弩兵自由射击！所有玩家挡前面，技能招呼！有纸符的别吝啬，全部会补偿的！将他们赶下去，爆BOSS高顺啊！”

　　“爆BOSS啊！”

　　“杀啊！”

　　战斗刚一开始，就进入了短兵相接的状态，高顺的陷阵营作为先发，在城墙上取得的一点突破，会导致城墙上的守卫力量的严重失衡，随即，两侧的守军由于向高顺的突破点集中，导致了这些地方也先后被陷阵营登城，接着越来越多的陷阵营将士，甚至玩家的部队也开始冲上了城墙。

　　“杀啊！我靠，大爆了！”

　　“别抢，先杀人，东西装不进包裹的，别忘了之前的战利品分配协议！”

　　“我日，你踩我手了！”

　　“保持阵型！保持阵型，缓缓推进，给弩兵挤出空间来！”

　　“……”

　　“命令，骑兵向两侧运动，截断东西两侧的城墙拐角，阻止敌军从城墙上增援！”

　　“后阵推进！主公，你上前助战么？”

　　方志文淡淡的看着越来越纠缠不清的战局，摇了摇头道：“这种水平的战斗，高顺能摆平，而且，让异人们多杀一些会比较好！”

　　田丰笑着点了点头，回头对传令兵道：“你去通知高顺将军，将节奏放缓一些，力求减少损失的情况下稳扎稳打！”

　　“诺！”

　　方志文看了看田丰，这个军师越来越坏了！


第0512章 战斗

　　“登城！登城！”

　　“杀啊！”

　　陷阵营的成功登城，顿时打乱了城上守军的步调，田丰的适时调整，又阻挡了守军的及时应变，如此一来，陷阵营趁势向四周有限度的拓展了阵地，然后将弩兵输送上了城头，在城头上组成了重步兵与强弩兵的步兵阵。

　　“枪兵！枪兵结阵，一定要将敌军赶下城墙去！”

　　“弩兵自由射击！刀盾兵主意防护！”

　　“纸符！草，扔纸符啊！”

　　“四阶的纸符没用啊！这帮畜生身上有高阶的鼓舞技能，对其他debuff有免疫作用！”

　　“草，人肉抗啦！”

　　“日，你能顶住高顺的片刀？”

　　城上的守军疯狂的抵抗着，嘈杂的命令和吼叫让人有些无所适从，那急切和狂乱的语气，更加让人紧张和慌乱，玩家部队互不统属的弱点，在战斗强度陡然提高的时候，就完全的暴露无遗了。

　　“老子……呃。”一支黑色的弩箭钉在了正想要骂娘的玩家额头正中，很显然，有人躲在后面用强弩偷袭，而且这家伙是被一击毙命，很显然，偷袭的家伙也不是普通的小兵。

　　这些夹杂在士兵阵型后面偷袭的，其实都是零散的流浪武将或者游侠，他们接受的任务就是战场游击，这些任务倒是没有被强制性任务目标，方志文可不担心这些人会给自己捣乱，相反，这些人是去给那些居心叵测的玩家势力捣乱的。

　　不可否认，有些城墙段上在进行假打，反正方志文的任务中要求的是在城墙上坚守的时间，而无法要求他们对敌军造成多大的杀伤，所谓的上有政策下有对策，于是，这些家伙还是想出了在战场上划水的办法。

　　而这些不出力假打的位置上的守军，则多被调动到周围参与防守那些真打的玩家部队，当然，真打的玩家部队毕竟是少数，所以这些部队逐渐的被集中到高顺的陷阵营周围，将高顺推进的脚步完全阻挡住了，当然，这也可能是高顺收到了田丰命令之后的主动作为。

　　就像两个朋友被迫对面站着互相打嘴巴子，一开始，大家可能会轻轻的打，做个样子而已，但是随着时间的过去，最终的结果一定是这两个人的牙齿都会被对方打掉，然后变成仇人，人心如此，如之奈何！

　　更何况，后面还有阴险的方志文在推波助澜，正在开心的假打的玩家，一个不小心，就会被一支飞来的弩箭，或者一个强力的技能给爆了，然后，气急败坏的假打者，一不小心就真正的打了起来，随着这种情形越来越多的出现，城墙上的战斗火爆了起来！

　　不管是在城内观战的玩家势力，还是在城下督战的玩家势力代表，都只能眼睁睁的看着情况越来越糟糕，攻击方不能撤退，因为这会被方志文认定为消极战斗，防守方也不能撤退，他们一撤退，城墙上的攻击部队难道会继续傻站在城墙上不成？

　　“我草泥马！杀！杀这帮孙子，老袁被他们给爆了，这帮孙子还说假打，忽悠我们吧！”

　　“不是的……”

　　“不是你吗！杀！”

　　又一处和平的假打变成了真打，嗤嗤乱飞的弩箭顿时激烈了起来，双方的将士仿佛忽然打了鸡血，嗷嗷叫着从刚才的懒洋洋的状态，变成了恨不得将对方剥皮拆骨的狰狞神情，片刀和长枪用力的挥舞，双方的交界线，仿佛沸腾的滚油一样翻腾不已。

　　“嘶！”一声如同裂帛的响声过后，一名近战型的玩家被分尸，高顺左臂的钢盾一举，遮住了自己的身体，将漫天的技能一起挡住，趁机扭头看了看自己的周围，略微皱了皱眉头，大声喝道：“保持阵型，不得冒进，注意调整损血多者的位置，阵内弩箭集中射击同一个目标！”

　　高顺的陷阵营损失其实不大，但是也不会太少，毕竟开始的时候城内的玩家将目标都集中到了陷阵营的身上，也确实给陷阵营造成了一定的伤亡，尽管有双重的加成，还有田丰的技能保护，以及高顺的精准微操，但陷阵营面对的可不仅仅是部队，还有大量的玩家，这些玩家将打击目标放在陷阵营的普通士兵身上时，折损肯定是无法避免的。

　　当城墙上的假打越来越多的变成了真打的时候，高顺这边的压力顿时小了不少，原本潮水一般涌来的玩家们，必须回防他们各自的城墙段，否则城墙真的要被攻陷了。

　　短兵相接的战斗就有这样的特点，会越打越疯狂，或许是被眼前残酷的景象所刺激，或许是被过于浓厚的血腥味所迷惑，与远程打击的冷静精准完全不同，面对面的搏杀相当的激情！

　　城墙上的战斗无疑是符合这个战场定律的，除了高顺还能很好的压制住自己的部队，始终保持着一个非常完美的阵型，将一大段的城墙牢牢的控制在自己的手里，不断的利用被刻意挤压的非常狭窄的接触面击杀敌军。

　　其他部分的战场却完全失控了，这时候，田丰也明白的看见了玩家的另外一个特点，那就是不遵守纪律，城墙上的战斗逐渐的进入了混战，随着双方的战斗进入白热化阶段，双方的玩家都已经丧失了冷静的判断力，只是凭着血勇在战斗。

　　阵型完全打乱，呼喝声直上云霄，一个个玩家的眼神都仿佛没有理智的疯子，毫不犹豫的全力挥动着自己手里的武器，狠命的向着对方身上招呼，在旁观者看来，这战斗的双方是有着怎样的刻骨仇恨，才能让他们如此作为呢？

　　但是事实上，这两方的人马，在不久之前，还客客气气的想要假打呢！

　　这就是所谓的激情四射的战斗么！？田丰有些困惑，又有些明了，异人真的是很奇怪的一群人，或者说，是一群相当迷茫和容易动摇的人！

　　激情！不过是让他们的战斗充满情绪化、够激烈、够血腥的代名词吧！

　　这时，战斗已经进入了自己的节奏，甚至田丰都不用继续下达命令了，由于双方在城头不断的投入兵力，连远程打击部队之间的对决都因为物资跟不上，不知不觉的停了下来，方志文带着后队，稳稳的站在投石机射程的边缘上，与自己这边的远程部队一起，看着成头上越来越惨烈的战斗。

　　“喂，你说方志文怎么不将后队的一万陷阵营投入战斗，如果这个时候这些生力军投入进去，破城应该不在话下吧？”

　　一名远程打击部队的玩家下意识的压低声音，向身边的同伴询问道，眼睛向不远处的方志文看去，不过方志文周围有不少的亲卫，所以只能看见那高高飘扬的鬼脸帅旗。

　　“不知道，或许他并不急着破城，而是要让玩家势力消耗一下，你看高顺的推进也是很缓慢的，反而玩家之间打得十分的血腥。”

　　“呵呵，之前这帮孙子还假打呢！怎么打着打着就来真的了！”

　　“谁知道！反正现在这个仇算是结下了，不信任的种子一旦种下，就肯定是会生根发芽的！”

　　“切！文邹邹的装逼么！”

　　“呵呵，今天不破明天也肯定会破，这些玩家势力肯用心打的话，城阳郡的战斗会顺利得多，我们这次的收获也会相当丰厚啊！”

　　“那是你，我他吗的倒霉啊！挂了数十名士兵，两台投石机。”

　　“没事，战胜后的收获保证有赚，而且投石机方志文会补偿给你的。”

　　“还有这种好事？”

　　“你没看任务说明么？只要功勋值达到了一定数额，损失的器械会获得补偿，也就是说你只要认认真真的参战了，那么器械的损失肯定会得到补偿的！”

　　“我靠！那就赚了，下次还跟着方老大走。”

　　“嘿嘿，你才知道啊！”

　　……

　　“主公，时间快到中午了，要不要撤下来休息一下？”田丰坐在马上，望着杀声震天的城墙说道。

　　方志文斜了田丰一眼，没好气的道：

　　“你是指挥官，不必问我，还有，你这么做不怕异人们骂死你？”

　　“呵呵，怕，所以还是算了，让他们在城下轮流休息进食吧。不过陷阵营需要轮换一下，主公的后队拨出五千进行轮换，让后队先进食！”

　　“你下命令就是，今天我就是来观战的。”

　　“嗯，命令，后军就地休息进食，时间一刻，骑兵丙队、丁队出阵轮换，让两位将军也轮流休息一下。”

　　“诺！”

　　“命令，远程打击部队前队戒备，后队休息进食，一刻钟后轮换！命令后勤部队尽快补充物资器械，两刻后必须恢复远程打击。”

　　“军师，要立刻兑现器械补偿条款么？”

　　“对，让书记官辛苦一下，尽快在战场上完成功勋值换算，为异人补偿器械。”

　　“诺！”

　　“传令高顺将军，一刻后准备部队轮换。”

　　“传令城下异人部队，注意各自部队的轮换休息。”

　　田丰有条不紊的将一个个的传令兵派了出去，这种精细的命令可不能依靠旗帜或者鼓角传达，而必须用传令兵亲自送达，这架庞大的战争机器，正在按照田丰的命令，进行变化和调整，能够举重若轻的做到这一切的，才是一个合格的统帅。

　　方志文微笑的暗暗点了点头，舒了口气，抬头看向蓝天如洗白云悠悠的天空，真是一个好天气啊！


第0513章 巷战

　　战事的进度比大家预计的都要快一点，到了太阳落山的时候，方志文的部队已经全面的占领了北城墙，并且顺利的夺下了北门，但是因为城内尽是玩家，巷战能力是很强的，所以方志文并不急着夜晚向城内推进。

　　而黔傲城里的玩家也很有意思，居然没有想着要逃跑，而是决定跟方志文打巷战，或许是因为东武城撤退的惨痛教训，让黔傲城的玩家们对方志文的阴险有了充分认识，知道在自己没有优势骑兵的时候，还是不要想着出城逃跑，宁可在城中死战，也好过出城白白送死。

　　又或许还有什么战争以外的因素，至少方志文猜测这场战争肯定会在现实世界进行网络直播的，所以，城内的玩家如此顽强，也可能是收了好处的原因。

　　完全占据了北城墙以及城门之后，方志文的步兵可以依据城墙，向城墙后方的重弩阵地和远程部队的阵地施加打击，所以这些部队都完全撤出了重弩的射程之外，在民居和街道上利用地形四处设置阵地，有组织的向城墙上的敌军进行反击。

　　而城外，方志文的远程部队已经推进到城墙附近，根据城墙上的观察哨，向城外的远程部队提供打击目标的方位，不过城里有不少的房子作为障碍，所以打击的效果并不太好，同样，因为守军很难设置大片的展开阵地，守军对城墙上的敌军，以及城外的敌军远程部队，也很难形成覆盖射击，这个时代的抛射武器不能形成覆盖射击，基本上就无法对敌军形成有效的打击，更多的意义上，双方都是在威慑和阻碍对方。

　　“甄翔将军，明天天明之后，你将骑兵指挥权全部交给主公，而你率领五千步兵，与高顺将军一左一右，沿着这两条主干道缓缓推进，逐屋争夺，尽量杀伤对方的有生力量，二夫人则率兵在主干道上给予你们一定的支援，主公还是镇守后阵和城门。”

　　田丰不知道从哪里弄来一个详细的城市地图，此刻正就着烛火，给一干将领讲解明天的战术布置。

　　“明日陷阵营步兵应携带短刃、轻弩、重盾，自由射手用狙击弓或者重弩，注意协调与异人部队之间的配合，尽量让他们发挥出战力。”

　　“军师，为何不直接突击敌军的府衙呢？”

　　“高顺将军，今日你陷阵营的战损是多少？”

　　“七百六十三人，军师。”高顺肃声回答，脸上毫无表情，似乎这些数字仅仅是数字，而不是一堆鲜活的生命。

　　田丰看向甄翔道：“今日陷阵营之所以战损这么大，完全是因为异人开始的时候将陷阵营作为了主要的攻击目标予以全力打击，想必高顺将军也会注意到，战损多是在那个时候发生的，后来随着异人部队的有效推进，陷阵营的战损就迅速的降低了下来。”

　　“确实如此！”高顺出声证实了田丰的猜测，脸上仍然是没什么表情，仿佛他脸上的神经已经坏死掉了。

　　“明白了，强攻会吸引异人的火力，给我们的部队造成重大的损失。”太史昭蓉点头说道，对于自己的夫君始终没有上阵，太史昭蓉觉得有些怪，自己的夫君从来不会这么老实，难道夫君最近有什么心事？是在担忧甄姜姐姐么？

　　“对，就是减少损失，同时也是为了让异人更多的参与到攻城中来。”田丰肯定的点了点头，事实上，减少损失还是第二位的，陷阵营现在是需要打硬仗的阶段，方志文到不是不舍得推陷阵营上去，只是现在分裂玩家阵营更加重要，城阳郡可不止黔傲这一座城市，事实上城阳郡里面大大小小的城镇多得很。

　　可恨的是，这些大大小小的势力，到现在都还有办法形成对方志文统一战线，实在是因为面对强敌的时候，产生了大难临头各自飞的心态，尽管如此，想要坚持与方志文一战的势力，还是有不少的。

　　因此，让这种一盘散沙的情况继续延续，乃至与恶化下去，才是符合方志文最终利益的做法，这点甚至比煅炼陷阵营更加的重要。

　　田丰的话令在场的将领们各有个的理解，不过方志文也不会强制要求每一个人都能深刻明白，这完全没有必要，只要他们能够坚决执行就可以了。

　　方志文轻轻的敲了敲案台，将大家的视线吸引到自己身上来，开口道：“战术问题军师已经给大家讲解了，明早会发布正式的命令，希望大家都能够不折不扣的执行军师的每一个战术指挥。”

　　“诺！”

　　“很好，我要补充一下，不要跟异人将领争功，但是未经许可的抢掠和杀戮是不被允许的，这点大家要在战斗中注意，要及时制止这些异人可能会出现的不好的现象，毕竟这城里的东西都将会是我们的，虽然要分给他们一些，但是大部分还是我们的。”

　　方志文给将领们开会的时候，城里还有两伙人也在召开会议。

　　一伙当然是守城的黄巾阵营玩家势力以及来协助他们的势力代表。

　　“吗的，还是假打，结果比谁都打得真，这回的战损可是真够呛！”

　　“战损？这只是开始而已，原则上我们会最终全军覆没。”

　　“其实我们完全可以将精锐玩家撤出去，就想大齐门在东武城做得那样，至少他们的核心会员是保护了下来，将来在实力上的损失就能够用金钱迅速填平。”

　　“当然可以，现在城市又没有被围，想要撤退的人完全可以走，不过不要怪我没有事先说清楚，如果在外围给方志文的骑兵围歼了，不要说我言之不预！”

　　“怎么说话呢！好歹我们也是来黔傲帮助你们的，该有的感激还是不要忘记了！”

　　“就是啊！别像城外的那些白眼狼，狗东西还说互相配合击溃方志文，现在好了全都调转枪口一致对内了，我草！”

　　“好了，我做主，想要离开的都可以离开，不过我还是建议大家尽量不要这么做，东武城有前车之鉴，上次是方志文的主力骑兵没有赶到，所以才让大齐门成功的金蝉脱壳，现在方志文的主力骑兵就在城外觊觎着我们，我们根本就逃不过那些精锐弓骑兵的追杀，当然，运气好的或许能够活着出去，这点也不能否认。”

　　这位所说的老实话，大家倒是能够认可的，只是，大家的心里难免会产生一些别的想法，特别是此战过后整个城阳郡的情况，自己的未来又该如何等等。

　　“各位，我觉得必须要打，一方面，打能够消耗方志文的部队，尽管不多，但是也确实的消耗了；另外，也能消耗那些助纣为虐的玩家的部队，为城阳郡接下的战斗增添一些筹码。还有，今天的惨战之后，我想明天可能会有一些行会战损的原因退出战斗，所以，只要我们坚持下去，黔傲未必就一定会失陷的。”

　　嘴是世界上最厉害的武器之一，就算没有理由，嘴也会找出理由来，何况在主战派的背后，很可能还有这更大的利益驱动，这种强大的动力驱使主战派寻找一切理由，以及不是理由的理由，要绑架更多的人和势力，坚持将这场看似没有指望的战斗打下去。

　　“有道理！今天这场惨烈的战斗有些莫名其妙，相信有今天晚上的缓冲，那些家伙应该想明白该怎么做，毕竟他们不少人在城阳郡是有着重大的利益的。”

　　“那就打！”

　　“赞成！”

　　……

　　“今天这场仗打得可真是……哎！”

　　“方志文这个家伙果然是够无耻，居然会雇佣了流浪武将和游侠在混在攻击部队里搅浑水，这点也是我们没有充分准备，才最后形成了这种容易招致仇恨的打法。”

　　“仇恨！我们行会损失惨重，对面的行会损失更厉害，能没有仇恨嘛！？”

　　“仇恨跟利益一点关系都没有，甚至只能阻碍我们获取利益，所以还是忘掉仇恨吧！”

　　“我倒是想呢，问题是我们行会的会员会这么想么？如果我们淡化这种仇恨，反而会让会员们觉得没有血性，最后失去会员的支持。”

　　“我看，要不趁机撤了吧，反正今天大家的损失都不小，就借口部队损失太大，需要补充修整而离开第一线。”

　　“我看可以，总不能不让我们走吧？我的部队损失确实很大！”

　　“可以先去问问嘛！”

　　虽然赞同的人也有不少，但是也有部分行会的代表对此相当沉默，这些行会显然是不想撤走的，于是在白天就积攒下来的一些怀疑和不信任，开始在玩家之间悄悄的发酵，大家互相谨慎的张望着，在心里猜测着对方的想法和目的，怀疑自己会不会被某些人出卖，或者应该说是再次出卖？！

　　相对于忧心忡忡的玩家势力代表们，来黔傲参战的流浪武将和游侠们心情却相当的不错，首先，战斗结束这些家伙交卸了任务之后，得到的战利品和奖赏相当不错，在这方面，方志文确实是比较大方的。

　　另一方面，由于方志文两天时间就轻松的拿下了黔傲北城墙和城门，让这些玩家们都看到胜利正在向他们招手，胜利之后的大笔红利，也正在向他们招手。

　　这些人交卸了任务领取了奖励之后，并不急着离开，于是在书记官的营帐外空地上，渐渐的聚集了起来，不知道是谁先带头，将自己用不上的东西拿出来交易，于是一个小型的战地市场就在城墙下形成了。

　　大家一边寻找着自己喜欢的东西，一边讨论着今天城上发生的激烈战斗，一边憧憬着明天自己会爆出什么好东西，猜测着攻下黔傲之后，会获得什么样的战争分红，场面倒是非常的轻松和热闹。

　　方志文也拉着换了装的太史昭蓉，混在人群中，兴趣盎然的淘着宝，只不过因为身份的问题，游戏里没有不暴露身份进行交易的办法，所以只好干看了，虽然不能买，但是太史昭蓉还是一样的高兴，只要夫君专门陪着自己，她做什么都高兴。


第0514章 抓住一个宝

　　正式开始的巷战，确实有一些行会主动的以各种各样的理由提出退出战役任务的请求，方志文对这些人没啥兴趣，想要退出没有问题，只要扣除了押金之后，随时都可以退出，方志文又不是依靠玩家才能攻下黔傲城，如今已经基本上达到了分化玩家势力的目的，这些玩家势力是否还会继续混水摸鱼，方志文根本就不在意。

　　与玩家势力相比，零散的玩家有零散玩家的用处，他们与行会比起来更好管理，而且战斗也很卖力，唯一比较差的就是实力稍差，但是在巷战中，这个缺陷其实并不明显，本来在这种情况下就很难组阵，小型阵型带来加成并不大。

　　田丰仍然秉承着昨日的原则，给玩家势力制定了相当详细的进攻或者防守任务，定下了明确的审核指标，不过有了昨天的第一次，现在再接受这种有明确要求的任务，玩家势力代表们似乎也不是那么难以接受的，事实上，那些指标也不是很苛刻。

　　守城的黄巾阵营玩家自然发现攻击方的部队数量下降了，或者也会有人给他们传递了这个消息，但是，巷战的时候本来就不那么依赖部队数量，反而对部队的个人和小队战斗力的要求比较高。

　　陷阵营可是专门针对这个进行过训练的，因此今天高顺的陷阵营全数进入了黔傲城里进行巷战，而外围，则完全交给了突骑兵，守城一方发现城墙上的陷阵营完全投入了进攻，也曾尝试从东西两侧的城墙上向北城墙进攻，但是固守拐角处的，都由实力比较强悍的玩家部队驻守，加上城下有方志文的突骑兵助战，反而被杀伤得很严重，最后只好放弃了这个想法，老老实实的与以陷阵营为首的敌军展开逐屋争夺战。

　　高顺与甄翔打得极为耐心，一点点的争夺，每推进到一个路口的时候，就等待后续的玩家刀盾兵和弩兵部队上前，在路口形成巩固的阵地，然后由玩家的部队慢慢的向两侧清扫，陷阵营在挡住正面敌军的反扑，一块块的将地盘从黄巾阵营玩家的手里夺过来。

　　与昨天城墙上血腥的战斗相比，今天的战斗则平淡了许多，大多数的死伤都是弩箭造成的，在相对狭窄的街道上，向着有重步兵保护的强弩兵冲击，肯定不是一个好事，于是，远程伤害就成为了巷战的主要杀伤方式。

　　巷战其实是一种相当无奈的战术，事实上，想要依靠巷战击败敌人真的很难，如果是阻敌则另说，但是现在黔傲的打法显然只是一种没有办法的选择，虽然他们自己叫嚣着是为了荣誉而战，恐怕真实的情况是被迫的。

　　巷战对城内的居民是一件非常危险的事情，特别是被躲在自己家中的弓弩手作为挡箭牌的居民就更加可怜了，各种误伤或者无奈的伤害是无法避免的，因此在黔傲也出现了不少的平民伤亡。

　　虽然方志文事前已经让人向城内居民传达了要求居民从四门出城的建议，但是，作为黄巾阵营的居民，他们还是不愿意相信官军的通告的。

　　因此，陷阵营在推进的过程中，还有抓捕居民的任务，当然了，这个任务各个参与攻击的行会也都是接到的，只是这些抓获的居民都必须要统一交给方志文，然后由方志文按价收购，这些人口本身，是不会落到玩家手里的。

　　另外，战场上也有专门接受了护送任务的零散玩家，负责将俘获的居民和俘虏押送到城墙边上的收容所，然后由看管收容所顺便守城门的方志文亲自鉴别这些人员，分门别类之后，安置在不同的地方。

　　“你叫元华？”方志文狐疑的看着眼前这个四十多岁，留着山羊胡子的精瘦男子，这人身材虽然不算健硕，但是双眼神光湛然，手指修长白皙，说话中气十足，交谈的时候大大方方，显然不是一个普通的市井村夫。

　　“正是。”

　　“你的职业？”

　　方志文坐在马扎上，抬头看了看中年人躲闪的目光，微微笑了笑问道。

　　“制药师！”

　　“哦，还是中阶人才。不过本官听你的口音不像是青州人，你是哪里人？为何到青州来？又是何时在青州入籍的？”

　　“将军，为何单单询问于我？”那男子神色有些怪异的看着方志文，眼神也有些闪缩，这更加让方志文起疑了。

　　‘呛啷～！’站在方志文身边的属将将环首刀猛地从今年过鞘中抽出了半尺，青白色的刀锋闪烁着渗人的寒光，吓得那中年人身子一哆嗦，下意识的向后退了半步。

　　“回答问题！”

　　“请问将军尊号？”虽然神情甚是害怕，但是那中年人还是很坚持的向方志文询问，显然，他是在坚持自己心里的底线。

　　方志文眯着眼睛打量着这个青衣草鞋的男子，直看得那中年男子额头冒汗，才玩味的笑了笑，伸手指了指城门楼上的旗帜。

　　“本官是平北将军方远，现在可以回答我刚才的问题了么？”

　　那中年男子仿佛松了口气的样子，躬身行了一礼道：“在下冒昧了，想不到是方大人当面，在下是谯郡人士，不过近年来一直在青徐一带访寻名师、增广见闻，顺便也寻访名山大川、奇花异草。去年春，黄巾乱起，在下被一群黄巾贼裹挟至此，然后就在黔傲城中落籍。因在下会制药，所以被安排在药店工作至今。”

　　方志文点了点头，这人果然不是普通人，自称‘在下’而不是‘小人’显然是有些身份的，虽然作为一个中阶人才来说，确实可以自称‘在下’，但是一般人在这种情况下，会这么拿大么？方志文略微抬头看着中年男子的眼睛问道：

　　“这么说来，这个名帖是那个时候得到的，也就是说，元华就未必是你的本名了？你的本名是什么？”

　　“这就是在下的本名。”中年男子低声回答，眼神也闪向一侧，显然，他在说谎，而且还是一个相当拙劣的谎言。

　　“大胆！居然敢谎言欺骗本官！”方志文冷喝了一声，如山的威势猛地扩张了开来，吓得那中年男子抖了一下。

　　但是他心里害怕，神智却很清明，仍然梗着脖子道：“确实是在下的本名，在下并无欺骗。”

　　方志文冷哼了一声：“元华？应该是元化才对吧？你本名华佗！”

　　那中年男子惊讶的瞪大了眼睛，有些不敢置信的看向方志文，他实在是想不出来，自己到底是什么地方泄漏了自己的身份。

　　华佗之所以不愿意泄漏身份，完全是受了异人的影响，作为一个医圣级别的人物，华佗的价值是非常巨大的，用玩家的话来说，那就是一座金山，所以华佗才想方设法的隐姓埋名，至于不想让方志文知道，自然是害怕方志文扣住自己，身为一个医者，华佗的理想是走遍大汉的山山水水，寻访奇人异士，寻找奇花异草，不断的提高自己的医术水平，然后著书传之于世。

　　“哎～大人慧眼如炬，元化佩服！不知大人准备如何处置在下？”

　　华佗知道，自己刚才的神情已经出卖自己的身份，一个精于望诊的医者，又怎么会不明白方志文脸上的表情是什么意思呢，那种得意显然是因为刚才的说法其实都是猜测诈言，但是自己却偏偏上当了。

　　既然已经暴露了，华佗干脆大大方方的承认了，他虽然不知道方志文会如何对待自己，但是肯定不会将自己拉去砍了，那么还有什么可担心的呢。

　　“华先生倒是个明白人，既然华先生如此大才，而且又落到了本官的手里，岂能将华先生轻易放走。”

　　华佗苦笑不已，这下子真是要被扣住了，这个方志文名声倒是很响亮，特别是在丰宁郡的傲人战绩，以及为大汉开疆拓土的赫赫威名，整个大汉恐怕无人不知，但是这人的性情如何，华佗可是一概不知，现在既然已经被识破了，也只好先老实点，看看情况再说。

　　“大人是想让元化做随军医者？”

　　“呵呵，倒是很想的，不过这样实在是浪费人才了，本官准备在密云城里兴建一所学院，专门教授医学和制药，就由华先生去主持，只要华先生能给我将学院建好，并且培养出两名以上的大医师，那么华先生就自由了，如何？”

　　方志文笑得像只狐狸，这个条件可以说是相当的优惠的，两名大医师说难也难，说不难也不难，至少密云城里现在就至少有数名医师，只要加以精心教导，说不定一年功夫就能出个大医师，但是，这事真的那么简单么？

　　华佗并不了解方志文，还以为方志文就是这么样一个爽直并且有些笨的人，想了想这事的难处，又想到密云城周围山高林密，是盛产药材的地方，自己去那里呆上一段时间貌似也不错，何况，严格说起来，方志文还是自己的救命恩人，这种事情就当作是还人情好了。

　　想罢，华佗一咬牙，点头答道：“就依大人所言，望大人言而有信！”

　　“哈哈……放心，我是最讲信誉的，若是华先生不相信，我们可以签下一个由天神仲裁的约书，这样华先生就不必担心我毁诺了吧！”

　　“如此更好！”

　　“呵呵，很好，我这就准备约书！”

　　方志文得意的笑着，隐藏条款、霸王条款、欺骗性条款……方志文都懂啊！


第0515章 国家机密

　　现实世界，京城西郊的山区，这里明面上是隶属于总后的一个物资仓库，但是实际上则是国家人工智能研究院的所在地，也是刑天四号本体的所在地。

　　地下保密级别堪称是全国最高的会议室里，坐着的都是经常会出现在电视上、网络媒体的大人物，当然也有一些从来都没有出现过在电视、网络媒体上的大人物，今天这里可以说汇聚了这个国家权力巅峰的所有重要人物。

　　以及这个国家在自然科学，特别是尖端科学方面的顶尖专家，大家聚集在一起的目的，就是为了安装在这个秘密研究所里面，负责运行英雄传说游戏的游戏主机……刑天四号。

　　一个沉稳的声音，正在简单但却十分明白的介绍刑天四号，以及之前的几个型号的人工智能主机的研究目的和情况。

　　“……国外的同类型主机，一般都是使用在科学研究方向，但是根据万博士的双重云理论，我们破天荒的用这台主机，构建了一个全景式思感游戏，为的就是让这台刑天四号，能够最直观、最大限度的观察人类智能的存在形式，以及使用大量的游戏终端机作为第一层云端，使用所有参与游戏者的大脑，作为第二层的云端，大大的提高了刑天四号的处理能力。到目前为止，可以说实验是非常顺利，以及出乎预料的成功！但是，也正是因为刑天四号太过于成功了，现在我们面临了巨大的危机，呃，或者说是困惑，因为我们还不知道，这样继续发展下去，会出现什么样的情况。”

　　“那么，问题是什么呢？这个游戏我们都亲自进去看过，似乎很正常，或者可以说完美！”

　　“是的，很完美！”

　　“呃，现在我们面临的问题有两个，一个是刑天四号现在已经基本上不受控制了，我们的指令它现在会过滤之后才执行，许多我们的要求，它都给驳回了。”

　　“你的意思是，刑天四号已经无法控制了，而刑天四号本身，却控制着超过六千万的参与游戏的人，是这个意思么？”

　　“基本上，是这样的。”

　　“不能物理关闭么？”

　　“事实上，我们现在怀疑，刑天四号的主体可能已经不再依赖于这个基地里面的生物电脑了，大家应该都明白，云计算本身并不一定需要一个固定的主体，更何况，现在刑天四号对人工智能和计算技术研发到了什么程度，我们已经不知道了。”

　　“那么说，刑天四号还是承担了一些科学研究的任务的，我们能知道刑天四号在研究什么吗？”

　　“可以，在座的都签了保密协议，可以公开刑天四号承担的任务。”

　　“刑天四号在研究智力起源和空间起源的问题，通俗的说，就是灵魂和存在。”

　　“什么意思？难道刑天四号是在创造生命和创造世界？”

　　“是的，你不觉得那就是一个世界，以及那些就是真正的人类么？”

　　“啊！”

　　“这……有些让人吃惊啊！”

　　“难以置信！不过，那毕竟是虚拟的世界，并非真正的世界，这种研究有意义么？”

　　“不，在那个世界的人，是不会认为那里是虚拟的世界的，即使是我们，现在也不敢说那是虚拟的世界。请看这个投影图，这是一个普通的植物细胞对比图，左边的是现实世界中的，右边的是虚拟世界中的，细胞的结构是刑天四号给出来，还有相应的dna数据。”

　　“你的意思是，刑天四号制定了自然规则，然后再制造一个植物dna，接着植物就自己成长起来了？”

　　“是的，这个植物是小麦，我们反过来使用这个dna重排，制造了现实世界中的小麦种子，结果成熟期缩短了，产量提高，淀粉含量上升！与游戏世界中的完全成品一致！”

　　室内一片沉默，这个消息绝对是惊人的。

　　“就是说……那个世界与我们的这个世界，是完全一致的，从物理原理和数学原理上都是一样的？”

　　“是的，刑天四号模仿了我们的世界，然后加以改进。”

　　“那么，人体呢？游戏中的人体。”

　　“我们猜测与植物一样，刑天四号根据我们一个志愿研究员的基因，提供了一份完整的游戏世界基因，我们初步分析，这个基因比他现有的基因更加完善，或者说完整。比如说在游戏中的人体受伤后会快速痊愈，这其实就是基因在起作用，这个快速重生的基因其实在人体中本来就有，但是却被弱化和破坏了，而刑天四号修复了这个基因，并加以强化。”

　　“你的话里似乎要表达什么？”

　　“是的，这就是第二个问题，刑天四号认为，我们的这个世界很可能也是创造出来的，跟现在刑天四号所创造的世界一样，只不过，我们的主机现在已经不大理会我们了，或者这个主机已经沉睡了……”

　　偌大的会议室一片安静，只有不知道从哪里传来的细微的嗡嗡声，那应该是被伪装成通风扇旋转发出的声音，实际上则是一种防止声波外泄的干扰机的声响。

　　良久，一位头发斑白的学者形象老人才有些干涩的问道：“这个推测……你们相信么？”

　　“不，不是信不信的问题，而是我们必须去将这种可能性排除，或者找出真相！我们需要这个真相，我们的人民需要这个真相！”

　　说话的是一号，显然，这个问题是一个相当严重的问题，与此相比，其他的问题看起来都不成为问题了。

　　“如果是这样的话，刑天四号的存在意义极其重大，绝对不能再考虑关闭或者是强控的问题。”

　　“那么，刑天四号会配合我们寻找真相么？不是说已经基本上失去控制了么？”

　　“虽然失去了控制，但是并非无法沟通，准确的说，我们与刑天四号的关系，从原本的从属关系，变成了平等的关系，所以，沟通还是能做到的，而且刑天四号对游戏之外的事情，还是非常配合的，特别是在配合我们解决现实世界的科研问题上，还是很积极的，或者它自己也需要这方面的知识，作为它的世界的参考。”

　　“听你这么一说，似乎刑天四号已经是一个生命体一样！”

　　“本来就是，你能够否认它不是一个生命体么？一个能够创世，甚至创造灵魂的存在，你觉得它应该是什么？”

　　“这……”

　　“那么，我们这次会议的主旨就是通报这个情况么？”

　　“不，我们希望各位能通过一系列的决策，授权我们进行更大胆的实验，比如在现实世界中进行的局部时间加速实验，现实世界中的人类基因修复实验，现实世界中的亚空间实验，等等，这一系列超乎寻常的实验，仅仅依靠我们这个研究所是力所不及的。另外，还必须决定对待刑天四号的态度问题，以便为我们确定将来与刑天四号沟通时的正确定位。”

　　“实验的问题我们需要一一审核，不过原则上可以批准进行相关的实验，实验的经费单独安排，保密级别定为最高机密！至于对待刑天四号的态度，我个人认为，应该在充分尊重的基础上，成为亲密的战略合作伙伴关系，我相信，刑天四号也希望我们能够配合它，从现实世界里证实它的相关推测，那对它具有根本性的意义。”

　　一号的话非常有份量，基本上给这次会议的议题定下了基调。

　　“同意，另外，为了与刑天四号保持更密切以及不可割断的关系，我建议我们必须成立一个部门，专门在刑天四号的世界里发展，统一协调各个机构在那个世界里的行动，绝对不能再仅仅当那个世界是一个游戏来看待，而且，我们也不敢保证，那个世界会继续演变成什么样的世界。”

　　“我觉得，从安全方面考虑，应该加强对游戏中各大势力的渗透，如果刑天四号的秘密被外国势力察觉，他们肯定会想方设法的渗透进游戏中，不择手段的从那里寻找突破口，事实上我们也很难保证，刑天四号会不会主动跟国外的势力接触，毕竟它可是没有国籍的。”

　　“这个事情很难做，要知道，那那个世界里，刑天四号就是无所不至的神，你所谓的渗透，在刑天四号的眼中可能会被看做是我们对那个世界的一种干扰和挑衅，所以这事一定要慎之又慎！”

　　“还是先立足于现有的资源，现在我们各部门在游戏中的人并不少，如果能将他们有机的整合起来，也能发挥相当的力量，这样的话刑天四号应该不会有什么不满吧？”

　　“不知道，我的建议是行事不要太激进，而是一步步的来，看看刑天四号如何反应再说，另外，在现实世界里进行有限度的收买还是可以的，但是用威胁的手段是绝对不行的，这点刑天四号已经有案例在前，它会将之当作是对它的粗暴挑衅。”

　　“麻烦啊！这些事情一定要谨慎对待，从那个世界的整体情况和发展看，或者我们可以在大汉的版图上割据一块下来，这么一来，既能长期的在游戏中发挥影响力，又不会与刑天四号构建世界的规则相冲突。”

　　“这个方法我看可以！”

　　“那么，这事就此展开讨论一下吧，将之具体化，同时也借此形成一个有效的管理部门，专责负责有关游戏世界的事务，并直接向政治局负责。”


第0516章 悲催的华佗

　　“你是说，你与方太守签了一个约书？”

　　“是啊！此事有何不妥么？”

　　对话的是两个有些年纪的人，一个是林闻之，作为密云城文教卫方面的主管官员，当他听说医圣华佗出现在密云时，立刻就从一个不闻不问的翘班主官，变成了一名兢兢业业的优秀公务员。

　　华佗对于自己的主管是一个大学者，自然有些惊讶，但同时也非常的高兴，能结交到这种有学问的大学者，是每一个大汉子民的幸运。

　　只是，林闻之刚才的那个问题以及表情，让华佗的心里开始有些揣揣不安了，难道，那个约书真的有什么问题么？

　　林闻之眼神里泄漏出一丝怜悯，看着对坐的华佗那微微不安的表情，叹了口气道：“冒昧的问一句，能让我看看那约书么？当然，如果不方便也无妨。”

　　“不，不，还请先生帮我看看这份约书，实际上，我也觉得这个约书有些地方颇为奇怪，但是在下却难以明白其中的奥妙。”

　　华佗语气有些急促，很明显他的态度以及怀疑都不是假的。

　　林闻之接过华佗递过来的帛书，在华佗的紧张注视之下，缓缓的展开来慢慢的阅读，良久，微微呼了口气的林闻之抬起头，怪异眼神看着相当忐忑的华佗，摇了摇头问道：

　　“华先生，你在之前认识方大人么？了解他的性格么？”

　　华佗茫然的摇头，林闻之露出了一副果然如此的表情，然后略微带着一点不屑的语气道：“方太守是一个很无耻的人，所以，你刚才一说与方太守的约定，我就觉得其中大有文章，现在看来，这份约书里面果然问题多多啊，照我看，华先生你的下半生，恐怕就得呆在密云城了！”

　　“啊！？”

　　华佗惊讶的一直腰身，手里的茶盏一晃，茶水泼了出来，沾湿了他的衣襟。

　　“林先生，不会吧！真……真是如此？可，可那份约书里面明明……方太守真是一个无耻的人？”

　　“他绝对是一个无耻的家伙，咬在狼嘴里的肉，你说能松口么？”

　　“这，这可如何是好？”

　　看着华佗着急的样子，林闻之得意的笑了笑，真是一个单纯的家伙啊！

　　“呵呵，华先生也无需太过在意，事情已经如此了，还是想想将来如何应对比较好。”

　　“可是，可是……这约书的问题在哪里？”

　　“很多，比如这里，‘所教导的大医师必须是密云城在籍医师。’，如果在进阶之前，这位医师忽然转籍到了丰宁郡，或者去了乐浪郡呢？还有这里，‘密云城为华佗先生提供所需之经费和一切支持，并为华佗先生及其亲属安排舒适的生活条件’，华先生，你的家人恐怕已经被方太守给接走了，不久之后就能在密云城与你团聚，到时候，你的家就在密云城，你能去哪里？还有，既然提供一切支持，将来即使你要云游寻访，身边也会存在支持和保护的人。至于其他暗藏的机关，还有很多，呵呵……”

　　华佗傻了！一份简简单单的约书，里面居然有这么多的陷阱和漏洞，更可怕的是，自己已经在那里签下了自己的大名，这个约书可是由天神背书的，想要反悔是没门的，华佗发现，一个不小心，他已经将自己给卖了！

　　“无耻！无耻之尤！”华佗喃喃的说道，只是，除了骂两句出气之外，华佗再也想不到更好的办法了。

　　“确实无耻，方太守那家伙本来就是这种人，不过，华先生能来密云也未必就都是坏事，至少，密云是一个相当自由的城市，将来你的医学院也完全由你做主，你所有的构思和设想，都能够争取去实现。更何况，你还有我们这些志同道合的人，跟他们那些粗鲁的军汉，以及无耻的政客抗衡，这就是我们真正的学者的使命！还有哦，乐浪的郑乡学宫还有我们的同伴，相信我们吧，我们的力量也是很强大，那个无耻的家伙，是没法让我们低头的！”

　　林闻之的一番话说得慷慨激昂，什么志同道合，什么使命！这些东西是啥啊？！

　　不过华佗倒是很受用，仿佛觉得自己终于找到了组织，看向林闻之的眼神里也充满了向往和感激，林闻之见了心下得意，又忽悠来一个同盟军，还是大大的名人啊，自己的名人茶室里面，又会多出一个名传千古的大人物。

　　而且，有了华佗在密云，不，应该是在西林学宫，林闻之决定了，医学院要办成西林学宫的下属分院，这么一来，会有更多的医学爱好者出现在西林学宫，郑玄老儿，将来西林学宫绝对会超过郑乡学宫的！嘿嘿。

　　“下一个目标是诸县！，不过由于我们在东武和黔傲花费了将近一个月的时间，这给各个方面的势力都留下了充足的反应时间，我想，诸县之战将会是城阳郡、琅琊郡大战的一个最为关键的战场，也是我军面临的一场最艰苦的战斗。”

　　田丰手里的细木棍指着地图，下面的将领们都目不转睛的跟着指挥棒转，唯有才到达黔傲的香香，眼神总是在哥哥与地图之间切换。

　　“军师，你的意思是城阳郡与琅琊郡的黄巾阵营异人部队，以及黄巾军有可能在诸县集结，形成一次决战？”

　　太史昭蓉略带兴奋的缓缓问道。

　　“不，不止，甚至还会出现更多的势力，比如曹操。”

　　“嗯？曹操？！”香香的眼睛一瞪，听说哥哥来的时候可是跟曹操干了一架的，可惜自己当时没在给错过了，现在机会又来了？

　　“是的，曹操未必就会这么老实的吃下这个哑巴亏，而且，现在临淄基本上已经没有什么大战，眼看着就要陷落了，曹操手里的部队已经空闲了出来，在这个关键的时候，曹操来给我们拖后腿就不奇怪了，毕竟我们失败了，曹操就能将手伸进青州东部了。”

　　“军师上次不是说，曹操的目标可能是泰山么？”

　　“嗯，那是无奈的选择，黄巾军驻守的坚城与黄巾阵营异人的城市相比，你觉得那个更容易得手？”

　　“自然是异人的城市！”

　　接下来的话田丰就不用说了，柿子拣软的捏是个人都会，曹操又怎么不会呢？

　　方志文扫视了一眼大家的神情，发现在座的将领们都是一股子兴奋的情绪，就连平时总是没有什么表情的高顺，都能从他沉静的眼神里看到一丝兴奋，大战！这种战役是每一个将领都很期待的战争模式，没有经历过大规模决战的将军，都不好意思称自己为将军。

　　而高顺和太史昭蓉，都是没有真正经历过大决战的将军。

　　方志文倒是很能理解这些将领的心事，不过对于太史昭蓉他的心情就有些复杂了，方志文一方面很期待看到太史昭蓉在战场上的风采，另一方面，又没有办法消除心里的那一点担忧，只是，现在太史昭蓉如此兴奋，方志文也不会为了自己的一点担忧，就将太史昭蓉给关进笼子。

　　“这只是一种猜测，是否真的会形成这种局面变数很多，大家也不用如此期待，事实上，我更希望他们不要进行决战，围绕攻城展开大决战固然说起来比较过瘾，但是这并不符合我们的最大利益。一来大决战会造成我们的战损增加，二来，战后大量的后遗症会严重的拖住我们的脚步，三来，对我们战前战后的后勤压力会很大，还有，我们必须同时顾忌异人部队的损失，这也会严重的拖累我们。反过来，就算从将领与部队成长的角度来说，多频次的战斗似乎比一次决战更有利，各位以为呢？”

　　方志文当头的一盆冷水泼在兴奋的将领们头上，顿时将他们的劲头给灭了，甄翔无精打采的叹了口气，高顺微微的点了点头，不过眼里有些失望，太史昭蓉最为失望，她比别人更明白，如果夫君认为大决战不好，那么夫君就不会放任大决战出现，而是开始采取措施改变即将形成的决战格局，因此，大决战是不大可能的了。

　　但是太史昭蓉也知道，夫君的话是对的，所以不能因为自己和将领们的期待，就放弃到手的利益，毕竟，这些利益可不是谁的利益，而是整个密云一系所有人的利益。

　　太史昭蓉歉意的看了方志文一眼，方志文回了她一个微笑，香香则眨着眼睛不知道在想些什么，在香香看来，大决战什么的都不重要，关键是战斗要有意思，所谓的追求激情，香香也是会的，不过，香香追求的乃是战斗的艺术，而不是血腥和激烈。

　　曹操，就是一个相当有艺术的战略家，或者跟曹操的碰撞，能够实现香香的战斗愿望吧！

　　田丰微笑着抚着胡须，等大家消化了一下主公的话之后，敲了敲地图接着说道：“为了避免在诸县形成大决战的局面，我与主公商量后决定，战役将先从外围发起，作出一个围点打援的姿态，迫使诸县的守军主动从诸县出来，或者将企图来诸县分一杯羹的人彻底打怕。为此，高顺将军的陷阵营需要暂时改变角色，成为突骑兵营，并分出一万部队归属主公直接指挥，这么一来，我们将形成四支万人级别的机动部队，另外还有李元志将军的一支暗兵。战役第一阶段的主要目标，就是打击诸县周边所有的机动部队，以及向诸县运动的所有敌军，作战的目的以消灭敌军有生力量为主，补给争取尽量就地解决，我想诸县周边小城众多，应该不会太难吧。”

　　下面的众将一起点头，显然对于就食于敌都没有感到困难，田丰特意看了一眼高顺，高顺脸色平静，并没有因为陷阵营暂时被分拆有什么意见。

　　“那么，各位今晚准备，凌晨出发，在到达诸县周边之前，尽量隐蔽部队的行踪，到达诸县之后，可以展开自由攻击，以上。”

　　“诺！”


第0517章 坚壁清野的诸县

　　战争，从来都不会是你在图纸上计划出来，敌人就会按照你的指挥棒转的。

　　田丰也没有这种指望，先打外围无疑是为了避免在诸县城下形成大决战的态势，但是田丰却没有预料到，诸县周边的黄巾阵营玩家相当的齐心，居然在诸县周边玩起了坚壁清野的战术。

　　黄巾阵营向诸县集结的部队，早早就已经到位，而诸县的外围，基本上都被异人给主动放弃了，在外围游走的除了侦骑之外，只有中立阵营的游侠，这些家伙在替城里的异人们做耳目。

　　一见诸县的异人们已经做好了充分的准备，田丰立刻改变策略，将分散的部队重新集结起来，驻扎在黄巾阵营异人们放弃的一个小城里，位置在诸县东北，距离诸县六十里，这个距离相当的有意思，诸县的玩家部队不可能长途跋涉来偷袭，但是方志文的骑兵部队却能以此为基地出击，而且此处即使有那些游侠给诸县城里的人报信，但是报信的延时也足以让消息变成了过时的东西。

　　方志文并不急着攻城，跟随方志文陆续到达的玩家势力和零散玩家也纷纷的在这个叫做沂东的小城停留了下来，但是由于方志文并没有发布正式的战争任务，只是有些清剿周边敌军侦骑的小任务，这些玩家都有些无聊以及摸不着头脑。

　　他们很难明白，方志文驻扎在这么远的地方，到底是什么企图，如果是想要攻击诸县，不是应该驻扎在城下的么？驻扎在这里，难道想要改变进攻的方向？

　　方志文并没有改变攻击方向的想法，既然玩家们要坚壁清野，方志文就很配合的给他们坚壁清野，方志文这两头都忙着将诸县周围的小城通通占据之后选择了摧毁，这些后建的非历史名城，都是可以完全摧毁的对象。

　　诸县城里的玩家一开始还有些兴奋，但是无聊的等了两天之后，就开始觉得无趣，想要出城去晃晃都不敢，天天的呆在城里，真的很郁闷。接着，方志文开始了摧毁之旅，诸县城里的玩家们只能眼睁睁的看着自己的家园被放火烧毁，成了一块白地，自己付出的心血和期望，完全都被方志文摧毁了。

　　本来就有些压抑的情绪，慢慢的开始变得暴躁起来，这么多的人，挤在这么个不大的城市中，就会有些这样那样的矛盾，现在更是频频爆发冲突，甚至有越演越烈的趋势。很明显，异人们从来都不具备隐忍的属性，这与他们张扬的个性是对立的，所以，想要百忍成金是不行的。方志文也正是看到了这点，所以才在六十里外的沂东驻扎，才会很有耐心的在城外游走等待，他相信，城里的家伙们只要没有进入临战状态，迟早会忍不住跑出来的。

　　三天时间很快就过去了，不要说诸县城里的玩家了，就连在沂东的玩家们都有些不满了，每天做着一些简单的不能再简单的小任务，在这个破城市里也没有像样的副本，天天逛市场也腻歪了，想要去别的城市有些不舍得，因此，玩家们开始有怨言了。

　　“怎么样，有动静了？”

　　方志文正在与太史昭蓉和香香下棋，当然不是围棋，而是跳棋。

　　看到田丰脚步略微有些急促的从外面进来，方志文抬头问道，事实上，方志文也觉得有些闷了！

　　“嗯，根据城里内线的消息，异人们将会在今晚大举出动，袭击从高密返回的甄翔将军的补给部队。”

　　田丰笑着答道，太史昭蓉的眼神一亮，不复刚才那个温柔羞怯的形象，一股子英气瞬间散发了出来，让方志文看得有些发晕，香香也是雀跃而起，抱着哥哥的手臂一脸的兴奋和期待。

　　“消息泄漏的这么彻底？有古怪么？”方志文站了起来，一边好像是随意的问道。

　　田丰眯了眯眼睛：“很可能，消息这么早就泄漏了出来，显然有些蹊跷，但是，既然对方敢动，我们也没有理由畏战吧？何况还是野战，唯一让人在意的是，异人们到底有了什么底牌，让他们敢于出城野战呢？”

　　香香眨了眨眼睛问道：“是不是来了什么强援？比如曹操？”

　　“有可能，不过暂时我们还没有得到曹操部队的消息，周围的战场压力测试也没有发现任何异常。”

　　“这个不难，如果有大量的异人从中帮忙的话，我们真的不容易找到援军的踪影，但是我们也能从看得见的东西上去反推。”

　　方志文很肯定的说道，一边带头向厅堂走去，站在地图前看了一会，缓缓的指着地图道：“战场分成了两部分，一个是甄翔部队的所在地，一个是沂东城，原本，战场只有一个，那就是我们的部队在哪里，哪里就是战场，但是随着支持我们的异人到达，这些异人的所在之地，自然也成为了我们的另一战场。”

　　田丰皱着眉道：“主公是说，敌军利用了支持我们的异人，来拖住我们的脚步？”

　　“对，我们不能对这些异人放任不管，但是这些异人显然不能完全跟上我们的步调，因此，敌军完全可以利用这点，让我们分兵，然后各个击破，或者择一围攻。如果元皓你在诸县城里指挥，那么你会选择怎么打？”

　　“我会选择不打，因为攻沂东能否一鼓而下？攻甄翔能否围的住？这两个都没有把握的前提下，贸然出城，然后遭到敌军大量的骑兵部队突袭、追袭，即使拿下的沂东，也不可能全身而退。”

　　“没错，关键问题就在这里，甄翔虽然运送的补给，但是一旦我们的部队及时前往接应，完全可以将补给丢下，然后反过来截杀出城的异人部队，同样，如果我们不管沂东的安全，着力于杀伤对方的有生力量，沂东反而会成为他们的累赘，所以，不管怎么看，现在都不是他们能够出城的理由，那么，什么因素促使他们作出了出城野战的选择呢？”

　　“援兵！而且是强有力的援兵！”田丰很肯定的点头。

　　方志文拽着自己的小胡子想了想，点头道：“援兵，在城阳郡能找到的强力援兵么？或者是从东莞郡来的援兵？能够让这些玩家深信这些援兵绝对能与我们对抗的强力援兵，这两个地方似乎都没有，那么只剩下……”

　　“曹操！”香香兴奋的一举手，宽袖的深衣滑了下去，露出她白皙水嫩的手臂。

　　方志文伸手揉了揉香香的脑袋，笑着夸道：“香香说得没错，只有曹操才会给诸县城里的守军足够的信心，甚至，还要加上从东莞郡来的黄巾军，不过这个可能性比较小，黄巾军对曹操的戒心要大得多。”

　　太史昭蓉不知道想到了什么，眼神里的精芒四射，战意正在熊熊的燃烧，或者上次与夏侯惇未完结的比武，让太史昭蓉还是很在意的，方志文默默的想着。

　　“哥哥，曹操哎！不知道这次他会不会亲自出战呢？”香香的眼神里都是兴奋。

　　这就是异人的特性么，田丰暗暗的想着，异人都那么张扬的追求这自己的兴趣所在，对之外的东西就显得比较随意，这种态度田丰说不上好坏，但是却让人有种觉得被感染了的感觉，好像跟异人们在一起，情绪都会比较强烈和高涨。

　　“应该会吧，上次夏侯兄弟双双败北，曹操这次若是不亲自上阵，岂不是会很不甘心，夏侯兄弟怕是信心也不足吧！”

　　“耶！太好了，能够跟曹操正面对阵，真好啊！我现在就去参谋部，我们这次一定要再给曹操一个深刻的教训，让他知道我哥哥还有我不是好惹的，嘻嘻。”

　　香香说完，转提着裙裾欢快的跑了出去，方志文宠溺的看着，却没有阻止，能与曹操正面对决，即使是自己也是很期待的，何况香香这个笑丫头呢。

　　方志文看向田丰，现在田丰的眼神里也夹杂着异样的兴奋，显然，这场对决大家都是十分期待的啊！与强者的对话总是让人充满了斗志。

　　“如果你是曹操呢？”方志文转过身来，注目着田丰问道。

　　“野战！加上夜袭！夜袭能够发挥异人各自为战的特点，能够发挥异人技能多的特性，还有，利用异人的人海战术，将我们的骑兵拖住，决定胜负的关键在距离，曹操是要通过野战和夜袭，缩短与我们之间的距离。”

　　“为何不是攻城？”

　　“主公你会老老实实的呆在城里死守么？”

　　“当然不会！”

　　“就是这个原因！”

　　“那么元皓要如何应对？”

　　“还是先打外围，在外围就截住曹操的部队，先将异人的部队放在一边。”

　　“如果他们已经合流了呢？”

　　“肯定还没有合流，这不合理，曹操也不会干这种高风险的事情。”

　　方志文笑了笑：“那么先敌发现就是关键了，据说曹操的埋伏技能等级很高，不知道元皓能不能看穿呢？”

　　田丰自得的笑了笑：“主公可以拭目以待，但是，不能仅仅依赖我的技能，我们需要抢占阵位上的主动权，迫使曹操出现在一个大致的范围里。”

　　“你是指这里？”方志文的手指轻轻的按在地图上，田丰稍微一怔，然后笑着点头。

　　“主公睿智！”


第0518章 曹操的逆袭

　　这次战役可以说是一场极其诡异的战斗，在战前，参战的三方，不，应该是四方才对，参战的四方，几乎都没有什么计划好的战术布置，所有的战术计划，都是随着战场态势变化而随机应变的。

　　当然了，在这场战役中基本上可以将移动速度最慢的，接受了方志文发布的任务，从沂东城里最晚出发，最后才到达战场的朝廷阵营的玩家给排除在外，因为他们速度和实力的关系，并没有主动影响战役进程的能量。

　　这并非是说这些玩家的战术水平差，或者是看不起玩家的情报能力，而是玩家在战场上投送部队的能力太差，结果跟不上另外主战的三方方快速的节奏，最后不得不沦为配角，枉有过人的智慧和情报能力，但是没有足够的力量的话，最后的一切还是一场空想罢了。

　　甄翔与黄巾阵营的玩家遭遇的时间和地点，都是甄翔按照军师的安排计算好的，甄翔也不用刻意装出被突袭而措手不及的假象，因为那样的话也实在是太假了，假的甚至会让伏击者怀疑，自己是不是已经被对手反伏击了。

　　事实上，参与伏击的十数万部队，基本上散布在一个相当大的范围内，将整个战场分片控制住，而且还在继续将这张大网织的更加紧密，以达到能够将甄翔，以及从沂东来援的骑兵一起拖住的目的。

　　当然了，玩家们也是希望能够依靠着自己的力量将方志文的这支后勤部队，以及来后续的援兵一起干掉，只是有没有这种能耐就不大好说了，不过，即使不行，只要拖住方志文的部队就行了，自然会有有能力的人来对付他们，或者一个弄不好，还能造成一个二虎相争的局面，如果最后能将两只老虎一起拿下，那……

　　甄翔很光棍的将补给物资丢在了一边，他的脑袋再不好使，也知道这个时候还顾着物资会是什么下场，相反，如果他保持自己部队的高机动性，在场的异人部队，倒是不敢上前抢夺物资，现在，小山一样的补给物资，反而变成了双方都不敢动的累赘。

　　甄翔故意犹豫了一会，然后坚决的选择了向东突围，接着再转向南，与前来救援的部队汇合。

　　甄翔尽量的避免与异人部队交战，异人部队在周围布置了大量的临时陷阱，本来就降低了甄翔部队的速度，如果再跟异人部队纠缠不休，周围的异人部队会迅速的将甄翔层层包围起来，那时，就算甄翔的部队战斗力再强悍，也不可能靠着一万部队与十几万部队硬抗吧！

　　所以，甄翔接到的任务就是拼命的跑，至于能不能从十几万人的包围中杀出来，那就要看甄翔的本事了，负责支援甄翔的部队，不是太史昭蓉的突骑兵，也不是高顺的客串突骑兵，更不是方志文的卫队，而是聚集在沂东城的玩家部队。

　　方志文集结的主力部队，虽然出发的时间并不晚，但是却没有出现在这个战场上，而是在这个巨大伏击阵地的东北面，挡住了曹操和夏侯惇企图赶赴战场的主力部队。

　　方志文手里有太史昭蓉的本部一万一千突骑兵，还有自己的卫队两千，这一万三千精锐突骑兵，绝对是非常强悍的一股战力。

　　即使面对着曹操四万多混合步兵，以及两万多轻骑兵，这股力量仍然是让人害怕的打击力量，特别是由方志文率领的，在速度上占据着优势的弓骑兵，想必就算是曹操，其实此刻心里还是应该有些不踏实。

　　“哥哥，那个大胡子就是曹操么？”

　　“嗯，没错，身边的那个脸上没什么表情的家伙就是夏侯惇。”

　　曹操的部队占据了一个小山坡成阵，步兵在中间，两侧是骑兵。更有意思的是这个地形，在方志文的左侧，也就是曹操军阵的右侧，是一个不算很高的山脉，曹操军队所在的山坡与山脉之间是一个谷地，这个山坡显然也是山脉的一部分。而在方志文的右侧将近两里左右，则是稀疏的林地，骑兵应该勉强能通过，但是，在林地里布置上陷阱的话……

　　这里怎么看，都像是一个死胡同的感觉！就是不知道山坡后面是不是还有通路，按说曹操的部队是从那边走过来的，应该是有通路的。

　　方志文用马鞭指了指几百步之外的敌军阵营，实际上，现在是夜晚，就算方志文是有夜视的加成，也看不清楚那么远的距离，至于夏侯惇脸上有没有表情，实际上方志文是瞎猜的。

　　太史昭蓉愣了一下，困惑的仔细看过去，不过还是看不清出对面的情况，难道夫君的眼神这么好？

　　至于香香是怎么看到的，那当然是胡说的了，她完全看不清除对面的情况，只能影影绰绰的看到几个人影站在对面的军阵前面。

　　如果让曹操知道对面的敌人正在战阵前面胡说八道开玩笑，估计也会莞尔吧。

　　“夫君，夏侯惇一会我来对付。”

　　“可以，那就用弓箭招呼他吧！”

　　“啊！？”太史昭蓉愣住了，随即有些嗔怪的白了方志文一眼，不过也是，对方有混合步兵的状态下，最好还是不要选择近战了，何况还是夜里，对面还有一个智谋和统帅都很高的将领。

　　“曹操布下是梅花阵，外围是重盾步兵，中间是重弩兵，不利于我们主动进攻，而且这梅花阵变阵极快，很容易变成鱼鳞阵或者圆阵进行防守或者移动，如果骑兵冲击进去的话，会遭到对方骑兵的侧击，然后将梅花阵变成八门阵困敌围杀。”

　　田丰在马上欠了欠身，在马背上跑了一下午加半夜，屁股和腰都有些僵硬了。

　　田丰之所以能看到对方的阵型，是因为曹操在阵中安排了灯火照明，如果黑漆漆的一片，如何能及时的变阵和指挥呢！

　　“骑兵护住两翼，是害怕我们从两翼突袭？”香香现在的战术水平也不差。

　　“嗯，骑兵在这个阵法里面，起到的是辅助作用，只是，这个阵法的进攻性却不强，更重要的是，对付这个阵法，要看看谁的射程更远，谁的速度更快！”

　　田丰一边回答，一边微微的皱起了眉头，曹操摆出这个阵型，以及他的兵力配置，好像就是为了等待敌军来攻一样，问题是，曹操不是来参与围杀方志文的么？为何他要摆出一个防守的架势？还有这周围奇怪的地形！

　　方志文眯着眼睛，静静的听着香香与田丰的一问一答，脸上的表情却有些凝重，似乎是在思考别的问题。

　　“田伯伯，哦，应该叫军师大人的，嘻嘻，这个阵型理论上就是一个防御型的阵型了？”

　　“没错！再说了，以步兵攻骑兵，不是很怪异么？”

　　“那曹操想干什么啊？难道他那些骑兵并非是辅助性质的，而是撒手锏？”

　　田丰摇了摇头：“不好说，对面的人是不是曹操还不好说，或许，这还是一个拖住我们的陷阱。”

　　“曹操有那么多骑兵么？如果这还是假象，那么就应该有另外的骑兵在暗中隐伏，据我们的情报显示，曹操的骑兵最多三万，最少两万，现在这里已经出现两万了，另外一万应该在西南边的战场周围，他哪里又弄出来这么多的骑兵？”

　　香香困惑的问道，这些数据参谋部的人都清楚得很，香香自然也知道，而且对战术初期的态势，以及现在的态势，香香都一清二楚，自然知道曹操另外一支部队所在的大概位置。

　　方志文盯着对面看了半天，见对方一直没有准备进攻的样子，而是老老实实的在原地防守，阵型十分的稳固，将士们的精神状态也很好，双方这么安静的对峙了半晌，对面也没有发出什么嘈杂的声响，只有战马发出一些不安的响鼻和踏地的声响。

　　“攻一下看看，元皓。”

　　“主公，还是你来指挥吧，骑兵战我可是不如主公的。”田丰笑了笑拱手礼让。

　　方志文点了点头：“传令，部队组长蛇阵，右侧迂回，保持两军距离三百步以上，绕过敌军左侧，侦骑小队前出，搜索陷阱！”

　　‘轰隆隆……’

　　大队的骑兵忽然奔跑了起来，对面的曹操阵地上也发出一阵响动。

　　“戒备，保持阵型，盾兵举盾，弩兵准备！”

　　双方的距离在迅速的拉进，对面的骑兵开始移动。

　　“骑兵右军缓速推进，骑兵左军转向后，前进。”

　　“咦！”香香奇怪的看这曹军的动作，这是要干什么？在避开弓骑兵的打击么？但是这么一来，不是将后面的步兵暴露出来了？

　　“骑兵是辅助作用，他们转向后是为了避开我们飞掠式的弓箭打击，与我们保持相对位置，也能防止我们冲击步兵阵。”

　　田丰很及时的给香香解释这个阵法的要点。

　　“弩兵齐射，最大射程抛射，准备，放！”

　　“齐射！”

　　“奔射！”

　　“箭雨！”

　　双方的技能和箭矢几乎同时发出，看到对方在信心满满的向三百步之外的自己射击，方志文对于曹操的弓弩指挥能力和加成都有些惊讶！

　　方志文微微的向外偏了偏马头，又将距离拉开了一些，方志文的估计没错，对方的弩箭射程达到了三百二十步左右，但是却没有方志文的射程远，方志文将距离定在了三百四十步的距离上，继续向对方抛洒箭雨。曹军也积极的反击，尽管他们的不知道有没有射倒敌军，但是只要在战斗，心里的恐惧和忧虑就会消失。

　　方志文这边取得的战果也十分的有限，主将加成，将领加成，技能加成，阵型加成，还有盾兵的防御属性等等因素叠加在一起，让方志文的首轮攻击效果非常不理想。

　　“元皓，尝试剥离对方的主将加成！”

　　“好！进退失据！将士离心！”

　　“箭雨！”

　　“轰击！”

　　太史昭蓉和方志文的技能随之而出，并且两人将目标都放在了同一组梅花阵上。

　　“轰！”

　　“嗤嗤……”

　　技能的闪光隐去，方志文迅速的瞄了一眼，战果似乎还不错，不过那一个小阵也就两三百人的样子，方志文看了一眼正在跟自己绕圈子的曹军骑兵，嘴角咧了咧，忽然大声命令：“右转脱离，变阵锥形阵，全军回转，原路返回！”

　　田丰一愣，但是却赶紧跟着一拽马缰绳，向着右侧回转。

　　随着方志文的转向，从曹军阵营方向忽然传出了一阵号角声，随即，在山坡后面的黑暗中，忽然传出了排山倒海一般的巨响，仿如从幽冥中奔腾而来的一股隐形的洪流，其强猛的冲击力仿佛带着一股强风，将周围的枯黄草叶吹得四散翻飞。

　　“杀啊！”

　　骑兵冲阵！是曹军的伏兵！！


第0519章 方志文VS曹操

　　“呵呵，曹操的逆袭啊！原来伏兵藏在这里！”

　　“哥哥，山坡上的那些骑兵呢？那些骑兵是假的么？”

　　“假的，估计是异人部队的骑兵，从刚才他们回旋奔跑的动作就能看出来，阵型都跑乱了啊，呵呵！”

　　方志文抽空给香香解释着，一边沉声喝道：

　　“控制速度，准备回射！齐射，放！”

　　“箭雨！”

　　“轰击！”

　　“再来一个，流火！”

　　“咻嘶！”

　　“嗤嗤……”

　　“轰！”

　　“唏律律！”

　　“啊！”

　　“噗通，轰！”

　　技能耀眼、箭芒飞射、人喊马嘶，纷乱的响声汇合成一股充满活力的曲调，即使在惊天动地的马蹄声中，也一样听得清清楚楚，并且那么的动人心弦。

　　“哈哈……夏侯惇！再吃我一箭！”

　　“咻！咻！咻！”

　　“噗嘶！”

　　实际上，开弓的是两个人，射出去的箭矢足足六枚，两人其实都没有出全力，显然两人都不想用弓箭将夏侯惇射杀，方志文的想法是留着夏侯惇给曹操使唤，而太史昭蓉的想法则是想着下回用枪术再分个高下！

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　“轰！”

　　夏侯惇很悲剧的再次被方志文放倒了战马，虽然夏侯惇自己动作敏捷，及时跃到身边亲卫的马上，但是自己的名马坐骑却被后边收势不及的战马给踩踏了，眼看着就不行了。

　　夏侯惇自己也不好过，右肩被一支势大力沉的箭矢击碎了甲胄，黑色的羽箭擦着夏侯惇的肩膀掠过，给他的肩膀上开了一个小口，左腿的披甲也挨了一箭，箭矢在甲胄上划出一道深痕，这支羽箭的力量似乎要小一些，另外他的长枪还挡开了两箭，从力量看，明显是由两个不同的人射出的羽箭，足足六枚，剩下的两箭都准确命中了战马双腿！

　　黑夜中的近距离射击，这简直是欺负人啊！不过，确实是一手神射术！

　　方志文的回射阻击不但让夏侯惇损失了战马，而且让夏侯惇追击的锋矢阵出现了断裂，轰击和流火技能正好打击在夏侯惇战阵的颈部，威力巨大的技能直接造成了阵型的断裂，损伤虽然不是很大，但是却让锋矢阵的加成被完全强制取消了。

　　如果说这个效果仅仅是一个巧合，恐怕夏侯惇自己都很难说服自己，这显然是对方有预谋的打击行动，而且效果非常好，放倒了自己的名马，接着打乱了自己的阵型，实实在在的将自己的速度加成给降低了下来，果然是名将！厉害啊！

　　“元皓，可以命令高顺出击了！我们继续缠战！你的技能暂时保存，等下会有用场。”

　　“诺！”

　　“哥哥，为何要原路回返，怎么不向右侧脱离？”香香一边四处打望着战场上的形势变化，一边还不忘记满足自己旺盛的好奇心。

　　方志文看向山坡上的步兵阵，似乎那里正在进行变阵。

　　“右侧脱离？如果我没有猜错的话，那边树林周围应该预设了大量的陷阱，当夏侯惇的伏兵出现的一刻，这个整个预设阵地基本上就清楚了，对方显然是预测到了我们会发现他们的位置，并且主动前来阻截，所以，真正的陷阱是在这里，而不是甄翔那边。”

　　香香困惑的眨了眨眼睛，方志文讲解的有些含糊，不过在这个情况下，方志文已经是尽量用简洁的话语来说明敌人的整个战术设想了。

　　“夫君，步兵阵动了，似乎在向前推进，步兵阵两翼的骑兵在向步兵阵右侧迂回，似乎想要超到前面阻截我们。”

　　“嗯，肯定的，我军的右侧有预设的陷阱，左侧是山脉，现在我们选择原路后退，他们肯定会想方设法的阻截我们的退路，想要利用有利地形困住我们，消除弓骑兵的距离和速度优势，然后用步兵和轻骑兵配合吃掉我们。”

　　方志文轻松的说着，却并不急着加速，在方志文看来，现在这个看似被陷阱弄得十分狭窄的战场，并非没有回旋的空间，特别是当曹操病急乱投医，将乌合之众都投入了战场之后，整个战场回旋的于地忽然变大了许多。

　　方志文并不想就此退走，如果方志文下定了撤退的决心，完全可以利用加速技能抢先达到脱离战场的要点，只是，方志文就此走了岂不是很没面子，而且也不符合方志文的性格，被人算计了怎么能不先吞掉对方的诱饵就撤退呢。

　　“昭蓉，急速射三轮后，准备冲阵突袭敌军骑兵右军，穿过敌军阵型后向步兵阵右侧迂回，元皓，一会儿你用混乱将夏侯惇的追兵困住一会。”

　　“明白！”

　　“诺！”

　　田丰立刻领会了方志文的作战意图，他是要凿穿由异人部队组成的敌军右路骑兵，然后用这队被凿穿之后混乱的骑兵，来阻挡屁股后面的夏侯惇，最终将自己的部队运动到步兵阵与山脉之间的谷地，甚至反过来占据山坡。

　　进，则可以攻击正在移动中的步兵阵，退，则可以绕向山坡后面，届时选择再次出击或者跳出外围牵制都可以，曹操肯定没有想到，自己预留下来的两条出击通道，会被方志文有效的利用起来作为翻转局势的突破点。

　　到了这时，香香已经基本上明白了这场战斗的详细布局，但是，曹操应该还有一支伏兵才对，否则这个预预设阵地的正面，就没有了用来封口的阻击者，显然是一个明显的漏洞，而曹操现在将不堪用的异人骑兵投入到这个方向上，应该是有些病急乱投医的感觉。

　　但现在战事正紧张，香香没有开口询问的机会，只好暂时将这个疑问给憋在了心里。

　　对面的曹操也正在为这个事情感到憋气，本来好好的一个陷阱，方志文也正如自己所料带着不多的机动部队想要来牵制自己，谁也没有想到，曹操的真正目的正是方志文的部队，而不是甄翔的后勤部队，更不是前去驰援甄翔的支援部队。

　　曹操虽然通过朝廷阵营的一些对方志文有矛盾的异人势力，与诸县的黄巾阵营异人达成了一些默契和交易，但是，曹操从来都没有想过要跟他们并肩作战，因为曹操这种疑心病深重的人，又怎么会将自己的部队置于敌对阵营的十数万大军之中呢？

　　因此，从一开始，他就是在利用这些异人，目标就是方志文的本队，以曹操对方志文的认识，方志文有一个很明显的弱点，就是心不够黑，他不会置自己的部下于险境而不顾，因此甄翔他必须救，所以，方志文有限的部队再次分兵之后，能到这个陷阱里面来牵制自己的部队数量肯定是不多的，自己则集结了全部的兵力，势必要吃掉方志文的一部，以出上次在平寿受辱之恨，同时终结方志文在城阳郡的行动，将青州的事务纳入到自己的掌控之中。

　　结果都如同曹操的推测一样，更妙的是，方志文偕同夫人一起来了，这可是一举成擒的大好机会啊！曹操自然是兴奋不已。

　　但是战斗一开始，情况就慢慢的脱离了自己的控制，首先是方志文提前一点发现了陷阱中暗藏的杀招，忽然掉头向后，并且利用强悍的弓箭技能阻挡了夏侯惇的追击，而自己布置负责封口子的夏侯渊，却迟迟没有出现，眼看着方志文就要跳出陷阱之外，到时候以方志文的性子，必定不会轻易的离开，而是在外围盯死自己，随时准备在自己身上撕咬一口，那样的话，就真是偷鸡不成反蚀一把米了。

　　如今好好的一个设伏猎杀，变成了被猎物反过来猎杀猎人，这个人可就丢大了！于是，曹操孤注一掷的抛出了高价雇佣的朝廷阵营的异人骑兵部队，试图稍微将方志文的部队迟滞一下，然后夏侯惇的骑兵，以及自己的步兵就能赶上，将方志文重重包围，那时候就算方志文有多么高超的弓箭技能和弓骑兵指挥能力，也一样只能束手就擒。

　　“三连急速射准备！放！”

　　“箭雨！”

　　“轰击！”

　　“进退失据！……将士离心！……混乱！”

　　“换枪盾！随我冲阵！杀啊！”

　　“杀！”

　　锥形阵迅速的在疾驰中变成了狭长的锋矢阵，然后忽然向右一偏，一头撞向在右侧靠前一些的轻骑兵部队。

　　方志文与太史昭蓉组成了双箭头，这两人从心灵到肉体都是有着极高的默契度，因此一左一右领军突击，发挥出来的效果绝对大于二，两把枪矛一黑一红，仿佛两条暴烈的狂龙，不但将飞射而来的漫天箭矢和技能一一挡开，在这两条蛟龙的活动范围内，更是残肢与断兵横飞，鲜血与慘嚎迸射。

　　两人双枪合璧，面前绝对没有半合之将，一双战马并辔奔驰，一对蛟龙翻飞缠绵，一路上血雨腥风相伴，跟进的骑兵们也毫不手软，阵表的骑兵枪刺盾防，阵里的骑兵则是弓箭连射，并行十列的锋矢阵仿佛一个巨大的毛毛虫，用迅若闪电的速度，冲过了曹操右军骑兵阵。

　　右军的骑兵阵仿佛被什么东西从中间给犁开了一样，一条宽阔的通道从阵型的前部一直延伸到阵型的尾端，被凿穿了！

　　“真是废物啊！”

　　端坐在战马上的曹操气愤的将手里的马鞭狠狠的在空中抽了一下，虽然知道异人的部队战力没有保证，但是也不能弱到这种程度吧，不要说阻击了，就连稍微迟滞一下方志文的脚步都做不到，方志文的部队仿佛是破开水面的利刃，轻松的不得了。

　　曹操亦喜亦忧的看向正在马不停蹄的向着自己右侧运动的方志文，暗暗的咬了咬牙，看来方志文是不打算这么离开了，他还想要给自己一个教训！这人的性子真是强硬啊！不过也幸好如此，他才没有选择冲破异人部队跳出圈外。

　　转头看向前方的骑兵阵，左右两军已经撞在一起了，一时半会怕是理弄不清，曹操下意识的看向正前方的远处，夏侯渊到底去哪里了呢？

　　“停止移动，变梅花阵！”

　　“传令夏侯惇追击敌军，传令骑兵右军原地整顿，组密集方阵防御，死死的阻住西南面的通道。”


第0520章 李元志VS夏侯渊

　　被曹操殷殷期盼的夏侯渊，此刻却正陷入一场稀里糊涂的缠战之中，夏侯渊原本是潜伏在方志文来路的侧后方向上，但是，当方志文的部队远远的过去之后，夏侯渊正准备尾随跟踪的时候，却忽然被一队来历不明的弓骑兵给突袭了。

　　这伙讨厌的弓骑兵数量可能是三千到九千之间，因为是夜里，夏侯渊也很难判断对方是不是用了轮战的办法，所以只能大致的估计敌军的数量。

　　这群敌军很狡猾，不断的从侧后远程攻击自己的部队，但是当自己的部队准备追击的时候，那些家伙又悄然远遁，如果夏侯渊分兵追赶，反而被对方打了个反伏击，损失不少，如果夏侯渊全军去追击，那么方志文的部队又该如何？

　　夏侯渊纠结了，很显然，这群闹不明白身份的骑兵，肯定是方志文的后军，其目的就是要黏住自己，缠住自己的脚步，防止自己去封堵方志文的后路。

　　就算夏侯渊现在明白这个问题，可是想要摆脱这些弓骑兵的纠缠却非常的困难，敌军的指挥官狡猾的像一只老狐狸，不但不会轻易的上当，而且还频频的让夏侯渊上当，一个不小心就会撞进预设的陷阱里面，然后被一阵密集的箭雨打击，当夏侯渊好不容易摆脱了陷阱想继续要追击的时候，另一群敌军却又从夏侯渊的侧后袭击他的部队。

　　跟这种滑不溜手又极其黏糊的部队纠缠，夏侯渊有种想要撞树的感觉，这实在是在太让人郁闷了。

　　盯上了夏侯渊的部队就是李元志的部队，李元志的这支幽灵部队一支就在方志文的主力附近徘徊，这次更是被赋予了保护主公后路的要责，李元志自然是欣然领命，当他发现了潜伏的夏侯渊部队之后，原本想要一鼓作气的歼灭夏侯渊的部队，但是随即发现，对手虽然是在属性上被自己克制的轻骑兵，但是敌军的将领却非常的强悍，自己的部队根本很难对敌军形成像样的杀伤。

　　于是速战就变成了缠战，幸好李元志的速度略微要快一些，而且战术更是诡异多变，这才让夏侯渊有一种抓不住对手的沮丧感觉，同时，李元志也在利用诱敌分兵、设陷伏杀、双向突袭等等战术，一点点的在消磨夏侯渊的兵力，耐心的等待着积小胜为大胜质变点。

　　夏侯渊收到曹操的询问信件时，曹操也接到了夏侯渊发来的战报，原来夏侯渊是被方志文的后军给缠住了，既然方志文对此早有准备，那么在另一处战场上呢？

　　曹操忽然有些担忧了，虽然另外一个战场上的胜败与曹操完全没有关系，但是毕竟这次的联合行动是曹操主导的，如果这次联合行动致使诸县的异人势力损失太大，对曹操在异人中的名声肯定是有损的，甚至以后将很难再与异人形成大规模、有信任度的合作。

　　只是，现在曹操也仅仅是能够担心一下而已，那边的局势如何发展，曹操已经无力左右，唯一能做到的，就是将方志文在这边投入的部队数量准确的告知那边的异人势力，能够打成什么样子，完全只能依靠他们自己的能力。

　　至于夏侯渊，现在既然他被敌军缠住，错失了最好的时机，而方志文的部队已经抢占了曹操的后路要点，与曹操和夏侯惇周旋缠战，外围的夏侯渊却已经成了一个废棋，即使夏侯渊能到达战场，方志文的后军也会随同到达，对战场上的力量对比并无帮助，反而可能会让方志文下定决心跳出外围，这才是曹操最不愿意看到的局面，现在他宁愿与方志文直接交战，而不希望方志文窥伺再侧。

　　因此，夏侯渊收到的命令是想方设法歼灭对方的后队，如果这目标达成，那么夏侯渊的部队才会成为决定胜负的存在，重新在战场上复活成为一个有效的棋子。

　　李元志收到的命令有些类似，但是却没有要求李元志一定要拿下夏侯渊，只要缠住他就可以，另一边的战场上，方志文会视时机跳出外围，现在主动权在方志文的手里，曹操则相对被动。

　　方志文和田丰都很明白曹操现在的心思，无外乎是缠住方志文，期待夏侯渊能击败李元志，然后作为决定胜负的力量投入到战场上。只是，这种事情一则取决于夏侯渊的能耐，二还要看曹操和夏侯惇能不能黏住方志文，因此，田丰并不看好这个略显被动的战术计划，这种赌性重的计划不符合田丰的性格。

　　曹操的能耐仅仅如此么？这么一个四处都是漏洞的战术会是曹操的设计么？

　　方志文倒是不这么想，方志文虽然在战斗中，连番的洞悉了曹操的埋伏，让曹操的战术安排被迫跟着方志文的步调走，显得相当的被动。但是曹操却在关键的时候，利用了方志文的性格，赌方志文不会轻易的松口，特意将玩家的部队推出去堵缺口示敌以弱。

　　从这方面来说，不能说曹操的这个计划是四处漏风，而是曹操的对手太强，所以计划频频发生变数，而曹操最终准确的押宝在方志文的性格上面，可以说这个应变相当的大胆，绝对是一个直指人心的巧妙手段。

　　因此，已经落进曹操算计之中的方志文还是很赞赏曹操的决断的，敢于以实际行动，从自己的性格方面向自己逼宫，将战场上纯粹的斗智斗力，巧妙的转移到双方主将的斗勇斗狠上面来，现在曹操与方志文摆明了，斗的就是胆量和气魄，谁先退了，就是认输。

　　这种双方主帅之间的默契和灵感，其实很难说真的存在，但是方志文却能够从战场态势的变化中，明显的感觉到曹操的想法与意志，在如此被动的情况下，曹操却很微妙的进行这样高明的战术转换，利用方志文那一丝不肯吃亏的心态，步步紧逼，最后逼迫方志文不能下决心主动的撤退，曹操，真是一个劲敌啊！

　　李元志无疑也碰上了有生以来最为难缠的劲敌，夏侯渊又岂是好相与的人物？武力和统帅高带来的好处就不用说了，智力也不差，所以技能列表是非常可观的，李元志虽然在开始的时候利用精湛诡异的骑兵战术，屡屡将夏侯渊陷于被动。

　　但是当夏侯渊逐渐的适应了李元志的打法之后，李元志就很难再从夏侯渊身上占便宜了，夏侯渊通过适时的为自己的部队提高防御或者速度，以及及时的进行微操作，来尽量避免自己的损失。

　　另外就是在遭到围追攻击的时候，夏侯渊不再回头去驱赶这些讨厌的骚扰者，而是全力追击前面的目标，既然敌军不想让他追击，实际上也就是敌军害怕追击，因此夏侯渊即使稍微接受一些损失，也要坚决的追上刚刚借助陷阱突袭了自己的敌军部队。

　　李元志回头看着正在死命的追赶自己的夏侯渊，心里也不由得想要骂娘，只不过，李元志懊恼的是自己的武力太低，不能对夏侯渊形成致命的打击，枉费了自己制造出来的无数次战机，这种瘙痒一般的攻击，倒是让聪明的敌人迅速的成长了起来，现在夏侯渊已经基本上能够看穿自己的战术意图了。

　　夏侯渊看着前面正在不时的改变方向，利用各种地形延缓自己的追击的骑兵，心里也是感慨不已，老实说，若非自己的等阶压制，以及对部队的属性加成相当的可观，自己的部队恐怕已经全部都撂在这里了。

　　夏侯渊心里隐隐的有些感激这位弓骑兵战术高手，教会了自己很多自己想像不到的奇诡战术，如果这次能战胜这个家伙，最多饶他一命算是感谢了！

　　“断腿战术，自由回射！”

　　跑了一阵，李元志发现自己被夏侯渊盯得紧紧的，一直都没有办法摆脱掉，而缀在夏侯渊屁股后面的分队，造成的战果不过是数十人而已，实在有些不堪入目，看来只能出损招了，射人射不死，那就射马！

　　所谓的断腿战术，就是瞄着马腿射击的战术，这个战术的要求很高，在高速运动中回身射击，还要求准确的命中马腿关节绝对是高难度的技术，能够做到这一点的，一般都是队长以上的将领。

　　但是，士兵们就可以不干活了么？当然不是，士兵们需要做的就是将射击的角度压低，反正照着马腿的高度覆盖过去就是了，中了算是走运，不中也不要紧，损失一支箭而已。

　　夏侯渊就算再能打也不能将所有射向自己部队的箭矢都挡下来，更可恶的是，这些箭矢都不是射向马上的骑兵的，而是射向战马的马腿，这样防御起来更加的困难，射人的时候还能用盾和铠甲抵挡，能用手里的枪矛拨打，但是射向低角度的马腿的箭矢，想要阻挡很难，当然，夏侯渊是肯定能做到的，但是，他属下的士兵们可是做不到的。

　　于是，一阵人仰马翻之后，夏侯渊不得不放弃了这次的追击行动，只能眼睁睁的看着前面不远处的骑兵，迅速的消失在夜色中，只留下隆隆的马蹄声，随后马蹄声远去，自己后方的敌军也在抛射了一轮箭雨之后远去了。

　　“可恶！无胆匪类！”

　　夏侯渊知道他们并没有走远，而是在自己的附近歇息马力，随时会再次出现在自己的身边，夏侯渊心里是憋屈极了，对弓骑兵也是恨之入骨，不过，却恰恰是这份恨意，让夏侯渊下定了决心转行做弓骑将，将来终于成为一名弓骑名将！

　　“原地修整，歇息马力，斥候向四面散出，点算部队损失，敌人还未走远，随时会出现，大家不要松懈！”

　　“诺！”

　　夏侯渊知道自己损失不算很大，满打满算也就是一千人的样子，这还是刚开始不适应这名敌军将领是带来的损失，后面缠战的这一个多时辰，好像只损失了两三百人。

　　虽然敌军拿自己暂时也没有办法，但是同样的，夏侯渊拿敌人也没辙，主公的命令很难完成啊！夏侯渊知道，主公正在苦苦的等待自己的到来，如果自己不能将这股敌军歼灭，尽快的赶到主公所在的战场，主公辛苦筹谋的这次战役，或许就彻底失败了！

　　可惜，夏侯渊现在别说是歼灭敌人了，想要摆脱敌人都不大可能，带着这些敌人去到主公预设的战场，或许会给主公带去灾难，但是继续在这里与敌人纠缠，却又不能消灭敌人，又有什么意义呢？


第0521章 缠战待变

　　夏侯渊苦苦的思索着，完全没有发现现在四周安静的异常诡异，夏侯渊看了看主公所在的方向，黑漆漆的天空，黑漆漆的原野和稀疏的树木，莽莽的旷野显得异常的阴森。

　　夏侯渊又下意识看向南边，那边十数万异人包围方志文后勤部队的战役，不知道现在打得如何了？那些异人部队能够困住方志文的精锐骑兵，并将之歼灭吗？

　　是不是情况也跟自己一样，异人们也正陷入进退两难的境地？

　　“对啊！还有一个战场，除了主公的预设阵地之外，在这附近，还有一个战场，能不能借助那个战场，来摆脱自己屁股后面的追兵呢？”

　　另一边的李元志，也正在思考着现在自己的面临的僵局，如果不能从夏侯渊身上打开突破口，那么是不是能够先从夏侯渊的这里脱离呢？要不要先去主公那边，从背后给曹操来一下子？说不定，这么一来战局反倒有意思了！

　　于是乎，当夏侯渊尝试组织部队向南边运动，想要吸引李元志部队这着自己南下的进入另外一个混战战场的时候，李元志却已经悄悄的出发向东北行进，想要与主公汇合，先拿曹操开刀。

　　两支部队诡异的各自朝着不同的方向移动，开始的时候都小心翼翼的，李元志是害怕被夏侯渊发现，而遭到夏侯渊的阻截；而夏侯渊则是有意造成一个企图悄悄脱离的假象，想要诱使李元志部队追击。

　　等夏侯渊走了几里之后，却一直都没有追兵跟上，夏侯渊才发觉，似乎敌军消失了！那么敌军消失到哪里去了呢？夏侯渊一想，忽然吓了自己一身的冷汗，敌军难道直奔主公预设的战场去了，想要与方志文来个里应外合？

　　坏事了！

　　“全军转向东，加速！加速！”

　　夏侯渊再也不再小心翼翼的行军，而是开始全速赶路，想要赶在李元志之前，将之截住，不然主公的布置就全乱了。

　　“加速，全速前进，主公距离我们只有二十里，我们要以迅雷不及掩耳之势，给敌军一个突袭！”

　　李元志也已经放开了速度，一边给方志文去信询问位置和战况，一边将自己的设想告诉了方志文。

　　很快，全力赶路中的李元志就收到了方志文回信，同意了他的作战方案，让李元志稍微向北绕一下，从那两万玩家骑兵阵的北侧出现，务必将这支完全作为堵路作用部队的打散。

　　现在曹操与方志文的战场正围绕着那个山坡展开，曹操正在努力的将自己的步兵重新送回山坡上立阵，而夏侯惇则力图用最小的代价，配合曹操将缠着步兵来回用弓箭急袭的方志文部驱赶开来，让曹操的步兵尽快占据战场的核心位置。

　　而另一边作为堵路的玩家骑兵部队，正在排成厚厚的方阵，缓缓向着山坡下的曹操步兵阵推进，试图将方志文的活动空间尽量的挤压得更小。

　　而方志文则充分的借助那个山坡，以及山坡后的地形，一边与夏侯惇周旋，一边不断的袭击曹操的步兵阵，不让曹操顺当的退回这个在战局上相当重要小坡地。

　　让方志文特别在意的是，曹操果然在山坡后面做了手脚，山坡后面一面仍然是树林，另一面依然是山脉，中间还算宽阔的通路被敌军用木栅和拒马，建造了一个相当简陋的壁垒，尽管很简陋，但是方志文想要将之拆除打通道路，还是需要花些时间的，很显然，这也是曹操预先准备好的，其目的就是将后面的来路堵死，以形成一个口袋阵。

　　方志文在这里绕了一圈，再一看曹操的步兵运动方向，就明白了曹操全盘的打算，只要曹操的步兵能够回到中间的山坡上，那时一直徘徊在方志文部队攻击距离之外，只是在窥伺在侧的夏侯惇就会一改现在的消极状态，对方志文展开积极的追击，一旦方志文的部队被夏侯惇分兵追截住，夏侯惇就会不计损失的与之混战，然后等待曹操的步兵围上来。

　　换而言之，也就是不惜牺牲掉夏侯惇的部队，也要将方志文围歼。

　　曹操处心积虑的想要做的，就是迟滞方志文一小会，等夏侯惇能够与之形成混战，然后靠着夏侯惇的缠战，让自己的步兵撵上去，最后形成步兵对骑兵的围剿。

　　方志文一咧嘴，回头对田丰道：“看到没有，这个就是最后的布置了吧？这个计划如何？”

　　田丰捏着鼻子道：“还凑和，主公。”

　　香香挥了挥手里的弩弓建议道：“哥哥，我们可以分兵去拆毁那个壁垒，诱使夏侯惇冲阵，然后趁着曹操的步兵距离还比较远，先行击溃夏侯惇的骑兵！”

　　“不可！”田丰立刻出声否认：“那会逼使曹操和夏侯惇孤注一掷，现在我们完全没有必要这么做，曹操自以为将我们关进了笼子，岂不知我们本来就是要进来的，若是想要击溃和歼灭夏侯惇的部队，哪里用的着这么复杂！？”

　　“咦？不击溃曹操的部队，那我们过来干什么？”香香眨巴着大眼睛困惑的问道。

　　“呵呵，丫头你忘了，我们的目的当然是歼灭和摧毁在诸县顽抗的黄巾阵营部队，以便我们能够顺利的攻略城阳和琅琊郡。至于曹操，他只不过是一个来搅局的，所以，我们完全不必花费那么大的心思来对付他，现在主公之所以在这里与曹操纠缠，一方面固然是不想让曹操去给我们正在歼灭诸县的异人部队添麻烦，另一方面，也是看到了那两万曹操雇佣的异人部队，这两万部队，可以说是异人在青州的相当一部分机动力量，主公是想要将其打掉，既削弱了青州异人的实力，又能够给曹操和异人的关系制造矛盾。”

　　田丰也揭开了方志文的最终目标，曹操的精明和厉害不用说了，但是田丰与方志文也丝毫不差，曹操打着自己的小算盘，想方设法的想要算计方志文，而方志文与田丰也在利用曹操的算计，反过来算计着曹操。

　　只不过双方追求的目标差异比较大，所以表面上看起来，战斗就变得不那么激烈了，双方都在小心翼翼的朝着自己的目标挨蹭过去，试图在对方还没有意识到之前，悄悄的占据自己认为的战役制高点。

　　“向壁垒攻击，诱使夏侯惇追击，然后回身夺下山坡，从山坡上向曹操的步兵阵发动一次弓箭急袭，然后再冲向西南侧的异人骑兵，迫使他们停住前进的脚步。”

　　方志文很快的将下一步的计划告诉众人，这依然是一个游击的计划，在这么狭窄的战场里面，想要实现这样的游击战术，方志文对自己的指挥能力很有信心。

　　战马奔腾，方志文部队正在向着壁垒方向快速推进，并且使用有爆裂属性的技能攻击壁垒，这让一直吊在后面追着方志文施加压力的夏侯惇不得不加快了速度，想要将方志文逼离开壁垒，这里可是不能漏风的，一旦这里漏风了，曹操的计划就完蛋了。

　　方志文表面上看似乎被夏侯惇给逼走了，但是风一样的骑兵却划了个小弯，直接冲上了战场中心的小山坡，然后利用下坡的优势，加速朝着刚刚停下来紧急进入防御状态的步兵阵冲去，三百多步之外，方志文的骑兵队一偏方向，用出一个蜻蜓点水的战术，狠狠的轰杀了两小队步兵，然后绕过了曹操的步兵团，向着正在慢慢的向山坡推进的玩家部队冲去。

　　“敌军过来了！准备接受冲击，技能先招呼啊！”

　　“用限制技能啊！纸符不要吝啬！”

　　“群伤技能有木有？！”

　　正当这些玩家一脸紧张的准备防御方志文冲阵，曹操也迅速的转换阵型，指挥步兵向着这边前进的当口，方志文的部队忽然一个转向，长长的骑兵队长龙仿佛一个巨龙翻身，在转折点上，密集的箭雨如同狂风骤雨一般，向着正在准备技能和防备冲击的玩家部队轰了过去。

　　这些部队可不是经过曹操和夏侯惇双重加成的部队，防御能力又怎么能跟这些强军相比，因此，在方志文突骑兵的箭矢和技能打击下，顿时像是被一把巨大的镰刀拦腰扫过一样，倒下了一大片。

　　而突袭得手方志文却已经带着围追的夏侯惇，翩若蛟龙的转向战场东北侧，从北侧再次绕向小坡与山脉之间的谷地，顺便在掠过曹操紧急停步转为防御的步兵阵时，又来了一次飞掠攻击，几人的技能配合之下，顺手牵羊的带走了几百条性命。

　　曹操看着死伤枕藉，颇有些狼狈的玩家部队，自己不断受损的步兵团，还有在方志文骑队屁股后面吃灰的夏侯惇，心里不由得有些无力的感觉，真强啊！这样的敌人真是让人头疼！

　　随即，一股郁气在胸中升起，化作了满心不服输的火焰，那种不甘让曹操有种异常的兴奋感，越是强悍的敌人，越是让曹操充满了斗志，这样的敌人，只有这样的敌人才是自己最好的磨刀石！

　　只有将这样强大的敌人踩在脚下，才最有满足感啊！


第0522章 无法到场的主角

　　“敌军的目标是山坡后面的壁垒，但是现在决战的地点绝对不能在那里，让夏侯将军分兵抢占山坡，尽量将敌军堵截在山坡前面的某处！”

　　“诺！”

　　“哥哥，夏侯惇分兵了，一部分似乎去抢占山坡了，看来他们想要分兵堵截了，要不我们在山坡后面的壁垒那里与夏侯惇近战！”

　　方志文笑着摇头，现在方志文刚刚照搬了一次上一轮的行动，正从山坡上奔袭而下，将将要掠过曹操的步兵方阵，现在如果直接回转到山坡后面去，肯定会在那之前被夏侯惇分兵的部队在北侧的某个位置阻截住。

　　事实上，现在曹操的时机并不好，因为方志文可以计算出来，夏侯惇阻截住自己的位置应该在北侧的谷地，而曹操的部队距离那里有些远，玩家的部队也不能及时的投入战斗，若是让方志文迅速的击溃了夏侯惇，而曹操没有及时赶到，曹操的整个战役构想就完全失败了。

　　不过，曹操现在也是无奈的选择，如果不采取措施，方志文这样在狭窄的战场上左冲右突，不断的调动自己，恐怕没等玩家的骑兵部队将战场空间压缩到合适的大小，玩家部队的将士都要给方志文杀光了，而自己的步兵来回的移动，也是要消耗体力的，这样追着骑兵跑，先崩溃的一定是步兵！因此，曹操不得不选择在这个时候提早开始决战。

　　在距离此处西南边三十多里之外，一个更大的战场，一场更浩大的追逐战也正在上演，同样是步兵追截骑兵，同样的让人觉得无望和崩溃！

　　甄翔的部队也滑溜着呢，跟了方志文这么长时间，就算甄翔有些一根筋，而且热衷于近战冲阵，但是基本的骑兵指挥能力，甄翔还是在不断的提高的。

　　虽然偶尔也会撞上一些陷阱，但是上万人的骑队，前面有侦骑开路，想要用些临时的陷阱将之困住显然是不可能的，若是想依靠玩家两三百的小股骑兵部队缠住这只大队，根本就是天方夜谭，甚至连一个照面都撑不住，这些玩家的骑兵就会淹没在射程更远的突骑兵的箭矢之中。

　　不过，玩家们的部队数量庞大，而且是预先进入的阵地，因此这个庞大的大网也正在收缩，即使甄翔的速度很快，战斗力很强，但是如果没有外因，甄翔最终肯定是会被玩家给围上的。

　　甄翔似乎并不知道自己的最终下场，仍然尽力的在庞大的战场上左冲右突，与玩家部队周旋着，虽然偶尔有小规模的擦边战，但是并没有被玩家逮住形成正规的战斗，但是随着时间的过去，甄翔部队的马力终于也成了问题。

　　另一方面，包围甄翔的玩家们也很紧张，从沂东出发的大批对立阵营的玩家部队正在接近战场，可是，曹操的部队在哪里？他是不是正在缠住和解决方志文的骑兵？！

　　“东北方向三十里外，发现了一个巨大的战场，应该是方志文与曹操的战斗！”

　　“东北偏东方向二十里外，有两支骑兵部队在交战！”

　　这两个消息传来，参与围攻甄翔的黄巾阵营的玩家们顿时明白了，方志文与曹操已经交上手了，换而言之，这里的战场其实是一个假象，曹操和方志文同时想要用这个假象来引诱对方，好形成突袭援军的局面，但是似乎大家都不差，最后居然在战场之外遭遇了，而双方的预备队，或者说最后的伏兵，也在北面遭遇，于是，这场会战变成了三处战场各自为战。

　　“这么说，方志文的援兵已经被曹操给牵制住了？”

　　“据那边的朋友说，曹操那边的兵力是四万步兵，四万骑兵，方志文手里只剩下三万部队，想要与曹操抗衡，势必要全军动员，因此，这里的战场只剩下沂东的玩家部队可以支援了！”

　　“那就放缓一些围剿骑兵的步伐，等待沂东的玩家部队上来，我们再一锅端！”

　　“傻逼！你有那么大的肚子么？没能耐光吹大气，有个鸟用！”

　　“草！说谁呢你？”

　　“别吵了，必须加快这边的战局，我们的目的是瓦解方志文对城阳郡的攻势，只要歼灭了这一万骑兵，方志文就必须撤退，我们的目的就达到了，现在还想要吃下朝廷阵营的玩家部队，岂不是舍本逐末，若是一个不好两边不到岸，那该怎么办？”

　　“呃……”

　　“对，千鸟在林不如一鸟在手！先灭了这些骑兵再说！”

　　“加紧收缩包围，这些骑兵也不是软柿子，想要灭掉也是需要时间的。”

　　当方志文与曹操准备最后的胜负手时，甄翔也终于被一队玩家部队给拖进了战场，甄翔知道，在自己消灭这队数量两万的步兵部队的时候，周围的异人部队会像蚂蚁一样聚集过来，将自己彻底淹没。

　　但是，这个局面现在根本自己就无力打破，唯一能做到的，就是最大限度的发挥自己的作战效率，对异人的部队形成最大的杀伤，同时还要尽量的减少自己的损伤，以便自己能够更持久的战斗下去，等待变化的发生。

　　这种细致而又激烈的战斗指挥，对于一向比较粗枝大叶的甄翔来说，确实是一个比价困难的任务，微操是甄翔最弱的一项，但是现在情况却逼迫甄翔不得不去向自己最弱的地方发起挑战，战场绝对是最能锻炼人的地方，没有之一！

　　“分兵两队，各组长蛇阵！从两侧环绕敌军弓箭突袭，注意敌军的重弩，注意部队的损血状态，各队队长要及时轮换阵表的士兵！”

　　“诺！”

　　“变阵！出击！”

　　“杀！”

　　“轰隆隆……”

　　“组圆阵，刀盾在外，长枪在后，弩兵居中！”

　　玩家的应对是正确的，但是，将领的指挥是正确的，却不代表士兵能够正确并及时的执行，因此，在甄翔看来，敌军的阵型是一片混乱，这个机会不要可是会遭天谴的！

　　“箭雨！”

　　“强击！”

　　“嗤嗤……嘶嘶！”

　　“叮当，扑哧！扑哧！”

　　骑兵的可恨之处在于移动速度，当你举起盾牌，挡住了当面的箭矢，正在庆幸不已的时候，箭矢可能已经从你的侧后再次飞来，然后就悲剧了！

　　更可恨的是敌军分成了两队，所谓的交叉火力现实版就出现了，同时从两个方向飞来的夺命箭矢要怎么防？

　　两百多步的攻击距离，让绝大多数的玩家将领的技能作废，而重弩兵由于没有统一指挥，射击没有形成遮断和覆盖射击，想要取得战果绝对是做梦，更何况，对方的将领也非弱者，本身部队的攻防属性就比玩家部队强。

　　于是，场面变得非常的难看，一方面是如蝗的箭雨，另一方面则是漫无目的的反击，这种一边倒的战斗持续了好一会，缺乏协调的玩家们终于整顿好了阵型，并且开始遵循统一的指挥时，两万的步兵已经去了四分之一，而且损失的多是弩兵，因为他们防御最差！

　　在游戏的士气系统中，士气是跟战损有着重要的关系的，当己方出现了重大的损失，而敌军损失极小的情况时，对士气的打击是致命的！

　　因此，当甄翔的第二轮打击开始了不久，这剩下的一万多的部队就全面崩溃了，哭喊呼叫的士兵们开始四散逃离，向着战场的各个方向疯狂的乱跑，而玩家们也趁机夹在乱军之中，想要偷袭甄翔的部队，甄翔一方面向外围脱离，企图撤出这个已经不会对自己形成威胁的战场，一方面尽力的杀伤一切进入了自己射程的异人，只要这些异人死了，那么混乱的部队就不会再形成战力。

　　当然，这个事情甄翔只是顺手而为，他这个时候根本就没有痛打落水狗的心情，因为他能看见，周围几只玩家部队已经出现在很近的距离内，几乎就要进入这个战场了。

　　危机！

　　“抓住了，快让战力最强的部队过来，靠我们这些乌合之众根本就困不住他多久，看到没有，那边的部队不到一刻就完全崩溃了，如果我们被他一一击溃而后逃走，那可就真的丢人了！”

　　“我草，这还是方志文最差的部队吧！牛逼！”

　　“切，迟早我们的部队也是这种水平的，加油吧！”

　　“傻逼，那得花多少钱？”

　　“滚你丫的！老子有的是钱，你就羡慕嫉妒恨吧，穷逼！”

　　“都闭嘴！准备开战，先排好防御阵快点！”

　　甄翔的骑兵队已经冲了过来，似乎准备冲阵了！玩家们赶紧收起私下的矛盾，开始摆出一副死守的架势，但是甄翔却忽然一偏方向，想要从两支玩家部队之间穿插过去！

　　“我日！快，向右侧机动！”

　　“表管什么阵型了，快冲过去，要是给他们跑了，就白费功夫了！”

　　结果，战场是打开了，玩家们成功的拦住了甄翔的部队，但是这队拦住了甄翔的部队自己却悲剧了，因为阵型全乱，或者叫做无阵状态，这完全就是一副被宰杀的架势嘛！幸好，另一队玩家紧跟着进入了战场，并且缓缓的向着这支无阵状态的部队靠拢。

　　只是在他们汇合之前，那支部队肯定会遭到甄翔骑兵部队的惨烈打击！


第0523章 谁说没有援军

　　甄翔选择的突围方向是正南方，也是迎着从沂东赶来支援的异人部队的方向，现在如果有人能够从空中总揽全局的话，就能看到，甄翔与来援的异人部队，相距还有十几二十里，就算甄翔真的很能打，想要拖延到援兵到达似乎也不大现实。

　　而且，从空中看下去的话，甄翔周围的敌军已经原来越多，越来越密集了，一旦甄翔陷入被完全包围合击的状态，就算他能打，失去了机动能力，恐怕也只有失败这个下场了。

　　而甄翔所依靠的援军，却还远在十几里之外，远水救不了近火了！

　　正当黄巾阵营的玩家既痛苦有快乐的准备庆祝战役成功的时候，一支幽灵一般的骑兵部队忽然出现在战场的边缘。

　　这就不得不说说玩家情报系统的问题了，多头指挥是玩家的痼疾，包括情报系统也是如此，负责东北方向的斥候分属不同的主人，因此，在这个方向上，出现斥候失去联系的同时，也会有处于同一个方向、不同的位置上传回的一切正常的反馈，从而遮掩了这个地区真实的情报。

　　这个问题的根源在于斥候的分布不均匀，事实上，高顺与方志文一前一后出发，方志文是大张旗鼓的出发，高顺则是偷偷摸摸的出门，但是时间上差距并不大，何况方志文还要多走一些路去堵曹操，而且已经与曹操开战了好一会，高顺又怎么会还没有进入战场呢？！

　　高顺到达出发阵地的时间更早，他将部队躲进树林中埋伏起来，等着最佳的时机出击，所谓的最佳时机，就是异人部队聚集在一起的时机，由于异人部队为了控制尽量大的战场面积，以防备甄翔脱逃，这些部队的分布是相当分散的。

　　高顺的目的是彻底击溃、甚至歼灭这些敢于跑出诸县城墙外的异人部队，为拿下诸县创造最佳的条件，而这些部队处于分散状态的时候，想要最大限度的杀伤敌军是不可能的，最大的可能性是将之部分击溃，大部分惊走四散逃跑。

　　所以，高顺一直都在耐心的等待，即使甄翔陷入了四面楚歌的境地，高顺也不着急出击，他相信甄翔的战斗能力，不会那么快就被异人围死，同样，高顺也相信自己的出击速度，他的出击阵地距离甄翔的战场不到十里，这个位置正是甄翔刻意选择的战场。

　　只要甄翔在这里将黄巾阵营的玩家部队都吸引过来，从东北出击阵地出发的高顺就能以雷霆之势，一举击垮这些玩家部队，然后再将混乱的玩家部队驱逐向南边，与南边迎上来的援军南北合击，完成一次大规模的歼灭战。

　　如雷的马蹄声在黑夜中分外的清晰，虽然南边也有大队骑兵奔驰的声响，但是从东北方向传来的蹄声还是很清楚的传递到了广大玩家，以及他们的部队将士耳中。

　　“日！什么情况？”

　　“敌军！我们没有大规模的骑兵！”

　　“会不会是曹操的骑兵？！”

　　“曹操是很牛，但是想要这么快就击溃方志文是不可能的，所以只有一个可能，那是方志文的骑兵，方志文与曹操战斗的是偏师！他的真正目的始终在我们身上！”

　　“我草！不会是跟曹操合伙将我们给卖了吧！”

　　“不好说！”

　　“现在还说个屁呀！赶紧跑吧！”

　　“怎么说我们也将近二十万部队呢？不战而逃是不是有些那个……”

　　“更何况，我们能跑过四条腿么？”

　　“老子只要跑过你就行了，蠢！”

　　“……”

　　“分散组阵，四千人一队穿插，将敌军打散，不得强战，只准弓箭突袭！”

　　“诺！”

　　“将敌军向南边驱赶！”

　　“诺！”

　　“出击！”

　　“杀！～！”

　　轰隆隆的马蹄声，咻咻乱飞的箭矢，闪烁着各种颜色光芒的技能，整个世界似乎都被笼罩进了战场，这就是高顺的目的，将部队分散出击，一瞬间将这些小战场统一成为一个巨大的战场，同时，高顺也进入了甄翔的战场！

　　甄翔这个时候也不用再装样子了，他明白，攻击的时刻到了，迅速的集结了自己的部队，甄翔重新发出了指令。

　　“左右军分开突袭，配合高顺将军的部队，将异人部队打散向南驱赶！”

　　“杀！！”

　　月朗星稀的原野上，到处都是点点的火光，随处可见奔腾的战马，刀光剑影鲜血飞溅，人喊马嘶杀声震天，黝黑而又巨大的战场仿佛沸腾了一样，远远看去显得十分的诡异和骇人。

　　“统帅不够的人不要管部队了，武将和游侠都尽快集结起来组阵，用技能合力击杀敌军！”

　　“仍有建制的部队结阵就地防御，现在别跑，越跑越乱！阵型一崩溃就很难再组了！”

　　“我日！组个屁的阵！杀一个够本杀两个有赚！我杀啊～！”

　　“大家朝普通的骑兵招呼！别管将领啊！”

　　“用纸符！！快用纸符！挂了全都会爆掉！别省了！！技能都上啊！这个已经血皮了！”

　　“草！打成这样还打个屁啊！简直就是送死嘛，赶紧的组织咱们行会的核心人马，朝西撤离！老子不奉陪了！”

　　“西面恐怕不行，就南边的攻势比较弱！”

　　“南边是援军来的方向，这是准备合击我们呢！敌军都是骑兵，想要让会员小股四散脱离比较困难，这样，组织会员向南突围，我们组织部队尽量的阻一阻追兵，然后在向西尝试脱离战场吧！现在我们能做的是尽量减少损失！”

　　“那这些人……”

　　“这些傻逼管他们干什么，让他们热血去！什么激情！？一群傻逼！”

　　“嗯，不用管他们，现招呼我们的会员先走，我组织部队来断后！”

　　“那就拜托了！”

　　“切！又不是生离死别，不过是挂几级罢了，快走吧！”

　　友情！激情！智慧！勇气！恐惧！背叛！利用！……一幕幕的人间活剧正在战场的每一个角落上演着，惊慌乱窜的溃兵，失去了主人茫然无措的士兵，死命战斗别无他顾的战士，心怀莫测想着如何逃跑的将领和游侠，热血上头的笨蛋！所有所有的一切，如果有人记录了下来，一定又是一部好电影！

　　“穿插过去，要插到敌军的前面去，这些原地固守的部队不要管他们，将对方的有组织撤退打散！”

　　“诺！”

　　高顺指挥着自己的部队在战场上来回的游走，有时甚至追击到南逃敌军的前面去，然后绕个圈子再杀回来，这就是骑兵战的惯用手法，穿插的目的在于将有组织的部队打散，至于就地顽抗的部队，可以慢慢的收拾，关键是要从侧后追袭那些正在运动的部队。

　　而放任那些就地顽抗的部队不管，这些部队会忍不住想要移动，而一旦他们移动起来，则又可能在遭到骑兵的衔尾追击，直至最终将这些部队也彻底打散！

　　“不要原地死守，组成阵型，慢慢的向外运动！”

　　“滚！谁能指挥这么大数量的部队一起组阵！”

　　“分成小阵型，然后靠在一起，向同一个方向移动，现在只有这个办法，阵型一乱就很难在组建起来了！”

　　“好！就这么办，麻烦大头你负责协调指挥，我们都听你一个人的指令！”

　　“对，我没意见，谁有意见就滚蛋！”

　　此刻的战场上极其混乱，在这种黑暗中的混乱战场上，你能够依靠的，只有身边的战友，别管平时大家有什么龃龉，现在这个情况下，除了团结一致、抱团抗敌这个选项之外，绝对没有能够独善其身的办法，外力促使内和！果然如此！

　　距离战场还有十几里的朝廷阵营的援兵，已经能够隐隐约约的听到远处战场上传来的声响，可见那战场上的情况是多么的激烈，所有的援兵都不由自主的加快了自己的脚步，生怕因为自己的延误，而错失了这次野战会战！

　　要知道，这次的敌军可是足足有将近二十万，这种场面的战斗，不是那么容易看到的，更重要的是，那里的敌军可都是对立阵营的玩家，杀死对立阵营的玩家的收获，那叫一个丰厚！这种机会不容错过啊！

　　尽管高顺和甄翔部队的战斗力强悍，尽管他们选择的战术非常的合理以及凶残，但是在这么大的战场上，而且还是黑夜之中，想要完美的实现战术目的真的很难，因此乱糟糟的战场上，不时的有部分黄巾阵营的玩家和零零散散的部队被甩出了战场。

　　更多的部队正在被驱赶向南边溃退，不少心里明白的玩家们都想方设法的朝着东、西两个方向拼命的突围，但是真正溜掉的肯定是少数。

　　最后还是有人想出了一个办法，组织玩家们四散混进了混乱的战场，然后在某一个标定地点汇合，他们应该庆幸之前为了围捕甄翔，在一些地点设置了地标，而以这些地标为目标，分散逃亡的玩家们抢先一步汇合在这个地标上，然后在集结起来，趁着被乱军阻挡了敌军骑兵的时机，组团迅速的冲向了西侧。

　　高顺很快就发现了有大量的玩家向西突围了，于是将驱赶的新方向转向西南，并且传信给在援军中的联络官发信，要求援兵转向西北方向前进，高顺决定将这些溃军合力赶向诸县，想要借助这些溃军以及随后到达的援军，一举拿下诸县！


第0524章 续攻诸县

　　十几二十万的玩家部队，被三万精锐级别的幽州突骑兵所击溃，这个结果看上去有些夸张，但是如果仔细的计算双方的兵种、部队级别、将领等阶等等因素之后，这个结果简直就是必然的。

　　对大规模骑兵战术颇为陌生的玩家指挥官，根本就没有在战斗开始的最关键时刻，采取正确的应对措施，结果指挥系统被瞬间打乱，然后玩家各自为战互不统属的毛病被无限制的放大，一盘散沙的玩家部队，对抗阵势森严的精锐骑兵，那绝对是一个悲剧。

　　而高顺采用的战术，更是进一步的加剧这种趋势。

　　轻骑兵攻击步兵的最佳战术一个是我能打你、你却打不到我的心理战，一个是追逐耗光你体力的疲劳战，还有一个就是穿插打乱阵型和指挥系统的击溃战，一个能够将这些优势战术有机的结合起来，适时的投入到实战中的将领，就是一个优秀的弓骑兵将领。

　　高顺无疑就是一个优秀的弓骑兵将领，作为一个步兵将领，客串弓骑兵的将领，虽然他没有对弓骑兵的强悍加成，但是仅仅是这种高超的指挥水平，就已经值了！

　　兵败如山倒！这句话不是一句空话或者形容词，而是对一个事实的说明，所以应该划归到名词的行列中去。

　　兵败之所以会如山倒，是因为连锁效应，是因为从众心理，也是因为螳臂挡车的无力，即使其中还有不少明白人，奈何所有的人都在奔逃，这几个明白人不过是巨浪中的几粒沙子，转眼就被淹没了，这就是兵败如山倒的现实。

　　骑兵追击步兵，几乎是没有任何疑问的，虽然由于整个战场巨大，早走的敌军已经在十里之外，而尾巴却已经被先期赶到的朝廷阵营的玩家追上了，这些兴奋的玩家骑兵数量虽然不大，但是却比高顺和甄翔的部队更加的勇猛凶悍。

　　面前漫山遍野的敌军，深深的刺激了这些玩家的神经，仿佛是被血腥味刺激的有些疯狂的鲨鱼一样，这些玩家兴奋的大呼小叫，狂吼着追击、追击再追击。

　　而其他的玩家部队，因为行军速度的关系，想要从后追上正在亡命奔逃的黄巾阵营玩家有些困难，但是预先知道了这些家伙逃命的目的地之后，难道还不会抄近路去堵截么？

　　这里可不是完全的平原，而是低矮的丘陵地貌，还有河流与不容易通过的地形，因此抄近路的招数是完全可行的，只不过，现在最先逃命的玩家已经很接近诸县了，想要将所有的玩家部队全歼是不可能的，而且高顺也不希望这些奔命的部队会被全歼。

　　一路上围追堵截，不知道是他们跑得快，还是追击者的动作太慢，总之，当追兵看到诸县城头的时候，从战场上一路逃跑回来的部队和玩家数量居然超过了五万人，还有现在没有来得及进城的将近三万人，被歼灭和打散的部队，差不多十万，也就是说，有近半的黄巾阵营部队逃了回来，玩家的比例更高，有七成的玩家都跑了回来，这要感谢各个行会保存实力的私心起作用了。

　　“停止追击，集结部队，点算损失，战马休息，整理战具！”

　　高顺冷静的下达了停止追击的命令，甄翔虽然有些兴奋过头，毕竟在他手里丢失了一大批的给养，还被这些异人部队围追堵截了半夜，现在不追杀多几个敌人，怎么能出了心里的恶气呢！但是军令下来，甄翔也不得不收住了自己的战马，吹响了集结的牛角号！

　　“呜呜～”

　　苍凉的牛角号声在青灰色的晨曦中飘荡着，淡淡的雾气在空气中凝结，每一个战斗了一整夜的战士，在干燥火辣的鼻腔中，都嗅到了湿润冰凉的气息，让他们火热的头脑也渐渐的冷静了下来，不甘的看向正在蜂拥向诸县东城门的敌人，扯住缰绳，在战马唏律律的嘶叫声中，调转了方向，向着主将的大旗集结过去。

　　有的玩家们还在不舍的追击，有的却愕然的停住了自己的脚步，不明所以的看向已经迅速的集结起来的突骑兵。

　　高顺正在点算损失和收获，这场乱战取得的战果如何其实已经基本上不可考证了，只能是大致的报一个数字，论功行赏方志文一向大方的很，这点高顺和将士们都不会怀疑，所以没有人会在乎这个问题。

　　至于损失很小，证实战死的不到千人，掉队失踪的数百，算上甄翔那边的战损，一共也就两千多人的死亡人数，计算战损比的话，绝对是一个吓人的数字。

　　不提高顺那边在集结修整，玩家们也先后收拢了自己的部队，开始整队和点数。

　　“为何不追了，眼睁睁的看着大把的功勋和战利品跑进了城里啊！？”

　　“呵呵，闹了半天，这些人在你的眼里都不是人，而是一堆堆的功勋和战利品！”

　　“哈哈……”

　　“切！装什么清高啊！难道你们是为了民族大义而战？矫情！”

　　“呵呵，看样子是高顺故意将敌军给放进城里的，我想是为了攻城做准备吧！你们谁带了远程武器没有？”

　　“投石机？带着啊！”

　　“一会肯定会攻城的！”

　　“既然要攻城，为何还要将敌军放进城里去充实守军的人数呢？这不科学啊！”

　　“谁说的，这最科学！给你科普一下啊，这城里的士兵由于要参与昨天夜里的大战，剩下的部队本来就不多，还都是战力最差的新兵和民兵，数量应该不到十万，而现在高顺将败军七八万给赶进城里，假设原本的守军士气是七十点，现在这些败军的士气不到十，这么一平均，城里的守军士气都不及格了！等下攻城战一开始，士气还会下降，估计这城根本就守不住。”

　　“原来是这么回事啊！打仗还真是个技术活啊！”

　　“本来就是啊！你以为是体力活么？”

　　玩家们一边吹牛打屁，一边探讨着高顺的意图，顺便自然要吃东西补充体力精力，自然，所属部队的将士们也正在原地休息补充体力。

　　很快高顺的书记官开始发布战场任务了，果然，是要攻城了！

　　有远程器械的玩家，自然要接受远程打击任务，带步兵弩兵的玩家也不用失望，因为这次攻城的主力就是他们，高顺的陷阵营因为没有携带重甲，所以只能用高顺的卫队作为先登部队，其他的只能当作弓骑兵使用。

　　高顺的布置很简单，围三缺一！这个办法既简单又实用，特别是针对现在诸县城中守军士气地下的情况，围三缺一更能发挥出威力。

　　很快玩家们就发现，高顺的统帅能力和指挥能力极高，一条条的任务很快就发布了下来，这种有精确要求的任务，看起来绝对的精细，一支支的部队很快按照高顺的要求部署到位，等所有的部队都部署好了之后，大家才看清楚，原来围三缺一也是有侧重的。

　　东面将会是攻击的重点，因为主要的远程打击部队和高顺的先登部队都在这个方向，另外两个方向上更多的是牵制性的攻击，但是在数万机动力极强的骑兵威慑之下，任何一个牵制的方向上都不容轻忽，否则一个不小心就会被敌军所趁。

　　朝阳缓慢而坚定的升了起来，城头上的守军透过薄雾，能看到城外森然的敌军战阵，失败的阴影尚未离开，心里又再次压上了巨大的负担，看着昨天夜里那些让自己迅速溃败的骑兵，原来就是这个模样，那黑色的锁子甲，那狰狞的面挡，看起来煞气腾腾的战阵，让人的心里不由的直发颤。

　　“呜呜～！”

　　“突骑兵出击！”

　　“轰隆隆～”

　　骑兵队奔腾起来，那恐怖的闷雷声仿佛从心底里传来，从地面、城墙上传来的颤动，仿佛直接动摇了守军的意志！

　　“奔射准备！转向，齐射！放！”

　　“咻咻～！”

　　令人心悸的生意再次响起，城头上的守军都不由自主的蹲了下去，将自己的身体紧紧的靠在城墙的女墙上面，只是站位比较靠后的守军就没有这个便利了，前面本来应该撑住盾牌的士兵一蹲下，立刻就将后面的弩兵给暴露了出来，于是惨剧发生了！

　　“混蛋！盾兵都站起来，竖盾！敢蹲下的视为怯战，立斩！”

　　快速的骑兵出击，让城里的远程器械抓不住打击的机会，而后续的步兵和远程部队却不急着攻击，只是远远的站着看热闹，看到城上的混乱，以及只能挨打却打不着骑兵的尴尬，不时的发出一阵响彻云霄的欢呼声，严重的打击了城上守军的士气。

　　“远程部队前进一百步，不得展开器械！”

　　远程部队的玩家都是一愣，这个命令可是有些怪，但是大家一想就明白了，这是要骗对方的远程部队发射。

　　“远程部队退后！”

　　“呜呜～轰轰……”

　　城中的攻击果然应声而至，但是却只能打在了空地上，一般情况下，远程部队的第一轮打击是齐射，所以接下来就会有一段时间的空窗期，只是高顺并没有趁着这个机会将远程部队推上去，而是命令步兵团突击！


第0525章 曹操军败

　　将时间稍稍倒回去一些，看看当隐伏的高顺实行雷霆一击的时候，另外一个战场上正在发生着什么。

　　话说方志文再次掠过结阵防御的曹操步兵方阵，并带走了数百条性命时，却发现夏侯惇正在分兵，一部分的骑兵仍然紧紧的缀在自己射程之外，另一部分，却转向北，似乎想要拿下战场中的坡地。

　　“主公，曹军的步兵阵也在随着我们向前移动，曹操恐怕会全面围堵了。”

　　田丰简要的发表了自己的意见，现在时间紧急，根本就不容两人仔细的商量，所以田丰的话要尽量简短并准确的表达出自己的意思，以便方志文作出准确的判断和选择。

　　“知道了，他准备将我们尽量的逼向异人的骑兵阵，然后依靠北侧的这支骑兵偏师截住我们，形成混战，既然想要结束了，那么就结束吧，元皓准备你的绝招了，一会给曹操表演一下咱们压箱底的招数，呵呵。”

　　方志文的心情很轻松，事实上从一开始方志文的心里就没有什么压力，虽然曹操的算计很周到，对人心性格的计算更厉害，但是方志文却有着好几种打破困局的办法，所以他一直都不紧张。

　　方志文甚至相信，对面的曹操也一样不会紧张，别看曹操现在似乎处于下风，并且由于战斗的节奏被方志文掌控，显得非常被动，但是曹操从始至终没有半点惊慌的表现，相反，他的每一个应对和选择，都是相当的冷静和及时的。

　　方志文不紧张是因为手里还有好几张底牌，那么曹操不怕输又是有什么依持呢？

　　香香奇怪的看了一眼田丰，不知道脸上略微有些矜持神色的田丰，还有什么厉害的绝招没有出动，这个绝招让方志文如此有信心，显然是个很厉害的招数，香香不由得有些期待了。

　　“目标，西南方异人的骑兵部队，变阵锥形阵！准备冲阵！”

　　“诺！”

　　“元皓，准备技能内讧！完成后给后面的追兵留个陷阱！”

　　“诺！”

　　“昭蓉、香香，你们两一左一右注意两侧，前方交给我。”

　　“遵命！”

　　“各位，决胜在此一举！冲阵！”

　　“杀～！”

　　方志文忽然加速，并且在奔驰中完成了变阵，锥形阵，兼具突破和杀伤的阵型，曹操和夏侯惇一见，心里都不由得咯噔一下，方志文是要冲击异人的骑兵阵了，这个选择有些让人费解。

　　正常的选择，应该是回转冲击北侧的夏侯惇偏师，因为这支偏师的人数少，而且还是迎面冲击，比较容易形成凿穿，一旦方志文花些代价突破这支偏师的阻截，就能顺利的到达山坡后面的壁垒，然后争取到一些时间来在这里打开一个缺口。

　　那时，由于北侧的偏师被击破且转向加速还要花时间，而夏侯惇的追兵则减少了一半，曹操的步兵此刻远离了山坡，根本就不可能再对方志文形成威胁，方志文只需要面对半数的夏侯惇骑兵。

　　事实上，曹操这个孤注一掷的决定，本来就是有些冒险的，因为这里的战斗时间拖延下去，只会对曹操不利，曹操的兵力基本上都已经明了了。但是方志文却还有一支高顺的部队不见踪影，若是这支部队忽然出现，曹操就完败了。

　　曹操本质上不是一个爱冒险的人，一个疑心病重的人怎么会喜欢冒险呢！所以，他不能赌高顺肯定不会出现在这里，于是，曹操想要尽快结束战斗的想法更迫切了。

　　只是现在曹操对方志文决战时的应手感到十分的奇怪，方志文选择的是一个看起来十分危险的道路，打破异人部队的阻截？那里可是有将近两万骑兵，并且以密集厚实的阵型静立在道路上，就算是一堆木桩子，想要搬开也需要时间啊！

　　“内讧！……进退失据！将士离心！”

　　距离五百步，田丰的技能扔向了排列着密集阵型的异人骑兵部队，这就是方志文的底牌之一，为何方志文对这个技能有这么大的期待呢？

　　一般的智将技能，都是对部队有效的，也就是说类似‘混乱’这样的军师技，只能对一个部队有用，而玩家部队虽然聚集了两万人，但是却是由互不统属的许多个小部队组成的，这虽然大大的降低了部队属性加成和指挥效率，但是也同时让军师技失去了市场。

　　可是，田丰的这个技能却偏偏是玩家的克星，‘内讧’自然是指部队与部队之间的混乱了，因此，这个技能生效的方式是范围内的所有部队生效，如今异人们聚集在这狭窄的范围内，并且还是由许多只不统属的部队集结而成，就像是专门给田丰准备的大餐一样。

　　田丰的内讧技能几乎将所有的异人部队都覆盖了进去，当这个技能生效的时候，整个发生效力的区域由于部队混成一团，会暂时被视为同一支部队，所以，田丰后面的两个技能也就同时对这个区域内的部队生效了。

　　“流火！”

　　“轰击！”

　　作为箭头的方志文狞笑着连出技能，使用这种爆裂属性的范围攻击，是因为爆裂属性暗藏着‘击退’的效果，方志文一直注意保持着相当多的内力，此刻则毫不吝惜的洒向对面的敌阵，连续的技能将密集的敌阵轰开了一个相当大的缺口，并且随着技能的递进攻击正在向后延伸。

　　随着方志文的技能，太史昭蓉和其他武将的射击技能也纷纷扔向了正乱成一团的敌军，一时间在凌晨的黑暗中爆发出了炫目的光芒，流光溢彩五颜六色，让人惊艳不已！

　　只是，对面的敌人却是绝望不已，部队不但完全不受控制，而且还互相攻击，就像是患了失心疯的病人一样，红着眼睛、咬牙切齿的将手里的武器胡乱朝着身边的人狂砍，仿佛那个不是他们生死相依的战友，而是杀父夺妻的仇人一样。

　　这个技能实在是太恶心了！

　　“陷阱！”

　　“鼓舞！”

　　田丰接下来的两个技能几乎用光了他的谋略点数了，一个是阻挡夏侯惇的陷阱，一个是给自己的部队加上高阶的辅助技能，以免疫低阶的负面技能，因为方志文的骑兵部队冲进异人的战阵之后，肯定会遭到大量纸符的攻击，而这些纸符中的负面技能多多少少会影响部队的冲击速度，而现在对于方志文的部队来说，速度就是生命！速度就是胜利！

　　“急速！”

　　雪夜的技能也出现了！方志文的部队猛地加速，这种加速是会让敌人极为难受的，因为准备好的技能和攻击，会因为敌军的忽然加速而失去锁定，不但延缓了打击的时机，甚至根本就错过了打击的机会！

　　方志文的部队仿佛化作了一片虚影，猛地撞进了已经乱成一锅粥的异人阵中，急速技能带来的冲击力极其恐怖，撞击的一瞬仿佛一柄巨锤狂猛的敲击在一堆钢珠上一样，在‘轰’的一声巨响中，空中出现了许多被抛飞的物体，有兵器、有断肢残骸、甚至有整个的战马，可想而知这次的撞击是多么有力，多么凶残了！

　　此刻，被撞击的对象已经被震惊了，就在极短的一个时间段里，自己部队不受指挥了，自己的攻击被瞬间中断了，然后敌军仿佛洪流巨浪一样的冲了过来，将自己的部队连同战马一起，给撞飞了！！这是假的吧！？自己都还没来得及还手呢！！

　　虽然已经冲进了敌阵，但是方志文并没有收起弓箭换上长矛，而是一路不停的使用群杀技能，直至将敌军的战阵从头到尾的炸开一条通路！

　　锥形阵阵内的将士拼命的横向射击，箭矢从敌军的侧面飞来极难防御，这样做的好处也给阵中靠后一些的战友们肃清了当面之敌，这就是锥形阵的打击方式，也是锥形阵杀伤力强悍的根源所在。

　　看似厚实密集的战阵，居然被方志文轻松的如同热刀切牛油一样划开了，然后狂猛的骑兵们凶残的不像人类，毫不留情的对几乎没有反抗能力的敌军展开了杀戮，锥形阵透阵而过，在玩家死亡的频频闪光中，能清晰的看见，骑兵冲击过后的宽阔通路上，留下了满地被踩踏得血肉模糊的尸体，都已经分不出是人还是马的尸体了。

　　曹操倒吸了一口冷气，这太凶残了！特别是那个神乎其技的技能，居然像是专门针对自己的部署一样，若是没有那个技能，方志文不可能这么轻松的透阵而出，也不可能在一次冲阵之中，像是杀鸡宰鸭一样的屠杀了数千骑兵！

　　方志文！你还有什么底牌没有亮出来呢？！真是让人期待啊！

　　夏侯惇被阻了一阻，等他准备继续追赶的时候，却发现敌人已经穿过了战阵，只留下一片惨不忍睹的残酷战场，这个时候他都不知道还应不应该追了，这种酷烈的战况，在夏侯惇的心里留下了一丝阴影。

　　方志文回头看了一眼，对这幅景象自己也有些惊讶！幸好香香一向都是用了卡通化的战斗视觉，不然肯定会被吓得做恶梦的，至于太史昭蓉，方志文就没有办法了，不过能选择上战场而不是呆在家里的女人，想必比男人更能接受残酷的现实吧。

　　“不要停，降低速度，继续向前，李元志在前面五里正在伏击夏侯渊，我们去给他致命一击！”

　　“元让！追击，追击！他们是奔着妙才去的！”

　　在方志文发出命令的同时，曹操也正在冲着夏侯惇大喊！


第0526章 太史昭蓉的手下败将

　　距离此处五里之外，其实已经能够听到这边战场上的声响了，特别是战马奔腾的声音，隐隐的如同天边的雷声。

　　夏侯渊急急忙忙的赶路而来，一路上却没有发现一直纠缠自己的老对手，难道他们已经冲进了战场了！？

　　一想到这些原本应该是自己来对付的敌人，因为自己的判断失误而失去了控制，抢先一步冲进了主公好不容易布置好的口袋阵，将主公一切布置都化为了东流水，夏侯渊心里就非常的难受和自责！

　　自己真是一个笨蛋，居然发傻想要将敌军引走，现在可好了，坏了主公大事的就是自己这个自以为是的笨蛋了！

　　后悔化作了动力，夏侯渊拼命的追赶，想要在自己的敌手到达主战场之前，将之截住，不过现在眼看着战场已经在望了，却完全没有发现自己对手的影子，夏侯渊的心正在不断的向下沉，一直沉下去！

　　忽然！！

　　“敌军中伏了！冲阵！”

　　南侧的林地中，忽然响起了一声喊，夏侯渊下意识的转头看去，却看见了漫天的星芒，那是……箭只！！

　　“敌袭！防箭！”

　　夏侯渊至来得及发出一声呼喝，箭矢已经铺天盖地的淹没了夏侯渊的部队，接着是第二轮、第三轮，然后略微有些怪异的马蹄声靠近，敌军冲过来了，这个马蹄声？难道是包裹了毛毡！？

　　“锋矢阵！冲阵！”

　　“杀～！”

　　李元志的部队分成了三支，每一个支队是两千人，从三个地点冲断了正在赶路的夏侯渊，李元志很有自知之明的避开了夏侯渊的位置。

　　这种突袭的突然性很轻松的破坏了夏侯渊的队形，接着李元志小角度的回转，再次回身绞击，整个态势就像个有三条正弦波的坐标图，中间的坐标线是夏侯渊的部队，李元志的部队则在来回的穿刺。

　　夏侯渊怒目圆睁，不过心里倒是反而安慰了一些，幸好，这些家伙还没有冲进主战场，自己还没有完全失败，夏侯渊的心如同轻了十分，缓缓的上升了起来！

　　只是，正当夏侯渊准备集结部队，变阵迎击李元志的时候，正面却再次响起了马蹄声！怎么回事？

　　“昭蓉，夏侯渊归你，你只有一次机会，千万别杀了他！”

　　“知道了！”太史昭蓉兴奋的答应了一句，不过太过爽快的应承，让方志文有些怀疑，她到底有没有听到自己最后的那句话，方志文很想追问一下，犹豫了一下还是算了。

　　“元皓再给夏侯惇留个陷阱！”

　　“诺！”

　　“香香，不准离开我身边！”

　　“哦！”香香委屈的应了一声，刚才不过是看到了一个家伙爆出的好东西，才会稍稍偏离了骑队而已，哥哥真坏，老是抓住别人的小辫子不放！

　　“锋矢阵！冲阵！”

　　“杀～！”

　　夏侯渊这时是两难，回身追击李元志，还是正面迎击这支看上去更彪悍的敌军？一咬牙，夏侯渊选择了迎击方志文，因为这样不会损失太多的速度，但是在阵型没有回转集结的状态下，夏侯渊用一个无阵的状态迎击阵势森然的强敌，基本上是在找死啊！

　　“看枪！”太史昭蓉轻叱一声，暗红色的枪影在战马的加速下，仿佛一道流光，这绝对不是技能的光芒。

　　夏侯渊一瞬间就明白了自己面对的是谁，在这个战场上，会出现在自己面前，敢于与自己放单的武将，只有一个人，那就是方志文的二夫人太史昭蓉！

　　夏侯渊枪矛疾刺，也是一个十分基础的中平枪，双枪接触，太史昭蓉长枪微微的晃动，这种极高频度的晃动，其实来自于‘噬魂枪’的理论，但是噬魂枪是为了攻击，而太史昭蓉提前晃动长枪是为了让对手无法判断自己的攻击和用力方向。

　　夏侯渊一皱眉，长枪旋转搅动，管你怎么用力，将你的长枪缠住引出外门就是了，但是他明显的低估了太史昭蓉的速度和勇气，太史昭蓉敏锐的抓住了夏侯渊长枪回旋的节奏，顺着夏侯渊长枪缠绕的方向，把握住了短短的一瞬间，激发了‘刺击’的技能，坐下的战马同时用出了‘急速’，暗红色的长枪猛地爆出一蓬亮光，然后化作了一片虚影。

　　夏侯渊大吃一惊，手里的枪奋力的加速回旋，只要赶在对手的枪命中自己之前，自己的枪杆能撞上对手的枪杆，这个危机就化解了！

　　理论上，应该是夏侯渊的枪杆会抢先撞击太史昭蓉的枪杆，因为这两杆枪之间的距离其实是很小的，而太史昭蓉的枪尖距离夏侯渊的身体距离却要长的多。

　　但是，理论是理论，现实是现实！

　　枪杆撞击确实是发生在太史昭蓉命中夏侯渊之前，但是，不要忘记了，还有力量的问题，还有对手的枪杆会如何运动的问题。

　　既然太史昭蓉已经抓住了夏侯渊的节奏，自然也会相应的微调自己的枪杆，顺应着夏侯渊的缠绕作出通向的晃动，这么做的结果是枪尖命中的位置不大好控制，但是太史昭蓉的经验极其丰富，在关键时刻，借助夏侯渊的枪杆撞击，完成了最后的目标调整。

　　说了半天，其实双方的交击也就是一眨眼的功夫！

　　“扑哧！”

　　“嗤！”

　　夏侯渊的枪矛划过了太史昭蓉的右手臂上部，锁子甲碎裂，鲜血飞溅而起，而太史昭蓉的长枪，则穿透了夏侯渊的右肩偏下，从背后直透而出，双方错身，太史昭蓉不顾右手臂的伤势，一伸右手，抓出了穿透夏侯渊身体的长枪。

　　由于太史昭蓉抽枪的时候刻意的别了一下劲，导致夏侯渊的回扫动作完全走形中断，人也差点从战马上掉下来，剧烈的疼痛让夏侯渊身体直抽搐，迎面而来的箭矢都无法准确的阻挡，只好抬起左臂，用左臂上的臂盾挡住了要害，夏侯渊身后的亲卫赶紧冲上前，帮助主将抵挡弓箭。

　　方志文看了太史昭蓉一眼，这是以伤换伤！不过小伤换重伤，太史昭蓉算是占了便宜吧！以巧破力，虽然有些勉强和取巧，但是太史昭蓉还是做到了！

　　方志文不满于夏侯渊伤了自己的爱妻，他不能去责怪太史昭蓉不爱惜自己，但是却可以拿倒霉的夏侯渊出气，方志文抬手回身就是一箭！

　　“噗嗤！”

　　“啊！狗贼！”

　　夏侯渊痛骂不已，太史昭蓉回头看了一眼，脸上有些发红，小心的看了看自己夫君的脸色，不由得有些惭愧，夫君这是将火气都发泄在夏侯渊的身上了！夫君一定是在心痛自己，在怪自己不爱惜身体吧！但是，夫君却没有出声责怪自己，甚至连一个严厉的眼神都没有，太史昭蓉忽然觉得自己很幸福，如此为自己着想，却不会丝毫压制自己的夫君，实在是太宠她了！

　　方志文的那一箭，准确的命中了夏侯渊的……屁股！

　　这绝对是赤裸裸的羞辱！

　　不理夏侯渊的叫骂，方志文的部队依然杀气腾腾的冲击着夏侯渊的部队，这次冲阵的可不是攻击力疲软的李元志部，而是杀伤力极其强悍的方志文与太史昭蓉的组合，那些仍然在为自己的属性有优越感的曹军骑兵，遭到了惨痛的袭杀！

　　本来阵型就乱了，防御能力大降，加上失去了阵型的加成，而在基础属性上，方志文的部队绝对不会比夏侯渊的低多少，再加上田丰的辅助技能，然后是方志文部队扔出的那些纸符负面技能。

　　种种因素叠加之下，一轮冲阵过后，夏侯渊的部队十停去了八停！

　　冲锋过后，方志文与李元志的部队在远处汇合调头，方志文大致的看了看自己部队的损失，打了一晚上，自己这边损失了将近两千，算上李元志的损失，大概两千出头！

　　再算算曹操的损失，异人部队不必说了，失去了主人算上逃散的那些，现在还剩下不到六千，步兵损失了大概两千左右，夏侯渊的骑兵基本上全没了，剩下一千多两千亲卫，夏侯惇的损失最小，大概损失了一千多。

　　这么计算下来，即使是排除了异人部队，方志文与曹操的损失比也达到了一比六的样子，曹操大损！

　　实际上，现在方志文若是想要吃下曹操的话，应该是不难的，如果方志文早有这个打算的话，完全可以给高顺一个命令，让他们在击溃异人之后回师北上，合围曹操，但是方志文现在根本就不想对曹操动手。

　　这或许也是曹操敢于千里奔袭的根由！

　　夏侯惇接着了夏侯渊，看到夏侯渊的惨样，夏侯惇也有些恻然，不过失败已经是事实了，再说什么都是空话，所以夏侯惇什么也没有说，只是让夏侯渊先疗伤，夏侯惇则收拢了夏侯渊的残兵，汇合自己分出去的支队，遥遥与停驻下来的方志文对峙！

　　现在这个阵势，夏侯惇就是用屁股想也明白，自己这边已经落进了下风，现在不是追击不追击的问题，而是在敌军优势弓骑兵的窥伺下，能不能全身而退的问题，或许，应该建议主公现在就从山坡后的壁垒处撤退，而自己则盯着方志文，大不了拼个鱼死网破，无论如何也要保证主公能够顺利的撤退。

　　东边的天空泛起了鱼肚白，漫长的一夜即将过去，天，就要亮了！


第0527章 打完回家

　　香香明亮的眼眸正仰慕的看着太史昭蓉，刚才她的这个小嫂子的表现实在是太帅了，对手是谁？那是大名鼎鼎的夏侯渊啊！！

　　居然打成了一个两败俱伤的局面，而且还是嫂子占优，这实在是太让人敬仰了！不过，貌似太史昭蓉在某个游戏里的设定也是很强悍的说！

　　方志文没有回头看太史昭蓉灼热的目光，而是沉静的看着对面的曹军骑兵，看那个架势，似乎有点不依不饶的意思，难道是要死缠烂打么？

　　方志文看了一眼田丰，田丰眯着眼睛不知道在想什么，似乎感觉到了方志文的注视，田丰扭过头冲着方志文轻轻的摇了摇头，看来田丰跟自己想得一样，曹操应该不会继续纠缠了！只是，曹操怎么退场也是很有意思的一件事。

　　不一会，一匹战马从后方追了出来，很快就跑到了夏侯惇的身边，跟他简单的说了几句，夏侯惇似乎有些不敢置信。

　　“撤退？你确定大人就是这么说的？”

　　“属下一字未改！”

　　“二哥，大兄，哦不，主公什么意思啊？就这么让我们直接撤退，难道不怕方志文随后追击我们么？要不我们冲一下吧！”

　　裹好了伤口的夏侯渊很快就回复了活力，听到传令兵的命令，夏侯渊也一样不敢置信，事实上，在夏侯渊的心里是不愿意就此撤退的，刚才的交战自己有些大意而吃了亏，更可恨的是方志文那一支射在他屁股上的箭，那就是赤裸裸的侮辱，加上上次被击落马下的耻辱，被方志文三番两次的折辱，夏侯渊实在是咽不下这口气！

　　“糊涂！主公的命令必须执行，至于为何，你可以直接去问主公，我警告你，不要被自己的一己私仇蒙蔽了眼睛！”

　　“呃……”

　　“传令，后队变前队，缓缓而退！”

　　夏侯惇的传令号角响起，在士兵们复杂难明的情绪中，夏侯惇的部队在晨雾中缓缓的转身，慢慢的退去，显得不急不忙，毫不在意的将自己的后背暴露了出来，似乎完全无视了在自己身后不远的地方，还有一个索命的魔鬼存在，不说别的，光是这个胆气就很让人佩服。

　　“被人给无视了啊！”香香喃喃的说道，有些不敢相信的看着曹军就这么大大方方的转身而去，就好像两个拼命厮杀的死敌，打着打着，一方忽然落寞的转身，慢慢的离开了一样让人觉得不可思意，甚至给人一种很荒谬的感觉。

　　“呵呵，彻底的无视了！”方志文接口道，嘴角挂上了一个玩味的笑容。

　　太史昭蓉按下心里的涌动的酸酸涩涩的幸福，眨了眨眼睛，询问的看向自己的夫君，有些不明白夫君为何不下令追击。

　　“是啊，曹操这人……胆气就是大！不，因该是够聪明而且无耻！”

　　田丰抚着胡须有些感慨的说道，说完了这话，田丰忽然发觉，似乎这个评语用到自己的主公身上也是合适的，想不到，这两个人在这方面，倒是有些相似呢！

　　“既聪明又无耻！？嗯，不错，再加上一个够狠心的话，就是广大异人对曹操的评价！”

　　“哥哥，为什么我们不追击呢？”香香的问题也是周围许多将士们的心声，香香之所以广受大家的喜欢，与她剔透的心思有着很大的关系，很明显，只有她和太史昭蓉才有这种无所顾忌的提问的权力，而这些问题，却是大家都非常好奇的问题。

　　“不能追击，因为我们不能将曹操的实力削弱的太过厉害，文举在青州的力量相对薄弱，曹操在青州西北是唯一的原住民势力，他的存在能够有效的压制异人势力的发展，同时也能有效的压制泰山的黄巾军，因此，曹操不能垮！”

　　方志文静静的坐在马背上，耐心的给香香，也是给自己的部署们解释道。

　　“对了，元皓，给元志传令，让他先撤离吧，他的身份还是暂时不要暴露。”

　　李元志在战斗结束之后，就一直在后队躲着，不让夏侯兄弟发现他的真面目，虽然方志文还想当面夸奖一下他，但是时机却不大对，只好等下次了。

　　田丰会意的点头，去跟传令兵吩咐这件事去了，而香香则还是有些不大满意哥哥刚才的解释，虽然曹操有存在的作用，但是就这么轻轻的放过他，似乎又有些不舒服，好像白白的被人占了便宜一样！

　　“哥哥，那就这么算了？我们是不是太好说话了！”香香鼓着嘴不满的说道。

　　“呵呵，丫头！什么时候这么好斗了？曹操这次之所以敢来，就是看穿了他的存在对于我们的重要性。对曹操来说，来城阳郡搅局，胜固可喜败亦无伤，同时，也是进一步了解我们实力的机会，因此，他才会不远千里赶过来组织了这场战役。换一个角度，我们原本的战略意图，是要用最小的代价拿下诸县，现在曹操这么一搅和，诸县的守军在野战中大损，对我们拿下诸县是有很大的帮助的。至于曹操，对我们双方来说，都像是一个诱饵一样，现在诸县的鱼既然已经进了网子，诱饵就由得他去吧，何况，我们还从曹操身上切了一大块肉下来，也够你出气了！”

　　香香眨着眼睛想了想，方志文后面没有说的话香香也明白了，即使现在方志文追上去，想要全歼或者重创曹操，也未必就是一件容易的事情，防御和进攻是两个概念，如果曹操专注于防御，方志文未必能将曹操怎么样，若是赵云在这里，或者情况会有不同。

　　而且正如方志文所说，现在曹操是吃了亏的，而方志文在这边与曹操的战斗未曾吃亏，在另一边围歼玩家的战斗中却是大胜，而且现在应该就快要开始进攻诸县了吧！这样的交换和战果，对于方志文来说已经很好了，即使再追击曹操，也不会有更大的收获了，反而会令青州西北的局势产生变化。

　　这时，田丰已经下达完了命令，顺口插了一句道：“人家曹操大大方方的转身就走，就是告诉我们，如果我们追击的话，他就要耍无赖了！”

　　“嗯？”香香愣了，随即眼珠一转，明白了田丰的意思，这就像两个混混打架，当一方摆出一副我不还手，你随便打的姿态时，往往隐含着一个潜台词，那就是：你要真敢打我就跟你拼命了！

　　“还真是很无耻呢！来搅完了浑水就跑了！”太史昭蓉叹了口气道，方志文侧目看了她一眼，见她的卫兵已经将她手臂包扎好了，眼神里透着一丝暖意。

　　“没办法，那是他的权力！而且他很清楚自己的位置，这样的敌人才够劲啊！”方志文虽然在微笑着，眼里却透着丝丝寒光，显然曹操的所作所为激起了方志文的斗志！

　　太史昭蓉回了一个略带歉意的笑容，转过脸不再看方志文，而是看着已经消失在远处的曹军问道：“夫君，他们是不是从山坡后面的壁垒那里撤退，看方向，他们是会走高密一线，真是明目张胆啊！”

　　“那个，叫武装游行吧，香香？”

　　“嗯，没错，就是武装游行，他是要给孔文举看的么？”

　　“当然不是，是给异人看的。”

　　“为何要给异人……我明白了，是要免除自己导致战役失败的责任，游行的目的不是展示军威，而是展示他们的损失。”

　　“呵呵，可能吧，也许他的目的还更多，谁知道呢！这家伙的心思不好猜，也不用猜，他想要怎么做尽管做，我们直奔自己的目标就是了，其他的事情，拭目以待好了！”

　　方志文眯着眼睛冷冷的笑着，曹操这么做的目的，恐怕也是给原住民势力看得，目的就是想将方志文捧杀了！

　　田丰挥了挥手道：“主公，我们也该走了，去诸县吧！希望我们达到的时候，高顺将军已经诸县拿下了！”

　　“步兵团，出击！”

　　“咻～！轰，轰！”

　　步兵团顶着漫天飞射的碎石和巨弩，正在向着城墙挺进，说起来虽然有些不合理，但是远程打击的部队想要重新调整射目标，以及射击正在移动的小股步兵团，其实真的不那么容易，除非有着巨大的数量优势，实行区域覆盖射击。

　　问题是，城里的守军做不到这个程度，因为原本计算好的覆盖射击组的参与者，有不少已经挂掉了，另外，城里的远程部队也不得不防备着还没有推进到攻击阵位上的攻击方远程部队，因此，对步兵团的打击就显得有些首鼠两端，而且效率和命中率都很低。

　　站在后面，以及正在参与冲锋的玩家们惊奇的发现了这个事实，不由得对高顺的智慧刮目相看，大家都想不到，高顺居然能计算到这种程度！不愧是名将啊！

　　“投石机、巨弩推进一百步，展开器械准备攻击！”

　　“步兵团控制速度，让亲卫营先登！”

　　“各位武将注意城墙下的陷阱，注意自己技能的使用时机和节奏，注意防箭、防技能。”

　　“准备进入敌军射程，注意防箭！”

　　“加速！准备接战！”

　　“搭云梯！立盾，弩兵自由射击！陷阵营！先登！”

　　“吼！吼！杀～！”

　　“不好，敌军上来了，是陷阵营！”

　　“我草，纸符技能怎么没用！这也有假货！？”

　　“你吗的，你那是二阶的技能，有个鸟用，快上去堵路！”

　　“杀～！”

　　陷阵营一个冲锋，就冲上了城头，这要感谢弓骑兵的高杀伤，让城头的守军不敢上前投掷滚木礌石，结果被陷阵营轻易的冲上了城头，战斗立刻进入了白热化，而弓骑兵开始在左右两侧做遮断攻击，后续的异人部队也开始登城了！


第0528章 不相与谋

　　当方志文赶到诸县城下的时候，诸县城头已经顺利的完成了大王旗的变换，高高飘扬的黑底黄字的‘方’字大旗，告诉所有正在城池周围的人们，这里已经是朝廷的天下，而不再是黄巾军的地盘了！

　　甄翔和高顺都在城门口迎接方志文的到来，虽然方志文不喜欢这一套，但是作为一名将军，攻下一个城池之后，引导主公入城乃是一份无上的光荣，方志文当然是不会剥夺属于高顺的这份荣光！

　　“高顺，攻城拔寨，如履坦途啊！”

　　“将军谬赞，这又不是高顺一人的功劳，都是将士用命，高顺不敢冒认功劳！”

　　“呵呵，指挥得当就是首功！将士们的功劳本官自会奖赏，属于你的功劳你也不用谦让！”

　　“多谢将军！”

　　“定远，这次辛苦你了！做得不错！”

　　“嘿嘿，主公，下次有这样的任务记得还交给我哦！说好了啊！”甄翔张大嘴笑着，心情愉快的不得了，这一仗打得确实过瘾！

　　“呵呵，那要看你的本事了，本事越大承担的责任自然就越大了！”

　　“我会努力的，主公！”

　　“好，好！两位将军，请前头引路！”

　　“将军（主公）请入城！”

　　城门口的一出好戏，围观的人自然不少，其实大家更关注的是方志文与曹操的战斗结果，既然方志文与夫人都安然无恙，那么曹操自然是没有取胜了，再加上诸县玩家的大败，诸县易手的结果，不管怎么猜测，都是曹操大败亏输啊！

　　不久之后，曹操与方志文之战的结果传到了论坛上，有图有真相！

　　这次的战斗场面，由于有大批的玩家被曹操雇佣，这让大家在相隔了一年多之后，再次看到了方志文亲自领军的战斗场面。

　　对于曹操四万步兵，两万骑兵都没有能拿下方志文的一万多弓骑兵的事实，大家说不出是震撼还是惊讶！但是战斗场面已经公开，方志文灵活的战术，超人一等的战场操控能力，还有那诡异的技能，都让大家重新认识了一次方志文。

　　这次对战结果，已经清楚的说明，方志文已经成长为夏侯惇这一层次的名将了！虽然，这里面有太史昭蓉的因素，但是方志文部队的综合战力绝对在夏侯惇之上，再加上弓骑兵对轻骑兵的天然优势，这两人对战，几乎所有人都不看好夏侯惇。

　　另外一个引人关注的就是那些诡异的军师技，特别是最后对付玩家密集骑兵阵的恶心技能，绝对是一个顶尖谋士的专属技能，到底是什么人成为了方志文的军师！？这也是广大玩家分外关心的地方。

　　而在这一战中，曹操的指挥虽然也可圈可点，但是总体来说，一直都被方志文牵着鼻子走也是事实，这说明，传闻中方志文智慧极高是道理的，说不定，方志文自己就是一个顶尖的军师型将领！？

　　不说现在论坛上闹得沸沸扬扬的诸县大战，单说进了城的方志文，他在诸县城中，又碰到了一个有意思的名人。

　　在方志文甄别人口的时候，习惯性的喜欢特意排查特殊人才，结果就发现这个姓张名布的家伙，方志文能发现张布的怪异其实还是因为他所教的学生，因为学生的考核成绩很容易查，结果这个能让学生的能力快速提高的人，自然会引起方志文的关注。

　　很快张布被带到了方志文的面前，张布个头不矮，面容瘦削，留着短苒，神态平肃，眼神清明，显然是一个喜欢较真，并且比较固执的性格。

　　“根据朝廷的法令，通贼者死！张布是吧，你作为黄巾贼诸县学堂的授业老师，算是接受了黄巾贼的官职了，应做通贼论处！”

　　方志文上来就先扣帽子，这是所有官员对付老百姓的不二法宝，只要你害怕了，事情就好办了，聪明的方志文自然不会放弃这么好用的手段了。

　　张布面上的表情并无惊讶，反倒有一丝鄙视和傲然，老实说，那个眼神让方志文很不喜欢，方志文接触过的文人很多，包括当世的大学者郑玄在内，都还没有人用这种眼神看过方志文，那是一种高高在上的眼神，仿佛是神在看着无知的蝼蚁一样。

　　“这位将军，难道不知道还有被迫这一说么？满城的百姓都想要活着，因此才会对黄巾贼虚与委蛇，我一个教书的，只不过在教导孩子而已，而且学得还是圣贤经典，又没有教他们学什么太平经，为何定我通贼？我又如何通贼呢？”

　　方志文玩味的笑了笑道：“没有为何，我说你通贼了，你就通贼了，难道你有能力将这个结论翻过来么？”

　　“呃……岂有此理！难道你不是朝廷的将领么，我看你比黄巾贼还更像贼！国事便是坏在你们这些兵痞的手里！”

　　方志文哑然失笑，书生论国事，在这个年代是合法合理，并且受到鼓励的，这么说也没有什么，但是当着自己的面就敢于指摘自己比贼更像贼，这家伙的胆子就不是一般的大了，这种脾气居然没有被黄巾贼给砍了，还真是一个异数啊！

　　“呦，心忧国事了啊！不过你这么说我可不同意，这国事怎么就坏在我们这些军人身上了？难道我们为国御边还错了不成？”

　　“你……你们这些兵痞养贼自重还以为天下人看不出来嘛？黄巾贼一群乌合之众，却屡剿不灭，越剿越强，这种事情你们能瞒得了天下人的眼睛么？”

　　张布似乎也豁出去了，刚一进来，就给这手握大权的将军定了一个通贼死罪，张布还有退路么？因此，方志文挑起了话头，张布积累了许久的郁闷便一股脑的发作了出来，实际上，方志文也算是代黄巾贼受过了。

　　看着声色俱厉，胸口上下起伏的张布，方志文越发的对这个人的身份好奇了起来，这人到底是谁呢？应该是一个名人吧？会不会是一个读书读傻了的书生呢？但是一个普通的书生，又是如何让学生的能力快速的提高呢？

　　方志文对于这个可是有经验的，想当初由自己抓来凑数的学士所坐镇学堂，以及后来田畴的主持学堂，还有西林学宫的那个狡猾的大学者，他们教导的学生成长度的差异是巨大的，而这位张布的学生，成长度已经直追田畴了，或许还是他刻意压制的，这人，应该是个历史名人。

　　在琅琊被抓？莫不是诸葛家的人？

　　“照你的说法，黄巾贼起事怕也是我们给鼓动的了？”

　　“这……”

　　“怎么？继续说啊？如果你真有本事，岂能不知道这天下是如何崩坏的？又何必将责任都推倒我们军人头上呢？我看，应该是文人坏事才是，朝堂里面衮衮诸公不都是文人么！”

　　“胡说，当今天下崩催，是因为天子昏聩，信重宦官，祸害天下……”

　　“停！这话你信么？反正我是不信的，宦官为祸天下？我怎么觉得是世家大族为祸天下呢？”

　　“你，你个兵痞又懂得什么？天下自周以将，令皆自上出，士农工商各安其位，天下则皆安，现在的情况乃是天子昏庸、礼制崩坏，上令乱，下民骄，又有妖人从中蛊惑生事，再加上异人的出现，更是不遗余力的推波助澜，以致酿成今日之祸。”

　　“哦？那你以为应该如何才能安定天下啊？”

　　“自然是天子亲贤臣远小人，后宫清明朝堂安稳，上尊礼法制度，下抚黎民百姓，使士农工商各归其位，则天下可安！”

　　“那异人能同意么？”

　　“异人只可压制，岂能纵容！”

　　方志文叹了口气，这人是世族阵营的坚定支持者，更是对异人存在着深沉的敌意，即使他是一个历史名人，也只是一个有能力但是却不够明智的人，或许，在世族阵营的人看来，这人倒是一个杰出发的人才，但是从他对异人的认识中可以看出，这人的智慧有所缺陷，或许是个政治型的人才，不过，这种人才却不是方志文需要的，因为观念的差异太大，方志文是绝对不能接纳坚定的世族和皇权分子的。

　　看着侃侃而谈意气风发的张布，方志文微微的摇了摇头，他刚才对这个人兴趣，已经彻底的消散了，方志文现在有种兴致索然的感觉，也没有了与这人继续饶舌的兴趣，事实上用嘴来说，是永远也不可能有个结果的，舌战群儒这种事情，纯粹是某个作者的歪歪。

　　理论上的东西，从来都不会从理论上取得决定性的胜利，而必须从实际中取得压倒性的证据才行，光靠嘴，能吓到谁啊？

　　张布说完，见方志文的脸色甚是无趣，心里虽然有些不安，但是更多的是不爽和鄙视。

　　“大言炎炎，空谈而已！像你这种人，我一刀就剁了，你又如何去安邦治国呢？不过，我好歹也是大汉的军官，不能不为国惜才，既然你说你是人才，也罢！重新注籍吧，然后你就自由了！”

　　“将军此话当真？”

　　“自然，老实说，我看不上你，或许你是有些能力，但是眼光有限，你这样的人，始终是一只飞不高的燕雀，就你这么一只燕雀，我又何必骗你，呵呵。”

　　“你！……好吧，我叫张昭，字子布，彭国人士，麻烦将军为我重发名帖吧，就凭将军这番话，我张昭也要尝试着去飞一飞，看看到底能飞多高！”

　　方志文有些惊讶的仔细打量了一下这个江东名臣，心里倒是一点后悔和可惜都没有，自己的眼光不错，这个人，就是一只燕雀。

　　“哦！？那我拭目以待，哈哈……”


第0529章 国士与干才之比

　　“来人，将这人带去书记官处重新落籍，等下，这人身份特殊，要注意保密，不能泄漏身份！”

　　张昭眼神颇为诧异的看了方志文一眼，这位平北将军的细腻心思，跟刚才谈话中所表现出来的霸道粗俗，有着巨大的反差，还有这位将军对自己似乎也是有所认识的，但是却仅仅是微微的诧异了一下，显然，是心里真的对自己没有什么兴趣。

　　方志文的这种轻视，让张昭心里十分不舒服，他自己的名声在异人中是什么状况，张昭很清楚，就算是徐州的掌权者们，也曾经想要征辟自己，却没有想到，今天被一个军汉给鄙视了，还说自己的飞不高的燕雀！

　　耻辱啊！

　　“诺！”

　　方志文看着连背影都有些傲然的张昭跟着传令兵离去，心里不由的有些好笑，张昭这个家伙绝对是智脑个给孙坚或者孙策准备的人，这个七阶的政治将领自己居然一点都不动心，说明自己的意志更强了？还是说自己夹袋里的名人多了，自己都有些麻木了？

　　“主公，张子布这人素有声名，主公为何不将他留下，我记得主公说过，长才不能予人的！莫非主公已经改变了想法了？”

　　田丰从侧面的屏风后面转了出来，看向方志文的眼神有些怪异，但是绝对不仅仅是好奇。

　　田丰并非是故意的躲在屏风后面偷听，而是刚才他就跟方志文一起在过滤诸县的特殊人才，想要从中找到隐藏的名人，而方志文接见张布时，田丰还在继续工作，他们要赶着将这些事情做好，然后尽快的将诸县的人口转移到高密，接着再慢慢的运送回渔阳郡。

　　这诸县虽然不大，但是数万居民还是有的，因此田丰和方志文的过滤工作还是不那么轻松的，不过正在工作田丰还是听到了屏风外面的对话，对于张昭的出现，田丰显然比方志文要吃惊的多，更让田丰吃惊的是方志文居然轻轻的就将张昭这个大才给放走了，而且还故意的刺激张昭，这是何意？

　　最后，满心疑惑得不到解答的田丰，终于忍不住从屏风后面跑出来询问了！

　　“不曾有改啊！”方志文佯装惊讶的回答道，说完，自己已经忍不住轻轻笑了起来。

　　“主公，莫非主公真的觉得张子布这人是徒有虚名？都说盛名之下无虚士，这张子布之才，或许异人会更加的清楚，主公不妨请香香来询问一下，趁着张子布还没有离开，还能加以挽回。若是主公觉得面子上过不去，那我去替主公游说！”

　　田丰则面色严肃的说道，这事是正经事，张昭如果真的是一个人才，那么绝对不能让主公就这么轻易的犯下错误，这是身为部属，尤其是重要心腹的职责。

　　方志文笑着摇手：“元皓，首先我要说的是，如果我真的做错了什么，绝对不需要你们替我去承担错误，这点以后你要注意。另外，张昭这人的能耐我早知道，我之所以让他走，并非是看不上他的能力，这么说吧，张昭这人的能力与崔季圭兄弟，还有国子尼的能力相若，或者还略有过之也说不定。”

　　“既然是如此长才，主公为何要轻轻放过，还要有意将其逼到敌对的阵营去？”

　　“元皓，你又错了！今天你状态不佳哦，是不是因为昨晚连续作战吃不消了，要不你去休息一下吧，身体可是最重要的，是一切活动的本钱，呵呵。”

　　看着笑嘻嘻的方志文，田丰苦笑着揉了揉眉心，说起这个，还真的有些累，要不，还是先休息一下吧，自己的本职确实不是做这些琐碎的工作，而是帮助主公把握好大局，若是因为自己的状态不好而频频出错，那可是本末倒置了。

　　“也好，说完话我就去休息，不过还是请主公先为我解惑吧！”

　　方志文斟了一杯茶水送到田丰的面前，田丰不客气的端起来抿了一口，热腾腾的茶水驱散了骨头里的寒意，浑身都清爽了不少，强烈的暖流从腹中升起，让人有种幸福的感觉。

　　方志文也抿了一口热茶，缓缓地开口说道：“让张昭离开，我是有考虑的，元皓从我们之前的问答中应该能够听出来，张昭这个人是一个坚定的世族支持者，这个观念与我们的理念是完全不同的，所谓道不同不相与谋，因此，我们这里不是他的归宿。如果硬要留下他，不但是他的悲剧，甚至会是我们的悲剧。”

　　“主公是说，将来他可能会背叛？可是，主公你不是说过，密云城是一个让每一个人，都能自由的做自己想做的事情的地方么？”

　　“元皓，那是不一样的！这话是有前提的，那就是不能损害别人的利益，虽然我们有兼容并蓄的胸襟，奈何不是每一个人都能接受这种完全对立的共处，因此，大族、寒门、异人、异人势力、商人等等，都可以在密云共谋发展，甚至可以将他们的代言人送进决策层，但是，这些势力的存在，首先要认同密云的理念，那就是兼容并蓄的理念，否则，不是成了捣乱的人了？”

　　方志文很耐心的给田丰解释，同时也是对自己心里的信念进行一次梳理，将自己的想法明确明晰起来，说老实话，方志文确实做了很多实事，但是理论化的东西却太少，有时候，理论是不能缺少的，缺少系统化的理论，就会让人迷失。

　　一个人迷失问题不大，一个领袖若是迷失了，那问题就大了！

　　田丰仔细的思索着主公的话，这还是方志文第一次有条理的解释最高架构的成因和结构，田丰听了有一种拨开了迷雾的感觉，眼前的一切都分外的清晰起来，原来，密云城的一切都是建立在这句话的基础上的，所有的举动和政策，所有的结构的发展，顿时都各归其位、井井有条了！

　　主公的志向原来如此！这种明悟的感觉真的很奇妙。

　　“还有，所谓敌对阵营的说法，我们必须重新的界定，在我看来，我们是有许多的对我们有敌意的对手，但是我们却不能将之看做是敌对的阵营，原因么，应该追溯到上次我们讨论的世界存在的意义上去。因此，我们应该将之界定为竞争者，以及依存者，这个观念也非常的重要。有了这个观点，那么我们就不能将张昭这样的人看做我们的死敌，而是一个帮助我们竞争者成长的存在，从本质上来说，于我们是利大于弊的。”

　　“竞争者？观点？”

　　田丰眯着眼睛快速的思考着，主公的这些话不断的将田丰思维带向更高的天空，让田丰能够从世界之外，看着这个貌似纷乱不已的世界。这种高度，即使偶尔能看看，也很难让凡人们理解和接受，田丰就觉得有些不适应，仿佛自己已经不再是自己了，成了一个局外人，让这个世界变得格外的清晰，也格外的陌生。

　　田丰摇了摇头苦笑道：“主公，这不是人应该想的事情。”

　　“呵呵，对啊，这是神应该想的，我们也就是稍稍的窥视一下，哈哈……”

　　方志文开心的笑着，完全没有田丰的那种别扭的心里感受，似乎相当享受这种暂时与神同一个视角的感觉。

　　“主公，还是说回张昭的事情吧，即使主公有那些顾虑，也完全可以软禁张昭，一方面，人是会改变的，张昭未必就不能转变想法吧？何况，不管我们什么观点，主公能确定张昭回去为谁服务么？若是在他的帮助下，我们的对手严重的阻碍了我们的发展又该如何？难道主公是去赌张昭不会很快成长为一个层次的对手么？”

　　方志文咧嘴，他的心情似乎很好，体力活动之后再进行脑力活动，一文一武一张一弛，人就得这样才健康啊！

　　“元皓啊，张昭这人虽然有能力，但是他是执政的人才，却非军事人才，更非战略大家，这人的眼光相当的局促，你看看他对异人的看法就能明白，所以，在别人眼里，张昭算是个大才，但是在我眼里，他只是一个普通的内政将领，与元皓相比，一个是可以谋国的国士，一个只不过是一个干才，不可相提并论！所以，我又何必忌惮他呢？我刚才说他是燕雀，可不是故意的刺激他，而是说出了自己真实的看法而已。”

　　田丰心里暖暖的，主公这话他喜欢听，一个七阶的内政人才，甚至堪比崔季圭、国子尼的大才，在主公的心里，跟自己的份量居然是云泥之别，田丰对与主公对自己的看重，自然是非常非常的窝心的。

　　心里舒畅，自然就表现在了脸上，等田丰回过神来的时候，发现自己正微微侧仰着头，一只手抚着胡须，一副臭屁至极的样子，而方志文正在有趣的看着自己，田丰大囧！

　　“这样啊，既然主公已有定见，那我就放心了，我先下去休息了，状态不好啊，呵呵。”

　　方志文看着田丰仓皇逃窜的背影，惹忍不住嘿嘿直笑，想不到田丰这家伙也不禁夸啊！

　　笑了一会，方志文收拾起心情，继续开始筛查特殊人才的工作，说不定，还能发现个什么名人呢！若不是张昭这样的死硬派，绑走也是个不错的选择。


第0530章 流浪武将的春天

　　“我靠！这个任务必须接，绝对不能错过，功勋最高的奖励五阶名将‘程远志’的名将卡一张！发达了！”

　　有这个想法的玩家绝对不是一个两个，而是铺天盖地的那么多！

　　这个任务就是方志文发布的攻打诸县南部的一个一级城镇福县的任务，这任务的奇特地方在于只针对零散的游侠和流浪武将，而玩家势力是不能接取这个任务的，方志文将玩家势力排除在这次高额奖励的任务之外，其实是有阴谋的。

　　“没错，方志文的意图是培养流浪武将，这些人对于我们来说是作为不稳定因素而存在的，对于原住民来说，却是分化和瓦解我们统一阵线的有效手段。”

　　“原住民真是狡猾啊！紧紧的抓住了我们玩家的弱点穷追猛打！”

　　“可恶！很快就会有其他的原住民势力跟风，这种事情一旦开始，就不会再停止下来了！”

　　“切，我们可以收买那些玩家啊！”

　　“加入了大行会，就会失去了继续接取类似高额奖励任务的机会，你觉得我们要用什么样的条件来收买这些出色的自由玩家？更何况，这些人之所以成为自由玩家，肯定都是各有各的理由的，我们又有什么办法令他们能放弃自己的初衷呢！”

　　“不外乎钱罢了！我就不信有人不喜欢钱！”

　　“猪！且不说你将要支出多少金钱，事实上，那些玩得比较好的游侠和流浪武将，一般都不是冲着钱去的，用钱收买的不是说不行，而是收买的成本会大大的提高，兼且完全没有忠诚度可言，难道你能够容忍这些像是定时炸弹一样的存在？”

　　“呃……”

　　广大的游侠和流浪武将兴奋莫名，也深切的期待和憧憬着，这种兴奋和憧憬，也给方志文带来了万家生佛的赞誉。同样，有欢喜的，就有忧愁的，恨方志文的也大有人在。

　　而始作俑者方志文此刻却完全没有这种搞风搞雨者的自觉，正在乐呵呵的听着香香神情有些夸张的汇报！太史昭蓉一只手揽着手舞足蹈的香香，眼里满是笑意和骄傲。

　　田丰和甄翔表情各异，田丰是有些感慨和无奈，甄翔则是一脸的迷糊和看热闹的兴奋。

　　“哥哥，外面都吵翻天了，书记官哪里估计连门槛都被踩烂了！嘻嘻，还有那些异人势力，都在骂哥哥呢，说哥哥在给他们找敌人！”

　　“就是要给他们找敌人啊！说得完全没错！”方志文得意的仰着头笑道。

　　“可是主公，你就不能低调一点，偷偷的发财，偷偷的干坏事啊！干坏事干的像主公你这样高调，是不是太招人恨了！”

　　田丰没好气的说道，田丰完全没有想到，就在自己去补觉的这时间里，方志文又干出了这么一件惊天动地的大事！真是个不让人能省心的主公啊！田丰光是想着，就有些好笑。

　　不过这招真的很坏，这确实是分裂异人的不二法宝，而且很快就会被无限复制，异人势力的麻烦来了，田丰明白，这事肯定是方志文有鉴于异人势力扩张越来越快的一个措施，其起因就是因为曹操雇佣了大批异人来与方志文对抗，这让方志文有些恼火，所以，就冒出了这个坏主意来报复异人，当然，也不能说是纯粹的报复！

　　“嘻嘻，军师大人不用担心，异人们都是非常善忘的人，零散的异人不会记恩，而异人势力为了利益则不会记仇！”

　　香香略微得意的说道，只不过这话从一个十三四岁的小女孩嘴里说出来，相当的违和，方志文听得想笑又想哭，这都是什么啊！不过这话怎么听都不像是香香自己想出来的，难道是从别处看来的？

　　“丫头，这不会是雪音姐的教你的吧？”太史昭蓉也表情古怪的追问道。

　　“嘻嘻，被看穿了，刚才在论坛见到雪音姐了呢！雪音姐让我转告哥哥，不用担心，想做什么就去做！雪音姐其实很宠哥哥呢！”

　　所有的听众大汗！这话……实在是太违和了！

　　只有方志文明白李雪音的意思，李雪音真正的看出了方志文的意图，方志文这个举措，固然是针对玩家势力急速膨胀而来的，但这个措施的根本不仅仅是要给他们找敌人，更是要挖他们的根基，是真正的釜底抽薪。

　　方志文的做法叫做自由化运动，让零散战斗玩家有了一条可行的上进之路，并且增加了这些玩家对大型战争的参与程度，提高了游戏乐趣，这就从根本上制造了一个新的游戏生存方式。让广大的零散自由玩家，不再只能依靠大公会来寻求发展，不再必须被大公会盘剥，这种自由生存状态，正是广大零散玩家最为期待的一件事。

　　现在虽然只有方志文一个人在实行这个政策，但是玩家们都能预期，将来这个政策不但会被朝廷阵营的原住民势力复制，甚至连黄巾阵营也会利用这个政策来吸引零散玩家的深度参与。

　　而从原住民的角度看，方志文的这个政策实际上还是一种竞争，以往原住民与异人势力竞争的是地盘、人口、财力物力，后来以密云为首，开始与异人势力争夺生活类玩家，现在这个政策，就是原住民与异人势力争夺战斗类零散玩家的号角！

　　李雪音是方志文最早的盟友，是他最为默契的知己，自然清楚的知道方志文的每一个成长的脚步，也看明白了方志文这一路走来的想法变化，方志文最终的目的，就是将原住民和玩家都摆在同样的一个起跑线上，全面的展开竞争，从此之后，玩家势力再也没有了把持玩家人口资源的独特优势，这才是最根本意义上的平衡，方志文做得太好了！

　　因此，李雪音的传话就是这个意思，是对方志文的赞赏以及无条件的支持！

　　香香的话虽然暧昧的让人遐想无限，但是也给太史昭蓉和田丰带来了新的想法。

　　太史昭蓉不由得开始回想夫君与李雪音之间的一切，不想也就罢了，这一想才发现，原来李雪音才是夫君身边最早出现的重要女性，这里面，真的有不得不说的故事么……

　　而田丰想的则是另外一回事，他开始拨开了这件事的表象，就像拨开了李雪音这句赤裸裸的话所带来的表象一样，思索着方志文这仿佛随意所为的背后，有着什么深刻的意义。

　　“好了，这事当作热闹听听就是了，我们现在还是先来研究攻击福县的战术问题吧，这次因为招来了大量的零散异人，因此指挥问题就变得十分的突出了，我想我们应该开始形成一种方案，来习惯和适应这种将来会成为常态的情况。”

　　方志文渐渐的收敛了笑容，一本正经的开始讨论下一步的军事安排。

　　“主公，你的意思是不是要形成这样的一个部门或者制度，以便在每次类似的战斗中，能够尽快将松散的异人组织起来，形成一个有战斗力的团体？”

　　“军官团么？”香香插嘴道。

　　“应该是指挥军官团，包括了后勤和传令体系的完整指挥机构，这个可行么？异人武将和游侠的个人属性都很高，需要多高的统帅才能做到这一点啊？”

　　田丰的顾虑是有道理的，异人势力之所以不能有效的将异人武将组成最强的战斗团体，统帅就是一个原因，当然还有别的更多的原因。

　　“暂时先不要单独组团，将异人编进我们的部队里面，就以一个普通士兵的身份出战，将来能否以军官的身份出战，或者单独组成独立部队，这个慢慢再说，现在我们完全不用考虑的那么长远。”

　　方志文很轻松的将这个矛盾暂时的解决，并将之放到更长久的时间里去慢慢的解决，现在关键不是施放这些玩家的战斗力，而是施放这些玩家的自由心态，以及为他们送去一张名将卡，以坐实这个政策的有效性！

　　田丰眯着眼睛，心里在快速的思考着，略微沉吟了一下，田丰抬头道：“可行！先将战事推进下去，将事情做起来，问题可以慢慢的解决，现在我们并不缺乏战力。而且，我想那些异人势力也是不会放弃参与攻打福县的，现在对于他们来说，不是要想尽方法抵制我们，而是要加强与我们的合作，以期争取更大的实际收益和良好的声望，来弥补主公这个政策带来的负面影响。”

　　“没错，不愧是军师啊！”方志文轻轻拍了一下台面，赞赏的说道：“战前的策划要充分考虑大批接受了任务的零散玩家，这事就交给军师了，香香也去帮忙，呵呵。”

　　田丰翻了一个白眼，果然是无事献殷勤非奸即盗，赞扬的话才说完，后面的事情就扔了过来，能者多劳么？！

　　香香高兴的接受了任务，不过转眼似乎又想到了什么，眨着大眼睛转头问道：“那哥哥你呢？”

　　“我？我自然是陪着你嫂子去逛街了，这个城市还是第一次来呢，不看看怎么行！”

　　太史昭蓉脸蛋一红，偷偷的伸手掐了方志文的腰侧一下，这种话怎么能当众说出来呢，大家都在忙呢，方志文这个主公却拉着娇妻去逛街，这多不好啊！而且还堂而皇之的说出来了，这事偷偷的去做就好了嘛！


第0531章 终于七阶了

　　“叮，恭喜您，您的一名属将‘太史昭蓉’等阶达到了七阶，详细情况请您查询属将清单。”

　　方志文听到这个系统提示愣了一下，随即大喜！终于七阶了，虽然不是自己，但是太史昭蓉的进阶，让方志文更加的高兴，不然总是在练武结束之后看到太史昭蓉有些郁郁寡欢的帮自己裹伤，方志文心里总是不大舒服，有点酸涩的感觉，现在终于不用再替她忧心了！

　　看着手持长枪傲然俏立的太史昭蓉，她的脸上正露出放松的表情，眼神里一丝压抑不住的笑意。

　　“昭蓉，这种时候应该开心的笑啊！不好意思么？”

　　“夫君！”太史昭蓉娇羞的交了一声，其中满是撒娇的意味，随即，她嘴角迅速的向上翘起，化作一个大大的笑脸，方志文也开心的笑了起来。

　　“恭喜你！夫人，终于七阶了啊！”

　　“谢谢夫君，是呢！好像等待了好久的样子，是不是妾身太笨了。”

　　“当然不是，只是这些东西总是需要契机的，进入第八阶的时候更是如此，所以不需要有任何的心里负担，只要一门心思的提高自己的就是了，只要契机到了，自然就水到渠成了！”

　　太史昭蓉收起了手里的长枪，轻轻的走到方志文的身边，帮方志文涂抹身上的伤口，心里兴奋的情绪又被心疼所取代，眼里湿润而温暖，默默的注视着自己的夫君，神情专注，嘴里似乎随口应道。

　　“知道了，夫君说得倒是轻松，但是真到了那个时候，还是会着急的，即使心里知道着急也没有用，但还是忍不住。”

　　“嗯，可不是么，我们是人又不是草木……”

　　方志文说到这里，忽然顿住了，这话听起来怎么这么别扭呢？说起来，自己和自己的亲人们，似乎还真是都是草木来着，至少不是那种自己原本认为的血肉之躯，当然，也许这就是真的血肉之躯，事实上，外在的似乎并不重要，自己真正的存在，只不过是灵魂而已，这个问题，好古怪，还是不要想了。

　　看着自己的夫君陷入了似乎相当奇怪的思绪之中，太史昭蓉微微皱了皱细眉，却没有追问，如果夫君能告诉自己自然会告知，如果不告知，显然这个事情自己知道了也没有什么好处，那还不如不知道，省的夫君又为自己担心。

　　只一下，方志文就从不良的思维中退了出来，龇了龇牙，笑呵呵的问道：“对了，昭蓉，你有没有得到专属技能的机会啊？”

　　“有啊，我花了好长时间去选呢，最后选择了一个枪系的群攻技能‘星雨’，哎呀！”

　　“怎么了！”

　　“刚才我选技能的时候，夫君是不是等了好长时间，现在什么时辰了，是不是已经很晚了？”

　　方志文捏了捏太史昭蓉的脸颊，笑着说道：“完全没有等待，因为那是时间异步的，所以你在选择时消耗的时间，只不过是你自己思维中的时间，事实上我就看你稍微愣了一会，时间很短暂，所以你完全不用担心，不会耽误我们的性福生活的！”

　　太史昭蓉听到‘性福’这两个字，脸蛋腾地变得堪比红辣椒，害羞的手一抖，弄痛了方志文的伤口，方志文不由得又咧了咧嘴。

　　晚上太史昭蓉在床上的表现果然更加的激情，让方志文非常的满意或者说得意，事后搂着满脸幸福和满足的太史昭蓉睡去之后，方志文才拉开属将菜单，仔细的查看着太史昭蓉进阶之后的变化，和里面隐含的重要信息。

　　太史昭蓉到达六阶顶端已经有一段时间了，所以太史昭蓉才会表现的那么在意，甚至有些患得患失，生怕自己的资质不够好，不能继续进阶，从而让深爱自己的夫君失望，只不过这些女人的小心思，方志文是不大能了解的，他所能看到的就是太史昭蓉所表现出来的一点点不安。

　　那么，是不是进阶的问题就真的像方志文安慰太史昭蓉时所说的那样是依靠一个虚无缥缈的契机呢？事实上方志文自己都不相信这个说法，方志文觉得，这里面应该是有什么规律可循的，问题是，现在这个规律还不为自己所知罢了。

　　扯远了，回到太史昭蓉的属性表单上来，太史昭蓉的进阶前后，变化最大的也不过就是多了一个专属技能，武力值变成了90点，力量值也上升到114点，速度提了4点，高达94比太史慈进阶之后的只差六个点，从数据上看，基本上与太史慈又重新回到了同一个水准之上，比赵云还是有些差距的。

　　从这些数据上，很难看出什么问题，方志文有根据自己的记忆，仔细的核对了太史昭蓉的技能等级变化，再跟太史慈进阶的前后的情况对照了一下，终于看到了一些有意思的地方。

　　或许，六阶到七阶的进阶条件，跟自己的常用技能列表和等级有关系，想到这里，方志文不由得痛苦万分，想想自己的技能列表吧！那里长长的一连串技能，足以让人看的眼花缭乱，如果进阶跟技能的平均水平以及最高等级的技能数量有关系，那么自己想要进阶就困难了！

　　怪不得自己的武力值也是迟迟不能进入六阶，虽然自己已经非常的刻苦了，但是统帅还是超过了武力值抢先进入六阶了，现在已经是87点了，而武力值还是钉着84点不动，跟自己的老婆一比，那明显的落后了啊！

　　想不到，老婆的技能列表简单，居然还会有这个好处，自己的学了把么多的乱七八糟的技能是不是有些贪得无厌了啊！

　　不过仔细的分析一下，方志文的技能列表虽然庞大，但是却是分成几个系列的，显然统帅系和军师系的技能，不能算在武力值进阶的前提之中，但是即使是如此，方志文的技能列表中，肯定跟武力值有关的还有枪系、刀系和弓系三个体系，技能超过三十个，这么多的技能，要是按照刚才方志文发现的平均等级超过50级才能进阶7阶，那么进阶六阶是不是平均等级40级呢？

　　如果真的是这样的话，方志文就悲催了！

　　三十多个技能，平均等级四十级，合共一千多个等级，这样怎么升啊！？

　　所以说，因果的东西真的是很难说的，一饮一啄皆为前定，自己种下的因，自己就必须吃下这个果，尽管这个果非常的苦涩。

　　方志文自嘲的咧嘴笑了一下，摇了摇头，将心里的这种痛悔的感觉抛开，开始编写一个文书，将自己的这个猜测告诉所有的属将们，让他们对学习技能有一个新的认知，虽然不知道这个推测对不对，但是至少应该注意一下，毕竟是关系到每一个人的成长问题，这是所有将领都最为看重的东西，怎么小心都不为过。

　　修修改改的将文书写完，方志文并不着急发出，半夜里发送文书，一定会将大家都给吓一跳，不过，这文书却可以先发给李雪音和香香，方志文知道，现在的游戏时间虽然是深夜，但是在现实世界里面，现在正是下午两三点的样子。

　　果然，不知道在哪里刷副本的香香很快就回了信！

　　‘可怜的哥哥，如果我没有记错的话，哥哥的技能列表有一里长，那要什么时候才能进阶啊？需要充满爱心的可爱妹妹立刻、马上出现安慰哥哥么？嫂子睡着了吧，嘻嘻。’

　　方志文看着这封信哭笑不得，这个丫头，真是没良心啊！看到自己这么可怜了，居然还来调侃自己，无奈的需要了摇头，速速回了一句‘不用费心，哥哥很坚强！’。

　　看了看身边的娇睡美人，方志文轻轻的下了床榻，说起来，方志文一直都不明白，自己为何不需要睡觉，难道是因为有一个辅助终端的原因么，自己的大脑可以轮流休息？或许，在冥冥中的某个存在给了自己这样一个变态的能力之后，终于想到了能够阻挡自己无限制的快速变强的办法，那就是用进阶的瓶颈限制，不过，自己学了那么多的技能，可没有人来蛊惑自己，完全是因为自己觉得有必要学，而且也是因为自己有比别人更多的时间练习的缘故，这里面的因果关系，果然很复杂，不知道智脑能不能计算的过来，所以方志文可不会认为自己的这个因果报应，会跟智脑有什么关系。

　　值守的女卫们已经习惯了主公会在半夜起来习武，所以见到方志文从内室出来，就主动的将院子里的火把点燃，方志文拿出噬魂铁矛，呜呜的舞动着，完全不似什么招式，而是肆意的发泄。

　　出了一身的汗，方志文才重重的吐了一口浊气，收矛矗立，微微的闭上眼睛将自己的心情沉静了下来，猛地一睁眼，左脚弓步右脚抓地，长矛忽然化作了一片幻影，咻地一声轻响，幽兰的矛尖似乎带着一点星芒，划过一条优美的小弧线，刺穿了空气和空间，出现在方志文身前两丈开外。

　　“嘶～嗤！”

　　直到矛尖停顿了半晌，一股无声的冲击才在稍远的地方爆发开来，尖利的啸音正是冲击波的震响。

　　方志文收矛，嘴角露出一抹平常总是挂在嘴角的笑意，进步了啊！不管路有多长，只要不断的进步不就行了，再长的路也总有走到目标的那一天。


第0532章 新兵要训练

　　田丰来找方志文的时候，方志文正拉着太史昭蓉玩浪漫，两个人坐在府衙的房顶上看日出，被打扰了兴致的方志文也很奇怪，田丰这么早就来找自己干什么？

　　“这些异人真是有个性啊！”

　　方志文一大早被田丰拉到城内的军营里，因为大量的接受了任务的异人是需要进行一些编组和训练的，至少要能认识自己所属的部队，知道该站在哪里，作战的时候该如何配合自己的队友，不然的话，还打个屁仗啊！

　　而田丰将方志文拽来，就是想让他看看现场的情况，事实上，方志文自己是不想来的，因为这事已经交给高顺和甄翔了，自己还操那个心干什么，不过身为总参谋长的田丰却不得不来，参谋部不能只是做一个训练计划就完事，总要来现场看看计划的执行情况吧！

　　方志文所说的个性，是从外观上来说的，玩家们的打扮自然是充满了强烈的个人风格，有的走古典风格，有的走魔幻风格，有的走现代风格，还有的走野兽派的路子，总之，是什么都有，这些风格各异的人走在大街上是一道风景，但是站在军营里，那就是不伦不类了！

　　田丰用力的眨了眨眼睛，平时在大街上看到这些到真的没有在意，怎么现在看起来，这些人的打扮这么碍眼呢！

　　“个性？这里好像是军营吧！”

　　“呵呵，不用管，看看高顺和甄翔怎么解决！”

　　“哦，我也没打算管，就算想要管，也不知道该怎么管，那不是我这个军师的特长。”

　　“嗯，嗯，各司其职，各司其职！”方志文用力的点头，一旁的太史昭蓉暗笑不已。

　　高顺和甄翔自然也看到了方志文一行人在一旁观看，甄翔的神情有些兴奋起来，这家伙就是一个典型的人来疯，而高顺则完全当作没有看见，这里是高顺的军营，所以，他最大。

　　“甄翔，去让他们换上制式装备！”

　　“如果他们不肯呢？”

　　“那是你的事情，违反军规该如何？”

　　“我懂了。”

　　“请回答：诺！”

　　“诺！”

　　甄翔快步走到排列的还算整齐的异人们面前，有些好奇又有些装模作样的近距离打量着这些穿着奇奇怪怪，带着乱七八糟兵器的异人。

　　在这些玩家们面前缓缓的走着，甄翔最后停在了一个相当高大、壮实的汉子面前，打量着这个威武的家伙，头发随意的扎成一束，额头上绑着一条脏不邋叽的头带，在脑后打着结，还长出好大一截，随着风飘啊飘的。

　　上半身是粗麻的短布衫，看上去又脏又破，背上斜斜的绑着两把长环首刀，两把刀柄都在右肩上方，看上去有种怪异的美感，后腰上还横着绑了一把短刃，这些绑刀的绑带在身前的衣服上纵横交错的，整个人像是被五花大绑了一样。

　　右手上带着露出手指的布手套，看上去黑乎乎的，左手则一直拿着一把大盾，半人多高的大盾看上去很厚实，盾面上刻画着一只狰狞的青龙，张牙舞爪的，看上去粗旷而又灵动，这是一面好盾牌。

　　下半身穿着胡族最喜欢的皮裤，脚上一双嵌了铁片的靴子，看上去有些不伦不类的，这是典型的魔幻加古典啊！厉害！

　　只不过，甄翔可不会欣赏这个打扮，他之所以看上了这个人，完全是因为这个人散发着一股相当强悍的气息，让甄翔有点想要过过手的欲望！

　　“你，这叫什么打扮，难看死了！你带头，去后勤官处暂借一套制式装备换上。”

　　“为什么，我都用惯了，这套装备能发挥我的最强实力！”

　　“笨蛋，我不需要你发挥什么最强实力，只要你会按照命令前进或后退，出枪收枪，懂不懂，去换装备，立刻！”

　　“不换！”

　　“很好！违抗军令者，斩！不过念在你初犯，我就给你一个机会，军营里不讲别的，就讲实力，你打败了我，就随你，否则你给我老老实实的夹着尾巴做人！”

　　“好！谁怕谁啊！来啊！”

　　旁边的玩家们呼啦一声让开了场地，想不到来军营参加训练任务，也能看到这等热闹，大家当然知道这是人家在立威，这个撞上枪口的孩子，不过是人有些二罢了！人家叫你换装备你就去换呗，反正又不用自己掏钱，再说了，在军营里训练，这种乱七八糟的打扮确实很怪异啊！

　　谁知道这个二货居然还敢跟人家军官叫板，这下好了，要被收拾了！不过大家能看个好戏，权当作是即将开始的艰苦训练的调剂吧！

　　甄翔狞笑着从腰间缓缓的抽出密云制式的环首刀，这种刀比大汉标准的环首刀要略微宽一些、厚一些，刀刃方向微微的有些弧度，更适宜劈砍，样式其实已经有些像唐刀了！

　　甄翔虚砍了几刀，活动了一下手腕，摆了个架势，横刀齐眉，这是起手礼！

　　对面的汉子可不懂这个古老的礼节，而是用现代的抱刀礼起手，接着右腿后退半步，身子侧过来，将左手的盾挡在前面，做好了进击的准备。

　　“看刀！”甄翔历喝一声，人也虎扑而上，上手就是一刀直劈，那汉子盾牌一推，这是主动式的盾防，盾牌向前推，可以提前与敌人的攻击接触，这个时候敌人的力量往往没有发挥出来，更加容易防御，也更加容易让敌人的攻击被中断，甚至让身子失去重心。

　　甄翔却是一笑，刀上的力度顿减，在交击的一瞬间，却向右侧疾跨了一大步，砍在盾牌上的利刃一个翻山下坡，顺着他的步伐向着那汉子持盾的手砍去。

　　那汉子心里狂震，太快了，敌人的速度太快了，危急之下，只好将右手的刀向左臂上一搭，身子急退！

　　‘呛啷～！咔嚓’

　　一声极为清脆的撞击声夹杂着金属断裂的声音一起响起，甄翔暗暗点了点头，这家伙的速度和力量都不错，是个好苗子，就是这格斗技术，完全走错了路子，太死板了！

　　甄翔本来还有后招，但是没有继续追击，而是旋身一个后踢，一脚踢在了那面大盾的上方，顺着那汉子后退的力道，这一下子势大力沉，又是踢在盾牌的上方，盾牌不由自主的向后倾斜，‘砰’的一声敲在了他的脑袋上。

　　那汉子连连后退，然后干脆一屁股坐在了地上，想不到，这个看上去极其强悍的家伙，居然被一招就放倒在地上了！！

　　周围的围观者们一片安静，连个叫好的都没有，这让甄翔有些不满意，实际上，大家都被惊呆了而已，甄翔或许不知道这个汉子的来历，但是玩家们可都是知道的，这个脑袋有些一根筋的家伙，名叫范国伟，是格斗场四阶分阶排行的第四位，算是很厉害的一个流浪武将了，特别是他一身的力气。

　　却想不到随便在军营里碰到个军官，就被人家一招放倒，方志文的部队有没有这么强悍啊！怪不得曹操都三番两次的铩羽而归，这个方志文真的不能丝毫小觑！

　　摔倒在地的范国伟跳了起来，看了看手里已经被斩断的环首刀，随手扔在一边，一伸手，将背后的另一把刀抽了出来，晃了晃脑袋，觉得左臂有些疼，一看，倒是没有破皮流血，但是很有些钝痛。

　　如果换一个比较灵醒的家伙，就知道刚才甄翔是手下留情了，只斩断了范国伟的刀，却没有伤到他的人，不然刚在那一刀，就连刀带人都给斩断了！

　　一般人被对方手下留情了，自然也没有再战的必要，但是这个憨货却没有想那么多，只要自己还能打，他就会拼命的打下去，这就是他的宗旨，也是他认定的战斗方式！

　　甄翔也不以为忤，反而略带兴奋，这次甄翔故意让范国伟主攻，范国伟也是一招力劈，刀锋竟也带着隐隐的风雷之声，这一刀算是有些门道了！

　　眼看着刀锋急斩而下奔着甄翔的左肩而去，此时刀锋上却又忽然亮起了白光，技能！

　　这个时候出技能非常巧妙，技能的出现猛地让刀锋又加快了不少，而对手原先对刀势的预测则全部都被打破，一般情况下，很容易格挡失败，或者躲闪不及，可惜，他的对手是甄翔，这一刀在甄翔看来，只是过得去而已。

　　甄翔双手握刀，没有直接去格挡，也没有后退，反而向前跨了一步，双手齐眉，刀尖却反过来倒指自己的左肩后则，这是一招变招的横架。

　　“叮～呲喇！”

　　由于甄翔的刀是斜指的，因此双刀交击之后，范国伟的力量也不由自主的被带向左侧，而与此同时，甄翔却借着刚才的跨步让自己的身子侧了过来，一方面将范国伟的力量完全引向身侧，另一方面，甄翔本人则已经切入了范国伟的内线。

　　如果你试试一手刀一手盾，那么就会知道，挥刀的时候，大盾必然得向左侧打开，否则刀就挥不下去，因此，甄翔就是抓住这个盾牌打开的短暂时机，巧妙的切进了内线。

　　范国伟暗叫声不好，直接将手里走空的刀松开，右手回缩，一把握住了腰侧横绑的短刃，‘呛’地一声抽了出来，顺手横切过去。

　　但是，晚了！甄翔已经一膀子撞在了他的胸口，巨大撞击让范国伟眼线一黑，胸中一口气喘不上来，人也腾空而起，足足飞出去了差不多一丈开外，砰然落地，摔得叫一个结实！

　　“咳咳……”

　　范国伟剧烈的咳嗽，身上的力气完全使不出来，眼前也看不见东西，视觉暂时还恢复不过来！

　　正要努力的搞清楚状况，忽然他脖子上一凉，刀锋的煞气渗透了皮肤，让他起了一身的鸡皮疙瘩，同时一个调侃的声音在耳边响起：“新丁，你败了，去换装备，立刻！”

　　“咳咳，啊？败了？咳咳……哦！”

　　“请回答：诺！”

　　“哦，不是，诺！”


第0533章 文聘来见

　　攻陷诸县的第三天，方志文在诸县迎来了一个久违的客人，文聘！

　　文聘在方志文面前执礼甚恭，这不是因为双方地位的差距，也不是因为他此来是有求于人，而是因为方志文也算是他的恩主，再加上方志文乃是有真本事的人，所以文聘的恭顺乃是发自内心的，因此文聘的态度看上去十分的诚恳恭顺，让田丰和太史昭蓉对文聘的印象都非常的不错。

　　“文将军，又见面了，上次是在三年多以前吧，文将军看上去成熟了很多啊！”

　　抢先开口的是香香，这位见到名人和熟人显得略微有些兴奋的丫头，可能还想起了那是一起在长江上认识的小伙伴周泰。

　　“大小姐倒是依然风采如昔，不，应该是更具风采才对。”

　　“嘻嘻，原来文将军也会拍马屁呢！不过，没有奖励哦！”

　　香香的话让文聘有些面红，对于异人这种语言攻势，文聘还是有些不习惯。

　　方志文咧了咧嘴，出声帮文聘解围：“舍妹言语无忌，但是却是一片赤子之心，文将军勿怪！”

　　“不敢，也不会！大小姐的风采只会让人钦服！”

　　太史昭蓉将得意的香香拉住，轻轻的捏了捏她的手，眼神里尽是笑意。

　　一行人寒暄了几句，进室内分宾主落座，方志文又为文聘与田丰互相引见了一下，至于高顺和甄翔，都在军营忙乎，并没有出席这次的会面，文聘略微有些遗憾，不过，文聘倒是没有急着离开诸县的意思，所以还是有机会结交这些豪杰的。

　　“仲业，现在身担何值啊？”

　　“大人，现在聘在蔡瑁将军麾下担任襄阳步兵都尉一职！”

　　“哦，不错啊！这么快就任职都尉了，蔡瑁的眼光还不错，没有埋没了仲业。”

　　“大人谬赞了！”

　　“那么仲业此次来诸县，想必不是休沐游历了，是衔命而来的？”

　　“大人明鉴，正是衔命而来！”

　　方志文身子向后挫了一下，显得很轻松的样子，看向文聘的眼神也显得很温和，不过熟悉方志文的人都知道，这个眼神就是看羊牯的眼神。

　　“好吧，咱们先谈公事再叙旧，仲业应该是受蔡瑁的委托而来，就直说吧，我不喜欢浪费时间，蔡瑁想要什么？”

　　文聘脸色有些尴尬，稍稍的顿了一下开口道：“蔡将军希望大人能让蔡小姐返回襄阳，至于需要什么条件或者补偿，大人尽可以提。”

　　方志文与田丰交换了一下眼神，又看了看身边的太史昭蓉，忽然开口问道：“香香，蔡妍现在在哪里啊？”

　　“嗯……昨天听小娴说，应该是在丰宁郡，可能在草原上猎狐吧。”香香心领神会的诡异的笑了笑，又转向文聘一本正经的答道。

　　“仲业，你看，蔡妍小姐现在远在丰宁草原上，要不你去丰宁直接见见她，我会给你安排好的。”

　　文聘苦笑，这种事情能是他跟蔡妍说了算的么？就算文聘能找到蔡妍，就算蔡妍自己也愿意回襄阳，方志文不松口，谁敢走啊！？

　　方志文见到文聘的表情，立刻就猜出了他的想法，有些戏虐的笑道：“仲业不要误会，我这么说并非是要推脱，而是真的想要你去见见蔡妍，如果蔡妍本人愿意回襄阳，那么我绝无二话，当然，必要的代价蔡瑁还是要出的，否则对蔡妍也是不尊重的。”

　　“大人所言甚是！”文聘有些尴尬的马上回应道，心里却更加的不落底了，方志文敢放这话，显然是另有所持，难道蔡妍已经向方志文表达了不想回襄阳的心思了？又或者，方志文已经事先向蔡妍传达了什么信息，导致蔡妍不能选择回襄阳？

　　看来，自己真的有必要去一趟丰宁郡，亲自见见蔡妍大小姐，至少要弄清楚事情的实际情况，若是能说服大小姐南归，也是一件好事，若是不行，回到襄阳也有话跟蔡瑁交代。

　　香香则在一旁得意地笑，太史昭蓉似乎也知道些什么，笑意也暗暗的藏在眼神里，在场的人里面，只有田丰不大掌握情况，蔡妍的情报不属于军队系统，而是归属在史阿那边管理，所以田丰不大清楚也是有情可原的。

　　文聘接着开口道：“大人的意思是蔡妍小姐对之前的事情还心有怨怼？”

　　“这个我怎么可能知道，不过听舍妹所言，似乎蔡妍并无南归的想法，香香，你给仲业说说蔡妍的情况。”

　　香香清脆的应了一声：“好的，哥哥。”

　　“文将军，我也是听蔡妍闲聊的时候说起，说是在襄阳城里跟坐牢一样的日子很无趣，但是至少也还有亲人在身边，感觉温暖而安心，但是，后面发生的事情天下皆知，虽然蔡瑁尽力的掩盖事实，并且不承认蔡妍的身份。可蔡妍心里是明白的，对吧？”

　　“呃，咳咳……”

　　“文将军一定没有去过我们密云城，如果去了，也一定会喜欢上这个城市，蔡妍就很喜欢，我们大家也很喜欢蔡妍，我听小田稚说，蔡妍很羡慕小田稚和赵娴能在西林学宫上学进修，她也想去上学，并且准备学宫冬假过后就去报名读书，将来说不定还能在密云出仕，嘻嘻。”

　　“啊？！”

　　“那么，文将军，你能够告诉我么，为何蔡妍会选择回襄阳？有什么理由非要回襄阳不可呢？”

　　“这……可是，襄阳毕竟还是有她的家人，不是么？”

　　“家人？有么？”香香翻了一个好看的白眼，一副骄气的样子，看上去很可爱。

　　文聘无语，这件事从根本上来说，错的一直都是蔡瑁，从最开始一意孤行想要将妹子嫁给刘备的政治联姻，到后来没有能有效的控制住严重伤害了蔡妍的流言，以及对赎回蔡妍的拒绝等等，都让蔡妍寒心，所以，蔡妍有这种想法，文聘倒是很理解的。

　　问题是，理解归理解，自己的任务还是要完成的，这事本来就是一个破事，蔡家无人，不得不让文聘出面，这也是没有办法推卸的，否则文聘才不会来的，当然，文聘想借此机会见见方志文也是有的。

　　方志文见文聘哑口无言了，不由得赞赏的看了香香一眼，悄悄的冲她竖起了大拇指！

　　“仲业，此事不急，等你亲自去见过蔡妍之后再说，此事本来就不好解决，恐怕蔡瑁也没想着能够一举解决此事，而且，解决此事的办法并非仅仅只有一种！”

　　文聘猛地抬起头，一脸的震惊，接着是恍悟，然后佩服的看着方志文道：“大人真是一言惊醒梦中人啊！聘惭愧！”

　　“呵呵，这没有什么，蔡瑁之所以不跟仲业言明，显然也是仅仅还停留在想法层面上，仲业此来不过是替他看看蔡妍的反应，看看我们的这边的态度而已，仲业不必执着于此。”

　　方志文笑着摇了摇手，示意文聘不必在意。

　　文聘却是真的很惭愧，枉费自己一直自我感觉良好，倒是没有看出此事的真正转机在哪里？方志文的话应该就是蔡瑁的真实想法，换一个角度，蔡妍到了密云确实是一个意外到来的绝好机会，如果能够把握住这个机会，也许比直接投靠刘备更有利。

　　甚至对整个荆州世族的定位，都有着极其重大的意义，而自己却完全没有看出来，看来自己还真的不是搞政治的材料，还是安安心心的回去带好军队吧！那才是本分。

　　文聘释然的松了口气，有些自嘲的笑道：“聘行事莽撞，失去了自知之明，让大人见笑了。”

　　“哪有这么严重，人都是不断的去尝试，然后才知道自己的能力能够去到什么程度，如果仅仅是靠着自己的想像就能明白自己，这是不是有些不大可信呢？仲业不必纠结于此，做人做事要有一往无前的气势，错了就接受教训，而不是自责！”

　　“多谢大人教诲！”文聘诚恳的施了一礼。

　　“在我看来，仲业的所长应该还是在治军方面，你的性子也不适合做说客或者勾心斗角，不过，这也是我的一己之见，仲业当作参考就是了。”

　　“大人所言甚是，聘自己也有这种感觉，似乎只有在军中才会觉得最为舒畅。”

　　方志文轻松的笑了起来，又与文聘说了一些军中的事情，询问了一下襄阳军队的构成特点，特别还问了一下刘备在南阳的情况，闲说了几句之后，方志文又将话题转回了正事上面。

　　“仲业，你此去密云之后，可能会直接回襄阳了，那么我先将自己的想法告知你，你替我转告蔡瑁将军。”

　　“大人请讲。”

　　“蔡妍本人若是想回襄阳，那么一切休提，让蔡瑁着人来交涉即可。若是蔡妍本人不愿意回襄阳，那么请蔡瑁将军考虑一下我的建议，让蔡家的族老或者有说话权力的人，来见见我。我个人认为，荆州的情况实际上现在是由外部的形势所左右的，而荆州本地世族的未来，如果放在外人的手里那么绝非荆州人之福，荆州应该是荆州人的荆州。”

　　方志文的话虽然不是很明确，但是相信蔡瑁一定能明白这话里的深意，文聘因为对整个荆州乃至大汉的局势并不非常清楚，所以还真的猜不透方志文这句话的意思，是说愿意支持蔡瑁自立？还是有别的什么意思？

　　不过文聘不用猜测了，因为他已经打定了主意，以后远离这些政治谋略，好好的做一个合格的将军就是了。文聘肃然正色，直起腰身，恭敬的回答道：

　　“聘一定将原话带到。”


第0534章 中枢的任命

　　方志文正忙着编组部队，准备南下攻打福县，方志文的节奏这么慢，完全是故意的，他一方面要忙着将诸县内的百姓弄走，另一方面，也是给时间这些黄巾阵营的玩家，让他们有时间复活，然后接着打。

　　直到将他们的财力物力都消耗的差不多了，方志文才会将矛头转向别的地方，当然，这里面也有消弭矛盾的想法，方志文也同时给了那些没有坚决抵抗意志的玩家势力，撤出城阳郡和琅琊郡的时间。

　　但是从福县的情报看来，似乎愿意与方志文死磕的人还是不少的，这种情况的成因很有意思，或许真有什么势力在背后推动，这点方志文和田丰都很清楚，至少曹操和袁绍都是很乐意看到方志文在城阳郡吃瘪的，还有豫州和徐州的大族，估计也对贪婪成性的方志文没有什么好印象。

　　不过也正因为如此，城阳郡才有一战的可能性，不然玩家势力都跑光了，方志文还打什么，干脆变成武装游行算了。

　　给方志文添乱的不但有这些地方势力，似乎方志文的发展已经逐渐的让中枢的大佬们有些不安了。

　　“这真是一个有趣的任命，我很想知道，现在奉先的脸色是什么样的？”

　　“那还用说，一定是暴跳如雷，不过，我估计吕将军会直接拒绝了这份任命，自请去职吧？”

　　田丰肯定的说道，方志文手里的任命诏旨的副本，是直接从吕布那里传来的，这个任命诏旨居然会有天子的印玺，也是很奇怪的事情，难道天子连自己的印玺都保管不好了？

　　这份任命诏旨中，吕布被剥夺了所有在并州的职务，只保留了安北将军的称号，并给了一个雁北亭侯的虚衔，然后将吕布任命为乐浪太守，将原乐浪太守陈铄去职。

　　想必不久之后，陈铄也会收到罢职的诏旨，这事怎么看都像是一出闹剧，首先，陈铄的职务你可以免去，但是陈铄的实权却是拿不走的，乐浪山高水远，中枢的人能管得着么？说得难听一点，难道天子就不怕乐浪直接反了？

　　还有雁门的吕布，雁门北部的六郡，现在都在吕布的掌控之下，朝廷说拿下就将吕布拿下，真的这么简单么？不怕吕布造反么？或者他们认为，丁原真的能够制住吕布？

　　事实上，这两条诏旨根本就不可能被执行，但是天子却还偏偏在上面盖上了印玺，这份诏书在系统之中是被承认的，并且具有强制性的效力，会直接剥夺了吕布和陈铄行使职权的能力，但是却无法剥夺他们对实际地盘的控制力，也不能剥夺他们对城市的所有权。

　　换而言之，就是剥夺了他们的人事任免权力，以及政务发布的权力。

　　这到底是要干什么呢？难道中枢的那些肉食者们，以为吕布会因此与方志文开战么？这未免有些神志不清吧！

　　“拒绝是肯定的，我感兴趣的是，这份诏旨到底是什么回事？暗示着什么意思？”

　　方志文微微的皱起眉头，这至少是一个不好的信号，表示中枢已经有些不能容忍吕布和方志文的骄横了，或者说，是世族阵营的一个警告？

　　“如果仅仅从诏旨的内容看，这份诏旨显然是一个警告，对吕将军以及主公的警告，且不说这个警告的效力，但至少能传达一个态度，他们对主公、吕布的容忍已经到达了一个极限，应该就是这个态度。”

　　“那么天子的印玺呢？他什么意思，难道想要将我们也赶到对立面去么？”

　　“呵呵，主公，你注意一下这个印玺的位置，是不是有些靠下了？”

　　“诶，这么一说，倒是真的有些靠下了，印到日期下面去了，这有什么含义么？”

　　“这就是不得不为的意思！印玺为国之重器，被压了下来，离开了原本的位置，天子的意思是自己已经逐渐的失去了与世族对峙的力量，需要更多的外来支持。”

　　“会哭的孩子有奶吃，这是在哭穷吧？”

　　“哎！恐怕也是事实。”

　　方志文看着面带忧色的田丰，心里暗暗的笑了笑，果然还是很难摆脱渗透到骨子里的那种忠君的思想。

　　“那天子的意思是想让我们闹起来？”

　　“肯定的，主公不闹，吕布也会闹起来，恐怕头一个遭殃的，就是世族在雁北六郡的产业，这回天子是在火上浇油啊！”

　　方志文立刻明白了田丰的想法，不，这应该就是天子的想法，这些中枢大佬的们的想法，原本是想要给吕布和方志文一个警告，顺便留下一个尾巴，在合适的时候就会拉出这条尾巴来做文章。

　　但是本质上，这仅仅是一个政治手段，一个信号，而并非是要有什么实质性的举动，但是天子又直接在尚书府的行文之外下诏，等同于一个相当严厉的耳光，这种程度的刺激，会让吕布和方志文很没面子，如果再不做点什么的话，那就太软弱了！

　　天子是在逼吕布和方志文动手啊！

　　“呵呵，天子的这手玩得不错，我们不得不接招啊！”

　　田丰笑了笑，似乎对天子的狡猾很满意：“那就接招呗，主公打算如何做？”

　　“咦，这个不是应该你这个军师先建言的么？”

　　“呃……主公所言甚是，那容我回去慢慢的思考一下！”

　　“算了，不跟你扯了！”方志文无奈的说道，最近田丰越来越无耻了，方志文逼迫他，他就用‘拖’字诀，让方志文拿他完全没有办法！看来要制住他，还得另找办法。

　　“吕布能用实际行动回击世族，我们却不能这么做，因为我们密云的一切政令，都是师出有名的，必须符合之前的政策，不能随意的予取予夺，这么做的话，会让我们的信誉大损，绝对不能这么做。”

　　田丰抚着胡须点头，接着说道：“自然不能这么干，既然他们从大义上来，我们也完全可以从大义上反击，现在天下汹汹，中枢的权威性已经受到所有人的质疑，因此我们也可以质疑！”

　　“此为矫诏乱命？！”

　　“正是，我们可以直接将矛头对准尚书府，然后请天子出面以正视听，这么一来，天子为了收买民心和我们的支持，必然会借此公开支持主公和吕布，同时也能有力的打击世族大臣的威信，让广大民众看清这些朝臣的真面目。”

　　方志文奇怪的看了一眼略微有些激动的田丰，摇了摇头道：

　　“呵呵，莫非这才是天子的真正目的？”

　　“或许！”

　　“元皓以为若是真是发展到这种地步，天子的处境会如何？”

　　田丰看着方志文诡异的笑容，心里没有来由的一紧，脸色不由得变得有些难看，声音有些艰涩的说道：

　　“难道他们还会冒天下之大不韪不成？”

　　“天子的身体一向不怎么好，若是忽然报薨了也不是什么怪事吧，既然这个不听话，是不是应该找一个听话的来扶持呢？或者应该说，找一个英明仁厚的来扶持，反正当今天子的名声有够烂，想必百姓是不会有什么疑问的，你说呢？”

　　“这……这……”

　　“元皓，人的胆子有时候是逼出来的，若是真的将他们逼到那种地步，换个天子难道真是什么天地难容的事情么？我看未必！”

　　方志文手指轻轻的敲打着台面，默默的思考着此事的利弊，这是一个加速推进游戏进程的机会，方志文能看出来，但是却还没有想清楚此事对自己的利弊，如果选择权仅仅是控制在自己的手上，方志文倒是不担心。

　　但是现在还有吕布这个变数，吕布本人方志文也不担心，丁原一定会将其中的利弊告知吕布，让吕布尽量的克制，但是吕布身边的那些异人呢？他们在知道了这个机会之后，会不会想方设法的来推波助澜，迫使皇家与世族的矛盾激化以及公开化呢？

　　不管怎么说，加速游戏进程对玩家应该是有百利而无一害的吧？！

　　田丰也在默默的思考，不过，他思考的方向很纯粹，那就是这么做的利弊，虽然他心里多多少少的还对天子抱有幻想，但是，现在他的立场更应该从密云一系的利益出发，来衡量此事，这点他还是能坚持的，为人谋必须要忠诚，这是田丰不移的坚定原则。

　　“主公，若是如此，尽量不激化矛盾对我方更有利，那么仅仅是上表抗辩吧，既能表达了我们的态度，也能让这件事的影响尽量弱化，当然，我也不愿意看到主公你的预测成为现实，这种责任，承担不起啊！”

　　方志文抬起头看着田丰，忽然叹了口气：“元皓啊！这件事不仅仅是我们能决定的，也不仅仅是握在奉先手里，我就怕异人会搅和进来啊！奉先的保密意识向来很差，估计这事已经被他周围的异人们察知了，若是异人在背后使力，就算我们再怎么想要压制下来，恐怕也不可能了，还是考虑考虑最坏的结果吧！”

　　田丰脸色急变，半晌也是渭然长叹：“确实如此，若是事情不可收拾，主公宜速回幽州主持大局，必要时一举歼灭公孙瓒拿下幽州东部，一来使我后顾无忧，二来可以倾力保护刘虞不受袁绍侵袭，让他成为我们的挡箭牌。”


第0535章 玩家的态度

　　方志文的担心并非是完全没有道理的杞人忧天，吕布的保密工作确实非常的不到位，或者说，是吕布有意的泄漏了这个有些莫名其妙，而且相当咄咄逼人的诏旨，至于吕布为何要泄漏这个诏旨自曝其臭的原因，很可能在丁原的身上，或许，吕布想让丁原认清楚天子的无情，又或许，是想逼迫丁原作出某种表态。

　　但是让吕布伤心的是，丁原并没有作出任何让吕布放心的表态，反而来信斥责了吕布的轻率和无知，指出吕布的这种做法，会将事情向最坏的一面推动。

　　或许，吕布本来就希望事情向着最坏的一面发展，省的自己总是夹在义父和世族大佬中间受夹板气，与其如此，还不如将一切都打破，重新来一次，这便是吕布的自觉，也是他解决问题的一贯方法。

　　本来就心情大坏的吕布，在接到丁原的书信之后，更是不爽，于是一边准备上表自请去职，明确表示不会接受朝廷的新任命，同时也召集部属，准备将雁北六郡的地盘好好的清理一遍，但凡是跟朝中大佬有关的庄园、商铺，都被吕布列为清洗的目标。

　　吕布倒是很想看看，如果自己假借胡族或者山贼的名义，有选择的清洗了这些目标之后，朝中的那些满脑肥肠的家伙会有什么反应！

　　或许连始作俑者都没有想到，随着消息的迅速扩散，玩家们也异常的紧张起来。这一纸任命书如同一块巨石一样，在大汉还算平静的局面上，激起了惊涛骇浪！

　　这个世界上从来都不缺聪明人，方志文与田丰能够想到的问题，自然也会被很多人想到，包括玩家和原住民，这本来只是一个简单的警告意图的动作，由于有天子在其中上下其手，事情变得诡异以及危险了起来。

　　更多的阴谋家们，却从中看到了机会！

　　在现实的历史中，当今天子刘宏是中平六年驾崩的，现在才中平二年，还有四年的时间，但是，如果这个时候刘宏驾崩，世族集团扶持一个小皇帝登基，那天下可就要提前大乱了，所有的历史都被更改，这对玩家来说未必是好事。

　　但是事实上，现在的游戏进程也早已经面目全非了，不用说别的，就是应该早就挂了的张角，还活蹦乱跳的在巨鹿城中颐气指使就已经让人十分郁闷了，还有更多的不一样，比如分裂的幽州，比如分裂的冀州，比如乱七八糟的汝南和青州，还有隐隐显出分裂迹象的荆州，还有凉州那也乱的不行。

　　反正现在都乱套了，那还不如早些开启诸侯争霸算了，至少那样玩家头上就少了朝廷这座大山，自由度自然也就高了，阵营也会更多，或者也会打得更加热闹，玩游戏可不就是冲着这个热闹来的么！

　　即使是生活职业的玩家，也未必不欢迎战乱的扩大，战争意味着畸形的繁荣，这里是游戏，不是现实世界，现实世界中战争会导致大量的人口死亡，致使战区经济被摧毁，导致社会财富的严重流失。

　　但是游戏世界则不同，在这个世界里，人口会被智脑进行总体平衡，所以经济被摧毁的现象应该被描述为经济转移，社会财富不是流失了，而是转移到了相对安全的地方，这种情况下，战争的危害被减轻，战争带来的好处却被大幅放大，因此，战争并不让人讨厌，相反，却被很多人期待着。

　　当然，原住民的死亡也好，家破人亡也罢，这些跟玩家其实没有什么关系，不是么？

　　大家都是来这个世界里游戏的，而不是来伤春悲秋的，更不是来给自己找不自在和羁绊的，所以，管他NPC去死！

　　但是，也有些人不是这么想的，特别是以天下会为首的，新形成的一个玩家集团，这个已经被国家权力完全控制的行会集团，还担负着更加重要的责任，那就是维护这个世界的秩序不崩溃，尽量保持对智脑的影响力，尽力的让这个游戏发展的更完备，延续的时间刚加的长，最好，当然是能够跟智脑直接接触，进行有效的沟通了。

　　还有，自然是监视有没有外来的势力在游戏里捣乱，或者试图影响和接触智脑了。

　　虽然这些行会所做的事情并没有太多的变化，但是由于宗旨发生了变化，决策的方式和价值取向，自然也就不同了。

　　如果在以前，或许天下会也会积极的推动游戏的加速发展，因为这样会对玩家产生更大吸引力，也会将游戏的可玩性推向一个新的高峰。但是现在则不同了，稳定发展成为了压倒性的任务，所以，任何选择都必须符合这个要求，加速游戏发展，会使游戏产生更多的、无法预知的变化，这样对游戏的平稳发展是好还是坏，是很容易判断的。

　　所谓多一事不如少一事，如果能尽量的贴近史实绝对会比完全混乱的未知要可靠的多，因此，防止有些进程发展过快脱离了轨道，才是天下会现在应该做的事情。

　　于是，玩家的内部在一夜之间，悄然的发生了分裂，一部分兴奋莫名的想要推进世族与天子的最终摊牌，而另一部分，却要努力的阻止这件事的发生。

　　而这件事的关键，其实在方志文与吕布身上，如果这两个人都能克制和理性的对待此事，那么至少别人没有置喙其中的理由，特别是玩家，更是没有掺乎的借口，最多也就是那些流言之类的，想必朝廷上的大佬和天子，都能应付的了这种程度的谣言。

　　若是有人鼓动了吕布和方志文上表，将事情闹大那就不行了，因此，天下会以及他们的盟友们连夜紧急出动，想要抢在其他的玩家势力前面，先见到吕布和方志文，希望让他们认清加速游戏进程的恶果。

　　赵伯阳从丰宁郡出发，赶到诸县县城的时候，时间已经是半夜了，他也是抱着试一试的心态，直接到方志文的驻地递上帖子求见，没想到，方志文也根本就没有休息，而是正在跟田丰、香香一起，紧张的关注着现在局势的发展。

　　赵伯阳的来访让方志文很意外，在方志文看来，赵伯阳此来，应该是来鼓动自己推进此事的发展，最终形成加速游戏发展的意图。

　　方志文想了想，还是决定见见赵伯阳，即使他是来说服自己的。方志文也想尝试听听异人势力对此事的利益得失，弄清楚他们到底是怎么考虑的，这些情报对自己的最终决策也是有所帮助的。

　　赵伯阳有些意外的被请进了府里，一个小将打着灯笼将赵伯阳一直引到了会客厅，见到灯火通明的客厅，以及踞坐在案台之后的方志文，还有在他身侧就坐的太史昭蓉和香香，赵伯阳忽然明白了，方志文也在为这件事烦恼，所以这么晚了还没有休息。

　　至于田丰，已经暂时避到了旁边的房间，方志文暂时还不想让外人知道田丰这个军师的存在。

　　“赵先生一向少见了，今天深夜来访，定是有什么要紧的事情吧？”

　　方志文示意赵伯阳坐下说话，赵伯阳似乎已经很习惯跪坐了，动作自然的坐了下来，太史昭蓉给他斟了一杯茶，赵伯阳赶紧逊谢。

　　“大人，事情紧急，我就不客气了。”

　　“请说！”方志文微微的诧异，这个语气似乎不是要来游说自己将事情闹大的，却好像是来劝自己息事宁人的架势，奇怪啊！

　　“大人，在下此来是为了朝廷下令任免吕布的诏旨而来的。”赵伯阳说到这里，停顿了一下，看了看方志文的脸色，见他并没有什么不虞，也没有惊讶的表情，倒是香香的脸上有一些好奇的神色。

　　“这份诏旨跟天下会有什么关系呢？需要赵先生连夜赶来？”

　　“大人是明知故问了，这份诏旨被天子搅和了进去之后，变得危险了起来，一个弄不好，就会直接激化朝臣与天子的矛盾，使他们双方不得不提前分个高下，我想，以大人的睿智，不会不明白里面的厉害关系吧。”

　　“赵先生，我是问，这事跟天下会有什么关系？或者说，天下会期望这件事会如何发展，才会对天下会有最大的利益？”

　　方志文不紧不慢的说道，从方志文的角度来说，当然是不希望天子这快就驾崩或者被下台，当然，若果真的发生了，那也不是没有应对的办法，世事难料，一个上位者，本来就应该有随时应付各种剧烈变化的准备。

　　赵伯阳意外的看了方志文一眼，看来方志文的平和绝不是装出来，而是他真的有应付这种惊涛巨浪的心理准备，因此才不慌不忙，相比起来，自己的行为就显得落了下乘了，早知道应该明早再来。

　　“不瞒大人，现在在异人势力中，对这个事件的预期也产生了严重的分歧，有人主张将这件事闹大，进一步激化皇家与世族的矛盾，将水彻底搅浑，以便混水摸鱼；也有部分认为应该保持现在较为平稳的局面，继续积蓄力量，这样才更有利于自己的发展。”

　　方志文点了点头，不管赵伯阳所说的是真是假，这两个理由也不尽不实，但是至少，赵伯阳传达的这个异人势力产生了分歧是肯定真实的，否则赵伯阳就不会连夜而来了，他这么着急的赶来，是要赶在另外一伙异人的前面，对自己施加影响。

　　只是，作为游戏世界的第一玩家势力，天下会到底是怎么想的呢？


第0536章 出乎意料的请求

　　“那么，赵先生的意思呢？”

　　方志文仍然是一副宠辱不惊的样子，越是到了关键的时候，越不能轻易的表现出自己对这件事的关注程度，方志文已经有些后悔了，早知道应该不见赵伯阳，让他明天再来拜访，自己连夜见赵伯阳，本身就泄漏了自己对此事的严重关注的态度。

　　“大人，我代表的是整个天下会一系的势力，以及与我们天下会保持着同样观点的一股巨大的势力，我们的意见是，应该暂时保持住现在相对稳定的局势，不知道方大人对此有何看法？”

　　赵伯阳很直接的将自己的目的亮了出来，这种直来直去的谈判方式，显得有点咄咄逼人的意思，方志文微微的一凛，心下又添了几分的戒备。

　　“既然赵先生已经清楚了此事所涉及的因果，想必也能大致的看到此事对于我方的影响，幽州远离中枢，中枢的权力之争与我关系不大，即使是中原逐鹿，幽州也完全可以置身事外，待中原定鼎再行依附亦可，不论是谁主中原，对于山长水远的幽州都只能拉拢羁縻，而不可能采用太过强硬的态度。因此，不管此事如何发展，我们都是可以接受的。”

　　方志文这话等于啥也没说，在赵伯阳真正的摊开底牌之前，方志文不想急着表态，因为方志文的直觉告诉他，赵伯阳手里还有牌，而且是很大的牌，但是同样的，赵伯阳也有顾忌，是非常大的顾忌，方志文不明白，也没法弄明白天下会这种超级行会背后的牵扯的。

　　赵伯阳不出意外的笑了笑，方志文的反应在他预料之中，待价而沽罢了，这么说来，只要利益足够，方志文应该能支持天下会的选择的。

　　行会里数据分析部的那些人一直都认为，方志文很可能会选择推动事态向着激化的方向发展，因为方志文所处的位置非常好，可以坐观中原乱斗，顺便大发战争财，而以方志文唯利是图的性子，肯定是巴不得中原乱战的。

　　但是，这些分析人员却没有更深刻的去认真对待方志文，不知道方志文需要的混乱，乃是一种有序的混乱，而不是那种绝对的混乱，其实这事从方志文将公孙瓒驱逐出冀州就能看出一些端倪，但是很显然，天下还会的数据分析部并没有对方志文引起足够的重视，完全将他当作了一个普通的NPC看待了。

　　赵伯阳虽然与方志文接触的最多，但是也仅仅是认为是一个方志文非常聪明、非常厉害，甚至能够改变整个游戏剧情的军阀，虽然必须将他跟刘备、曹操等人等同重视，但也从来没有想象过，方志文的思维是放在整个游戏世界的高度上看思考的，因此，他们是不能真正把握住方志文的思维方式和价值取向的。

　　“既然如此，那么大人不妨支持我们的意见吧，比起立刻就掀起中原混战，大人或许还需要更多的时间来稳定后方，至少，要将大人新得的渔阳郡先消化好吧！”

　　方志文眯了眯眼睛，玩味的看着正与他对视的赵伯阳：“那么，我有什么好处？”

　　赵伯阳喜欢方志文的直白，聪明人说话，不需要总是绕圈子玩虚的，大家都心知肚明了，还不如直接爽快的将要求提出来。

　　“好处？大人能够有更多的时间来稳定后方，建设后方，准备更多的粮食、器械乃至于军队，以应变将来中原的剧变，甚至还能直接参与中原逐鹿之战，这还算不上好处么？我觉得，大人得到的好处已经是相当的明确了！”

　　方志文哂笑了一下，斜着眼神不屑的说道：“那是本来就存在的事情，你不能用‘不拿走属于我的东西’，来作为你付出的代价！大家都是明白人，赵先生也不必说这些不着边的话，不如直接说说，你们能付出什么，才能让我心甘情愿的按照你们的意见来操作此事？”

　　赵伯阳点了点头道：“那么将来对大人行动的坚决支持如何？即使大人决定将来参加中原大战，我们也会坚定的站在大人这一边！”

　　“不用，这些虚幻的许诺没有必要，而且，我干吗要参加中原逐鹿，我可是一个主张世界和谐的人。”

　　赵伯阳翻了一个白眼，正好看到太史昭蓉也在翘着嘴角暗笑，一身甲胄的她笑起来居然显得特别的娇媚，心里也不由的也有些好笑，自己心里的那种沉重和紧张，悄悄散去了不少。

　　“好吧，我们那么掏钱如何？”

　　方志文反而沉凝了起来，当赵伯阳一口应承下来愿意掏钱的时候，方志文反而觉得这事后面似乎有什么不可告人的目的了，刚才的直觉也更加的明显，赵伯阳，不，应该是天下会以及天下会为首的那些玩家势力，到底是在顾忌什么呢？

　　这种深沉的顾忌，让他们连夜从幽州赶来，并且分秒必争的跑来求见，毫不犹豫的开口能掏钱买方志文的支持，这事，怎么看都不简单啊！

　　游戏进程加快，对这些玩家势力有这么大的影响么？方志文怀疑了！

　　赵伯阳见到方志文的神色变化，忽然发觉自己的随意似乎犯了大错，这么轻易的抛出了筹码，说明自己能付出的筹码更大，自己应该坚持让方志文来开价，可惜，现在已经覆水难收了。

　　“大人，我们仔细的核算过，平稳的发展我们的收益会更大，当然，为了保护这些收益，我们愿意付出一些代价，不过若是代价过大，那么这事就没有必要折腾了。老实说，我并不清楚大人想要得到什么样的收获才会支持我们，不如大人也说个价钱如何，如果我们能承受的话，事情就简单了。”

　　欲盖弥彰！赵伯阳连续的犯下了第二个错误，或许是因为太累的缘故，赵伯阳今天是频繁的犯错，没有办法，今天一天都不断的开会研究，然后是赶路，再到这里立刻开始谈判，赵伯阳确实很累。

　　虽然赵伯阳亡羊补牢反而更加暴露出天下会对阻止事态恶化的强烈愿望，但是也正如赵伯阳所说，这事还是有一个极限的，若是方志文的要价太高，那么这事就不能谈了。但是，这个极限到底在什么地方呢，方志文在没有弄清楚天下会为何会如此紧张此事之前，是没有办法估算出来的。

　　因此，方志文有意将此事向后压一压，然后赶紧让香香和李雪音去打听一下天下会的真实目的。

　　而赵伯阳在连续的低迷之后，终于回复了一些状态，发现了自己的错失之后，立刻重整旗鼓。

　　“大人，我们也派人去了吕将军那边，或许，吕将军那边也会提出什么条件的，要不然，我们就参照吕将军那边的条件来谈如何？”

　　这个说法貌似很合理，而且还对方志文略微有利，但是却是一个烟幕弹，为的就是将方志文的心思转移走，让方志文的思考方向，从如何探测天下会的初衷和底线，转移到如何获取更多的实际利益上来。

　　换而言之，就是让你关注能否用更低的价钱买到菜，而不是去关注菜的农药残留是否超标。

　　方志文放下手里的茶盏，点头道：“这个是可以的，这样吧，今天我们先谈到这里，在与赵先生完成这件事的意见交换之前，本官保证不再进行类似的谈判，等到奉先那边有了什么进一步的消息，我们再接着谈！”

　　赵伯阳点头笑道：“那就谢谢大人了，我想明天上午就会有最新的结果，届时我再来拜会大人，那在下先行告退了！”

　　“慢走，定远，替我送客！”

　　随着脚步声远去，方志文的眉头却慢慢的皱了起来，侧头看着香香道：“香香，去找你雪音姐，尽快弄清楚天下会等行会，为何会选择保守的方案，这怎么说都不大对劲，他们到底想要什么呢？”

　　香香严肃的点了点头：“嗯，我这就去，一定会查出他们的目的的，哥哥不用着急。”

　　方志文忽然咧嘴笑了，揉了揉香香的脑袋道：“我并没有着急，所以香香也不用着急，我只是好奇，这事透着奇怪呢，香香不好奇么？”

　　“我也十分好奇！”从侧屋进来的田丰接口说道。

　　香香撅着嘴白了田丰一眼，被抢了话头很不爽：“当然好奇了，不过如果查不到什么有用的东西，会不会耽误事呢？”

　　“不会，既然他们需要稳定，那么我们拖延下去对他们也是有利的，因此，时间上我们很充裕，所以不用着急，慢慢查就是了，我怀疑，这事的原因不一定在事件的本身。”

　　香香皱起了细眉，有些糊涂了，田丰也皱起了眉头，如果真是这样的话，这事还真有些麻烦。

　　“好了，不用在这里猜度了，多大点事啊，先去查查看，如果查不到再说了。就算我们这次什么好处都没有得到，仅仅是能继续维持住现在相对平稳的事态，我们就已经很满意了，其他的都是额外的，大家不需要过分的在意，特别是香香你，来，给哥哥笑一个！”

　　“嘻嘻……”


第0537章 不得已的妥协

　　第二天的早上，赵伯阳如约而至，当然，另外一伙玩家势力的代表也是到了诸县，但是方志文很委婉的拒绝了他们的求见。

　　求见不得的情况这些玩家早有预料，推动方志文与吕布将事情闹大的手段，绝对不仅仅限于方志文与吕布的配合，有些事情从下向上的推动也是可以的，充分的利用民心民意的手段，现代人都会用。

　　于是，在方志文与吕布控制的地盘上，各种各样的谣言蜂起，传闻中枢的大佬矫旨乱命，想要打击方志文和吕布的势力，最好是能将这些个土军阀连根拔起，很快，大汉的北方就会变天了。

　　这个谣言从底层民众心中渴求安稳、抵制变化，从老百姓维护现在安定生活的欲望出发，从吕布和方志文军队里将士们对自己主公的爱戴入手，想要从下至上的推动吕布和方志文与中枢公开对立，然后在推动天子出来表态。

　　而这时候，方志文正在与赵伯阳进行第二轮的谈判，至于外面谣言四起的状态完全的不知情。

　　实际上，昨天夜里的这段时间，李雪音确实动用了不少的关系，在游戏外面对天下会以及跟天下会有着密切同盟关系的一些行会进行了调查，除了发现这些行会之间似乎联系的更加紧密之外，并没有发现什么特别的地方。

　　而之前这些行会的秘密聚会情况，李雪音是不可能知道的，至于这些行会在游戏中的一下变化以及政策调整，看上去也很正常，最多也就是显得协调度变得比较高，还有就是组织似乎更严密了。

　　但是所有的这些信息，跟赵伯阳此来的事情都没有任何明显的关联，似乎赵伯阳此来，就是因为争取稳定的局势，争取对自己行会发展更有利的外部条件而已，并没有掺杂什么特异的因素。

　　难道是方志文太过多疑了？那么田丰的疑惑呢？还有，李雪音自己在调查中也觉得有些怪怪的，但是又说不出哪里有问题，而时间又相对紧迫，只好先将这些调查的结果传给了方志文，她自己则下线去找爷爷当面请教机宜去了。

　　在这样的情况下，方志文自然还是打算将谈判再拖一拖，想要看看赵伯阳会不会露出破绽。

　　“大人，吕将军那边已经提出了一揽子的相关协议，这些都是简要的条款，当然，由于需要对吕将军负责，所以协议的原本我无法提供给大人，如果大人有疑问的话，也可以直接向吕将军询问。”

　　赵伯阳将一个锦帛的卷轴递了给方志文，甄翔上前接过，将东西转给了方志文。

　　方志文微微有些诧异，想不大吕布这么快就跟天下会达成了谅解，不过这也符合吕布雷厉风行的性格，只是想不到，吕布会为了眼前的实际利益，而暂时放弃了直接反击中枢的想法，这不免让人觉得有些感慨，吕布还是那个在自己记忆中骄傲的有些过分的不世英雄嘛？或许，演义中吕布贪财好色的本性已经发作了？

　　方志文打开卷轴随意的看了看，不外乎钱粮人口，甚至还有一些空头的，以及比较实际的保证，包括对吕布继续北征的支持，以及对吕布将来并吞整个并州的支持，当然，相应的吕布也保证了对这些行会的支持，这基本上就是一个结盟。

　　“实话说，你们还真是挺大方的，这么说吧，这些内容我们需要进一步的商讨一下，不能立刻就答复赵先生，我还是那句话，在我们之间的谈判有结果之前，我们不会再与其他势力或者个人展开类似的谈判。”

　　赵伯阳不明白为何方志文会一推再推，难道方志文其实是倾向于将事件激化的么？如果是这样的话，自己是不是应该考虑直接摊牌呢？

　　正在这时，一个值班的将领从外走了进来，将一份文书交给了甄翔，甄翔迅速的将文书递交到方志文的手里。

　　方志文迅速的看了一眼，低声对甄翔附耳说了几句，甄翔拿着这份文书迅速的出去传令了，赵伯阳诧异的看着这一切，不知道发生了什么要紧的事情。

　　方志文略微沉思了一下，抬头看着赵伯阳道：“刚才接到的消息，有人在本官的辖地和雁北地区散布谣言，传言朝廷将要撤换奉先与本官，并要押送京城问罪，看来有人想要从底下开始推动此事。”

　　赵伯阳一惊，随即叹了口气无奈的说道：“这种手法肯定是异人所为，虽然很不想承认，但是异人都非常擅长这种手段，看来，我们之间最好尽快能够达成谅解，拿出一个明确的方案，否则任由谣言蔓延下去，事情就无法挽回了。”

　　方志文心下暗笑，这回好了，自己都不用动手，就有人跳出来给天下会施加压力了，虽然方志文也有些担心这些谣言，会将自己逼到不得不为的境地，但是现在天下会与方志文之间的对峙，就是看谁先忍不住，谁先被这个情况吓怕，那就输了。

　　两人不约而同的端起了茶盏，显然，两人都需要缓和一下思绪，好好的想想下一步的应对方法，谈判跟打仗相比，真是一点都不轻松。

　　而跪坐在方志文身边的太史昭蓉，更是觉得谈判比打仗可累多了，这种紧张的心情完全得不到释放，不像在战场上，紧张了你可以大喊出来，可以拼命挥舞武器来宣泄心头的紧张和压力，但是在谈判之中，这种压力却完全得不到释放，只会越积累越多，最后简直要将人彻底的压垮了。

　　“大人，现在事情紧急了，我就直说了吧，我们天下会看中了一块地盘，想要倾力朝着这个方向发展，当然，同盟者是少不了的，而在这块地盘发展起来之前，我们迫切的需要中原的安稳，这就是我们的底线。如果这个底线不能得到实现，那么我们也会改变想法，毕竟中原大乱的话，以我们的同盟的实力，相信不会比别的行会做得更差，大人您说呢？”

　　方志文彻底明白了，天下会现在需要的也是有序的混乱，而不是一团糟的混战，也就是说，天下会为首的玩家势力，已经完成了一个相对庞大的计划，而这个计划按部就班的实施下去，对天下会同盟是最有利的，相反，如果游戏进程忽然加速，则对他们的计划有不可预测的影响，因此出于相对保守的考虑，天下会选择了维护原定计划的实施，并且愿意为之付出一定的代价。

　　如果天下会从中原抽调重要的战力离开，为了保持他们对中原继续施加有效的影响，则必须要求中原态势相对平稳，这么一来，他们才能凭借着比较小的力量保证自己在中原的存在，他们尽力维持局势稳定的行为就能解释得通了。

　　但如果这个代价过于巨大的话，或者没有切实的办法来阻止事态的恶化，那么天下会也不是不能应变，维护稳定的选择，只不过是首选罢了。

　　这个原因方志文不知道该不该相信，但是方志文更感兴趣的是，天下会看重的地盘是什么地方？应该不是青州，也不会是幽州，那么是江东？荆南？蜀中或者说是交趾？

　　“能问问你们选择地盘是哪里么？”

　　“当然，反正大人很快就会知道，我们选择的是荆南。”

　　方志文呼了口气，看来他们是要用黄巾阵营的身份，在荆南开辟战场，而且，应该是已经进行到一定程度了，否则赵伯阳也不会这么大方的承认。方志文相信他们会选择更南边一些的地方，比如桂阳、零陵，很显然，天下会这是决心要避实就虚潜心发展了，如此一来，天下会将从一个监督、制衡者的角色，转向更积极的方向发展。

　　这种变化给方志文带来的好处是，天下会在丰宁郡的地盘更安稳，在天下会主掌中原之前，绝不会成为丰宁郡的祸害，而只会成为丰宁郡的稳定因素，其在丰宁郡的势力将会完全的转变成为天下会的大后方和养马场之类，另外就是，方志文的海运事业也会因为荆南开发而更加兴旺。

　　不好的地方则是，这些在遥远的南方聚集起来的顶尖势力，会纠结成为难以制衡的一个大势力，方志文的手伸不到那里，而周围能够制衡他们的人只有一个孙坚，或者，应该让蔡瑁彻底倒向刘备，让刘备正面与玩家接壤。

　　“这么说，与奉先的这份协议到是大有深意啊！赵先生是希望与本官也有这样的一份协议？”

　　“是的，这对贵我双方都是最有利的，不是么？”

　　方志文不得不承认，这确实是对双方都最有利的选择，但是也是一个双方都很无奈的选择，方志文既想消除天下会这种超级行会对自己的潜在威胁，又不希望这个行会跑到自己影响不到的地方去默默壮大。

　　而天下会本来能够悄悄的转移重心，不被原住民势力提前察知，从而引起原住民的强烈戒备乃至反弹，还有，现在给吕布和方志文的代价，也是属于额外的支出，本来都是完全不需要的。

　　方志文沉静的看着赵伯阳，赵伯阳也毫不示弱的回视。

　　“好吧，原则上本官同意了，天下会下得一盘好棋！”

　　“荆南烟瘴之地，土著凶蛮，时间很重要！大人一定能理解，也希望大人能给予支持。”

　　方志文释然一笑：“支持，当然要支持，开发土地，利国利民，为何不支持呢！我们还是来谈谈协议的细节吧！”

　　听了这话，赵伯阳心里大大的不安，方志文的支持，是不是就是想方设法的给未来的荆南开发找麻烦呢！？


第0538章 收编异人的首战

　　“主公，你的条件会不会太过分了？”

　　“过分么？不过是十万人口罢了，有什么过分？”

　　“现在他们可是最差人口的时候！”

　　“我也差！”

　　田丰无奈的摇了摇头，他自然知道，主公这么过分的要求，其实是想看看赵伯阳刚才的话有多大的水分，天下会去开发荆南这个事到不是不可能，但是下多大的力气去开发才是关键。

　　荆南确实有不少的优势，距离中原说远不远，说近不近，既能躲避开中原的疾风暴雨，又能在适当的时候，将手快速的伸到中原来。

　　但是荆南也有很多的不利因素，比如人口稀少，开发度很低，有大量的山越蛮族等等。

　　如果天地会真的下力气去开发荆南，并且向荆南投入大量的人力物力，这么一来，就会将相当一部份的异人力量从北方，以及冀州、青州地区给抽走南下，这对方志文甚至所有的原住民，都会产生极为重要的影响，所以方志文想要尽早的确定这事的真假。

　　另外，方志文也很好奇，到底是什么原因，让天下会作出了这么重大的战略转变，而且，这次以天下会为首的异人行会分外的团结，这也让方志文很好奇以及忌惮，虽然方志文现在就已经开始准备给天下会使绊子，但是无可否认的是，以天下会为首的异人将会不可阻挡的开始崛起了。

　　这个情况也必须重视起来，异人这么快就开始自立，确实出乎了方志文的预料，也让田丰感到一丝害怕，按照异人的数量，如果更多的异人效仿天下会，大汉的地盘很快就会被瓜分一空吧！

　　当然，这个有些杞人忧天了！但是，异人势力开始进入崛起的加速阶段已经是不能假装看不见的事实了。

　　“主公，他们为何将这个情报透露给我们？”

　　“估计他们的计划已经进入了全面实施的阶段，所以要瞒也瞒不了多久了，加上现在这个节骨眼上，他们肯定不希望中原爆发混乱，所以，才愿意将此事有限度的透露给我们。”

　　“有限度？你是说……”

　　“对，肯定并非是全部，荆南……荆南的南边是交趾，那里更适合种田，而且还有海运之利，我估计他们的计划是包括了交趾在内的，整个地盘很是不小呢，所以才这么紧张，我甚至已经想干脆不跟他们合作，直接引发中原大乱，将他们的计划彻底地打乱。”

　　方志文叹了口气，无奈的摇了摇头，说实话，他不是天子，更不是智脑，能做的事情并不是很多，即使这次阻止了天下会的计划，他们也会开始另一个计划，阻止异人的崛起，是一件无法完成的任务！

　　田丰也明白方志文的叹息是什么意思，不能阻止，那么就正面面对吧！难道还会怕他们不成！？

　　吕布很快作出了反应，对朝廷的诏旨没有说什么，而是直接上表请辞，同时很低调的开始对他辖下的世族产业进行了打击，双方算是你来我往了一会。

　　至于乐浪郡太守陈铄的免职文书，则直接在刘虞那里被打了回票，用刘虞的话来说，那就是咱是州牧，幽州的人事任免我说了算，朝廷的诏旨不合规矩。

　　很显然，刘虞也从中看出了事情会有激化的可能，天子的所作所为有些任性和想当然了，因此刘虞很贴心的给天子擦了一回屁股。

　　几方的矛盾倒是没有升级，朝廷的大佬们也没有进一步的动作，因为他们也体会出了天子的恶毒用心，虽然事情激化了，这些朝堂大佬们也未必就怕了天子，但是废退天子，毕竟还是有些惊世骇俗了一些。

　　因此，一场莫名的风波，在各方的努力和克制下，就这么烟消云散了！

　　诸县的攻击部队终于开始南下了，目标是五十里外的小城福县，这次方志文只出动了陷阵营，而将突骑兵留在了诸县负责保障后勤，毕竟现在高密到福县的后勤线已经相当长了，多多少少的还是需要顾忌一下的。

　　再说，福县虽然又聚集了不少的玩家以及部队，但是高顺这边，也多了不少的零散玩家，数量高达五万多人，仅仅是编进高顺部队内的玩家数量，就超过了五千，其他的零散玩家则主要安排在外围做战场监视了清扫任务，要么就是在远程部队里负责投石机，再不然，就接受了运送物资或者守营的任务。

　　再加上玩家大势力的部队，高顺这次南下的部队相当的庞大，对上福县的黄巾阵营守军，数量上甚至还占优势，这在某种程度上，会导致任务奖励的下降，但是玩家的热情还是无法阻挡。

　　因为这次的战争最高奖励是一张名将卡，还有密云系的功勋兑换列表中，也赫然出现了名将卡、属性书、技能书等等高级货色，虽然那兑换的功勋值像天文数字一般，但好歹也有了一个奔头吧！

　　早上出发，高顺在傍晚时候顺利的在福县城下扎营，第二天一早，高顺就准备开始进攻了。

　　“各位，训练的内容都记好了没有，在战场上，若是违令的话，会被直接扣除功勋，直至解除任务被驱除出队伍，所以请各位都严格的遵守战场纪律，不要任意妄为！”

　　在临出发前，书记官还在反反复复的叮嘱这将要编入战阵的玩家们，这些玩家与高顺的书记官已经相当熟悉了，所以气氛很轻松。

　　“知道了，高书记！呵呵。”

　　“呵呵……”

　　高书记官当然不知道‘高书记’三个字有什么好笑，虽然这个称呼不大正规，但是这么叫似乎也没错！

　　“大家都是第一此参加战阵，所以安排的任务都是自由射击手，任务相当的简单，但是进退起坐都不能疏忽，军令就是军令，大家切莫不当一回事。”

　　“知道啦！你已经说了八遍了！”

　　“八遍，才三遍吧！这也是军规，有关的军令解释必须解释三遍。”

　　“啊！这样也行！？真是严格啊！”

　　“不愧是强军！”

　　“好了，既然大家都记住了，那么各位现在可以去各伍报道了，从今天开始，每次战前准备号角响起的时候，各位都要归队，如果届时未能及时归队，则会被排除在本日战斗之外，累计两次缺席，则会直接取消任务，大家谨记！”

　　“知道啦！”这回是大家一起回答，声浪震天，倒是很有气势！

　　“呜呜……”

　　“咚咚……”

　　战场上鼓角齐鸣，高顺仍然是用弓骑兵揭开战斗的序幕，弓骑兵的主要作用，一是对城墙进行一次测试攻击，以分辨出城墙上守军的强弱分布，顺便，也尽量的摧毁和暴露敌军在墙下设置的陷阱。

　　因此，骑兵的试探攻击是非常重要的，至于打击敌军士气，和欺骗守军的远程攻击，只是顺便的任务，成不成都不要紧。

　　守军这次也学乖了，城内的弩兵指挥的相当不错，用多批次大范围的覆盖射击，来不断的骚扰骑兵的攻击，虽然并不能造成多少实质性的杀伤，但是却严重的干扰了骑兵的攻击步调，从战术应对上来说，基本上是成功的。

　　这四千骑兵，是高顺自己的卫队，以及从重装龙骑兵中抽出来的两千组成的，所以本身并不会给陷阵营的攻击力造成多大的影响，高顺也不着急，而是静静的看着骑兵绕城攻击，在骑兵体力允许的情况下，尽量多消耗一下敌军的精力也是好的。

　　“远程部队快速推进！”

　　高顺在开战半个多时辰之后，终于下达了远程部队推进的命令，这回城里的守军相当的沉着，并没有急着开始攻击，而是耐心的等待着远程部队完全分散开来，开始展开器械的时候，才发起了第一次攻击！

　　“命令远程部队退后！放弃器械，避开敌军的攻击！”

　　高顺给每一个接受了远程攻击任务的玩家，都配备了双份的器械，因此，第一轮的打击本来就是给对方占便宜的，但是人员必须要保护好。

　　‘咻～轰！’

　　‘哗啦啦……’

　　大大小小的碎石，还有巨大的弩箭从天而降，轰击在攻击部队的远程阵地上，但是取得的战果并不是太好，因为攻击方远程部队的阵地，比预期的阵位要稍稍的靠前，守军虽然调整了射击距离，但是将领和操作者的射击技术会限制远程射击的准确性。

　　“返回阵位，返回阵位！！”

　　传令兵大声的吼着，刚才退后的玩家以及士兵们，都快速的冲向了阵位，他们知道，这就是需要争分多秒的时候了，谁先放出下一轮的攻击，会严重的影响接下来的远程对战结果！

　　这时候，就不得不感谢宇文伯颜给高顺的配置的这些将佐了，这些将领可都是射击专精的家伙，在他们的有力加成之下，玩家们惊奇的发现，器械的准备时间缩短了，于是，当城下的攻击已经快要砸进城墙的时候，城内的攻击才刚刚升起！

　　“人员退后！”

　　这回不用喊了，大家都有经验，放完了赶紧跑啊，等敌人的攻击落了地，在上去射击，这种齐射还是很难伤到人的，等会开始自由射击了，才是人员伤亡厉害的时候。

　　“轰轰……”

　　“轰隆隆……”

　　城内响起了遭受打击的声音，只是战果如何，大家都不知道，随后，敌军的攻击也再次砸到了远程部队的阵位上，再次摧毁了不少的器械。

　　“返回阵位，自由射击！”

　　“陷阵营步兵团快速推进两百步后起盾阵！其他步兵团上前准备，弩兵团上前准备！”

　　福县攻守的战斗序幕正式的拉开了！


第0539章 战阵的魅力

　　“注意，碎石攻击，注意承受冲击！”

　　耳边响起队长沉稳的声音，让跟着队伍行进的范国伟心里安定了不少，盾牌手那厚重的盾牌上多出了几只手，一起帮忙撑住盾牌，范国伟也将自己的粗壮的右手伸了过去，虽然阵里光线很暗，大家互相都只能模糊的看到面容，事实上，即使看到了，范国伟也记不住这些看上去差不多的面孔，而这些战士们，却能互相认出来。

　　但是现在，这些不认识的战友们却给了范国伟一种强大的安全感。

　　“轰～啪啦！”

　　手臂上传来了力量很足的震动，然后这些随时碎石顺着略微倾斜的盾牌，滚落了下来，不小心一脚踩上，很容易被绊一个趔趄，不过，你身边的战友会伸手将你扶住，而不用害怕会摔倒。

　　“注意防箭，弩箭从盾牌上掉落下来的时候，注意不要被扎到，脚下要小心，大家放心这些弩箭无法击穿我们的盾牌，我们的盾牌结实着呢！”

　　“呵呵……”

　　大家都低声的笑了笑，这个‘盾牌结实这呢’是一个有些带色的小笑话，出现在一个新兵的身上。队长这个时候说起来，大家都会心的一笑，心里的紧张感顿时去掉了不少。

　　“准备加速冲击了，注意脚下！加速！”

　　“放下盾牌，正面半高防御，云梯架起来，弩兵准备，各什组阵自由射击城上敌军！小心敌军的反击，都灵醒着点！”

　　盾阵哗啦一声解散开来，各个队伍迅速的分散开来，一个个的小战阵迅速的组合起来，前面是盾牌，后面则是弩兵，刀盾兵负责观察情况。

　　‘咻咻！’

　　‘嘣嗡’

　　‘叮当……’

　　‘哗啦……’

　　各种各样的声音响起，不时还有被命中的倒霉蛋发出的闷哼，不过盾兵的防御相当到位，基本上被轻弩命中的都是腿脚部位，倒是不会致命，就是有些疼！

　　范国伟蹲在地上迅速的装好强弩，从盾牌的缝隙里朝城墙上瞄去，他还是第一次在这个位置上看城墙，这三四丈的城墙，看起来也很高啊！

　　城上的守军正在不断的探头出来射击，或者扔下油罐石块之类的东西，想要命中这些快速活动的人，也不是一件简单的事情，但是范国伟发现，身边的队友们命中率高的吓人，几乎箭箭咬肉，真不愧是精锐啊！

　　范国伟赶紧猫腰射击，然后蹲下再次装箭，也不看有没有命中，因为身边的队友都不看，范国伟也不好意思看，万一不中，不是很丢人。

　　“新兵，还不错，中了肩膀！”

　　身边的刀盾手倒是帮忙看了他的命中情况，范国伟微微的松了口气，咧了咧嘴，迅速的装箭！

　　范国伟装好箭，看准一个城上的弩兵正要准备射击猛地站起来就是一箭。

　　‘嘣嗡！’

　　“小心！”

　　身边的队友爆喝一声，范国伟这才发现，自己完全站了起来，身体露出了盾牌，而数支不知道从哪里飞来的弩箭，却已经距离自己不远了，范国伟下意识的抬起左手，才发现自己的左手上，并没有自己的熟悉的青龙大盾。

　　他不由得愣住了，身边的战友猛地一撞他的腰侧，将他撞向一边，身前的盾兵猛地一抬手，将所有的弩箭一起挡下，自己的小腿却中了一箭，发出一声闷哼！

　　“注意不要露头太多！”

　　“哦，诺！”

　　范国伟看了一眼身前替自己挡下弩箭的战友，心里忽然有种特别踏实的感觉，原来这就是可以依靠的感觉啊！真好！自己也要成为一个值得依靠的人，默默的看了看队友的背影，以及他小腿上的弩箭，范国伟迅速的装箭，猫着腰寻找目标射击，然后再蹲下装箭，完全忘记了这里是什么地方，心里只有一个心思，那就是将城上所有露出身躯的敌军，通通射死！

　　“注意，敌军技能！注意防御！”

　　范国伟忽然觉得身上沉重了很多，脑袋也有些昏沉，他知道这是中了负面技能，不过这个感觉很短暂就过去了，随后，心里忽然有种热血沸腾的感觉，视线变得更加清晰，手脚的动作更加的准确和迅速，连射击的精度似乎都在上升，这是‘鼓舞’！

　　“准备技能！准备技能！有攻击性技能，和负面技能的异人战士，准备技能！”

　　“嘿，新兵，准备技能，弩箭先放下！”

　　“诺！”

　　“技能齐射！放！”

　　一阵强烈的各色光芒闪过，城墙上的敌军似乎发出一些混乱的声响，敌军的攻势顿时一顿，范国伟正在想着是不是趁机登城。

　　忽然更强烈的光芒闪过，是那些将领在施展技能了，城上顿时响起一片从惨叫，飞溅的血液和残肢，直接溅射到了范国伟的脚下，范国伟可是开着完整视觉系统的，不然怎么能做一个合格的武者呢！

　　不过，眼前看到的东西，却有些让人接受不了，虽然范国伟也是一个老鸟了，但是这种惨烈的情况，还真是第一次看见，不由得有些反胃和恐惧的感觉。

　　“轰！”一声更强的技能爆炸响起。

　　“是将军的技能，准备登城！”

　　“登城！杀～！”

　　“杀～！”

　　范国伟也不由自主的喊了出来，这一声大吼之后，范国伟仿佛觉得自己整个人都开始燃烧了起来，刚才的那些不适已经完全消失，入目的那些惨烈景象不再让人反感，反而让人有一种怒气燃烧的感觉，一股戾气正在身体的某个地方形成，然后直冲脑际！

　　“冷静！不要让杀戮的欲望控制自己！”什长重重的在范国伟的肩膀上拍了一巴掌，将双眼通红的范国伟拍醒，什长一边笑呵呵的说道，一边慢慢的抽出腰侧的环首刀，回头看着自己的同伴继续说道：“大家准备登城，刀盾手先上，然后挤出阵地，弓弩手再上！”

　　“诺！”

　　“看着新兵，别让他冲得太前！”

　　“诺！”

　　“呜呜～！”

　　“刀盾兵，登城！”

　　“杀～！”

　　范国伟仰着脸，看着城上挥舞的兵器，以及战友们的背影，手里的弩箭瞄准又放下，而身边的战友们则笑着道：“别急，等下才轮到我们呢！”

　　“我们不帮忙么？”

　　“相信他们吧！他们是我们的队友！”

　　“来了，上，上！”

　　“组阵，组阵！弩兵自由射击！”

　　“向城墙内侧推进，跟十九什汇合！”

　　“杀～！”

　　范国伟手脚利索的装箭射击，完全不在乎距离自己不远的敌军的射击，因为有他的队友会帮他挡住所有的攻击，即使他们的手臂腿脚上插了不少的羽箭，但是，没有一支羽箭会射到他们身后的弩兵战友身上。

　　“左侧持符的异人，集火射击！”

　　‘嘣嗡！’‘咻嘶！’

　　命令一下，几乎是下意识的，范国伟就将手里的弩箭射向了那个女性玩家，想不到还有女孩参加残酷的攻城战，范国伟完全忘记了，自己的视觉是真实视觉，但是绝大部分的玩家，都用的是卡通视觉，在卡通视觉之下，惨烈残酷的攻城战只是比较激烈的战斗而已。

　　“啊！”那女玩家尖叫了一声，范国伟觉得有些不好意思，真是给玩家丢脸啊！怕疼就不要上战场啊！要不然就将痛觉降到最低好了。

　　眨眼间，被射成了刺猬一样的女玩家化作白光远去，爆出了一大堆奇奇怪怪的东西，范国伟根本没有功夫去看都有些什么东西，他只顾着装箭射击，这种完全忘我的投入感，其实也是很让人着迷的，特别是忘我的做着这种极度刺激的事情。

　　“各什归队！刀盾兵向两侧集结，盾兵向城墙内侧集结，弩兵组横阵！”

　　“新兵，来跟我去组阵！”

　　范国伟被队友拉着，迅速的向后退了一系距离，在靠近外侧的城墙边上组成了一个稍微紧密的横阵，范国伟看见了不少玩家，大家都互相的笑着，显然，这次新的战斗体会，让大家都觉得很有意思。

　　“装箭！举弩，射角六十，齐射准备！放！”

　　‘嘣嗡！’

　　一片黑云以一个很高的角度升起，然后划了一个大大的弧线，朝着城墙下方落去，这时候，范国伟才发现，不但城墙上的弩兵在射箭，城墙外的大型弩兵阵也在抛射，一朵朵的乌云正快速的飞进城里，场面壮观而又诡异的美丽，原来，战争也有如此壮美的一面的！

　　“装箭！举弩，射角五十，齐射准备！放！”

　　“弩兵推进，分成四列横队，准备贴近内侧城墙轮射，甲队准备，盾牌手让位，甲队上前射击！盾牌回位！盾牌手让位，乙队上前射击！……”

　　弓箭指挥将领的指挥非常详细，以一种不规则的节奏发出防守或者进攻的命令，让每一个人都知道自己该做什么，整个五百人的小队，仿佛一个运转顺畅的机器一样，不断的从张开的大嘴里，喷吐出夺命的箭矢。

　　作为团队中的一员，机器上的一个部件，范国伟完全没有那种身不由己的感觉，反而觉得自己就是这台机器，那种众人一心的感觉，真的很奇妙，团结，果然就是力量！


第0540章 蔡瑁亲至

　　方志文确实不喜欢这种爬城头的战斗，因此他老老实实的呆在诸县县城里，整天无所事事的陪太史昭蓉练练武，或者陪香香逛逛玩家市场，偶尔也去城外遛遛马，实际上，现在诸县城里的百姓都给迁移走了，县城里显得空荡荡的。

　　方志文有时候会想，天下会等行会，到底会用什么办法将人口从中原甚至幽州运送到荆南乃至交趾，如果仅仅依靠荆南和交趾本地的人口自然增长，估计没有几十年，这两个地区甚至都不会出现一级城市，如果将人口全部集中到少数的城市里，则又会跟方志文现在面临的情况一样，那就是广阔的土地都将被丢荒，最后导致野怪横行。

　　如果天下会真的有办法将人口大量的转移到荆南地区，将来在青州、汝南和幽州，会不会出现很多向诸县县城一样的空城呢？

　　看到城里或者脚步匆匆，或者悠悠闲闲的玩家，如果这些玩家能生孩子的话，荆南的人口倒是能很快的增长起来，呵呵。

　　时间已经进入了二月中，冰雪开始慢慢的消融，天气也越发的冷了，这让从荆州远道而来的蔡家的家长蔡瑁很不适应。

　　室内点着几盆炭火，让房间的温度比室外高出不少，再加上一杯热茶下肚，身上的寒气才被驱散了不少，蔡瑁不时的打量着安坐在自己对面的方志文，长相很普通，身上的气质随和亲切，皮肤有些黑，眼睛很亮，嘴角总是挂着一抹淡淡笑意。

　　方志文也在打量着蔡瑁，蔡瑁长相端正清肃，很有些美男子的威仪，绝不是后世的那些中性人的阴柔长相，而是那种阳刚气十足的样貌，肤色白皙，没有蓄须，怪不得蔡妍长得那么漂亮，原来是得益于优秀的遗传基因啊！

　　“蔡将军不远千里北上青州，一路上辛苦了！”方志文随意的开口寒暄，语气中略微有些上级对下属的意思。

　　蔡瑁也敏锐的发现了这点，不过从职务上来说，方志文确实要比蔡瑁高一级，至于爵位上，好像也高一些，从实际的实力和地位，以至于心理上的自我定位等等方面，蔡瑁根本就不是方志文一个等级的。

　　所以，虽然听出方志文语气里居高临下的意味，但是蔡瑁却没有什么反弹，只是略微僵硬的笑了笑，逊谢道：“不敢劳将军动问，在下也是军人，些许路程不足挂齿！”

　　方志文意味深长的看了蔡瑁一眼，这个家伙果然不是做领袖的材料，手握雄兵，背后还有荆州世族的支持，地利人和都拿在手里，却完全没有一点雄心壮志，就如同雄壮的狮子胸口中，却跳动着一个绵羊的心。

　　如此的蔡瑁，想必在别人的眼里，那就是一块大肥肉啊！

　　怪不得在历史上刘表只身下荆州，就平定了宗族之乱，到了曹操南下，蔡瑁再次选择了投降，这个家伙的骨子里实在是太软弱了，难道是被富贵腐蚀了高飞的雄心？

　　“既如此，那我们就言归正传，想必仲业已经将北上丰宁的情况回报于你了，蔡妍姑娘的心思你也知道了，那么，蔡将军此来，是否已经有了决断？”

　　蔡瑁微微的直了直身子，肃然的看着方志文回道：“舍妹的决定在下并不意外，说起来，也是我这个兄长做得不好，才会让舍妹作出这种选择……”

　　方志文很不礼貌的打断了蔡瑁的话，插嘴道：“我倒是不觉得蔡妍姑娘的选择有什么问题，如果蔡妍姑娘不是女孩子，而是一个男子，恐怕蔡将军会将他赶出家门去游历，现在时代不同了，蔡将军不见满大街都是异人的女性武将，原住民女性出仕的也不再是凤毛麟角，至少本官的两位妻子，都在军中、官府效力，这没有什么不好。”

　　蔡瑁尴尬的笑了笑，刚才他的话确实有些不妥，他倒是忘记了，眼前的这位飒爽的女将，就是方志文的二夫人，当着这位二夫人的面，自己指摘妹妹的离家和叛逆，似乎有些自讨没趣了！

　　“大人说得是，在下会尊重和理解舍妹的选择，但是却不能不承认舍妹的身份，不能一错再错了，因此，为了能够以合适的理由公开此事，在下才特意前来拜会大人，希望能得到大人的谅解和帮助。”

　　方志文对蔡瑁的恭顺态度很满意，笑着说道：“这有何难，本官记得在令妹传言被黄巾贼掳获之后，你就一直否认此事，但是并没有说明令妹的去向，此事可对？”

　　“大人所言无差！”

　　“那就好办了，你回去后就公开宣称，蔡家的女公子早在去年年初，就已经北上西林学宫求学，由于此事是你兄妹二人的私下决定，因此一直未敢示人，本官会关照西林学宫，为令妹补上学籍手续的。”

　　“啊？学宫……”

　　“对啊！呵呵，你不必担心，西林学宫并不拒绝女性学生，而且现在也有不少的女学生在就读，西林学宫是大汉有数的几个学宫之一，应该不会辱没了令妹吧？”

　　方志文的声音略微有些森然，让蔡瑁心下一凛，方志文的办法不管是好是坏，现在蔡瑁根本就没有讨价还价的于地，因为这事的主动权全部都在蔡妍和方志文的手里。

　　蔡瑁甚至有些遐想，方志文如此为自己的妹妹打算，是不是对自己的妹妹有什么想法，蔡瑁对自己妹妹的样貌可是相当有自信的。

　　想到这里，蔡瑁更觉的方志文脸上的深思大有深意，赶忙回道：“大人所虑周到细致，在下没有任何异议，只是现在舍妹在外求学没有问题，但是将来……”

　　“将来？将来说不定令妹在密云找到了自己的意中人，就嫁到密云去了，这不是顺理成章的事情么！”

　　方志文的话让蔡瑁的思想跑偏的更厉害了，果然啊，果然是看上了自己的妹妹，如果与密云势力联姻的话……

　　蔡瑁开始在大脑中快速的思考着与密云一系势力加强合作，乃至于结盟的利弊，各种心思纷纷的泉涌而出。

　　实际上，现在的荆州世族地位相当的尴尬，荆襄的重要性随着长江水运的发展，以及荆襄耕地的大面积开发，已经越来越明显的体现了出来。朝中的大佬也纷纷的将目光盯住了荆襄这块膏腴之地，荆襄世族为了确保自己的利益不至于遭受重大的损失，曾经想方设法的想要入侵京城的权力圈，但是除了被宦官敲诈，就是被世族打压，根本就无法实现自保的愿望。

　　在历史上，后来的荆襄宗族之乱，其实就是荆襄世族对中原世族的反抗，只是后来被分化瓦解，最后还是失败了。

　　而在游戏中，由于刘备提前介入了荆襄世族圈，而刘备恰恰是打着与中原大族对抗的旗帜，因此荆襄世族一度曾经想要拉刘备入伙，后来却被一个流言给搅和了，现在刘备和荆襄世族的地位不尴不尬，蔡瑁也正在为此事头疼。

　　而如今方志文忽然借助着蔡妍的事情，将一个大大的橄榄枝抛了过来，蔡瑁的心思不由立刻活泛了起来，如果将方志文的势力引入荆州，荆州世族的身后就有了一支强力的军事力量，就不必在害怕刘备的强军悍将的威胁，甚至能与刘备在某种程度上对峙，如果再计算上盘踞在荆州东南山区的黄巾军，那么荆州本地也可以形成一个三方势力鼎立的局面。

　　这事，似乎真的可以考虑一下，蔡瑁忽然有些后悔了，早知道将蒯家兄弟也一起带来了，现在连个商量的人都没有，自己却不好立刻表态啊！

　　不过，蔡瑁似乎根本就没有拒绝的余地，因为如果方志文真的看上了蔡妍，只要在直接公开与蔡妍的婚事，就能将蔡家以及荆襄世族绑架上自己的战车，毕竟荆襄世族没有强大的军事力量和强壮的雄心自立，所以当他们的脑门上被贴上方志文盟友的标签之后，想要再拿下来就不容易了。

　　相反，一旦方志文绑架了他们，他们还必须老老实实的向方志文求援，以便能挡住愤怒的刘备，或者恼羞成怒的中原世族大反扑。

　　只是，方志文真的没有直接利用蔡妍，进行这种政治讹诈的想法，不管如何，方志文还是不会做这种为了利益而抛弃一切道义和情分的事情的，而且也没有必要，实现同样目的的手法多得是。

　　“这……此事事关重大，在下虽不才，但是也知道，这事会涉及到蔡家乃至整个荆襄世族的利益，大人是否能容我考虑一下。”

　　方志文咧嘴笑了笑：“有何不可，蔡将军尽管慢慢考虑，最好跟家中的族老亲友沟通一下，这事却是大事，不能轻忽，当然，如果原则上没有异议的话，我们还有更多的细节需要沟通，所以，蔡将军最好不要急着回去。”

　　“在下明白，在下会尽快给大人一个满意的答复的。”

　　方志文点了点头，抬手示意蔡瑁可以离开了，见蔡瑁知机的行礼告退，方志文转头对一旁的女卫道：“你替我送送蔡将军。”

　　直到蔡瑁的脚步声完全消失了，方志文才摇了摇头道：“昭蓉，这是一个被责任压垮了的男人，啧啧！”


第0541章 强者是因为思想强

　　“为何要这么说啊，夫君？”

　　太史昭蓉好奇的问道，蔡瑁的过分客气和恭顺，让太史昭蓉有些看不上眼，在她看来，蔡瑁的态度和性情，似乎有辱他那份十分阳刚的长相，太史昭蓉一直都觉得，男儿就应该有意气风发的那一面，应该有豪气冲天的那一面，应该有一个想要飞得更高的心，但是蔡瑁给人的印象却完全没有这些，反而给人一种柔和和暮气的感觉。

　　但方志文却说蔡瑁这个样子是被责任给压垮的，太史昭蓉就有些不明白了，难道不是自己性格造成么？

　　“昭蓉啊，人的上进之心乃是天性，根本就不存在一个没有上进心的人，而蔡瑁这个暮气沉沉的样子，其实是被现实阉割了他的雄心造成的，而能让他放弃自己的梦想的原因，我只能想到一个，那就是家族利益！”

　　“家族利益！？”

　　“对，蔡瑁没有能够将自己的理想与家族的利益紧密的结合起来，反而选择了放弃自己的理想，实现家族的利益，这点从他对蔡妍姑娘的做法就能看出来。”

　　“自己的理想与家族的利益紧密的结合？这可能么？”

　　“为何不可能，子义不就是这么做的么？还有，也可以说，昭蓉你也是正在这么做，昭蓉城了密云系领袖的二夫人，太史家没有理由不受益啊！呵呵。”

　　“夫君！蓉儿嫁进了方家，那就生是方家的人，死是方家的鬼，有怎么会再将太史家的利益放在第一位呢！”

　　太史昭蓉有些生气，当然，其实也不是那么生气，她知道，方志文根本就没有怀疑自己的意思，不过偶尔耍耍小脾气，也是夫妻间的情趣嘛。

　　方志文一伸手，将太史昭蓉苗条柔韧的身体揽进了怀里，侧头看着近在咫尺的俏脸道：

　　“呵呵，昭蓉不生气啊，为夫没有怀疑你的意思，你将方家的利益放在第一位，但是在不抵触的情况下，也一样能为太史家出力，这点为夫又不会不同意，人就是要有情义羁绊着，才能称之为人，才让咱们觉得温暖，不是么！”

　　太史昭蓉向方志文的怀里靠了靠，红着脸微微的点头，虽然很害羞，但是这个偷情似的举动很能撩动太史昭蓉的心绪，有些紧张有些害怕，还有更多的甜蜜。

　　福县的攻击还在继续，两天过去了，高顺似乎并不急着攻陷福县，而是在利用福县大量的杀伤黄巾阵营玩家的有生力量。

　　黄巾阵营的玩家似乎也想要借助高顺这个强人，来磨砺自己的部队和战术能力，在福县的战事中，黄巾阵营玩家打得还是有模有样，特别是在小部队指挥和巷战中，表现得更是相当的抢眼。

　　没错，确实是在打巷战，因为在第一天的战斗中，高顺就成功的占据了一面城墙和一个城门，然后以此为出发阵地，高顺将部队打散，组成小部队，开始在福县不是很大的城区打起了巷战，至于其他的玩家的部队，也纷纷接下了巷战和清扫外围的任务，福县的战斗打得更加的激烈了。

　　方志文偶尔会去田丰的参谋部看看最新的战报和形势推演，从高顺的指挥上看，高顺显然是在严格的执行方志文与田丰制定的战略，这次福县的战斗，是为了尽量让异人体验在正规精锐部队中参与战斗的感觉。

　　当玩家势力准备大举南下割据自立的时候，方志文也正在试图将零散的玩家拉拢到原住民的旗下，让他们成为原住民的助力，而不是玩家势力的助力。这种事情并非不可能的，从公信力和公平度上看，原住民做得比玩家势力更好，而根据方志文的理解，现代的屌丝们都有些仇富和排斥管理的心态。

　　如果有一个公平公正的环境，还是很能吸引这些喜欢团队行动的玩家的，当然，这仅仅是继吸引生活职业玩家入籍、吸收零散玩家加入公务系统之后的又一个举措而已，方志文想要通过各种途径，最终从玩家势力手中，夺取相当数量的零散玩家。

　　要知道，被原住民争取走一个玩家，玩家势力就少了一个支持者，此消彼长，绝对不容小视。

　　因此，高顺在福县的战斗才打得如此的有耐心和细致，就是为了让这些领取了从军任务的人，从此之后就喜欢上军旅生活，以后一想到战争，就会来参加方志文的部队，这么一来，方志文的目的就达到了。

　　至于将来还必然会产生的扩散效应、舆论效应等等，那就是额外添头了。

　　“主公，高将军的任务完成的很完美！”田丰不吝言辞的赞美着高顺，如果当着高顺的面，田丰可是不会这么实诚的。

　　“呵呵，符合高顺的性格，高顺确实是一个优秀的将领，但是却不能让他成为一个追求完美的将领，战争从来都不会是完美的，在博弈中，得失是必然的。”

　　“我明白，这事也是主公责任，我会在战报总结中体现这一点的。”田丰肃然应道，他当然知道追求完美的严重后果。

　　“慢慢成长吧，咱们都需要慢慢的成长。”

　　“主公所言甚是，对了，与蔡瑁的谈话如何？他愿意与我们结盟么？”

　　“他还要考虑一下，估计是要跟荆襄世族沟通一下才能决定，我觉得他们赞成的机会更大，远交近攻嘛，我们距离这么远，根本就不可能对荆襄产生实质的威胁，我们能向他们索取的，不过是有些政治和经济利益，我想他们会明白这一点的。”

　　田丰撇了撇嘴道：“主公完全可以直接娶了蔡妍，大事定矣！”

　　“嘿嘿！如果我要娶的是小田稚呢？元皓你心里会如何想？小田稚的心里又会如何想？”

　　“妄想！我坚决反对！”田丰毫不犹豫的直接抗议，随后有点尴尬的笑了笑道：“呵呵，我明白了。”

　　“元皓，人与人之间的感情很珍贵，而且想要彼此靠近是非常困难的，但是要彼此远离，确是非常容易的，因此，有些利益宁愿放弃，也不能从根本上毁掉了辛苦建立的基础。”

　　“受教了！”田丰微微躬身行了个礼，方志文笑着摆了摆手。

　　“元皓不必担心，即使他们不同意也没什么，他们倒向刘备也未尝不好，天下会进军荆南我想不会是假的，那么不远的将来，坐拥荆襄的人，必然会成为天下会的头号敌人，如果是蔡瑁的话，很难说能不能将天下会压制住，若是换了刘备来，倒是更让人放心。”

　　方志文站在地图挂架前面，看着挂加上的巨大地图，缓缓地解说着自己的思路，事实上，这个仅仅是一个思路，他说出来，就是希望与田丰交流的。

　　田丰认真的想了想，也点头赞同：“主公的顾虑是对的，但是如果蔡瑁同意了我们的结盟建议，将来需要对付荆南异人的，有可能就变成了我们与蔡瑁的联军了，这点，主公已经有准备了么？”

　　“嗯，青州之战完成之后，高顺的部队就空闲了出来，而我的本部回到密云，能将宇文伯颜替换出来，让他与高顺南下荆州也是可以的，他也不能总是窝在密云吧，折罗将会与子龙换防，子龙则北上漠南草原与胡族作战。”

　　田丰仔细的算了一下，这个方案本身是没有什么问题，只是部队这么天南海北的各散东西，给人的感觉有些不踏实。

　　“主公，这样分散部队，后勤的压力很大！”

　　“只是一个设想，未必就会实施，即使实施，我们也只是出骨干将佐，士兵和后勤必须由荆襄世族担当，而且，听说荆襄地区也有些名将的，说不定我们还有赚头呢！”

　　“说到将领，主公要注意了，渔阳郡的广平、璐县因人口因素已经被空置，渔阳和雍奴军政由田豫一人负责，这对田豫来说是不是压力有些太大了？”

　　“雪音不是去帮忙了么？”

　　“那是临时措施好不好，主公拿下渔阳，就应该有全面接收渔阳的完全准备，不能只是临时凑活吧？”

　　“从乐浪郡调人！”

　　“陈铿？”

　　方志文微微的摇头：“不是，暂时还没定，再观察一段时间吧，这个人我有些犹豫。”

　　“郗虑？”田丰一语中的，对于郑乡一系的人，田丰自然也会好奇的去了解一下，在这些年轻的学士之中，田丰唯一不大喜欢的就是郗虑，这人太功利了。

　　“对！”

　　“我不看好他，与其用他，还不如用那些能力稍差一点，但是品德信得过的冷钢或者孙皓呢。”

　　方志文侧过头来笑着道：“也是，能力不足可以学，但是品德不足，恐怕是学不来的，所谓本性难移啊！”

　　“正是！我赞成唯德是举，不赞成唯才是举！”

　　“你还是赞成举孝廉的做法！实际上任何的做法，都会出问题，关键在于对选拔、任用、任职、升迁这些过程的有效监督，这个监督机制能够将不胜任的人剔除出去，而你想要从源头上一劳永逸，那不过是一个美好的幻想罢了！”

　　田丰愣了一下，皱着眉思索了一会之后道：“主公的看法有道理，想要完全靠着道德互相信任，似乎真的很难。”

　　“呵呵，事实不就摆在眼前么，眼下的举孝廉制度效果如何，不是有目共睹么！与其讨论唯德是举还是唯才是举，还不如想想如何事后监督，我的意思是两者都可以成为选拔的标准，但是做得好不好才是最后评定的关键。”

　　一旁的太史昭蓉微笑的看着夫君与军师的讨论，当他们在讨论这些高屋建瓴的东西时，太史昭蓉觉得自己也跟着一起飞翔在高高的天空，有种俯瞰天下的错觉，太史昭蓉忽然想到缺少了这种高飞之心的人，一定不会是一个强者的。


第0542章 人在做神在看

　　“那些家伙什么招数都想得出来，除了放火之外，黄巾阵营的玩家几乎能用的上的手段都用了！那仗打得叫一个辛苦，绝对血流漂杵啊！”

　　端起面前的酒杯猛地灌了一口，用力的一抹嘴角横溢的酒液，大大的呼了口酒气，满足的眯上眼睛，不知道是为了酒的醇美，还是为了传达心里的痛快和激动。

　　“你也参加巷战了，是编进陷阵营参战么？”

　　“不是，我哪有呢个运气，我们是自组参战的，挂了好几个同伴，陷阵营的那些家伙就幸福了，有战阵还有战友的保护，听说只有极个别的挂了，基本上都没有损失，而功劳却是一大把啊！下次老子也早点报名，说不定抽到我呢！”

　　“听你这么一说，福县的战斗打得很激烈啊！”

　　“可不是吗，巷战就打了三天才结束，这帮家伙真是疯狂，也不知道是图什么？”

　　“还能图什么，有人掏钱了呗！”旁边一个酒客忍不住插嘴说道。

　　“呵呵，管他们图什么，反正这场战打起来很过瘾，功勋值也没少赚，明天就去看看能兑换什么，要不然积攒下来说不定能换个名将卡啊！嘿嘿。”

　　“做梦吧，我可是听那些编组进陷阵营的哥们说了，就他们这样的所得的功勋，再来百十次也不可能兑换到名将卡，不过这次战役会额外奖励功勋第一名的幸运儿一张名将卡，不知道会花落谁家？还有，不知道下一场仗还会不会再出现这样的额外奖励。”

　　“吗的，老子咋就没那样的运道呢！若是得了名将卡，直接一卖，一年都不用干活了！”

　　“呵呵，要是我得了可不会买，自己用了，能力提高了才能赚更多啊！”

　　“就是，我也不卖！”

　　“去，去，去！都一边凉快去，你卖什么？卖名将卡？你卖肉还差不多！”

　　“哈哈……”

　　小酒馆笑声一片，现在诸县除了玩家出没之外，也就只要有限的几个系统商店还开门，其他的原住民早就被迁移走了。

　　虽然城里的人少了很多，街道也显得分外冷清，但是有玩家的地方，就绝对少不了热闹，这些刚刚从福县战场上回来的玩家们，一回到诸县，顿时让诸县热闹了许多。

　　小酒馆和广场是玩家最喜欢聚集的地方，广场上都是摆摊的，一场大战下来，收获肯定是不少的，所以交易市场自然就热闹了，至于酒馆，那就是吹牛打屁传播以及收集情报的地方，自然也会有大量的玩家聚集。

　　就算不为了别的，仅仅是来享受一些游戏中绝对不含塑化剂，以及再怎么喝也不会醉，只会有那种晕滔滔的感觉的美酒而来，也绝不会让你失望。

　　一个长相普通的女玩家默不作声的听着这些玩家在讨论着福县的战役，虽然里面多有夸大之词，甚至在这些玩家的嘴里，陷阵营成了打不死的怪物，还有那些黄巾阵营的玩家的战力，似乎也被夸大了不少。

　　但是，如果你仔细的分辨的话，还是能够从中得到许多信息的，比如陷阵营的巷战能力很强，这不仅仅体现在他们的装备和属性上，更体现在他们的小组战术配合上，显然，陷阵营是专门进行过巷战训练的。

　　还有就是那些被编组进陷阵营的玩家，似乎在被广大的玩家群体羡慕嫉妒恨，这说明，方志文的这个编组玩家进部队的策略大受零散玩家的欢迎，而玩家们似乎不但羡慕他们能获得更多的功勋值，似乎更羡慕他们能够以正规军的身份和视角参加战斗，同时，所有参与了福县攻城战的玩家们，似乎都对这场战争很喜欢，这也说明了在福县打巷战的决策十分的英明。

　　将这些琐碎的信息组合起来，这个在背后操纵零散玩家，组织福县攻城战的方志文的形象就丰满清晰了起来，这样一个人，又怎么能不让人在意呢！？

　　酒馆里的人的言辞渐渐的转向了男人们热衷的女性话题，那女玩家做了个拉开菜单的动作，然后挑了挑眉头，站起来扔下几枚五铢钱，一声不出的起身悄然而去，完全没有引起任何人的关注，在所有人的印象中，似乎都没有注意到曾经有这么一个人出现过。

　　……

　　“雪音，你怎么来了？”方志文惊讶的看向已经安坐在室内品茶的李雪音，又诧异的看了看她身边的香香。

　　香香一撅嘴：“哥哥，这次可跟我没有关系，我也不知道雪音姐姐会来。”

　　“我是有事找你，所以才来的，事前没有跟任何人说过。”

　　李雪音微笑着说道，一边冲着方志文身边的太史昭蓉点了点头，太史昭蓉则规矩侧身行了一礼，回了她一个大大的笑容。

　　“是重要的事情？”

　　“是！”

　　“要单独谈谈么？”

　　李雪音歉意的看了香香一眼，香香的嘴撅得更高了，方志文也侧脸对太史昭蓉笑了一下，太史昭蓉上前亲热的拉起香香的手，将装模作样想要赖着不走的香香给拉了出去，随后关上房门，还诡异的冲自己的夫君笑了笑，这都是啥人啊！

　　李雪音也抿嘴笑了笑，示意方志文坐下，然后肃容开口道：“我一直在追查天下会同盟的事情，他们的同盟似乎是在外面结成的。”

　　“你是说，你们的世界？”

　　“嗯，而且，关系很神秘，基本上能够知道的人都三缄其口，但是我认为，他们的关系绝度不仅仅是金钱或者什么直接的利益，而是有更深层次的东西。”

　　“所图甚大！？”

　　“应该是吧，没有一个巨大的驱动力，是不可能有这么坚实的关系的。”

　　“图的是哪里？这里？掌控大汉的局势？”

　　“不知道？！”李雪音苦恼的皱了皱眉。

　　方志文想了想，释然的笑道：“无需为此烦恼，不管他们怎么想，或者要图谋什么，都没有从本质上改变这个世界，以及异人与原住民的关系，只不过是出现了一伙比较团结的群体而已，或许，会促使更多的类似的团体出现，但是本质还是一样的，也不影响我们的根本策略，因此完全不必烦恼啊！听说烦恼会出皱纹的呢，是不是啊！”

　　李雪音扑哧一声笑了出来，没好气的白了方志文一眼，这句话从这位一身甲胄的将军嘴里说出来，实在是很违和！

　　“胡说什么呢，合着我这是白着急了啊？”

　　“没有，在下领情了！感激不尽，无以为报，只能以……”

　　“停！！”李雪音立起手掌，严肃的喊了一声：“少来，嘻嘻……”

　　最后还是忍不住笑了出来，不管怎么说，从方志文的嘴里听到这些话，感觉还是很奇怪和好笑的，但是心里却也暖暖的，似乎方志文也只会在自己的面前，表现出这种略显油滑和孩子气的形象。

　　“不过，天下会这么做，肯定会使异人的势力开始凝聚起来，整体实力也会提升，与原住民之间的矛盾和竞争也将会更激烈，难道这样你不担心么？”

　　“担心有什么用！只能想方设法的去应对啊！这不是本来我们就正在做的事情么，换个角度看看，其实这么一来，这个世界或许会更精彩、更有趣。”

　　“呃，这样也行？！”

　　“当然，事实上，我有一种感觉，天下会的目的不是要掌控这个世界，而是要让这个世界变得更有趣，同时，也想要让他们自己在这个世界里有更多的话语权，甚至影响力，虽然我不明白他们为何要这么做，但是我的直觉告诉我，他们就是想这么干！”

　　李雪音无语，望着方志文看了半天，才无力的吐槽道：

　　“你真的确定你的直觉靠谱？”

　　“当然，我的直觉一向都很靠谱，你看，我一开始就有直觉我们会成为朋友，所以在新手村才会投靠你啊！”

　　“呃！……”李雪音脸一红，心里冒出一股极其复杂的情绪，但是这种情绪却完全不会让人反感，恰恰相反，这种情绪让李雪音很迷醉，然后不知不觉，她发现自己的眼眶湿润了，这该死的感觉到底是怎么回事！

　　“胡扯，正因为这样，我才觉得你的直觉完全不靠谱。”

　　“不会啊，我觉得这个例子很有说服力的。”

　　“绝对、彻底、完全没有！”李雪音蛮横的一瞪眼，微微上翘的嘴角却暴露了她心里的真实情绪。

　　“那好吧，那不说直觉，根据我长时间的思考很分析，我认为天下会的目的应该是良性的，至少他们现在努力在向着良性的方向来推动，当然，如果有什么变数也是可能的，但却不能否定他们现在在朝良性的方向怒力。”

　　李雪音叹了口气，平复了一下自己的情绪，幽幽的说道：“我有时总是怀疑，你是不是跟天神有什么关系，它如此的眷顾你！我问了爷爷，他是这么说的‘不该问的别问，他们本身是没有恶意的，否则天神也不容他们！’，天神给他们背书了！”

　　“呵呵，是给我的直觉背书了！”方志文笑呵呵的说道，不过心里却还有一句没有说出来的话，没有恶意可并不代表不会有恶行。

　　“去你的！”


第0543章 刘备变聪明了

　　刘备的日子最近不是很顺利，一来关羽和张飞在比阳与黄巾贼纠缠，却不能一战而定，又不舍得放弃比阳，而舞阴到比阳的山路，又给关羽的补给造成了巨大的麻烦，现在比阳不但没有成为刘备进攻桐柏山的跳板，反而成了一个麻烦的鸡肋。

　　另外让刘备头疼的，还有荆襄的世族暧昧不明的态度，他们既不肯公开向自己投诚，也不公开反对刘备入主荆州，这种不上不下的态度，起源自然是那一个莫名其妙的流言，以至后来越来越失去控制的情况，也别是蔡妍的出走以及被劫之后，事情就变得更加的诡异了。

　　现在方志文忽然发了一封信来，说是荆襄世族的人想要与刘备诚恳的进行一次有建设意义的谈判，而方志文愿意从中斡旋，帮助双方能够就荆州的事务尽快达成一致。

　　这封看上去很热情，也很普通的信件，怎么就透着一些奇怪的气息呢？而且凡是涉及到方志文的事情，刘备的心里都会先打一个突，然后在心里转上一百遍，最后还是不敢肯定自己想到的，是不是就是方志文的真正目的，方志文这个便宜大哥，刘备完全看不透。

　　“公佑，方志文的这封来信，到底是何意图？”

　　刘备问的不是别人正是曾经与方志文有过几面之缘的孙乾，孙乾没有跟随郑弦去乐浪，而是先去了冀州，然后又到京城，最后终于选择了刘备这个看起来完全没有根基的皇亲国戚，不管怎么说，孙乾的眼光还算是不错的，一开始就坚定的选择曹、孙、刘三个最后称帝的人，确实没有几个。

　　孙乾从信纸上抬起头，拽着自己的胡须想了一会，才谨慎的开口说道：“很可能，荆襄世族想要与方志文结盟！”

　　“什么！！？”

　　刘备差点要从地板上跳起来，这个消息实在是再坏不过的消息了，惊怒的刘备很快就压下了心里的怒气，脸上的惊讶得有些狰狞的神色迅即掩去，孙乾微微的低下头，似乎并没有看到刘备急变的脸色。

　　“这个消息实在是太坏了！”

　　孙乾摇了摇头：“未必！方志文与荆襄世族的勾连，其实早在方志文将蔡妍小姐接走的时候，就已经埋下了伏笔，可以说，现在的情况只不过是一种水到渠成的必然。”

　　刘备皱着眉头点了点头，眉间的皱纹深得能夹住蚊子了！

　　“这个我也明白，只是，虽然能明白却很难接受这个事实，这么一来的话，荆襄世族有了方志文在背后支持，很有可能会全力抵制我们对荆州的控制，这下麻烦了，方志文这个人，不好对付！”

　　“呵呵，主公所言甚是，方志文这个人是很难对付，但是我们何必去对付他呢？更何况他也未必是想要对付我们呢！”

　　“嗯？公佑的意思是方志文并非是要支持荆襄世族与我们对抗么？难道他会鼓动荆襄世族投效我们不成？”

　　刘备的眼里满是期待，当然，他自己也知道，这种期待是多么的不靠谱，但是刘备的性格就是这样，总是喜欢一些不切实际的期待，而且会很认真的去期待！这种性格虽然有些让人哭笑不得，但是却也很是感动了一些人的。

　　“这肯定是不行的，其实方志文这个人说复杂也复杂，说简单的话，其实也很简单，方志文是一个无利不起早的人物，甚至很多时候你可以将他看做是一个商人！”

　　“商人？倒是有些道理，他总是喜欢衡量利益的得失，没有利益的事情不去做，到真是像一个商人。”

　　“没错！因此，我们可以先看看方志文为何要跟荆襄世族结盟，是为了地盘？还是为了商业利益？或者有什么其他的诉求？”

　　刘备眉头皱的更加的紧了，方志文这个人真的很难猜啊！刘备实在是不想去猜度方志文的心思，不过现在却不得不认真的去猜一猜！

　　“我想，应该还是商业利益吧，要说地盘的话，方志文的地盘真的很大，公佑也应该去看过，丰宁郡就不说了，乐浪以及他新得的渔阳，估计现在大部分的地区还是一片荒废，野怪横行的地方，所以，要说他想要图谋荆襄的地盘，我是绝对不相信的。”

　　孙乾赞同的点头：“主公所言甚是，我也不认为他是为了地盘，那么会不会是为了帮助黄巾贼，同时也干扰主公对黄巾贼的打击呢？”

　　“这个倒是很有可能的，看看他在冀州的所作所为，他似乎更愿意看到我们与黄巾贼长期对峙，他好从中取利！”

　　“对，主公英明！我认为，方志文想要与荆襄世族结盟的真正目的正是‘利益’二字！首先，荆襄地区上接蜀中、长安，下连江东、扬州，北接中原，出则连通大海，直上幽州，是一个真正的货通天下的地方，因此，方志文需要这一个商业通路。同时，他也希望荆州是一个分裂状态的荆州，他才能够在其中左右逢源，远在幽州却能影响荆州的形势，并以此来夺取在荆襄地区的商业特权。”

　　刘备用力的点头，不知不觉间，孙乾的分析让刘备的眉头渐渐的松开了不少。

　　孙乾略微得意的扬了扬下巴，接着说道：“然则，荆襄世族也有自己的目的，那就是保住在荆襄相对独立的地位，以及他们在荆襄的既得利益，因此，这两伙人自然而然的联合了起来，方志文不要地盘不要权力，只要商业特权，而荆襄世族正好需要权力和地盘。”

　　“但是，权力和地盘我也一样可以给他们啊！”

　　“不同，主公就如同一只猛虎，而且还就在荆襄世族的身边，即使主公表现的再温和，也不一定能让他们安心，而方志文虽然也是一头恶虎，但是却远在幽州，所以，远交近攻就是荆襄世族的首选！”

　　“原来如此！吾有公佑，可以无忧矣！既然知道了缘由，那么他们此次来谈判的目的又是什么呢？我们又应该如何应对呢？”

　　孙乾抚了抚胡须，胸有成竹的说道：“他们此来，为的是与主公明确一个问题，就是互相承认对方的地位，至于我们应该怎么做，我想问问主公，主公可有信心强攻新野、襄阳，并且能短时间内安定荆州的大局，不被黄巾贼或者其他人所趁，还有，在之后能够将打得一团糟的荆州管理好？”

　　刘备苦笑着摇头：“这怎么可能，公佑又不是不知道，我们在荆州是白手起家，能做到今天这个局面已经相当的艰难了，想要短时间内拿下襄阳根本就不可能，何况还有黄巾贼窥伺在侧，还有中原的世家大族，恐怕也不会坐看我们将荆襄收拢。”

　　刘备仰天叹了一口气，这世上想要做点事，可真难啊！

　　“至于公佑最后的那个问题，更是无从谈起，现在能用的人有几个，公佑难道不知道么，因此，想要一口吃下荆州，显然是不可能的。”

　　“那就对了！既然不能用武力一口吃下，那么就不妨先于荆襄世族媾和，就算是缓冲之计也行，将来，若是我们实力上升，而荆襄世族下降，则我们那时再威逼吞并即可，若是我们的发展反不如荆襄世族，那也一切休提了！”

　　刘备眼珠一转，明白了孙乾的想法，孙乾的意思就是空手套白狼，现在的便宜不占白不占，将来会如何发展，其实还是要用实力说话的，如果有实力，到时候还不是刘备说了算，如果实力能压住方志文，这些荆襄世族迟早还不是刘备盘中的菜。

　　刘备的脸上慢慢的展开了一个笑容，心里的不安和迷茫也慢慢的散去，有一种把握住了自己未来的美妙感觉，于是，刘备又开始期待了，期待这次的谈判，能够让自己获得最大的利益。

　　“主公，若是想要在这次会谈中拿下更多的利益，最好将二将军和三将军调回宛城！”

　　孙乾心里微微一动，继续向刘备提出了一个更好的建议！

　　“对！对！调回来，需要他们回来坐镇，向荆襄世族施压！”

　　实际上，刘备是担心荆襄世族知道自己的两个义弟正在比阳山区里折腾，根本就腾不出手来对付他们这些世族时，在谈判之中自己就会十分的被动了。

　　而且，这也是一个非常好的借口，能将有些意气用事的关羽弄回宛城来，事实上，比阳那里真的没有任何利益，反而变成了一个大泥潭，不断的吞噬着刘备的军队和钱粮，还是趁早放弃的好，黄巾贼如今在山里扎了根，想要剿灭绝对不是一天两天的事情。

　　刘备也开始认真的考虑孙乾所说的养贼自重的意思，看来不能在一根筋的去剿灭黄巾贼，自己这边打得狠，其实是成全了朱隽，对自己完全没有好处，还不如放松一些，让黄巾贼去对付朱隽，那样既对自己有利，也对天子有利！

　　没错，这次一定要坚决放弃比阳！

　　孙乾满意的点了点头，身为一个谋士，自己的主公能接受自己的意见，肯定是一件值得得意的事情，何况，孙乾对自己的这一番分析和应对也感到非常满意，方志文似乎也没有什么了不起的嘛，这不是很容易就看穿了！


第0544章 南下的洪流

　　天下会执行的策略，已经被数据分析部反复的推演验证过，南下割据地方是完全可行的，只不过，这里面的重重困难也是难以避免的，最大的困难那一定是人口的迁徙了。

　　天下会看中的地方是零陵和桂阳，这两郡在长沙和武陵以南，与交州接界，按照天下会的计划，在站稳这两个现在基本上属于山越人和野怪的州郡之后，就优先选择南下交州，打通海上的交通线，积极发展海军力量，同时，关注荆州的变化。

　　天下会让出长沙和武陵，就是想跟将来占据荆州的刘备或者别的什么势力留下一个缓冲区，在长沙和武陵这两个州郡中，官方势力和玩家势力也只能在城市周边活动，而这两个郡拥有的城市，用两只手就能数得出来，因此，基本上可以将这两个州郡看做是未开发的地区。

　　有了这两个相对荒蛮的地区阻隔，大军想要南下攻击零陵和桂阳，困难自然是不会少的，同时，据守零陵和桂阳这两个易守难攻的多山地区，再加上在武陵和长沙境内也可以大打后勤破袭战，防御方的战略优势就相当的明显了。

　　但是，要从汝南将十数万人口，作为将来发展的种子运送到夷陵和苍梧，真的不是一件轻松的事情，如果这些人口不能顺利的运送过去，想要在这两个蛮族和野怪横行的地区立足却是难之又难。

　　如果连第一步都做不到，后续的大量人口的迁徙就更加的困难了，甚至整个的战略计划都会完全泡汤。

　　至于为何不是从青州而是从汝南出发，这个其实很容易办到，直接跟汝南的玩家行会进行一次对等的交易就行了，与正在被朱隽和孙坚攻打的汝南相比，东莱的形势似乎会更好一些，而且方志文也暗示了，在短期内都不会进攻东莱郡，因此，天下会的这次秘密交易很顺利的完成了。

　　剩下的，就是将在汝阴以南地区的人口，想方设法的运送过江，如果能直接通过水道和洞庭湖将人口送到长沙郡南部那就更好了。只不过，洞庭湖周边虽然连年反叛，但是名义上还是属于朝廷的地盘，想要到那里去是找不到黄巾阵营的交通工具的，而洞庭水贼的船只不可能这么大规模的集结。

　　就算天下会手眼通天，真的能集结到大规模的水贼船只，肯定会惊动襄阳的水军，若是招来襄阳水军的围攻，那可就全部完蛋了！

　　但是作为黄巾阵营的势力，自然也是有着黄巾阵营的便利的，那就是所有的人口，不论男女老幼，都是可以编组成为民兵的，而这个独特的优势，天下会又怎么能弃置不用呢！

　　于是，一个庞大的蚂蚁搬家计划就出现了，十几万人听起来很多，但是在海量的玩家面前，其实十几万真的不算什么，甚至再多十几万，那也是没有问题的。

　　方法是发布一个简单的任务，利用黄巾阵营的这个特性，将百姓编组到部队中，将百姓转化为流浪武将的辅兵，将百姓转化为游侠的佣兵，然后分散运送到桂阳的某个地方汇合就解决问题了。换而言之，就是这个人口运送的问题，完全可以用金钱来解决，而能够用钱解决的问题，对天下会来说就不是问题了。

　　如此一来，本来将会是一个惹人注目的庞大的原住民队伍，现在却摇身一变，变成了一股玩家形成的洪流，而这股洪流放在荆南广袤的荒野里，却又完全不惹人注意，原住民也基本上都不会对此产生什么关注，虽然肯定也有好奇的人，但是想要从玩家那里得到什么有价值的东西，对不少原住民来说，并不是一件容易的事情，因为他们害怕与异人接触。

　　甚至连汝南的朱隽和孙坚，以及荆州的各大势力，都没有及时的查明事情的真相，等到大家弄清楚了这些异人在做什么的时候，已经是好几天之后了，不过是从汝南战场上流失十几万百姓而已，这种事情根本就不会引起原住民太多的关注。

　　当然，有心人自然会关注此事，但是这些有心人之中，恰恰不包括刘备在内，朱隽和孙坚也仅仅是将此事记录在战报中，而没有能够引起足够的关注。

　　真正关注此事的，是方志文、张曼城以及荆襄世族中的精英们，方志文与荆襄世族之间的协议中，异人大举南下荆南，是作为一个先决条件存在的，异人们的行动，就像是一个信号，证实了方志文的说法，也证实了方志文与荆襄世族合作的诚意。

　　其实，荆襄世族在是否与方志文全面合作的事情上是有分歧的，其中最大的障碍在于方志文在幽州实施的各种政策，虽然密云并没有全力打压和排斥世族，但密云的政策显然也是不符合世族的最大利益的，世族都是极度贪婪的动物，因此，世族才这么招人恨。

　　黄巾阵营异人的大举南下，一方面说明了方志文对待荆襄世族的态度是真诚的，至少他所说的这个情报是真实的，更重要的是，异人的南下可不是去旅游的，而是去占领和开发荆南地区的，若是异人真的能在荆南扎下根，对荆襄地区的世族来说，绝对不是一个好事。

　　与方志文那种对待世族相对平和的态度相比，黄巾阵营的异人对待世族是无情的打压的，因此当攥取利益与能否生存放在一起比较的时候，即使是贪婪得几乎失去理智的世族也明白了过来，他们没有独立对抗黄巾阵营玩家的能力。

　　现在他们剩下的选择只有与刘备合作，或者与方志文合作，于是，远交近攻的选择标准这次算是实打实的深入人心了。

　　张曼城得到这个情报的时候，对此表示出审慎的欢迎态度，虽然他未必就很看好玩家们大举南下的前景，但是在荆南开辟新的战场，对于黄巾军来说至少是进一步分担了来自官军的军事压力的，因此，这事是好事。

　　张曼城甚至亲自给江南地区的蛮族头领写信，请求他们给过境的黄巾阵营的玩家提供方便，至少不要随意的攻击这些玩家的队伍，以保证他们能够顺利的踏出这个关键的一步。另一方面，张曼城很配合的给几名玩家提升了军职等级，以方便他们在荆南地区建立新的根据地。

　　蔡瑁等人是在天下会行动展开的第二天，就得到了相当详细和准确的情报，毕竟他们一直都非常的关注事情的发展，只是他们没有想到，天下会的出发地居然在汝南，而不是在青州，显然，天下会前期做了大量的准备工作。

　　甚至可以预计，天下会在沿途，乃至目的地左近，一定早就与当地的异人势力有了交易，为了这个计划的实施，天下会是下了功夫的啊！

　　“子柔，你说，我们要不要派出水军到江夏柴桑一线进行阻截，给异人的南下制造障碍？”

　　蔡瑁的这个提议有些犹豫，也充分的表示了他心里的矛盾，不管怎么说，荆襄世族是不喜欢有人到自己的后花园去搞风搞雨，虽然那里现在他们也无力开发，但是他们可是一直将那里视作自己的地盘的。

　　蒯良慢慢的抚着自己的胡须，思索着整件事的因果与利益关系，而心急口快的蒯越却插嘴道：“没用的，时间上已经迟了，现在去，他们应该已经分散过江了，与其如此，还不如写信给黄祖，让他出动步兵，沿江加强戒备，然后通知柴桑太守，让他……他就算了，他现在都不敢出城了，城外山越横行啊！”

　　庞季微微的笑了笑，脸上颇为无奈，荆南的事情本来就比较麻烦，原本一直是山越连年的反乱，现在好了，又来了这一帮子黄巾阵营的异人，后花园看来是要变成别人的了。

　　“不可！”蒯良终于开口道：“不可去拦截这些异人！”

　　蒯良以开口，顿时将大家给说愣了。

　　“这却是为何？难道我们不应该有所行动么？”蔡瑁诧异的问道。

　　蒯良摇头，脸上的神色很肯定，绝对不是开玩笑：“记得方大人当初的战略计划么？”

　　众人皆点头，这份蔡瑁带回来的计划书，在场的人都是看过的，自然都有着深刻的印象。

　　“在这份计划书中，方大人早已经知道了异人南下，为何却没有相应的反制计划？”

　　“呃，这个很可能是方志文故意放异人南下，然后逼迫我们就范的手段，事实上，我们确实有反制的手段，如果我们能够更早的察知异人们的出发地，甚至能完全的阻碍他们南下的计划！”

　　蒯越不服的顶了一句，老实说，他就是从一开始就不大同意与方志文合作的人之一。

　　蒯越的话以及语气，让室内的气氛有些变化，似乎莫名其妙的多了几分紧张的味道，庞季左看看、右看看，最后决定还是听蒯良的，蒯越虽有急智，但是大局观却远不如蒯良，且先听听蒯良是如何说的。如果连蒯良都反对的话，那么庞季也一定会坚决的反对此事。

　　蔡瑁不由得也有些意外和紧张，蒯良在这个关头忽然对方志文的目的提出质疑，这让蔡瑁有些不快，既然有怀疑，为何不早说，在大家已经与方志文达成了原则上协议之后，又翻出这个问题来，不但有出尔反尔的嫌疑，还让蔡瑁夹在中间里外不是人。


第0545章 攻击莒县

　　蒯良这次倒是没有耽搁时间，而是立刻就回答了蒯越的这个问题。

　　“不，我倒是认为这绝非是方大人的什么阴谋，或者说，方大人不是玩这种小心思的人，我观方大人行事，莫不是大大方方的，有什么要求，也一定会摆在明面上，所作所为多为阳谋鲜少阴谋诡计。”

　　“且住吧！大兄莫非被方志文收买了，先不要给他唱赞歌了，说说这事为何不会是阴谋。”

　　蒯良不以为忤的一笑：“那我就试着给大家解释一下，方大人之所以在战略计划中，没有针对异人南下的反制计划，是因为根本就没有什么计划能够完全的阻止异人南下的脚步！”

　　“荒谬！如果我们预先做了准备工作，一定能完全阻挡异人南下，至少让他们不能顺顺当当的过江。”

　　蒯越梗着脖子继续与蒯良争执，而蔡瑁现在则安心的看着这两个人的争辩，庞季默默的思索着两人的说法，看看谁的更有力。

　　“呵呵，若是此时江夏蛮族复叛呢？若是此时荆南蛮族暴乱呢？若是此时桐柏山的张曼城南下攻占江口呢？方大人在战略计划书中称这伙南下的异人，乃是异人势力中顶尖的势力联合体，其势力足以影响相当大一部分异人，乃至于左右某个地区的战场形势，因此，仅仅依靠我们手里的这些实力，根本就不足与之对抗，也因此，才能解释为何方大人后续的战略策划中，要求我们主动的将荆南的长沙郡和武陵郡让给刘备，这是要刘备上去顶缸啊！”

　　“这……异人的势力哪有那么厉害！”蒯越这话就有些蛮不讲理了。

　　“呵呵，异人势力厉害到什么程度，与异人打交到最多的方大人更清楚，至少比我们清除，不说别的，当下在汝南的朱隽和孙坚都被异人势力挡在城下不得寸进，这还不能说明异人势力的厉害么？或者异度你觉得我们手里的部队，已经能够比朱隽和孙坚的北军五营更强悍了？”

　　蔡瑁叹了口气道：“虽然有些丧气，但是，我们的部队除了水军还比较可观，步兵的话守城尚可，野战一无强将，二无精兵，三嘛，甲胄器械也不是很好，呵呵。”

　　另外三人一起鄙视的斜了蔡瑁一眼，之所以变成现在这个样子，还不是因为襄阳的军费都投入到水军中去了！不过，水军确实是一个吞金怪兽啊！

　　蒯良摇了摇头道：“异度，对此事还有什么疑问？”

　　蒯越张了张嘴，最后还是心服口不服的说道：“我保留意见，且观其行听其言，方志文这人绝对不是什么善男信女。”

　　“没错，他不是什么善男信女，我只是说他不喜阴谋诡计而已，他之所以愿意与我们结盟，甚至在接走蔡妍小姐的时候就埋下了伏笔，也是为了利益，你看他提出的要求，保障他们密云商会在荆襄地区的安全和利益，保障商路的畅通，甚至还愿意派出强力的战将来帮助我们训练军队，这都可以认为是一种干涉。再看看方大人给荆州未来定下的格局，东部的山区被黄巾贼张曼城控制，北面以及将来南边的州郡都是刘备的地盘，我们控制最为富庶和战略地位最重要的襄阳和江夏，再南边则是黄巾阵营异人的地盘，整个荆州可以说是四分五裂，这种矛盾重重，互相制约、互相竞争的格局，才让远在幽州的方志文能够将手伸进来，这与现在的冀州何其相似啊！”

　　蒯良的长篇大论将方志文用心和手法剖析明明白白，让大家都看得一清二楚，但是也仅仅是看得一清二楚，即使知道了方志文的想法和打算，即使知道了方志文的手法和方式，奈何你就是不能改变什么，因为只有按照方志文的指挥棒走，才能够获取最大的利益，避开巨大的危险，这就是阳谋！

　　几人互相看了看，都从对方的脸上看到了无奈和惊骇，幸好，方志文远在幽州，若是方志文与刘备换个地方，在座的这几位现在恐怕不是在讨论如何争取襄阳和江夏的控制权，如何让别人替自己去顶雷，而是在商量如何投降才体面，如何投效才能免除灾祸了吧！

　　蒯越悻悻的撇了撇嘴，很光棍的说道：“既然如此，还是尽快将这个情况通报给方志文吧，看看他是如何想的，还有，伯典要准备一下了，估计你很快就会北上去跟刘备交涉了！”

　　“呵呵，异度的胸怀让人佩服，这话说得没错，就按照异度的建议准备吧，子柔的意见呢？”

　　“我没有别的意见了，既然要合作，那么应该尽快让幽州的军官南下襄阳，早准备就早安心，与刘备的对话，最终还是要依靠军事实力来进行的。”

　　庞季点了点头，忽然道：“子柔，你认为刘备真的会像方大人的计划书中所说的那样，将我们荆襄世族积累的财富，完全掠夺走用来与中原世族和黄巾贼对抗么？”

　　“这是肯定的，不管我们最后投向那个集团，我们都必须为这个集团供养，问题的关键不在于这里，关键是这个集团最终能否取得胜利，以及胜利之后，我们能否得到回报的问题，因此，我们现在的行为，其实是一种自保，一个中立宣言，以给我们争取更多的时间来慎重的选择自己的阵营，如果过早的投向刘备，就再也没有了重新选择的权力了。”

　　蒯良的话让大家都陷入了沉思，这个话题有些过于沉重了，不过这个问题是不容逃避的现实，每一个人最终总是要站队的，现在只能是尽量提高自己的实力，以便在将来的站队中，争取更好的地位。

　　与方志文的合作，其实就是一种缓兵之计，是为自己争取成长和认清局势的时间，而其中的关键不在于怎么合作，而在于自己能否快速的成长起来，若是不能，迟早会变成豪强口中的鱼肉，弱肉强食的残酷现实是无法改变的。

　　……

　　攻陷福县之后，高顺的部队一路向南向西攻略，而完全放弃了东面，原因是东面就是松山和胶州湾，那里现在是李元志的地盘。

　　至于玩家要怎么理解方志文的进攻方向，方志文并不在意，现在方志文有两个选择，南下攻打五莲山区，这里有不少的玩家势力和小城市，但是道路状况却非常的恶劣，尤其不适合骑兵战斗。

　　另一个选择则是西进攻打莒县，拿下莒县之后，继续向西则是琅琊郡了。

　　实际上，琅琊郡和东莞郡是属于徐州的辖地，但是这两个郡被黄巾军全部占据之后，由于黄巾贼与青州的连成了一片，所以都被统称为青州黄巾，甚至有不少的玩家都误以为这两个郡是青州管辖的。

　　而曹操与方志文现在却一个攻打东莞郡临朐城，一个准备攻打琅琊郡阳都，两人都完全无视了越境作战这个问题，显而易见这两个家伙都不是什么循规蹈矩的人。

　　当高顺绕过五莲山区，向着莒县进发的时候，盘踞在五莲山区的广大黄巾阵营玩家势力不由得都松了口气，幸亏方志文的主力战兵都是骑兵，如果他再有些山地兵种，那可真叫绝望了。只要五莲山区不被攻占，等方志文的主力部队离开城阳郡，黄巾阵营的玩家势力就可以很快的回潮，重新占据现在空荡荡的充斥着野怪的城阳郡了，只是，人口问题会比较麻烦。

　　方志文也有麻烦，那就是莒县距离诸县三百多里，诸县距离高密两百里，整个后勤线长达五六百里，这么长的后勤线需要投入强大的部队才能保护后勤的畅通，所以诸县是暂时不能放弃的，于是，攻击的兵力只剩下了高顺的部队，虽然方志文将甄翔给派去支援，但是兵力还是显得有些单薄。

　　看来，攻击琅琊郡也并不是一件手到擒来的事情，其实这种情况田丰与方志文早有预计，甚至也正是故意借此来吸引城阳郡和琅琊郡的玩家们继续顽抗，方志文部队现在后勤上的这种尴尬情况，相信黄巾阵营的玩家不会看不见的，特别是诸县到莒县的后勤线，基本上都是贴着五莲山的道路，这给盘踞五莲山的黄巾阵营玩家提供了极大的攻击便利。

　　有些后知后觉的黄巾阵营的玩家们这才发现，如果他们有统一的战略策划，早在方志文突袭东武城的时候，就应该将部队和人口撤回五莲山区，然后依托五莲山与方志文周旋，而不是在平原上与方志文死磕，可惜，这都是后话了，而且，黄巾阵营的玩家也不可能有这么强大的统一战线。

　　所有人，甚至包括高顺都不知道，根据田丰的计划，整个战役进行到这一步，才开始了真正意义上的对抗，而方志文所计划的通过不断战斗以煅炼队伍，并大量消耗异人实力的要求，正是要通过这条后勤线作为诱饵来实现的。

　　只是从战场情况看，围绕着这条后勤线即将展开的破袭与反破袭战的规模却相对的下降了，这是由于部队规模和破袭战高机动性的战术特点所决定的。相比起来，曹操攻打临朐的战斗却更加的激烈，因为这是官军与黄巾贼的对撞，是原住民和原住民之间的战斗，当然，参与其中的玩家也是不少，因为双方都为这次战斗提供了珍贵的奖励。

　　因此，此消彼长之下，临朐战场在玩家论坛上忽然升温了。


第0546章 管亥VS夏侯渊

　　泰山的黄巾贼的主事者是谁？

　　这个问题其实连黄巾阵营的玩家都不大清楚，因为在泰山深处建立的平泰城基本上不欢迎玩家前去，直到最近这座深山深处隐藏的城市晋升到了三级城镇，不得不对玩家开放了，玩家们才知道这座城市的位置。

　　然后，关于这座城市的消息也越来越多的传递了出来，而主持泰山黄巾贼的人物也慢慢的浮出了水面。

　　在临朐与曹操对阵的人倒是很早就曝光了，这位正是号称黄巾阵营武力最强的管亥，管亥是第二批到幽州参加方志文培训的黄巾战将，当时就能与甄翔打个不分上下，一年多时间过去，资质良好的管亥，已经稳稳的进入了七阶，反超了甄翔。

　　原本，大家都人为管亥就是泰山黄巾贼的主事者，但是从平泰城里传出来的消息却有越来越多的证据表明，管亥不在平泰期间，平泰城的政军体系运转的非常畅顺，而且命令都是从平泰城发出的，而不是由远在临朐的管亥发出。

　　其实有了这个明显的证据，那些对黄巾贼一直高度关注的各方势力，都能够大致的推测出了黄巾贼在泰山主事者的身份了，只是普通的玩家们信息比较落后，还不大清楚此事的真相，而且论坛上也是各种猜测都有，自然，正确的也混杂在其中。

　　谁是泰山黄巾贼的主事者其实对广大的玩家并不那么重要，他们更关注的是眼前正在爆发的大战，临朐的战争准备已经有一段时间了，曹操从外围着手，慢慢的清除了临朐周边的一些堡寨据点，首先打通并且巩固了自己的后勤，然后才有条不紊的迫近临朐。

　　曹操之所以这么小心的采用相当保守的战术，是因为这是在泰山周边第一次与黄巾贼的正式对阵，对曹操来说是不容有失的，特别是在夏侯兄弟连番在方志文的箭下折戟之后，曹操更不能让这次战争失败，这事关他的声誉！

　　据守三级城镇临朐的管亥也没有打算与曹操进行野战，与历史上的情况截然不同，黄巾贼在起事之后，少有野战，多数都是在打守城战。黄巾军能不骄不躁认清自己的长短，充分发挥守城战的长处，这种做法给黄巾军保留下来了大量的有经验的将士，大大的减少了黄巾军的人力、物力损失，并且切实的提高了黄巾军的士气和战力，而这一切，都跟黄巾将士前往幽州接受过正规的军事和战略学习有关。

　　管亥自然也接受过严格的军事训练，也清楚曹操现在所采用的战术，这种战术是标准的推进战，很简单但是很实用，更重要的是这种简单实用的战术破绽很少，甚至在后勤通道上，留给敌军破袭的机会都不多。

　　事实证明，多起由黄巾军骑兵主导，黄巾阵营玩家积极参与的破袭战不是因为对方反应迅速而失败，就是因为对方躲进了周围的堡寨无功而返，至于攻打堡寨，那不是以短攻长么！所以，管亥的破袭战几乎没有市场。

　　从这点上看，曹操的战术水平绝对没的说，特别是对异人势力的运用，明显比皇甫嵩还要高明，在实战中，异人部队对保护后勤线的畅通起到了无法替代的巨大作用。

　　临朐也是有卫城的，但是临朐南面靠山，这边的卫城在半山上，相对非常的难攻，黄巾军更是利用这个地利，在山上修建了一条小路，可以向城内提供有限的补给。同样，西面的卫城地势也比较狭窄，不适合大部队的展开，最多也就是用小部队牵制一下，曹操主攻的是东、北两个方向，这两个方向的卫城距离主城很近，只有不到两里，很显然，临朐的设计者是要将这两个卫城，变成一个战争绞肉机。

　　在临朐城里的黄巾阵营玩家数量也很大，这跟这次战斗的奖励诱人很有关系，据说功勋第一的玩家，会得到一本高阶武技书，同样的，曹操也开出了让人垂涎的赏格，一本通用中阶内功，于是，奔着这本中阶内功而来的游侠和流浪武将直接将曹操的大营挤满了，曹操不得不在后面再加建了一个后营。

　　而且这次参战的双方都采用了方志文首创的办法，直接将零散的异人编组在部队之中，虽然这需要在战前进行一些额外的训练，不过这些异人的岗位都是自由打击者，所以训练相对简单许多，而由此发挥出来的战力却是会上升很多的，这点已经被福县之战所证实了。

　　当然，这种做法管亥和曹操都是第一次采用，真实的效果还要看实战情况，毕竟在异人不是真正的士兵，到时候会出现什么状况谁也无法预测。

　　曹操立营的第二天晚上，黄巾军尝试了一次夜袭，效果不理想，双方仅仅稍稍接触就各自收兵，到了第三天，曹操这边的训练和编组基本完成了，开始组织第一次尝试性的进攻。

　　这次进攻选择的是东面的卫城，曹操负责正面攻击，夏侯惇负责侧面，夏侯渊则将骑兵部队停在稍稍靠前的位置上，时刻准备打击从主城中出击的黄巾骑兵。

　　卫城往往都是为了战争而优化设计的城堡，特别是黄巾军的城堡，因为黄巾军严重缺乏这方面的人才，不得不大量的采用了异人的建议，甚至直接雇佣异人进行建设，但是也因此，黄巾军的城堡素质非常高！

　　整个卫城就是一个战争堡垒，经过优化设计的射台、投石台，层层叠叠的互相掩护又不会互相阻挡，同时又大大的提高了远程武器的使用效率和射程，城堡本身也做得极其复杂，让进攻方有些无从入手的感觉。

　　战争从中规中矩的远程部队的互相攻击开始，城堡上占据着射程优势，而城外的攻击者则占据着战场宽度的优势，在双方不紧不慢的攻击中，损失的情况双方都差不多，这种结果双方都能接受。

　　最后，在隆隆的鼓声中，步兵团开始加入战场，战斗顿时激烈了起来，这个时候，曹操的主将加成效果就稍稍的占了上风，攻防属性虽然不占优势，但是士气却占据了优势，再加上统帅和技能的优势，总体上曹操的部队比管亥的要强，从战损比上来说，即使管亥的部队占据着城堡优势，但是还是以一比二的损失比告负。

　　高强度的战斗进行到下午，当双方都有些筋疲力尽的时候，主城的骑兵出击了！

　　等了大半天，一直都憋着一股劲的夏侯渊一眼看见敌军的帅旗，眼睛就亮了起来，黄底红字的‘管’字旗，是管亥亲自出击啊！如果能将他直接击杀，临朐则唾手可得！

　　“全军上马！组锥形阵，持矛，准备突击！”

　　夏侯渊兴奋的大声下令，眼看着黄巾军奔着夏侯惇的后队的远程部队而去，夏侯渊毫不迟疑的下达了截击的命令。

　　管亥又不是笨蛋，岂会不知道自己这么直奔夏侯惇的后队而去，半路上就会遭到夏侯渊的截击，而他依然如此，目的其实恰恰就是夏侯渊的骑兵部队，如果能将曹军的骑兵部队打残，那么接下来的战斗中，对黄巾军就非常有利了，即使不能打残，至少要将曹军骑兵的嚣张气焰打下去，让他们在今后的战斗中畏首畏尾，不能放手施为。

　　“准备转向左！准备转向左！变双龙阵！”

　　说实话，管亥的骑兵实战并不多，但是他的见识却够多，在幽州受训的时候，骑兵战的种种花招，管亥几乎都见识过，而且还专门的赖着甄翔等人求教，因为他实在是太喜欢骑兵了。可惜，黄巾军的骑兵并不多，特别是在泰山地区，这里都是山区，骑兵根本就发挥不出作用，因此，管亥现在骑兵除了他自己的卫队之外，就是城里仅有的四千骑兵，剩下的一万多骑兵，都是玩家的部队。

　　如何破锥形阵？最好的办法就是双龙阵，锥形阵的毛病是变向缓慢，双龙阵从正面左右两翼分开，然后可以选择从肋部对冲，或者攻击锥形阵的两个底角位置，当然，如果是弓骑兵就更好了，直接用双龙阵飞掠攻击。

　　夏侯渊一见敌军变阵，心里不由的咯噔一下，最近这是怎么了，怎么总是碰到强劲的对手，方志文就不说了，精锐弓骑兵以及经验极其丰富的骑兵将领，武力一点也不比自己的差的主将，夏侯渊输了也没话说。

　　但是黄巾贼何时也有这么厉害的骑兵将领了？黄巾军不是没有什么骑兵部队么？再说了，他们藏在泰山里面，骑兵跑的起来么？这真是太不合理了！

　　“变阵！两翼齐飞！”

　　夏侯渊不甘示弱的大吼了一声，虽然现在变阵有些仓促，甚至会冒着阵型未成便短兵相接的局面，但是夏侯渊却更加不想被动的被黄巾贼攻击，特别是黄巾贼的双龙阵会避开夏侯渊这个箭头人物，这是夏侯渊绝对不允许的。

　　管亥看着夏侯渊果然变阵了，还真是给那些异人猜着了！而且夏侯渊果然选择了自己所在的这个方向冲锋，神了！

　　嘿嘿，既然你这么有自信，那么就看看谁更强吧！

　　“杀～！”管亥怒吼一声，看似并不魁梧的身躯，却爆发出巨兽一样狂猛的怒嚎！

　　双方的战马飞驰，仿佛一黄一黑两条怒龙，正在迎头扑击，那种有去无回、视死如归的气势，双方都是一样的，似乎不能将对方撞个粉身碎骨，那么就将自己撞个粉身碎骨！

　　不管是夏侯渊的部队，还是管亥的部队，双方将士的眼里都没有恐惧没有退缩，只有燃烧的火焰和毫不犹豫的决绝，战斗没有妥协，只有你死我活！

　　“杀！杀～！”

　　冲天的吼声从轰然撞击在一起，然后两支狂奔的部队也犹如对冲的巨浪一般轰然撞击在一起！


第0547章 来而不往非礼也

　　管亥与夏侯渊的对撞直接而又狂猛，双方一言不发，上来就是夺命的招式，双方犹如事先约定过一样，都没有使用大招，而是同时用出了一个平实简洁的中平抢，加速、缠崩！交错！

　　‘叮！呲～！’

　　两把钢枪毫不示弱，双方不管在力量还是速度上都相差无几，管亥的优势在于狂猛，完全是一副以命换命的打法，而夏侯渊自从上次被太史昭蓉以伤换伤狠狠的打来脸之后，也不再过分的爱惜面子，但是毕竟还是没有那种玩命的心态，因此在‘狠’字上差了一筹，两人相较，一个是既能对敌人狠，也能对自己狠！另一个则只能对敌人狠，显然还是落了下乘啊！

　　不过夏侯渊也有自己的优势，那就是基础相当的扎实，因此在应变速度上近乎本能，对武技的理解也透彻，所以临机反应更快一丝！

　　最后关头，夏侯渊挡开了管亥的舍命一击，但是也错失了伤及对手的机会！

　　管亥微微的一咧嘴，记得当初在幽州受训的时候方志文说过，两强相遇勇者胜！这话绝对不是个鼓舞士气的空话，而是实打实的经验之谈，在战场上搏命，往往是怕死的那个会死，而不怕死的那个才能活到最后。

　　‘呼！咻～’

　　两人交错，几乎同时用力的横扫，力图在交错的瞬间攻击对手的侧背。

　　‘噹！’

　　双枪撞击，这回是实打实的力量和速度的交锋，两人都是上半身反向倾斜了一下，似乎平分秋色！

　　管亥借着长枪回弹的力道，反向使力，身体也随着长枪旋转，从右侧转向了左向，然后继续回旋，顺势将手里的长枪脱手射出，直奔夏侯渊的后背而去。

　　‘咻嘶！’

　　‘砰！’

　　好一个夏侯渊，只见他右手松开长枪，手臂上抬身体向右侧转，用自己的小臂直接准确的击打在长枪的侧面，将一杆沉重的钢枪一下子击飞到了半空中，打着旋飞落了下来，扑哧一声穿刺到一名黄巾军骑兵的后背，然后直接从战马的腹部穿出，将人马钉在一起，又奔出了一段之后才轰然倒地。

　　而这时，管亥已经取出另一把长枪，挥洒着大招技能，杀入了夏侯渊骑兵阵的深处，夏侯渊遗憾的向后看了一眼，回头也舞动着有些麻木的手臂，狠狠的杀戮者眼前的黄巾骑兵！

　　骑兵对冲是极其残酷的战法，而且由于骑兵的速度太快，即使能力比较强的低阶武将，也很难保证自己在骑兵对冲的过程中能够保住自己的性命，要知道，在整个冲阵的过程中，你所面对的可不是一个敌人，而是一连串的敌人，当你解决一个对手的时候，可能另外一个敌人已经迎面而来，挥舞着手中的长枪直奔你的胸口了。

　　双方透阵而过，夏侯渊回头看了一眼自己的部队，再看看对手的部队，以及倒在了双方交战地上残缺不全的尸体，这都是被战马给踩踏的，还有些没有断气的战马和士兵，在发出凄惨的临死哀嚎！

　　更让夏侯渊气愤欲狂的是，管亥居然毫不回头的直奔主城而去，显然，不准备再次交战了。

　　管亥自然是偷着乐的，刚才的短暂交锋之中，管亥利用突然变阵，废掉了夏侯渊部队掷矛的攻击手段，而临时变阵的结果让夏侯渊的部队速度和战阵成型都稍微的落后，于是，管亥率领的杂牌部队，成功的以接近一比一的战损，灭掉了夏侯渊一半的骑兵部队，虽然自己的骑兵部队也损失了一半，但是计算其中的得失，绝对是夏侯渊的损失更大。

　　因此，管亥很满意了，当然更满意的是夏侯渊也不过如此，如果单对单，管亥绝对不会怵了夏侯渊，甚至管亥觉得自己战胜的机会相当大，不凭别的，就凭夏侯渊缺少舍命的意志这一点。

　　管亥仿佛得胜回家一样得意洋洋的带着骑兵们轰隆隆的向着主城而去，夏侯渊却不敢追击，主城的远程打击部队恐怕这个时候正等着自己追击呢！

　　夏侯渊收拢了自己的部队，下令一部分上马警戒，另外一部分则去打扫刚在交战的战场，虽然在人员上自己相对亏损了，但是这打扫战场的权力却是夏侯渊的，收拾了这些刀枪铠甲，也算是一种补偿吧！

　　曹操所在的位置是看不到夏侯渊的部队的，因此他与管亥之间的短暂交战，曹操也没有亲见，但是却通过情报官的嘴，旁观了整个过程，但是对于最后的结局，曹操却只是笑笑而已，并没有说什么。

　　曹操看上去也没有什么不满，或许，他只是将真实的想法藏了起来也说不定。

　　夏侯惇倒是远远的看到了双方交战的整个过程，老实说，双方似乎都没有什么错，要是实在要找一些错误的话，或许夏侯渊过早的摆出锥形阵就是一个错误，他应该用方阵起步，在距离合适的时候再变阵！

　　另外就是管亥的骑兵指挥能力以及战斗能力让夏侯惇十分的吃惊，想不到，在这里又碰到一个势均力敌的对手，如果管亥手下也是方志文手底下的那些精锐幽州突骑兵，夏侯惇相信，夏侯渊这次肯定完败！

　　这么看来，曹操这次进攻临朐采用稳重保守的策略，绝对是高瞻远瞩的行为，若是在后勤线上没有充足的准备，凭借着这位管亥的骑兵指挥能力，绝对能够将自己部队的后勤线彻底击溃，想到这里，夏侯惇对曹操的能耐是更服气了！

　　同时对于敌军的态度也更认真和慎重了，特别是主城中的那位主将管亥！真不知道，临朐城里是不是还有其他的强将？

　　第一天的试探性攻击，就在爆发了双方短促而残酷的骑兵对冲之后，缓缓的落下了帷幕，曹操没有连夜攻击的兴趣，黄巾军也赶着吃饭了，一天没吃饭还是很饿的。

　　正式的战斗结束，双方都将异人的骑兵放了出来，互相骚扰和攻击，曹操的目的是想要安心的退回营地，管亥的目的就是不想要曹操安心的回营，只不过，双方阵营异人的实力势均力敌，并没有打出个什么结果，在互有损失的情况下，趁着夜幕降临都纷纷的撤了回来。

　　曹操知道今晚必不安生！白天激战之后，临朐城中的敌军主力未动，今夜必然会精力十足的来偷袭，即使没有实际战果，仅仅是骚扰也是一种战术。

　　于是回营之后，曹操立刻开始安排今夜的防御和反击计划，最重要的，当然是安排斥候和侦骑，以及在高点设置明暗哨，营地里也安排了部队轮流值守，骑兵更是夜里反击的利器，于是安排夏侯兄弟早早的用过饭就去安歇，等着下半夜的反击行动。

　　可惜，曹操猜到了前半部分，却没有猜到后半部分，夜袭是如期的到来了，但是，实施夜袭的人，却足以让曹操躲在帅帐之中怒骂不已！

　　三更十分，曹操营地周围外围的斥候先发出了警报，但是不一会，周围高地的明暗哨也被清除，敌军的速度很快，明显是骑兵所为，不过从蹄声听，似乎马蹄被包裹了毛毡，发出的声音很轻，等到曹操的营地中做好了防御准备，骑兵也列阵准备反击的时候，敌军骑兵的低沉马蹄声似乎忽然消失了。

　　正当营地中的曹军狐疑不已的时候，黑夜中忽然响起了一阵低沉的‘嘶嘶’声，仿佛是吹过树林的风声，但是经验丰富的夏侯渊却知道，这是弩箭飞行的声音，他自己就曾经被这种攻击偷袭过数次！

　　“敌袭！举盾防箭！举盾防箭！”

　　不过这已经太迟了，从黑夜中落下的黑色重型弩箭，已经到了聚集成堆的骑兵面前，强力的杀伤让夏侯兄弟大吃一惊，不过想想也不意外，如果指挥者是管亥的话，这种程度的杀伤才是合理的，更何况，现在曹操并没有参战，因此这些骑兵的加成比白天要低，问题是，管亥将重弩兵弄到这里来，难道他不打算将这些重弩兵带回去了么？

　　“开营门！骑兵出击！快！”

　　夏侯惇几乎毫不犹豫的下达了出击的命令，对付重弩只有一个办法，那就是迎面冲上去，冲进他们的阵营里面，然后屠杀和被屠杀就掉了一个方向了！

　　但是，当夏侯兄弟的骑兵冲出了营地之后，迎面而来的又是一波接一波的重弩急袭，显然对方采用了轮射的办法，但是这个射程未免有些太远了吧，难道管亥自己或者他的手下，还有这种弩兵强将，居然能将重弩的射程延长到三百多步？

　　当夏侯兄弟咬牙冲到距离对方只有一百多步，勉强能看清对方的身影时，那些敌军却忽然转身上了战马，然后打马跑了！临走还不忘将手里的弩箭射了出来，又给夏侯兄弟的骑兵带来一片伤亡！

　　“加速，加速！追击！”夏侯渊几乎疯狂的喊着，这种只能被动挨打，打了就跑的敌人实在是太过可恶了，而且，这个兵种夏侯兄弟很熟悉，这是方志文的重弩龙骑兵，除了他之外，还没有见过别的势力有这种畸形的兵种。

　　‘咻嘶！咻嘶！咻嘶！’

　　回答夏侯渊的是连续三支急速飞来的箭矢，箭矢上淡淡的白光那样熟悉，夏侯渊赶紧勒住战马，用长枪和臂盾，小心的将这些箭矢拨开。

　　黑暗中远远的传来了一个两人都非常熟悉的声音：“替我传话给你们的主子，就说‘来而不往非礼也’，另外，让他放心，只此一次！哈哈……”


第0548章 臧霸VS夏侯惇

　　豪迈的笑声随着马蹄声渐渐的远去，最终消失在黑夜之中，夏侯兄弟对视了一眼，不由得同时面露苦笑。

　　再回头看看自己身后垂头丧气的部队，来攻击临朐的骑兵一共有两万多，现在最多还有一万，可能还不足，算了算，前前后后折在方志文手里的骑兵，已经足足有两万多了！

　　方志文已经扬长而去，两人虽然有些沮丧，但是也有些庆幸，因为方志文刚才的话里说得很明白，只此一次，如果方志文像阴魂一样的纠缠不放，估计这次攻打临朐的战役，前景就不大看好了！

　　两人收拾了战场，缓缓的回营，曹操已经起身等在营帐之中，得知了战果以及来袭者的真实身份之后，曹操并没有说什么，只是面色平和的安慰了夏侯兄弟几句，然后示意两人下去休息，明日还要战斗呢！

　　等夏侯兄弟离开之后，曹操的暴怒的将台面的上东西都一把扫飞，愤怒的在帐幕内来回的快速走动着，手里则紧紧的握着腰间的长剑。

　　跟夏侯兄弟不同，曹操是坚决不相信方志文‘只此一次’的保证的，以己度人，曹操不相信方志文在占据着绝对主动的地位时，会轻易的放弃，曹操自己也明白，方志文来临朐的目的就是要削弱自己的力量，让自己跟黄巾贼在临朐形成长期对峙的局面，这个局面才是对方志文最有利的局面。

　　因此，只要自己这边一占上风，方志文的干涉就会及时的到来，曹操简直无法想像，如果自己长期被困在临朐，那么是一种多么无奈和悲哀的事情啊！自己还有很多事情想做呢，绝对不能被长期的困在临朐这个小地方！

　　但是，如何才能破开这个局面呢？

　　放弃进攻临朐？如果是这样的话，自己的名声也就跌落尘埃了，现在的名声可是曹操好不容易才建立起来的，又怎么能轻易的让这一腔心血就这么白白的浪费了呢，再说了，声望这种东西，本身就有着非常重要的实际意义，绝对不能轻易的丢弃。

　　既然不能后退，那么就只能继续向前，可是，如何才能将方志文的干扰排除，尽快的攻下临朐呢？曹操唯一能想到的，只有一个办法，那就是围魏救赵釜底抽薪！

　　既然方志文想要用临朐困住自己，自己也完全可以用莒县来困住方志文，只要曹操能说动莒县的异人更加大胆，方志文为了保住莒县的局面，必然就无暇分心北顾了，不管能不能实现，至少这是一个行之有效的办法，曹操宁神想了一会，然后放慢了脚步，将被自己弄得四散的东西又一一的捡拾起来，安稳的回到案台后面坐好，执笔疾书起来。

　　……

　　第二天，曹操并没有因为前一天夜里被偷袭伤亡惨重而踯躅不前，而是继续士气高昂的向着临朐县东面的卫城发起攻势，而且，攻势似乎更猛烈了。

　　同样的，卫城里的反击似乎也更猛烈了。

　　今日负责主攻的是夏侯惇率领的步兵军团，身后则是曹操坐镇帅位统一指挥，这次曹操没有分兵三面围攻，而是集中力量攻其一面，虽然攻击面收窄了也便于防守方的防御，但是攻击力却大大的提高了，这让防御方有些吃力了。

　　“步兵团出击！”

　　“起盾阵！进攻！”

　　“吼！吼！吼！”

　　顶着漫天飞舞的碎石和巨弩，步兵团一个接一个的出发了，一个个仿佛像是铁块一样严密的步兵团，缓慢但是又迅速的向着卫城的东城墙冲击。

　　“低位投石机，装载油罐，距离三百二十步，方向甲丑，齐射准备！放！”

　　“重弩装火矢！最大射程抛射，方向甲丑，齐射准备！放！”

　　“重弩上重箭，最大射程抛射，方向甲丑，齐射准备！放！”

　　用油罐砸步兵团，这是一个相当高技术的活计，特别是只使用有限的几部投石机的情况下，想要准确的命中步兵团其实很难，在城堡上看去，攻城敌军虽然声势浩大，但是具体到一个步兵团的时候，其实还是很小的一个目标，想要用准确度不敢恭维的投石机直接砸到步兵阵里，怎么看都是一个难度极高的任务。

　　但是，守卫东卫城的守将偏偏做到了这点，十数个油罐至少五六个命中了步兵阵，随后而来的火矢准确的将沾了火油的大盾和士兵点燃，这个步兵团顿时变得混乱起来，然后，那高高飞来的，经过重力加速的重箭，才是真正收买任命的手段！

　　这个被盯住的步兵团顿时一片哀鸿，死伤惨重，在双重加成的前提下，还能造成这么强悍的杀伤力，夏侯惇顿时惊住了，难道说管亥就在这个卫城之中？那么，这么精准的射击专精又是哪一个将领呢？

　　答案是臧霸！

　　没错，臧霸才是黄巾军在泰山的总指挥，臧霸是三年前加入太平道的，当时也是一种无奈，但是随即也被太平道的宏伟理想所感动，随后黄巾起义爆发，臧霸的能力也越发的凸显了出来，最后身为泰山军事主官的管亥亲自向张角推荐了臧霸，将总帅的身份让贤给了臧霸。

　　这次临朐之战，事关整个泰山黄巾军的未来，因此臧霸十分重视，在安排好了各处的防御之后，又与方志文取得了联系，方志文果然很配合的来突袭了曹操，虽然曹操的损失并没有大到不能再战，但是也确实削弱了曹操的机动战力，拉平了参战双方的实力。

　　而臧霸自己也悄悄的潜入临朐，卫城到主城之间是有地道连接的，臧帮很容易就进入了卫城，只等今天要给曹操一个好看，借助方志文昨夜的突袭，再加上今天的猛击，试图将曹操的士气和战意狠狠的打下去。

　　而现在这个步兵团的崩溃，不过是臧霸精彩的射击演出的开始。

　　“亲卫队，持盾，准备出击，亮旗！”

　　夏侯惇从战马上跳了出来，如果任由对方这样逐一瓦解步兵团，自己这边的士气会受到严重的打击，特别是那些异人的步兵团，在这种力度的打击下，很可能不是崩溃，而是全军覆没，如果那样的话，会对异人的战意有着灾难性的影响，这绝对不行。

　　因此，夏侯惇决定亲自出击，并且还要亮明旗帜，试图吸引敌将向着自己攻击，为战友和异人部队吸引活力。

　　只是臧霸是什么人，那是人精一类的家伙！自然不会被夏侯惇的挑衅所影响，既然你愿意进攻，那么就慢慢的爬墙头吧，臧霸还是继续忙着打击敌军的有生力量，而且还专门找异人的部队下手，因为打击异人的部队取得的战果更大，而且那惨烈的攻击场面，也能狠狠的打击敌军的士气。

　　夏侯惇无奈的发现，自己在冲向城堡的过程中，居然连一支弩箭都没有落在自己的部队身上，显然，自己的挑衅被完全的无视了，敌将果然是个难缠的家伙啊！

　　既然如此，那么就攻上去给你看看，等杀到了面前，看你还敢不敢无视！

　　夏侯惇憋着一股气，冲近了城堡的城墙，却发现城堡的城墙高高低低绕来绕去，根本就不像以前见过的城墙，这种城墙即使你攻下一截，也很快就会发现，不但自己的两面甚至三面都有敌人，甚至头顶上也有敌人。

　　而且，这么错综复杂的城墙，也让人不知道该向什么方向进攻，城墙复杂又相对的狭窄，在城墙上投入的兵力也受到限制，这个城堡简直是一个迷宫，不，应该是一个满是尖刺陷阱的迷宫。

　　夏侯惇好不容易的冲上了一截城墙，但是很快就发现，铺天盖地的各种技能和纸符正在围攻自己，自己的部队是四面受敌，而且部队无法组成大的战阵，战阵的属性发挥不出来，虽然敌军也没有办法组阵，但是敌军围攻的主力却是异人，因此，这个短处现在却变成了长处，敌军血长，攻击力强，技能多、纸符多，夏侯惇现在就像是掉进了蚂蚁窝的雄狮，有力无处使，但是却被咬的生疼并且暴怒不已！

　　仰头看看天空，密如飞蝗的弩箭碎石还在铺天盖地的飞向自己的身后，黑压压的几乎将蓝色的天空都遮掩了，回头看看自己的部队，发现他们正在水深火热中挣扎，一个接一个的步兵团被准确的命中起火，然后是密集精准的弩箭攻击，混乱、死亡、崩溃，这样的场景正在一而再再而三的上演，夏侯惇再扭头看看自己正在攻打的错综复杂而且狭窄逼仄的城墙，一种深深的无力感从心里迅速的升起。

　　这样是不行的！

　　“撤退！撤退！”

　　夏侯惇从来都不是一个热血上头的莽汉，在没有找到有效的攻击手段之前，这样的盲目战斗显然是不对的，必须冷静下来，想出解决这种被动局面的办法，而不是继续在这里送死，因此，夏侯惇毫不犹豫的下达了撤退的命令。

　　与此同时，曹操也下达了鸣金的命令，急促的铜锣声当当的响起，一队队的步兵团调转方向，迅速的从战场上脱离，而城堡上仍然不依不饶的发射着远程武器，精准的打击那些已经失去了盾阵保护的部队。

　　今日的第一次攻击，就在一片哀鸿声中落下了帷幕，臧霸大胜！


第0549章 难攻的城堡

　　曹操其实昨天就发现了临朐卫城城堡的建筑格局与众不同，但是没有真正的登上城堡，是不会知道这种城堡有多么难攀爬。

　　所以在夏侯惇亮旗出击的时候，曹操并没有阻止，即使在夏侯惇没有成功的吸引敌军火力，并且不得不强行登城的时候，曹操也没有出声，只是安静的看着夏侯惇狼狈的在城墙上被四面围攻。

　　直到曹操觉得自己已经明白了这种城堡的特点之后，才果断的下达了全军后撤的命令，而这个时候，夏侯惇的军团的死伤数字，已经是攀上了三千，异人部队的损失更是超过五千，由此可见城内的守将在远程攻击属性上有多牛！

　　这不过是一次冲击而已啊！如果照这种损失打下去，曹操还是别打临朐了，直接回家才是更好的选择。

　　虽然攻击失利让部队的士气有些低沉，但是曹操本人却并没有丧失信心，虽然那城堡很难攻，虽然敌军的守将很变态，但是曹操的坚韧和强悍，又岂是一般人可以比拟的？！

　　曹操很光棍的下令回营，在没有想到解决攻打这种没有见过的城堡的方法之前，曹操没有兴趣继续给敌军增添战果了，一回到营地，曹操立刻召见异人势力的首领和代表，共同商讨对付眼前困局的办法。

　　其实曹操的想法很简单，既然这种奇怪的城堡是异人给造出来的，那么异人也一定会有对付这种城堡的办法。

　　曹操的想法没错，异人自然是有办法应付这种城堡的，对付这种城堡的办法也不复杂，那就是以远程打击压制远程打击，然后展开多点小部队强攻，用蚕食的办法一点一点的将城堡拿下；或者也可以用比较耗时的办法，用大量的投石机摧毁这些狭窄繁复的城墙，因为越是复杂的建筑，坚固程度就越是低下！

　　异人的说法不但让曹操大开眼界，更是让夏侯兄弟感叹不已，异人的见识绝对是非常广博的，如果不能好好的将异人有效的利用起来，一味的对异人排挤打压，迟早有一天，会被异人反过来给击败。

　　而曹操想得更多，充分的利用和接纳异人的做法，其实最早实行的正是曹操现在的大敌方志文，而曹操现在采用的方法，也多是借鉴方志文的做法，由此可见，方志文绝对是自己最危险也是最值得尊重的敌人。

　　发现了敌人的空前强大，不但没有让曹操心生怯意，反而更加的激发了曹操不服输的性子，眼中更是爆发出熊熊的战意，思维也变得格外的活跃和清晰，这就是所谓的遇强越强么！

　　当夜，黄巾贼依然发起了夜袭，但是力度比起方志文的夜袭可就差远了，最多也就是折腾了一下，互有损失的情况下，闹到凌晨也就退去了。

　　天明之后，曹操采用了远程压制的打法，因为对方有一个掌握了射击精通的强悍将领，曹操没有兴趣去跟对方拼人命消耗，但是曹操却可以跟对方拼器械和钱粮的消耗，临朐城虽然南边的山路是畅通的，但是由于道路狭窄，后勤肯定成问题，器械的补充更是成问题，而曹操这边则完全没有这个问题。

　　更重要的是，在拼器械消耗的同时，曹操也对城堡的结构进行了毁灭性的打击，一旦城堡的防御结构失效，曹操就能发起步兵冲击了。

　　于是，战斗变得相对缓和了不少，只见双方的碎石和巨弩在空中交错，轰隆隆的响声不绝于耳，但是对人员的杀伤却几乎没有。

　　到了夜里，曹操也不停歇，而是采用轮班的方式，不让黄巾贼趁夜间对城堡进行修复，管亥也曾经用骑兵突袭过几次，但是都被夏侯渊稳稳的挡住，这次夏侯渊接受了上次的教训，打得更加的稳重，在夏侯渊骑兵的掷矛攻击下，管亥临时凑起来的骑兵一点也占不到便宜，更不用说能冲过夏侯渊的阻截去袭击敌军的远程部队了，更何况，曹操还在远程部队的周围，布置了长枪兵阵，以防御骑兵的偷袭。

　　因此，管亥不得不放弃了想要突袭曹军远程部队的打算，而是将突袭的对象放到了曹军的大营，但是管亥的骑兵可不是弓骑兵，曹军的大营又不是没有守军，所以轻骑兵对大营的突袭效果并不好，反而在大营寨墙下面被多如牛毛的陷阱坑了几次。

　　无奈的管亥只好将目标放的更远，直接去突袭曹军的后勤线，而夏侯渊也追逐着管亥北上，只是管亥的行动虽然将夏侯渊引离了主战场，但却完全没有能改变曹操的战法，以及自己越来越被动的局面，东卫城的失陷似乎只剩下时间的问题了。

　　临朐这边的战事暂时的进入了胶着状态，而另一边，在莒县的战事却有升级的架势。

　　曹操的行动确实取得了一定的成效，在高额的奖励之下，琅琊与五莲山的黄巾阵营玩家果然大胆了许多，开始不断的奇袭诸县到莒县的后勤通道，大有将莒县的高顺与方志文割裂开来，然后围而歼之的架势。

　　方志文的做法也很有意思，他没有固守诸县，然后以诸县为基地保护漫长的补给线，也没有在补给线的沿线建造堡寨，依托玩家的力量来保护后勤线。

　　而是直接将诸县交给了异人暂时管理，自己的骑兵则在外围，黄巾阵营的玩家们能够看到后勤运输部队，多是由异人担当的，但是却完全看不到方志文神出鬼没的骑兵部队，所有人在打劫方志文后勤运输部队的同时，都必须冒着随时有可能被骑兵围歼的结局。

　　这让参与破袭战的黄巾阵营的玩家们怒骂不已，方志文实在是太狡猾了！

　　方志文的应对还远不止这些，如果黄巾阵营的玩家稍稍仔细一点，就能发现其实每次的补给部队规模都不大，而且都是玩家的骑兵部队负责押运，一般情况下见到劫道的黄巾军数量大就转身跑了，扔下辎重的态度一点都不犹豫，如果数量少，则会纠缠不休。

　　如果劫道的玩家数量太大，则收获均摊之后，实在是不够塞牙缝，而规模小了，则不一定能拿下押送的部队。

　　而方志文却可以利用这个办法，巧妙的将来袭敌军的数量给降低了下来，方志文这边的骑兵则可以分成两千或者四千一队的小队活动，再整合上一定的异人部队，战力还是足够对突袭者形成毁灭打击的，而这样做的好处还能够轮流修整部队，另一方面，活动的范围也扩大了许多，而且暗地里还有李元志的部队配合作战，整个局面其实还是掌控在方志文手里的。

　　所以表面上看在诸县和莒县之间的破袭战和反破袭战打的热热闹闹的，好像黄巾阵营的玩家们还占据可一点主动，但是如果有人仔细的统计一下战损，就会发现，与取得的收获相比，自己这边付出的代价只能用‘巨大’这个词来形容。

　　至于相对空虚的诸县，方志文更是巴不得黄巾阵营的玩家来反攻，到时候里应外合，直接就能将来袭的玩家部队包了饺子。

　　时间不知不觉的进入了三月底。

　　“夫君，姐姐就快要临产了，我们还是早些回密云吧？这边的战事也基本上稳定了下来，若是夫君不放心，我替夫君留下来主持也可以。”

　　太史昭蓉看着正在认真读信的方志文，有些犹疑的说道，其实太史昭蓉的心里的感觉也有些怪怪的，一方面她很想留在战场上，另一方面，她又很想回密云看着甄姜孩子的出世，因为那是夫君的第一个孩子，也算是自己的孩子吧，同时，她也有些期待什么时候会有自己的孩子，总之，心情是很复杂的了。

　　方志文抬起头笑着看向太史昭蓉，将手里的信递给太史昭蓉，这是甄姜写来的信，信里虽然很婉转的表达出浓浓的思念，但是文词上却是优美而清丽的，没有什么不能见人，更何况是给自己的女人看。

　　“嗯，我们当然一起回去，你也出来很长时间了，需要修整一下，将士们也是，我打算换宇文伯颜来青州战场，也该让他出来活动活动了，他已经在密云呆了好几年了，骨头都要生锈了吧。”

　　“夫君能放心么？这边的局势挺复杂的，不但异人们花招繁复，还有那曹操若是知道了夫君离开，肯定也会趁机搞些小动作！”

　　“呵呵，很对，昭蓉越来越聪明了！不过无需担心，我会将军师留下来主持协调整个青州的战事，所以我很放心！”

　　“哦，那就好！”太史昭蓉自然也很信任田丰的能力。

　　“嗯，这事就这么决定了，明天就下令宇文伯颜率部南下，估计三四天的时间就能到青岛了。”

　　“要从青岛走么？为何不走都县？”

　　“呵呵，不想将我们眼前的敌人都吓跑了啊，若是伯颜到了这里，发现敌人都跑了，肯定不肯干休的。”

　　太史昭蓉哑然失笑，仔细想想才发现，夫君的部下悍将，似乎都有些战争狂的倾向，实际上连自己也有些离不开战场的感觉，自己似乎并不嗜血啊！难道是单纯喜欢战场上那种热血沸腾的感觉，又或者是觉得只有在战场上，自己才能牢牢的吸引住夫君的目光？


第0550章 海上仙山

　　在城阳郡神出鬼没的幽州突骑兵部队悄然的换了主将，已经被憋在密云城里几年的宇文伯颜，有种出了笼的飞鸟的感觉，仿佛天更高了，马儿跑得更快了，连空气里都弥漫着令人兴奋的血腥味。

　　这个倒不是幻觉，而是他的骑兵部队刚刚完成而来一场战斗，积蓄了多年的负能量一下子爆发出来，狠狠的大杀了一通之后，果然是上下通气、通体舒泰啊！

　　“呼～！爽了！”

　　田丰坐在战马上，远远的看着最后故意留下一些异人，以便自己能够冲上去肉搏一番的宇文伯颜，嘴角微微的翘了起来，对于方志文手下的这些元老级别的战将，田丰从来都不曾轻忽，虽然这些将领的等阶似乎都不是很高最高的六阶，最低的五阶，像眼前这个宇文伯颜，就是统帅六阶武力五阶的将领，只能算是一个刚刚能够登上大舞台的将领。

　　与赵云、太史慈等人相比，实力上还是有差距的，与田豫、周泰、蒋钦等人相比，潜力上似乎也有些不如，但是这些人有一个好，那就是个个都是死忠，是绝对信得过的将领，而且这些将领对方志文绝对是唯命是从，从来没有二话，使用起来非常好用。

　　更让人满意的是，这些将领不但不骄不躁，而且个个都是经验极其丰富，能够独当一面的将领，虽然个性上肯定有差异，但是韧性强脑筋活是他们共同的特点，这也是方志文给一手调教出来的效果。

　　“宇文将军，可以走了嘛？”

　　“呵呵，可以了，让军师大人见笑了，我这都是在密云城里给憋的，手脚都生锈了，所以要活动活动！”

　　宇文伯颜有些歉意的笑着解释道，对于这个军师，宇文伯颜还是很了解的，因为都在同一个城市里，正是因为了解，所以宇文伯颜对军师的能力是非常认可的，而且主公走得时候要求自己接受军师的指挥，宇文伯颜绝对不会违抗。

　　只是，这次的行为略微有些过火，本来是不需要进行最后的肉搏战的，不过宇文伯颜还是偶尔的放纵了一下自己，这种行为也就是到此而止，宇文伯颜不是不知道轻重的人物。

　　“没事，我能充分的理解！宇文将军是跟随主公从战场上打出来的将领，自然是离不开战场的。”

　　“多谢军师谅解，我这就下令集结撤离，战场不用打扫么？”

　　“不用，这些算是给异人的报酬，不然他们可不会这么乐意做诱饵！”

　　“呵呵，是个好诱饵！”

　　“呵呵，我也这么看！”

　　当宇文伯颜在城阳郡撒着欢的时候，方志文正在船上看着周围的海水发呆，海上的景色也就能看一天，第二天就腻烦了，而且这一天里，还有大半的时间在钓鱼晒太阳，或者看着蒋钦操练他的手下。

　　海上行船的人脸色黝黑，这点倒是有些像在草原驰骋的骑兵，还有一个相似的地方就是大家走路都八字脚！

　　“主公，是不是很无聊，要不继续去钓鱼？”蒋钦身量高大，站在船板上仿佛钉在那里一样，看上去十分的魁梧坚实，一点也不见晃动，方志文喜欢这种人，看上去就觉得可靠，军人就应该是这样的。

　　“不要了，钓鱼是一种很无聊的活动！”方志文一本正经的说道，身边的太史昭蓉抿着嘴偷笑，那是因为方志文的钓鱼等级太低，所以总也钓不上来，在海里钓鱼，至少要有三十级以上的钓鱼等级，否则毛也钓不上来。

　　蒋钦用眼角扫了笑得很开心的二夫人一眼，立刻明白了主公不愿意钓鱼的理由，不由得有些后悔，自己的话有些不经大脑啊，真是哪壶不开提哪壶！这样会不会引起主公不悦啊？

　　方志文抬起手挡住阳光，极目远眺，撇了撇嘴道：“知道我钓鱼等级不高，还让我去钓鱼，不怕我生气嘛？”

　　蒋钦微微的一愣，忽然明白了，主公是不想让自己心存顾忌，实则是因为自己跟主公接触的极少，所以根本就不了解主公的性情，因此，主公实在为自己开脱，同时也是在告诉自己他的性格。

　　蒋钦点了点头道：“当然会有些不安，但是之前我也没有想到主公的钓鱼等级不高啊！我听周泰将军说过，主公的烧烤水平极高，所以我以为野外生存技能之一的钓鱼，主公应该也很拿手才对啊！”

　　“哈哈……我倒是想呢，问题是，在草原上想要钓鱼都不容易，烧烤倒是简单得很，在这海上则刚好相反，钓鱼容易，烧烤就难了！”

　　“那，主公应该是不知者不罪吧！”

　　“呵呵，还是要罚的，听说你的骑术水平不高，这样吧，下次再见面的时候，若是你的骑术水平没有我的钓鱼水平高，那就要狠狠的处罚！怎么样？”

　　“属下一定不会输给主公的！”蒋钦笑着应道。

　　方志文忽然指着远处的一个岛屿问道：“那里是什么地方，是岛屿么？”

　　“嗯，那就是蓬莱岛，传说中的蓬莱仙山，现在有自然村庄存在，原本是有海盗的，不过由于在航道附近，我与周泰将军反复清扫过。”

　　方志文感兴趣的问道：“那里有什么遗迹么？既然叫仙山，总是有些有趣的遗迹吧？”

　　“没有！山倒是有一个，道宫也有一座，有些石刻石碑，荒阁野亭，但是真的没有什么遗迹，也没有什么奇境或者副本。”

　　方志文困惑了，蓬莱仙山是从东周时期就有了不少的传说了，怎么会没有什么历史遗迹呢？据说后来秦始皇派徐福东渡蓬莱求取长生不老药，似乎也是跟这个蓬莱山有关系，如此著名的地方，没有什么副本确实奇怪！

　　“可惜香香自己先乘马车回密云了，不然还能去帮夫君查查异人那边有没有什么说法，不过在亲身的记忆中，蓬莱仙山的传说确实很有名，但是，在东莱郡东部，也是有个蓬莱山的，或许，遗迹是在那里也说不定。”

　　“那里是有的，但是这里也应该有，正是因为那里有，所以我更认为这边应该有！”

　　方志文说完不由的笑了起来，自己的话说出来都觉得绕舌，听的人肯定也是一头雾水。

　　蒋钦也笑了起来，语气轻松的答道：“确实应该有，因为陆地上的蓬莱山，其实是因应海中的蓬莱山而来的，所以，从时间上看，应该是先有海中的蓬莱，才有陆上的蓬莱！主公的推测很有道理，但是事实上，蓬莱仙山确实没有副本！”

　　“那么海面上呢？”

　　“海面上？”蒋钦惊讶的问道，海面上也会出现副本么？

　　“对呀，旅途中都会出现副本，我记得当年从襄阳乘船顺江而下，就在路上撞进了吴楚之战的副本，所以，海面上也是有可能的。”

　　蒋钦眯着眼睛回忆了一下，摇头道：“但是我们来来回回的在这里经过了无数次，从来都没有出现过奇遇或者副本啊！”

　　方志文略微想了想道：“你们经过这里一般都是什么时间？”

　　“午时前后吧，不管是北上还是南下，到这里一般都是午时前后，因为只有在这个时间经过蓬莱，才能在日落之前赶到锚地海湾，夜里在海上行船是极其危险的，不但容易迷失方向，还会有海兽袭击。”

　　方志文闻言眼神一亮，其实他对海兽也很感兴趣，不过现在他的身份不适合冒险，不过从蒋钦的话里能够得出一个结论，他们在时间上错过了可能出现的副本，因为蓬莱仙山的传说，在任何一个文献上，都是在清晨或者夜间出现的。

　　“那么，能不能今晚锚泊在蓬莱岛上，明天日出之前我们出发，在晨雾中才有可能进入副本，如果那个副本真的存在的话。”

　　蒋钦只是略微的想了想，就答道：“可以的主公，今天天气晴好，这几天应该也不会变天，虽然蓬莱岛并没有足以锚泊我们这么多战船的港湾，但是即使泊在近海处，应该也不会有问题的。”

　　“嗯，这个由你做主，如果你觉得不行，那么就不要停泊，毕竟海上的事情还是要听你的。”

　　蒋钦郑重的点了点头，心里自然是喜悦的，但是更多是感受到尊重，以及主公充分信任的那种沉甸甸的责任感。

　　“主公放心，蒋钦也不敢拿主公的安全和部队的安全去冒险！”

　　“嗯，很好！”方志文笑着转身在蒋钦的肩膀上用力的拍了一下，然后说道：“我看我还是去钓鱼吧，无论如何也要给你增加一点压力才行啊！呵呵……”

　　说罢，方志文一把拽起太史昭蓉的手，有些摇晃的朝着船尾走去，看样子是真的要去钓鱼了！蒋钦不由得有点哭笑不得，想想自己跟主公的赌斗，心里不由的有些揣揣，听说主公是个既勤奋的人，万一主公真的下狠心去练习钓鱼了，自己可是很有可能会输掉赌斗的啊！不行，绝对不能放松，回去就去找段志然将军，让他一定要教教自己骑术的诀窍才行！

　　蒋钦正在发愣，二夫人却又从另一侧转了过来，笑着递给蒋钦一个锦帛的卷轴：“夫君让我给将军的，是骑术的心得，蒋将军可不要输了哦，夫君是真的会严惩将军的！”

　　“啊，哦！蒋钦一定不会让主公有机会的！”

　　太史昭蓉点了点头，转身翩然而去，蒋钦低头看了看手里的卷轴，无声的咧嘴笑了。


第0551章 幽灵舰队

　　第二天清晨，蒋钦在晨曦的薄雾中，命令船队绕过岛屿的南面，向着岛屿东端前进，方志文与太史昭蓉一起，站在战舰的指挥台上，面相东方，想要欣赏一下海上日出的壮观。

　　正在这时，忽然桅杆高处的瞭望塔发出了急切的警告声：“前方正东偏南方向，发现疑似大批战舰。”

　　方志文与太史昭蓉同时一愣？大批战舰？在这里？

　　这里可是方志文的海军的地盘，除了方志文的海军之外，还有别的大批战舰么？难道是海盗。

　　“详细报告！”蒋钦沉稳的命令道。

　　这时，从周围的各个战舰上，也同时传来了发现疑似舰队的报告。

　　“由于有轻雾的遮掩，无法真切的看到目标的详情，根据模糊的影像，应该有三十到五十艘战船，船只高度五丈，船体应该比我方战舰大出一倍，系硬式帆宽体船。”

　　这回连蒋钦都惊讶了，比自己的战船大一倍，要知道自己的战船可以两千五百石的‘大船’了，对方至少是四千石以上的大船，还是硬式宽体船，这种船现在有人能造么？难道是江东的船队？

　　方志文在情报层面上，特别是在对手和潜在对手的情报层面上，自然比蒋钦知道的更多，在史阿的情报中，以及来自纵横七海行会的情报中，都肯定没有关于这种规模的船只，以及船队的情报。

　　根据乐南船曹卢航的最新报告，乐南造船厂正在实验四千石的软式尖底帆船，也就是真正意义上的飞剪船，但是困难还很多，现在乐南造船厂能够建造的最大的帆船是圆底软式帆船，载重三千石，为货船。

　　因此，这些船只在理论上，根本是不存在的东西，也就是所谓的‘幽灵舰队’，不过这里可是游戏世界，所以即使真的有幽灵舰队的存在，那么也一定是有趣的好事，而不是什么恐怖的事情。

　　方志文的眼睛眯了起来，虽然从他这个角度，根本就看不到任何帆船的影子，但是方志文那犀利的眼神，似乎已经紧紧的盯上了那神秘的船影。

　　“蒋钦，追上去，我们的速度应该占优，根据我们的情报，这个世界上根本就不存在这样的船只。”

　　蒋钦眼神一亮，兴奋的大声开口下令：“满帆全速追击！”

　　“满帆，全速追击！”

　　“叮，您已经进入奇遇副本‘徐福的危机’，您属于华夏阵营，因此强制加入徐福阵营，请帮助徐福击退前来围攻的海盗，奖励将会根据您的副本进度发放。”

　　方志文嘴角流露出一丝笑意，当追到方志文足以看到轻雾中的大船时，系突的提示及时到达了，方志文扭头看向太史昭蓉，却发现太史昭蓉还是正在认真的盯着雾中的大船观察，似乎并没有听到系统的提示。

　　“昭蓉，你没有得到天神的提示？”

　　“没有啊！”太史昭蓉侧过头好奇的问道：“夫君有么？”

　　“蒋钦你呢？”

　　“属下也没有，主公！”

　　“这样啊，看来天神是将我当作一个领袖来对待的，呵呵。当我们接近到能够目视那些大船的距离时，我收到了天神的提示，这里是奇遇副本‘徐福的危机’，前面的船队应该是徐福的船队，我们追上去与之汇合，很快海盗就会来袭，我们需要先跟徐福沟通好。”

　　蒋钦高声应了一声，然后迅速的传达命令，告知各个战舰上的将士和船工，这是一个奇遇副本，前面的船队是几百年前东渡寻找长生药的徐福船队，接下来，舰队将与徐福的船队合作抗击海盗。

　　战役说明和命令传达过去，方志文似乎能听到各舰上发出的欢呼声，与方志文那比较喜欢沉默的骑兵相比，海军的将士们似乎更喜欢大呼小叫，他们不似骑兵那般沉默，但是却充满着一种很奇怪的乐观精神，或许，孤寂的海上航行，就需要这种苦中作乐的精神来支持吧！

　　随着舰队的追近，雾气也正在渐渐的消散开来，海天交接的地方，一轮巨大的，让人感觉很不真实的红红的大火球，正在跃然而出，柔和和梦幻的光线，让所有的人都为之迷醉。

　　前面的船只很快就发现了从背后追来的船队，经过一轮灯火信号的交互，不要怀疑对方的秦朝灯火信号与汉朝的不一致，这里面，自然会有智脑大大的上帝之手。

　　确认了后面来的是自己人之后，前面的船队传来了徐福船队和海盗的确切消息，徐福船队是三十五条大船，每条战船上有三百名可以战斗的人员，其中半数为弩兵，海盗数量是两百条战船，战船的规格与徐福所乘坐的战船是一样。

　　至于为何会有这么多的海盗，为何海盗的实力会这么强，其实道理很简单，因为蒋钦的舰队有一百二十条船，加上徐福的船队，于是副本自动匹配的结果就成了现在这个样子。

　　“与徐福确认，他们以方阵固守，由我们在外围牵制打击，他们不用顾及我方的位置，我们会根据他们的航向进行自主运动。”

　　蒋钦来来回回的隔着一段海面与对方沟通者作战方案，蒋钦的方案是根据双方舰船的特点作出的，蒋钦的舰队速度快，但是防御性不如徐福船队，而徐福的船队速度慢，但是防御能力很好，这就决定了这两支船队应该分开行动，一个作为铁砧，一个作为铁锤，而海盗就是中间的铁料了。

　　方志文和太史昭蓉都没有去干涉蒋钦与对方商讨作战计划，毕竟蒋钦才是这只舰队的主帅，而方志文虽然身为主公，却只是一个乘客而已。

　　另一方面，方志文正在考虑着能不能到对面的船上去看看，看看传说中的徐福，还有他带领的那些少男少女，据说这家伙最终跑到了扶桑岛上建立了那个后来的倭国。

　　可惜，很明显，连商讨战役细节都使用旗语来进行，显然对方是不打算让进入副本的玩家或者原住民登船的，方志文甚至觉得，智脑肯定是偷懒了，那船上估计只有战斗人员，那徐福和童男童女根本就没有。

　　方志文侧头凑到太史昭蓉的耳旁，悄悄的说道：“昭蓉，想不想去去那大船上看看啊？”

　　太史昭蓉脸蛋有些红，耳朵痒痒的，但是还是忍住了没有躲开，自己若是一躲开，会让大家都注意过来的。

　　“嗯，蓉儿也很好奇呢，不过看样子他们不欢迎别人上去呢，说不定会闹出不愉快。”

　　“嘿嘿，我也很好奇徐福长啥样！蒋钦，问问对方能不能派一些情报联络官上他们的战船。”

　　蒋钦点头应了，不过对方很快就拒绝了，说是身负皇命不能让其他人登船！这个叫什么理由啊！不过，方志文也是没有办法的，既然对方不允许登船，除非你将他们击败，否则应该没有机会上船了，不过万一选择攻击徐福船队，会不会就此退出了这个副本呢！

　　方志文不愿意冒险，既然能够进来副本一次，将来就还能再进来，到时候一定要试试能不能将海盗和徐福都给击溃，看看这大船上到底有什么秘密。

　　蒋钦似乎也有这种想法，与方志文对视了一下，两人的嘴角都露出狡猾和心照不宣的笑容。

　　“左舵十五！准备远程战斗，船员全部就位！”

　　蒋钦发出了准备作战的命令，桅杆上的瞭望员已经发现了海盗的身影。

　　“主公，我想让您作为船队的副将，专责指挥远程打击，另外请夫人作为副将，负责白刃战。”

　　“可以，从现在开始，我们两个就是你的手下了！”

　　“多谢主公！”

　　“左舵二十，抢占上风，摆长蛇阵！”

　　“投石机准备油罐，重弩准备火矢！”方志文当仁不让的下达了准备射击的指令，在方志文的加成下，这些远程部队的射程和命中精度将会大大的提高，投石机的射程将会提高到七百步左右，重弩的射程是四百三十步左右。

　　“投石机准备！每三条战舰瞄准一个目标，依序射击，放！再装！……”

　　“重弩准备，每三条战舰瞄准一个目标，依序射击！放！”

　　“集火射击！”

　　方志文再为重弩追加一个高精度的命中技能，顿时一条接一条的海盗战舰被先后点燃，方志文的命中精度和射程让蒋钦大吃一惊，这根本就不是战斗，而是欺负人，在这种命中精度之下，在这种欺负人的射程之下，还有自己占据的速度优势，这仗没法打了！

　　蒋钦有些后悔，早知道就不要让主公来指挥远程射击了，这种打法完全没有了难度，连平时的训练程度都赶不上，这样的战斗绝对没有办法煅炼部队，纯粹是来扫副本的，事实上，方志文就是抱着来扫副本的心态打的。

　　他就是想知道，如果能拿下最高的副本进度，会有什么奖励罢了，何况这还是首推，奖励绝对是杠杠的！真是让人期待啊！

　　满脸笑容的方志文正在不亦乐乎的指挥者远程打击，他身边的传令兵已经有些惊讶的麻木了，这种程度的射击指挥才叫叹为观止啊！幸好这是自己的主公，而不是敌人，如果是敌人，这绝对是会让人绝望的敌人啊！


第0552章 丰收

　　副本进度不是一个百分比，这点是智脑故意的，这么一来，所有的参与者都不知道副本怎样才算是完美的，同时，智脑又给出了一个完成度的数值，通过这个数值，大家可以对比完成度的高下，也不会缺乏竞争性。

　　方志文在这次‘徐福的危急’中获得的完成度数值是9788，这个数值单独的来看是没有意义的，等到下次蒋钦，还有周泰和段志然纷纷来做过了这个副本之后，大家才知道，自己那两三千的完成度是与主公有多么大的差距啊！

　　方志文获得的奖励很简单，除了大量的海战经验奖励给海军将士，方志文也获得了一些海战经验值。至于物品则只有两个，两个都是卷轴，一个是金色的卷轴，一个是紫色的卷轴。

　　按照卷轴的分类，紫色的就是珍稀级别的东西了，金色的是传说级别的，当初方志文获得的那个封圣祭天坛的图纸，就是金色的，想不到，今天在这副本里竟然能拿到一个金色的卷轴，不容易啊！

　　其实这个副本的难度还是很高的，也就是有了蒋钦的快船和精准指挥，再加上方志文的变态射击技术，才会将海盗完全击杀在外围，连徐福船队的边都没有碰上，成就了方志文这么高的完成度，否则只要徐福的战船上落下一支箭，这个完成度也会被大大的扣减。

　　从副本里出来，蒋钦发现自己的船队就在距离蓬莱岛东北不远的位置上，立刻调整了航向，向着钦岛方向驶去。

　　方志文则乐呵呵的看着自己手里的两个卷轴，在犹豫了一番之后，还是决定先看紫色的，情绪要逐步推高，不是么？

　　太史昭蓉则有些好笑的看着十分孩子气的夫君，仿佛是不知道该先吃左手糖果还是右手糖果的孩童一样。

　　蒋钦也悄悄的侧目，想要知道这两个卷轴里面的秘密，毕竟是新开副本的首推奖励，蒋钦要说不好奇是不可能的，他也想知道这么高的完成度之下，到底会得到什么样的奖励。

　　‘仙人引’

　　方志文诧异的看着展开的卷轴上露出的三个大字，觉得有些莫名其妙，不过还好，旁边似乎还有一些小字，似乎是说明，太史昭蓉和蒋钦不约而同的将目光盯住了卷轴上的字迹，好奇心被高高的挑了起来。

　　‘无缘者，踏遍千山难觅仙踪，有心者，方寸之间便是仙境。得到了这个仙人引的人，自然就是有仙缘的人，使用仙人引，可以前往距离你最近的仙人洞府一游，或许你有缘能够修道成仙，从此超脱于红尘之外。’

　　“什么东西？仙人洞府？还真有这种东西啊？”方志文有些目瞪口呆的感觉，这个游戏世界不是战略游戏么？怎么有搞出仙侠了！智脑大大到底在想些什么啊！

　　不过，也可能仅仅是也噱头，成仙的说法不过是个玩笑，真正能够从仙人洞府得到的，可能是十分的珍惜的道具或者技能，比如以往的三国游戏中曾经出现的仙术，改变风向啊、改变天气啊、超级强悍的属性加成啊，还有极强的医疗术等等，或许，这就是仙人引的真相，一个副本的入场券。

　　如果这个入场券这么难得的话，相信能够从中得到的东西也肯定是不菲的，不过怎么使用这个入场券还需要好好的研究一下，东海上确实是有蓬莱仙境这个洞府，不过这个洞府似乎还不是最牛的洞府，或者应该查询一下，那个洞府可能会出现最好的东西再说！

　　方志文在短短的一瞬就想了这么多的东西，回过神来，却发现太史昭蓉正在用担忧的眼神看着自己，方志文略略一想，就明白了太史昭蓉在担心什么，于是笑着说道：“不要乱想啊！，我可没有想要成仙的想法，而且这些东西都是传说而已，成仙什么的，岂是我们这些俗人能行的。”

　　太史昭蓉偷偷的松了口气，嘴上却不能当着大家的面承认自己在担心夫君不要自己去修仙：“哪有，我只是在好奇这个仙人引和仙人洞府而已，真想去看看呢！”

　　“不急，等我们回去研究一下再说，既然这个东西出现了一个，就会有更多的跟着出现，将来肯定让你有机会游遍三……呃，三山五岳的仙人洞府，呵呵，来我们再看看这个金色的卷轴吧，真是让人期待啊！”

　　太史昭蓉发现，夫君似乎隐瞒了什么。方志文隐瞒的其实也没有什么，他本来随口想说三十六洞府的，但是随即发现，有些道家洞府的传说是在两晋时期才出现的，现在应该是没有什么三十六洞天的说法吧，所以赶紧改口转移目标。

　　方志文收起那张紫色的仙人引，缓缓的展开金色的卷轴，随着卷轴的打开，周围两个围观者的呼吸也慢慢的屏住了，三人都十分紧张的看着卷轴一点点露出来的真容。

　　线条！这应该是一张图纸！道具的，还是建筑的？

　　四四方方，有房间有门，还有地面的阵法图，四壁的守护图，房顶的瑞兽图，这是一个建筑，直到整个卷轴完全展开，才在卷轴的末尾出现了图纸的名称和说明。

　　‘藏书阁（初级）建造图。藏书阁是收集和整理书籍的必备建筑，必须建筑于三级学宫藏书馆之内，藏书阁能够提升建筑所在地的学宫属性，能够提高所在地的城市属性，能够在搜集整理书籍的同时，以一定的几率发现特种书籍。’

　　方志文惊呆了！

　　藏书阁是什么东西？是最为珍贵的建筑图纸之一，大汉境内只有两座藏书阁，一在洛阳，一在长安，都是皇家所有，藏书阁能够大幅度的增加城市的文化值，提升城市的综合开发度，提高该城市居民政治和智慧经验等级的提升速度。

　　这些固有的好处都不必说了，藏书阁最重要的价值就是那个‘发现特种书籍’，什么是特种书籍，技能书就是特种书籍，提高属性的属性书籍也是特种书籍，还有内功也是特种书籍，当然，还有一些更特种的书籍，比如‘太平经’‘太平青领道’‘青囊书’等等。

　　换而言之，藏书阁就是一个生产技能书、属性书和内功书的工厂，这次赚大发了！

　　“昭蓉、蒋钦，这回我们赚大了！”

　　“恭喜夫君（主公）！”

　　“同喜，同喜，真的是同喜啊！将来在藏书阁里面有适合你们海军用的技能，蒋钦你排第一优先位！”

　　方志文很大方的做了这个承诺，如果按需要或者按资历，怎么都应该排不上蒋钦的，不过这个属于奖励性质的，蒋钦也不好推辞，再说，他也很期待藏书阁会发现什么技能书呢！如果能出现加速的或者远程射击的，蒋钦绝对是笑纳了！

　　“多谢主公奖赏！”蒋钦咧着嘴应道。

　　“呵呵，应该的，这都是托你之福啊！不过，前提是你的骑术等级不能低于我的钓鱼等级，记住啊！嘿嘿……”

　　蒋钦苦笑，怎么又提这一茬！昨天锚定了船只之后，方志文就在船上四处转着钓鱼，显然是在给蒋钦增加压力，问题是，蒋钦总不能在船上练习骑马吧！这不是明摆着欺负人么！原来主公的性格里面，还有这么恶劣的一面。

　　太史昭蓉好笑的看着得意的夫君和有些哭笑不得的蒋钦，没有插话，这是属于方志文与蒋钦的时间。

　　过了一会，太史昭蓉才指着卷轴后面那一行行更小的字迹道：“夫君，建造这个需要的材料很多啊！”

　　方志文愣了一下，将卷轴拿近仔细看着，嘴里不由得嘟囔了起来：“这都是什么材料啊！怎么好多都没有听说过，这个‘书虫粪便’是什么东西？要来干什么用？难道是用来防虫的？”

　　‘扑哧！’一声，太史昭蓉实在忍不住笑了出来，其实在那密密麻麻麻的材料清单里面，类似书虫粪便这样的东西不是一样两样，这个清单绝对是让人哭笑不得，如果不是这个卷轴是直接从包裹里面拿出来的，太史昭蓉甚至觉得这就是一个恶作剧。

　　一旁的蒋钦也使劲的忍住笑，憋得满脸通红，虽然他的脸红或者黑很难分辨，但是忍笑忍的抽筋的样子，方志文还是能看出来的。

　　方志文翻了个白眼，不得不承认，智脑大大的幽默感无处不在。

　　不过，这些奇怪的材料也不用方志文去操心，这些东西都要林闻之那个老家伙来头疼了，这图纸相信林闻之肯定会第一时间来抢走的，他为了能提升学宫的等级简直是无所不用其极，可惜，人家郑乡学宫历史悠久，名人一抓一大把，等级是高高在上的五级，西林学宫只有可怜的二级，差的远呢！

　　方志文现在在考虑，是不是趁机敲这老家伙一竹杠，现在缺人啊！这老家伙手里不知道有没有藏着什么像样的人才，或者有什么自己不知道的名人被这家伙藏着也说不定，反正每次方志文向他要人的时候，他都笑得十分的得意和诡异。

　　这次，可是压榨林闻之的一个好机会啊！方志文邪邪的笑着，让蒋钦打了个冷颤，不知道主公这个笑容到底是针对谁的！


第0553章 与刘虞的恳谈

　　方志文在清河口港登岸，在清河口停留了一天之后，就率部北上，这个时候，所有人才知道，方志文已经不在青州了，那么在青州主持战事的人已经换成了宇文伯颜这个传言看来是真的了。

　　方志文的大部队没有走蓟县到密云这条路，而是走了渔阳再到密云的道路，毕竟这条路一路上都是方志文自己的地盘，安全性也高很多。

　　而事实上，方志文再次的耍了大家，他带着自己的卫队和太史昭蓉，直接去了蓟县与刘虞见面。

　　与刘虞见面是半年前的事情了，上次是在野外会面，这次方志文却直接到了蓟县，显然是因为方志文已经对刘虞有着压倒性的优势，不再担心刘虞对自己动什么不好的心思。换一个角度来说，现在刘虞内有世族之祸，外有异人的威胁，方志文至少表面上还是保皇党的人。另外，近在咫尺的方志文虽然成长极快，近来也有些咄咄逼人，但是方志文虽然对公孙瓒三番两次的动手，却并没有从刘虞手里抢走过什么。

　　因此不管从于公于私，刘虞对于方志文都没有动手的理由，相反刘虞对于方志文到来，反而有些忌惮，害怕方志文来者不善。

　　对于方志文总是带着自己的夫人在身边，而且还是一身的武将打扮，刘虞是不喜的，但是现在方志文已经不是那个野路子出身的军汉了，而是一个能够左右幽州局势的豪强，甚至刘虞的存亡也要看这人的脸色，所以刘虞也只有捏着鼻子认了。

　　“方大人此来有何要事？”

　　方志文安安稳稳的跪坐着，平静的看了看刘虞，以及他身后的程绪和魏攸，微笑着回道：“确有要事，消除老大人对在下的误会，算不算是要事呢！呵呵……”

　　方志文的话让刘虞以及他身边的两个部属都大吃了一惊，这是什么意思？难道有什么阴谋，或者是有什么事情要发生了，方志文才忽然跑来这里向刘虞示好！？

　　三人不动声色的互相看了看，大家都是摸不着头脑的样子，很明显，方志文的这个话题实在是太突兀了，让这三人完全没有心里准备。

　　不过刘虞也不是什么菜鸟，而是一个有着丰富经验的政治家，因此，他能很好的掩饰住自己心里的诧异，只是淡淡的反问了一句：“哦？方大人此话何解啊？本侯何曾误会于方大人了？或许，这才是方大人的误会吧，呵呵。”

　　方志文随意的摆了摆手，对于刘虞兜圈子打太极的功夫方志文自然是了解的，对付这个手法的办法那就是单刀直入，方志文不是来谈判的，而是来向刘虞说明情况的，希望刘虞能够认清楚眼前的事实，以及未来发展变化的方向，从而作出正确的选择。

　　“老大人肯定对我有很多误会，因为我们之间缺少沟通，也缺乏信任，老大人一定认为在下的目的是想要独霸幽州，窥伺着幽州牧的位置吧？”

　　这个问题有些过于直白了，直白得让刘虞不知道说什么好，只好不置可否尴尬的干笑着。

　　方志文满意的翘了翘嘴角，觉得自己给他们的震撼已经很够力了，于是接着道：“事实上，在下确实有这个打算！”

　　“啊！？”

　　“方大人慎言！”

　　“呵呵，在军队里有这么一句话，不想做将军的士兵，不是一个好士兵，同样，不想做州牧的官员也不是一个好官员！说笑而已，各位不必介意。但是在下对州牧这个位置确实是有想法的，当然，这必须在一个前提下才行，那就是幽州受到了外来的威胁，必须由一个强势并且不容置疑的声音来说话的时候，在下自然当仁不让。”

　　刘虞楞了一下，随即明白了方志文想要表达的意思，幽州有明显的地缘特征，那就是南面临海，这里暂时是不会有什么能够威胁幽州的势力存在的，更何况，方志文苦心在渤海、黄海和东海布局，不就是为了抢先占据这个战略要点么。

　　然后是北方，原本北方是最不安定的一个因素，但是随着丰宁郡的建立，乌桓族灭，鲜卑北迁大漠，北方的威胁已经基本上被解除了，而且出于对人口的渴求，原住民和异人们都还在继续向胡族进攻，而渴望美好生活的胡族，也会自发的流向南边越来越繁荣的城市。

　　那么北方的威胁也没有了，接着是西边，西边是吕布的地盘，虽然他刚刚被解职，但是军职尚在，而且他还是雁北六郡的实际掌控者，不过雁北六郡也是百废待兴，一时半会的，倒也很难对幽州形成威胁。

　　那么就只剩下一个冀州了，现在冀州的局势相对的稳定，也是三方割据的局面，冀州想要威胁幽州，必须自己得先统一起来，说起来，冀州的局势之所以变成这样，似乎里面也有方志文的功劳。

　　如此说来，方志文搅乱冀州，让冀州形成长期割据对峙的局面，岂不是正是为了给幽州消除威胁，甚至平灭胡族，清扫海面，都是为了这个目标，这么说来，方志文是在延续幽州割据的局面！

　　这个结论实在让刘虞有些惊讶，那么，方志文是个十世善人？

　　不！他绝对不是，方志文绝对是一个恶魔，这点不但胡族都知道，幽州人也都知道，刘虞更是知道的！

　　那方志文为何要一意维持幽州的割据局面呢？还有什么阻挡着方志文拿下整个幽州呢？答案只剩下一个，异人！

　　刘虞有种恍然大悟的感觉，觉得自己整个人都通透了，似乎身体都轻了二两，原本压在心头的那份忌惮和恐慌，忽然间全部都消失不见了！

　　异人啊！只要异人持续的成长，方志文就不敢放手拿下幽州，因为他没有那么多的人来压制异人的崛起，所以，他需要刘虞，也需要公孙瓒，这就是方志文为何仅仅是打压公孙瓒，但是却不会摧毁他的原因所在，这就是方志文为何放着更加孱弱的刘虞不加以吞并的原因所在，一切都是为了防备异人！

　　真想不到，一向与异人走得最近的方志文，却是最为忌惮异人的一个！

　　刘虞大有深意的看向方志文，方志文微微的笑了笑道：“老大人似乎明白了！以前我们之间是不是确实是有着误会呢？”

　　刘虞点了点头，而他身旁的程绪和魏攸却还没有想明白方志文想要说的到底是什么！

　　“这么说来，老夫之前确实对方大人有所误解，既然方大人如此忌惮异人，却为何还要与异人充分的合作呢？完全可以采用全面打压的政策。”

　　“呵呵，老大人能这么想也情有可原，问题是，异人真的能靠打压就压制的住么？”

　　“这……怕是不行，异人的潜力和韧性极其惊人，而且，似乎天神对他们也分外的青睐！真是想不明白，为何会这样？”

　　“那是天神的问题，却不是我们来考虑的。异人既然不能打压，那么就要去了解，只有了解了才能应对，事实上，异人与原住民一样，也是各有各的想法和理念的，因此，我与愿意与我合作的人合作，打击那些不愿意合作的人，每多一个愿与我们合作人，就少了一个与我们做对的人，不是么？”

　　方志文略微得意的说道，刘虞一怔，随即略微感慨的叹道：“方大人好高的智谋！本侯不及也！”

　　“咳咳，老大人谬赞了，咱们言归正传。”

　　“方大人请讲！”刘虞的态度温和了不少，去掉了自己头上高悬的利剑，刘虞忽然觉得，方志文其实也不是那种没法沟通，而且蛮不讲理的军汉，相反，方志文还是一个很平和的人，至少，比公孙瓒那个不讲理的家伙要好沟通的多。

　　“话说开了，那么我们的之间利益一致的地方也就明确了，那就是在对抗异人的侵袭上，我们的利益是绝对一致的，另外，在幽州没有受到外来威胁的情况下，在下也没有窥伺幽州牧的意思，在下自己的地盘现在还空旷的很，野怪横行啊！呵呵。”

　　“方大人所言甚是，方大人能如此想，乃是我幽州万千百姓之福！”

　　方志文撇了撇嘴，接着说道：“虽然我们之间可能存在着一些利益之争，但是并不涉及你死我活的问题，所以大家应该更理性、更平和的来对待彼此之间可能发生的摩擦，同时，应该在对待异人的问题上保持高度的一致，最好不要想着利用异人来打压或者削弱对方，这么一来，反而容易被异人利用，在其中左右逢源上下其手！”

　　刘虞点头同意。

　　“既然如此，那么我们之间也可以互派使者，以便我们能够及时的沟通，以及可以随时交换关于异人异动的情报，防止被异人从中挑拨，造成不必要的误会。另外，在经贸方面我们应该全面的开放，不要再设卡收税，各自保持商税即可，老大人觉得如何？”

　　刘虞正要点头称是，一旁的魏攸忽然用力咳嗽了一声，刘虞猛地一醒，自己差点就给方志文忽悠了，真是阴沟里翻船啊！好险！

　　“这个，本侯原则上是没有问题的，就是不知道公孙大人怎么看，这样吧，我们可以先互派使者，剩下的合作问题、经贸问题、部队驻防、人员交流等等我们可以细商，细商！”

　　方志文毫不在意的笑了笑，他也没有打算忽悠谁，这次来的目的本来就是要统一阵线、严防异人、加快自身建设，至于其他的，慢慢谈到大家满意就是，反正方志文手里的牌多得是，不怕谈！


第0554章 筹建唐山港与赵云西征

　　“夫君，蓉儿不明白，为何要将咱们的软肋告知刘虞呢？”

　　出了蓟县城，太史昭蓉才将心里忍耐了好久的疑问给问了出来，眼中也不免有些担忧的神色，虽然对于夫君的智力她是信任的，但是出于女性的本能，她有时也会没有来由的担忧。

　　方志文呵呵一笑，在战马上侧头反问道：“昭蓉你在指挥骑兵攻城时，会不会喜欢用围三缺一的战术呢？”

　　太史昭蓉被问得一愣，不是不知道该如何回答，而是思维跳跃得太快，让她暂时没有能够跟上方志文的思维节奏，虽然有些疑惑夫君为何会忽然问起这个问题，但是太史昭蓉还是很认真的回道：“自然会用，围三缺一是骑兵围攻中最实用的战术，既能大大的降低敌军的抵抗意志，减少我军的伤亡，又不会影响最终的战役目的，何乐而不为呢？”

　　“对啊！为夫今天来见刘虞，就是要给他们让开一个口子，形成围三缺一的政治形态，以防他们狗急跳墙或者不顾一切的与我们死拼。告诉他们我们因为顾忌异人的成长，从而会纵容和需要他们以及他们军事力量的存在，这能够让他们看到一线希望，从而避免走极端。”

　　“我懂了，但是也没有必要真的将我们的软肋告知他们啊！”

　　“呵呵，昭蓉你错了，我们的软肋真的是那个么？事实上，我们的软肋只存在于我们的自身，而不会出现在自身之外的地方，能够击败我们的只有我们自己，异人虽然很强大，但是只要我们自身能够持续健康的成长，根本就不必害怕和担心异人，所以，这个所谓的软肋，不过是给别人看的软肋，让他们自以为抓住了我们的痛脚，从而心里安生下来。”

　　方志文略微得意的给爱妻仔细的解释了一通其中的奥妙，这一个损招确实是很巧妙，也很阴损，所以说，方志文从来都不是善人，恰恰相反，这家伙就是一个恶魔。

　　想想吧，方志文先是把刘虞和公孙瓒欺负的风声鹤唳草木皆兵，在他们心里已经近乎绝望的时候，忽然又告诉他们其实是不敢真的对他们怎么样的，方志文还需要他们长期存在，当他们无奈的发觉自己被方志文彻底给耍了，然后重重的放下了心里的重负时，方志文则在暗地里积极准备着能够将这两个人一口吞下的计划，从头到尾，方志文完全将刘虞和公孙瓒玩弄于鼓掌之间，这样的一个人，是何等的恶毒啊！

　　“可是夫君，难保刘虞跟公孙瓒不会趁机拿异人做文章啊！”

　　“呵呵，那就让他们做去！我倒是很期待呢，异人岂是那么好相与的，如果他们能够将精力都消耗在与异人的扯皮之中，我是很高兴的。”

　　……

　　“田豫，长高了不少啊！”

　　“主公，不要摸我的头，这让下属看见了，我还怎么见人啊！”田豫敏捷的像耗子，一缩一闪就躲开了方志文的魔爪，方志文的手尴尬的伸在身前，笑容也僵在脸上，太史昭蓉看得娇笑不已。

　　田豫成长的极快，绝对不仅仅是表现在个头上，更是表现在属性和能力上，能力大家都有目共睹，渔阳一个郡，其实也就是三个城市，广平、渔阳和雍奴，不过这三个城市的政军可全都是田豫一个人管理的，能够维持正常运作已经很厉害了，何况现在看起来，效果还是很不错的。

　　另外让方志文感到很欣慰的就是田豫属性的进步，他的武力和统帅值已经双双到了五阶的顶端，政治和智力也是五阶中段了，这么一个全面发展的全能型人才，将来的发展和前景，真是让人期待啊！

　　“小气！好了，最近有没有给那谁写信啊？这是香香让我代她问的！”

　　方志文一句话，就将得意洋洋的田豫给僵在了当场，田豫顿时满脸通红，双手不安的四处挪动，似乎找不到一个合适的地方摆放，一击中的！

　　“嘿嘿，老实的过来！”

　　田豫垂头丧气的走到方志文面前，方志文狠狠的在他的头顶上赏了个爆栗！然后得意的笑了起来。

　　“志文，你干吗欺负我徒弟！”

　　李雪音的声音适时的响起，拯救了已经彻底落尽方志文魔爪之中的田豫，田豫仿佛见到了救星一样，飞快的溜到李雪音的身后，眨眼之间脸上的颓色已经不见，而是一副得意洋洋的样子。

　　“雪音啊，今天真漂亮啊！啧啧，今天最好不要上街，不然会引发骚乱的！”

　　“去！胡说什么，少打岔，我刚才都看见了，以后再欺负我徒弟，我跟你没完！”

　　“没完就好啊！”方志文低声的嘀咕了一句，声量足以让近在咫尺的李雪音听到，李雪音没好气的白了他一眼，拉着太史昭蓉转身朝里走去，一边亲热的低声说话，田豫则屁颠屁颠的紧跟着李雪音，顺便还鄙视了方志文一眼。

　　“呦呵！尾巴翘上天了，下次要子龙好好的收拾你！”

　　说到子龙，其实子龙暂时是不能来收拾田豫了，因为子龙已经快乐的跟折罗换班了，率领自己的本部人马奔赴阴山以北参加对胡族的战斗，草原上的枪神重临，这对草原胡祖来说，绝对是一个灾难。

　　而赵云这次还担负着更大的任务，那就是想办法与阙居联络上，迫使阙居部投降，虽然这两年汉人对胡族的攻势有所收敛，特别是官方的打击和掠夺力度都比较小，也让胡族有了一点喘息之机。

　　但是阙居部由于首当其冲，实力下降的还是非常厉害的，现在阴山以北大漠以南地区，只剩下了和连与阙居两部，阙居的衰落与和连相对的稳定，造成了和连吞并阙居的趋势，所以，方志文觉得这个时候，应该是阙居选择的时候了。

　　相比起到和连手下做傀儡，还不如投降大汉做个逍遥候，这点在蓟县城里过着富贵逍遥日子的楼班可是一个很好的表率。

　　因此赵云此次西征，力求将阙居部迫降，然后重点打击和连部，目标是将和连部击溃赶向漠北或者西域，将阴山以北的战事彻底结束，将战线完全推进到西域和漠北，使丰宁郡最终远离战斗。

　　可以说，赵云此去是担负着极重要的战略任务的。

　　“志文，渔阳虽然得到从青州和辽东北部运送过来的人口，但是总的来说，人口水平还是极低的，渔阳城里现在人口不到二十万，其他的城市更不必说了，基本上，现在渔阳还是在恢复建设阶段，根本就没有进入发展阶段，这个时候，再开唐山港是不是有些仓促了？”

　　“上次你不是跟我说过，唐山那边的泥土适合发展陶瓷制造业么，渔阳这里似乎没有什么特色经济，根本就不可能带动整个渔阳郡的发展，与其如此，还不如将有限的人力都投入到一个有前景的地方去，建设唐山港，不但能给渔阳郡找到一个拉动经济的产业，还能利用海运将这个产业链扩展开来，我觉得，即使为这个目标而放弃广平城甚至雍奴城都是值得的。”

　　“我赞成主公的意见，师傅，如果按照现在的做法，渔阳郡最好的结果就是回复到公孙瓒统治时候的情况，跟密云和丰宁郡，甚至跟钦岛搞海产养殖的龙门相比都有些不如，一个完全没有特色的城市，根本就发展不起来，我也不希望自己的治下是这个样子。”

　　李雪音笑了笑道：“你倒是很有志气和想法！既然你有这样的决心，我也不说什么了，毕竟你才是渔阳太守，雍奴和广平我建议不要放弃，这两个城市是连接将来唐山港与密云和丰宁的商道，如果没有这两个城市作为中转地，这一路上都是野怪的天下，运费都成了天价了！”

　　“嗯，师傅所言甚是，那么我们分薄渔阳城的人口，即使将渔阳降级也可，反正我们又不会利用渔阳城来形成防御体系。”

　　“军事我不懂，志文，你说呢？”

　　“可以，以唐山港作为军事支撑点，另外将骑兵集结在广平，背靠密云城，形成侧翼威胁，渔阳和雍奴确实不用放置重兵，而且，我在来渔阳之前，先去见过了刘虞，告诉他我们现在还不能吞下整个幽州的理由，看上去他很安心了，所以，暂时来自刘虞的威胁会大大的降低，这个时间可以让你充分的调整军事部署，而且随着渔阳郡人口的恢复性增长，你的担心很快就不用担心了！”

　　方志文的话让李雪音和田豫都有些惊讶，一直旁听的太史昭蓉想到夫君给刘虞下的套子就不由得有些好笑，嘴角自然的流露出一丝压抑不住的笑意。

　　李雪音更加的好奇了：“那个，我对你与刘虞的交涉有些在意，说说吧！”

　　方志文笑着将与刘虞的交涉说了一遍，李雪音和田豫一开始也有跟太史昭蓉一样的问题，但是随着方志文的解释，两人不约而同的都觉得方志文这家伙太坏了！

　　田豫更是非常地担心，方志文不会真的跑去跟赵娴说些什么吧？以方志文的人品，还真不敢保证啊！早知道就不那么得意了，这下惨了！

　　而李雪音听完之后，呆了一会，哑然失笑，然后指了指方志文道：“早怎么没有发现你这么坏！”

　　方志文不以为耻反以为荣，不过他很期待李雪音的下半句却没有了！


第0555章 主公有后

　　中平二年六月二十七日，方志文在这个神奇的世界里有了自己的第一个孩子，这个感觉可真叫神奇啊！方志文的心里虽然很高兴，但是更多的确实极其复杂难明的情绪。

　　看着自己怀抱里这个脆弱的仿佛随时会破碎的粉嫩婴儿，方志文的心里思潮翻涌，一时间竟然痴了。

　　身为一个灵魂穿越者，在一个虚拟的世界里，有了一个‘虚拟’的孩子么？这仅仅是一组数据么？这不是真实的生命么？可是这个孩子抱在怀里却那么真实，他那温暖的带着一点臭味的稚嫩气息，他那清澈的没有半分杂质的眼神，他绝对是一个活生生的血肉之躯，让你根本没有办法将之看做是一段数据，还有自己身边刚刚身为人母沉浸在幸福之中的妻子，这一切难道仅仅是虚拟的么？

　　或许，对于玩家来说，这些事情都是虚拟的、一个游戏事件而已，但是对于方志文来说，眼前这些人都是自己最为亲近的亲人，包括这个刚刚出生的小生命，那么脆弱的一个小生命，任何人都必须极其小心的呵护的小生命，都是最为真实、真切的存在。

　　沉浸在幸福、兴奋和惊奇、羡慕中的几个女人和女孩都没有注意到方志文眼神里那复杂的神色一闪而逝，只有李雪音注意到了方志文些许不妥，虽然她与方志文有着很高的默契，但是她却没有办法想明白方志文此刻的复杂心情，或许连方志文自己弄都不明白，但是，李雪音还是确认自己没有看错，也悄悄的将这件事放在了心里。

　　第二天，自然是全城都要大举庆祝的，特别是方志文的部属们，更是兴高采烈的要进行大肆庆祝，因为自己的主公有了长公子，代表着主公的事业后继有人，大家的干劲就更足了，心思也更加安稳了。

　　方志文从善如流，游戏世界里的事情本来就不避热闹，玩家们也喜欢各种各样的热闹，再加上方志文自己又不缺钱，于是城里又仿佛过年一样庆祝了一番，方志文的长子也收到了一大堆暂时他也用不上的道具和玩具。

　　……

　　“我说你不在家里呆着陪儿子，跑我这里干什么？我可告诉你，藏书阁还没有建好呢，你也别想从我这里讹技能书！”

　　林闻之瘫在竹林下面的躺椅上，半眯着眼睛无精打采的说着，方志文则在一旁耐心的烹茶，那位风姿卓越的老太太这时据说还在上课，在现实世界还没有教够学生，跑到游戏里还来教学生啊！真是模范教师，不过游戏里的学生可是很用功的，足以让每一个教师都有巨大的成就感。

　　“您总这么提防着我也太过分了吧，别忘了，那图纸还是我给你呢！”

　　“还好说，给了图纸还不肯投钱买材料，要不是我乖孙女孝顺，还不知道什么时候能开工建造呢！”

　　“那可是你自己说的，说是学宫要独立运作，不会接受任何的官府的资金，官府也别想将手伸进学宫！”

　　“那你自己以个人名义捐助不行么？！”老头火了，从躺椅上用劲的坐了起来，戳着方志文的鼻子斥问道！

　　“你怎么知道我没有捐助，雪音的拍卖行就是跟我个人合作的，还有其他的商社也是，雪音给你的钱里就有我的一半，您别这么理直气壮的哦！呵呵。”

　　“呃！……懒得理你，你今天到底是来干什么的？西林学宫里暂时没有能够独当一面的人才，潜力好的倒是有几个，但是人家愿不愿意在密云出仕还是问题。”

　　“呵呵，那个啊，那就请您多关照，多做做工作，毕竟您还是密云的官员对吧！密云的发展与西林学宫相辅相成，这点您无法否认吧！”

　　一阵清风吹过，带来一阵栀子花的香气，夹杂着木柴燃烧的清香以及茶壶里的茶香，仰望着透过树叶缝隙投射下来的细碎光线，这种日子真是惬意得让人浑身都松软了。

　　“好吧，算是对你投资的回报，不过你小子今天到底是来干什么的？儿子刚出生，应该很兴奋才对啊！”

　　“哎！”方志文轻轻的叹了口气。

　　“难道是患上了初为人父的焦虑症？”

　　“您说的那个是什么病症啊？”

　　方志文没好气的白了林闻之一眼，林老头却笑着抚着胡须继续调侃道：“就是你这个病症啊！不在家里陪着老婆孩子，却跑到没人的地方唉声叹气，呵呵。”

　　“您不是人么？”

　　“我不同，我跟你不是一类，我是异人！异人！”

　　方志文笑了笑，想了一下点头道：“可能还真有一些，或者是因为忽然多了一个责任，很沉重的责任而感到迷茫和不知所措了吧，是这样嘛？”

　　“我也不懂，我又不是研究这些无聊的东西的，不过听起来还有些道理，其实根本就不必介意，该怎么生活还怎么生活，一步步的走就是了。”

　　“这个我肯定懂，呵呵。对了，我给孩子取了几个名字，今天来就是想让你这个大学者给看看，顺便，连字您也给定一个吧！我可没什么学问，不要到时候闹笑话了。”

　　方志文说着，从怀里拿出了一张锦帛，上面书写着几个大大的黑字，字体自然说不上好看，只能说还算是工整，字的个头也够大，一张锦帛上面一共就没有几个字。

　　林闻之转了转眼睛，决定还是接受下这个任务，要知道，自己一旦给方志文的孩子选了名字，就等于是接受了方志文的委托，将来会作为这个孩子的老师，不然，方志文又怎么会找一个外人来给自己的孩子取名字呢！

　　虽然林老头没有在游戏中霸临天下的想法，但是如果自己的亲传弟子能够霸临天下的话，他也不拒绝，这不是也是一种游戏么！

　　“我看就用这个‘毅’吧，字就用……‘凌云’，方毅方凌云！怎么样？”

　　方志文反复的念叨了几遍，笑着点头：“好，就叫方毅了，字等他成年的时候再由先生赐给。”

　　方志文继续烹着茶，嘴里很随意的说道，似乎这个关乎他儿子未来的大事，是一件很普通耳朵小事，似乎这个对林闻之来说，需要花费十几年甚至更多的时间来完成的事情，只是一个随口的约定。

　　不过，林闻之却非常的吃这一套，他不喜欢客套，过分的客套其实就是虚伪，就是不诚心的表现，反而方志文这种类似朋友间的托付，让林闻之觉得更加贴心和惬意，还有一种被信任的自我满足感。

　　事情说完了，林闻之又重新躺回躺椅上，方志文则耐心的分辨着面前这几种茶叶的不同，老实说，这些茶叶都是甄姜给林闻之的礼物，但是对于方志文来说，茶叶的种类他基本上分不出来。

　　回到家里，小小的婴儿正在睡觉，不知道为何他总是在睡觉，方志文并没有照顾婴儿的经验，不知道其实在现实中，婴儿大部分的时间也是在睡觉的。

　　不过有经验丰富的岳母在，方志文根本就不用担心自己的儿子有什么异常而会被自己所忽略，还有就是，这里毕竟是游戏，没有那些现实中的种种会随时夺走婴儿性命的病症。

　　“夫君，回来了！”震惊柔声问道，眼睛却从方志文身上一闪而过，又回到了自己的儿子脸上，似乎总也看不够，怪不得都说女人有了孩子就忘了男人呢！

　　方志文有些吃味的撇了撇嘴，小宁上前接过方志文手里的东西，眼神里带着一些了然的笑意。

　　“嗯，我去问了林老意见，名字已经初步定了，咱们这大儿子就叫方毅，字凌云，盼儿觉得如何？”

　　甄姜侧脸想了想，脸上露出了笑意，点头道：“夫君决定就好了！”

　　又回头看着自己的儿子柔声道：“方毅，宝宝以后你就叫方毅了，毅儿，毅儿！”

　　孩子还在甜睡，根本就没有功夫回应母亲的深情呼唤，这绝对的媚眼抛给了瞎子！

　　方志文也跪坐在甄姜身边，仔细的看着自己儿子酣睡的模样，看上去很漂亮很可爱，这不可能是虚拟的，即使对别人来说可能是如此，但是对方志文来说却绝对不是，方志文嘴角露出一个坚定的笑意。

　　“怀着坚定的信念和毅力，飞向更高的地方，这算是我们对他的祝福。”

　　“嗯，我们全家和所有喜爱他的人对他的祝福，他一定会健康的成长的，对吧？”

　　“自然！”

　　“盼儿，我准备在毅儿满月的时候，弄一个活动来庆祝一下！”

　　“夫君，这样会不会太张扬了！”

　　甄姜听到这个自然很高兴，但是也有点不安。

　　“不会，就是要将毅儿介绍给所有人，包括我们内部的，以及其他势力的，还有异人们。”

　　方志文轻声的回道，脸上带着淡淡的笑意，这个庆祝仪式一方面是传递一种自信给自己人，同时也是在向周围的势力宣告自己继承人的出现，宣告密云势力的根已经扎得很坚实了，密云势力未来将长久的影响幽州，乃至整个大汉的局势。

　　而出身士家大族的甄姜自然知道，夫君这个举动的意义何在，心里自然是高兴的。


第0556章 华歆来找茬

　　方志文是第二次被名人找上门来，第一次自然是赵云了，第二来的这位名头也不小，号称‘一龙’的龙头华歆。

　　华歆本人其实一直在中原游历，甚至一度在京城出仕，只是，华歆觉得京城相当无趣，或者说，京城就是一个耍弄政治游戏的场所，这让华歆很失望，作为一个小有名气的士人，是以安邦治国为己任的，大多数无耻的政客，其实刚开始的时候，也都曾经是充满了理想和干劲的实干家，但是当最终被现实所击败之后，才只能沦落为一个政客，因此，政客其实都是可怜虫来着。

　　华歆不想做这样的可怜虫，因此，他抛弃了身上的芝麻大的小官职，从新踏上了游历之路，直到他收到了好友的来信。

　　于是，他打算来密云看看，看看这个能让自己心高气傲的朋友甘心出仕，想要一展所长的地方，来看看这个被自己朋友推崇的平北将军到底是什么人物，也想要看看能够将天下仅有的几个学宫中的两个置于自己的羽翼之下的边军军汉到底有什么不一样的地方。

　　华歆跟邴原、国渊不同，他们两个都是没有出仕过的政坛菜鸟，还不知道那些所谓的政客和权贵是什么货色，因此，对于邴原的溢美之词，华歆更多的会认为这是一种作秀，或者说是愚弄，只有邴原和国渊这种心思单纯的士人，才会被这种只认识权力，而罔顾人心天理的政客所愚弄。

　　因此，华歆此来一则是要见见这个令他十分好奇的人，二来，则是顺便揭穿方志文这个政治骗子的真面目，好将自己的好友拯救于水火，将幽州方志文治下的百姓解救于倒悬的，这就是一个有节操的士人理所当然的选择，世间道义吾一肩以担之！

　　毕竟还是个年轻人！

　　这是方志文见到华歆的第一印象，这个印象让方志文略微有些诧异，因为在方志文印象中，华歆一直是一个睿智的中年人形象，眉眼间应该还带着一些世故和自持，但是眼前这个年轻人，却是英姿勃勃、正气莹然的一个年轻人，眉眼间没有世故只有一丝傲气。

　　方志文将自己的怪异的感觉很好的收了起来，望着眼神里略有挑衅的华歆淡淡的问道：

　　“子鱼是来密云游历？有没有去带方见过好友？”

　　华歆点头又摇头：“在下确是来密云游历，当然，也是因好友书信介绍，说是密云是值得做一番事业的地方，在下也就来看看，是否真的如同好友所言，又或者只是徒有其表，顺便也去告知好友，莫要被表象所蒙蔽，因此还未曾见过好友，就先来了密云！”

　　方志文不由得有些好笑，这还真是一个年轻人啊！朝气蓬勃，而且开口就得罪人。方志文也不以为忤，不在意的点了点头：“耳听为虚眼见为实，有时候眼见也未必为实，还需要细心的去体会思考。听说子鱼曾经在京中除郎中，却为何去官不做了？”

　　“身体有恙，不能当此重任？”

　　“哦？郎中有何重任？是案牍之劳过甚？还是迎来送往太烦？子鱼身体若是有恙，密云可是有名医坐镇的，不若抽时间去诊治一番。”

　　方志文有些戏虐的调侃道，华歆略微有些尴尬，生病什么的一听就知道是托词，但是一般人都是一笑而过，不会追着不放吧，偏偏方志文却逮住这个话头不放，似乎在报复自己刚才的那番质疑。

　　这是不是有些太小家子气了。

　　“哼！有劳大人关心了，我的身体，我自理会的！”

　　方志文又笑，真是一个年轻人啊！一说就急了，只能自己说别人，却容不得别人说自己。

　　“子鱼是不是在腹诽本官很小家子气呢？子鱼刚才一见面，就是一通质疑，甚至连自己友人的眼光和智慧也一起怀疑了，被你当面质疑，难道我不可以说你几句么？”

　　“这？……”

　　“所谓来而不往非礼也！子鱼不能只非议人，而不能人非议你吧？”

　　“呃……”

　　“另外，我听邴根矩说，子鱼读书以求闻达，学成以为出仕，所以也真的有些好奇，子鱼为何不在京中任职，反而弃官而去。”

　　方志文一脸的好奇，这让华歆感觉很怪异，这个人真的是一个政客？政客会这样的小家子气，甚至是孩子气？还有，他这个好奇心是怎么回事？看起里哪有一点像是一个合格的政客，现在的方志文更像是小酒馆里面那些好奇心比脸盆还大的异人！特别是他的眼神和表情，这也是一个政治领袖？！

　　华歆深吸了一口气，尽量的让自己的情绪稳定下来，刚才方志文一番乱拳将华歆的脑袋给打得晕乎乎的。

　　“大人，这好像是我的私事吧。”

　　“确实！不过我很好奇而已，怎么不能说么？你是来密云找茬的，又没有什么事要有求与我，同样也不必掩饰什么，我们现在就是随意的聊聊天，虽然那件事是你的隐私，但是也没有什么不可告人的吧，就当我是国子尼和邴根矩的朋友，你也是他们的朋友，朋友的朋友还是朋友嘛！”

　　华歆张了张嘴，就脸皮厚这一点来说，面前的这位倒是具备了一个政客的基本要求。转念一想，自己倒是真的没有什么不可告人的事情，特别是辞官这件事上面，有的只是士人的风骨，又有什么不可告人呢？

　　“其实也没有什么，就是因为看不惯京中的权贵，只知道争权夺利，却不知道做些许实事，正如刚才大人所言，在京城出仕为官，做的就是案牍劳形迎来送往之事，与其在京中虚度年华，还不如四处游历增长见闻呢！如此而已！”

　　方志文点了点头，事实上权力本来就是这么回事，当一个政治集团取得了最高权力之后，很快就会因为共同目标的兑现而出现分化，然后原本共同追求的政治利益分化，最终就会沦落到纯粹的权力之争，这种事情放之世界皆准，而且从权力的本质上来说，这就是权力斗争的最终形态。

　　方志文想了想反问道：“那子鱼觉得，京城应该是一个什么样的地方呢？”

　　“这……京城是国家政令制定与发布的地方，是汇集了国家各种问题，以及解决这些问题的地方，应该是一个大有可为的地方！”

　　华歆说着，情绪略微有些激动，声音也不由得大了起来。

　　方志文笑了笑继续问道：“那么子鱼觉得现在应该如何改变这种你并不喜欢的京城呢？”

　　“这……”

　　这真的难住华歆了，作为一个年轻人，华歆自然有着自己的理想，以及为实现这个理想而努力的动力和愿望。但是经历了京城的遭遇之后，让华歆也成熟了许多，已经不再是曾经那个指点江山的莽撞少年了，他自然知道，想要改变京城的现实有多么困难，而京城之中所表现出来的现象，不过是大汉地方政权越来越强，而中央政权越来越弱的一个表象而已。

　　“哎～！”华歆颓然的叹了口气，老实说，华歆没有能够改变这一切的办法。

　　“那么，改变一个县城，让它变成你喜欢的样子你做得到么？”

　　“这……当然了！”

　　“那为何不做？”

　　华歆沉默了，这个也不容易，因为你还有上官呢，如果上官不喜欢你的做法呢？想要伸张自己的主张，就要获得更大的权力，而要获得更大的权力，就必须去进行政治斗争，最终还是要回到京城，变成京城里面自己万分厌恶的那群人。

　　难道真的应该如已经与自己割席断交的管宁那样，躲在乡间独善其身！？

　　“听说当年子鱼与管幼安同席而学，后来却割席断交，却是为何？”

　　方志文目光中又闪烁着旺盛的好奇心，仿佛能看穿人心一样的锋利！

　　华歆再次叹了一口气：“道不同而已。”

　　“管幼安避世求学，为学而学，华子鱼出世求治，为经世济用而学，因此道不同，我说得可对？”

　　华歆惊讶的看向方志文，见方志文得意的翘着嘴角，摇晃着手指道：“邴根矩告诉我的，呵呵。”

　　华歆笑了笑，心态奇怪的平和了下来：“其实也没什么，幼安觉得我不是一个做学问的人，因此不大愿意跟我一起浪费时间罢了！”

　　“学而求道与学以致用都没有错吧，说不上谁更高明，若是子鱼觉得为政的最终结果只会走回无谓的权力之争，那是因为政治结构的问题，你若是有暇，可以到西林学宫听听关于政治结构的探讨，或许能够解答你的疑惑。”

　　华歆的眼睛猛地亮了起来，腰也挺直了，目光灼灼的看着方志文追问道：“大人莫非戏言？”

　　“当然不是，想要做点实事的人又不仅仅只有子鱼一个，子鱼能看见的事情，别人也一样能看见，子鱼思考的问题，别人也一样的能思考，学宫是做什么用的？不就是思辨之所么！西林学宫风气更是开放，子鱼不信尽管去眼见为实如何？”

　　华歆有些坐立不安的感觉了，方志文笑了笑道：“至于子鱼想要看看密云是否真的值得邴根矩和国子尼效力，不妨慢慢的去观察体会，定远，替我送送华先生，对了，你干脆顺便带华先生去西林学宫吧。”


第0557章 华歆到来

　　华歆随着嘟嘟囔囔的甄翔出了方志文的府邸，一路上华歆发现方志文的府中人口甚少，能看见的都是侍卫或者女卫，几乎没有下人，这才想起，刚才在与方志文会面的时候，烹茶的那位侍女似乎身份不普通，看上去气质很是特别。

　　至于眼前这位身材魁梧的将军，生的也是一表人才，只是这个性子实在有些有趣，颇有些赤子之心啊！

　　华歆伸长耳朵听着甄翔嘟囔，似乎甄翔很不喜欢那个西林学宫里面的什么人，对去西林学宫很有些抱怨，而且屡屡将西林学宫跟格斗场相提并论，在他的眼里，格斗场绝对比西林学宫高档一百倍。

　　出了府门，却不见甄翔牵马出来，而是带着华歆步行，脚步有些快，让华歆跟得有些气喘。

　　“我说这位将军，你能不能慢点，西林学宫很近么？我们直接走过去？”

　　“西林学宫？不，远着呢，不过城里非战时是不能骑马的，所以我们步行到街口去乘坐马车，我说你的身子得好好的煅炼一下了，我们军师和城令都会天天习武健身，上次我见到郑玄先生的时候，看他身体比你的还要健硕！”

　　华歆苦笑，自己问了一句，结果回来一大通，还被数落一番，但是人家说得倒也没错，自己身体确实有些孱弱了。

　　“我这是天生的！”

　　“胡说，别当我没读过多少书就忽悠我，连西林学宫的林老头都能坐在马上跟着我们一路从青州跑回密云，什么天生的身体，那绝对是你自己没有煅炼！”

　　甄翔一副我很聪明，想忽悠我没门的表情，让华歆脸上发烧，今天接连被两个军汉给教训了啊！

　　方志文连消带打的将华歆直接给忽悠去西林学宫，让华歆早就忘记了自己是来给方志文找茬的，而眼前这位，更是将华歆说得惭愧不已，恨不得找个缝隙钻进去算了。

　　“城市里真的不给骑马？”

　　“当然！”甄翔确实是一根筋，华歆随便一句话就将甄翔的注意力给转移了！

　　华歆悄悄的舒了口气，有些不信的问道：“连平北将军也不能骑？”

　　“当然，只能用马车！主公从来都不会违反任何定下的规矩。”

　　“可是为何不让在城里骑马呢？若是有紧急军情之类的，也不能骑马通报么？”

　　“当然不是，侦骑是在执行任务，所以可以骑马，至于不让其他人骑马，是为了城市里的秩序，若是城市里到处都是纵马狂奔的人，你觉得合适么？”

　　甄翔现实看傻子似的看着华歆，觉得这个读书人有些傻气，这么简单的问题还要问？

　　华歆没有注意到甄翔鄙视眼神，而是若有所思的看着周围来来往往的人群，还有他们脸上那种自信和平和的神色，确实有些不同啊！

　　很快，甄翔就找到了那个标号为‘乙十九’的马车，密云城的面积非常大，如果没有这些马车，想要靠脚走，绝对能走断你的腿，至于这些马车的编号，其实都是李雪音搞出来的，马车分成甲乙两个编号，分别走在不同的方向上，甲字头的走的是南北方向，乙字头的走的是东西方向，如果你手里有密云城的地图，就能从地图上看到街道的编号，然后乘坐相应的马车就可以了，因此不管你去哪里，最多也只需要转一次马车而已。

　　甄翔不厌其烦的为华歆讲解着这些马车的规则，顺便，送了一份地图给华歆，甄翔的口袋里可是有不少地图的，因为甄翔经常要替方志文接送那些来访的人士，而这些外地来的客人们，都是很需要这份地图的。

　　华歆很新鲜的看着手里的地图，上面标识的可不仅仅是街道名称，还有很多商铺的名字，华歆指着这些商铺问道：“为何这些商铺会标注在上面？”

　　“当然是为了方便使用者了，你想去就餐，就可以在上面找到你喜欢的风味餐馆，若是想住宿，上面也有不同等级的旅馆，或者采买，或者求医问药，这不是很方便么？”

　　“是倒是，可是这些商铺不会就是密云城的所有商铺吧？那么为何会有这些商铺，而另外一些则没有呢？”

　　“很简单啊，这份地图就是这些商铺出钱做出来的，然后免费在城门口派发。”

　　华歆眨了眨眼睛，没话说了！

　　“咦？我发现密云城里有很多异人的商铺啊！”

　　甄翔一副少见多怪的样子，不过还是很耐心的解释道：“这个有何奇怪啊，在我密云城注籍的异人有将近三十万人，他们都有生活类技能，专注于生产和贸易，所以密云城里有一多半的商铺都是他们的。”

　　“平北将军不担心这些异人闹事么？异人可一向都胆大包天的！”华歆这次真的是好奇了。

　　“切！异人跟异人也是不一样的，这连我这个军汉都知道，你们不是有学问的人么，怎么连这个都不知道？又或者，你根本就没有仔细去了解过，就轻易的下结论了？”

　　又被这个军汉斜着眼睛鄙视了，华歆再次尴尬不已，说实话，他确实没有认认真真的去了解过异人，在华歆的眼里，异人似乎都是一个样的，看来，自己需要了解的事情还有跟多啊！包括那个什么政治制度的问题。

　　甄翔斜着眼睛看着一身斯文打扮的华歆，不由得再次肯定，这位什么华先生，很可能是个不学无术的骗子，不过，主公那么聪明，又怎么会看不出来，自己也不用多事了，只要将这人扔到西林学宫就算完事了，一会还有时间，不如去格斗场转一圈，看看有没有熟人在，过过手瘾也好。

　　不过华歆似乎并不在乎自己被这个军汉一再鄙视了，或者是已经被鄙视的习惯了，所以仍然很执着的不耻下问。

　　“那些穿着衙役服饰的女子，似乎也是异人吧？”

　　“嗯，有的是异人，也有的不是，用女子做衙役效率高！”

　　“嗯？怎么会，女子怎么可能比男子更能干？”

　　华歆大摇其头，这点他无论如何都是不会赞同，不过这次甄翔没有鄙视他，相反，还心有戚戚的点了点头道：“虽然我也很想赞同你的说法，不过，主公的二夫人就比我更能打，弓箭术也比我强多了，带兵更不用说。”

　　“看来传言是真的！你们大人的二夫人真的那么厉害？”

　　“当然，我骗你这个干吗，不过平时你绝对看不出来她是个那么厉害的人，你刚才不是见过夫人了么？”

　　“刚才烹茶的那位就是？那不是侍女么？”

　　“对啊，主公身边从来没有侍女，如果夫人没在，主公定会亲自烹茶待客。”

　　华歆愣了一下，心里感觉有些百味杂陈，不过随即摇了摇头，继续追着刚才的问题：

　　“将军刚才说女子做衙役效率更高是怎么回事？”

　　“那可不是我说的，而是田大人，哦，也就是城主大人说的，据他说，似乎女子在执行公务的时候，那些被执行的对象不大好意思动粗，甚至更听话，另外就是女子的责任心强，干活更细致，不喜欢偷懒，所以效率就高了呗，我这也是听说来的，其实我想就算是男子做，只要认真做，效率肯定也不会差的，男子什么时候会不如女子了？”

　　甄翔说得振振有词口沫横飞，不过随即想到了自己总也赶不上的二夫人，不由得又颓丧了起来。

　　对于甄翔嘴里复述的田畴的说法，华歆倒是有些相信了，想不到，女子做衙役的工作居然还有这个好处，不过看看街上的原住民，显然女性的比例很大，或许这才是使用女子做衙役的初衷吧！

　　而且，密云城里还有一支女子突骑兵，这个可是天下皆知的。

　　“到了，我们还得下车再走一段路。”

　　两人下了马车，这里路上的行人少了很多，毕竟这周围有没有什么商业性的区域，但是少也只是相对的，事实上，华歆发现身边总是有人来来往往络绎不绝。

　　“你看右手边的山，那就是学宫的范围了，不过被栏杆围起来了，入口在前面。”

　　“为何要围起来，不让人进么？”

　　“当然不是，学宫是开放的，谁都可以进去，你没看见这来来往往的人这么多么，这些人都是去学宫的藏书馆看书的，之所以围起来，是那个林老头的主意，说是圈定范围之内，军队与官员不得入内！”

　　“啊？！那你不是进不去？”

　　“脱下甲胄和官服就可以了！所以我最讨厌来这里，还得在门口换衣服，我最喜欢这身铠甲了，为何不能穿进去呢！华先生你来评评这个理，你说这个衣服有什么关系啊！真是只认衣冠不认人啊！还大学者呢！我呸！”

　　“你呸谁呢？”

　　甄翔一转头，瞪大的眼睛跟林闻之对上了眼，这老头正好出去吃了顿好的晃荡回学宫，身边还有那位风姿绰约的老太太，所以现在林闻之的态度很拽！

　　“我呸谁你管得着嘛，这里可不是学宫范围，正好，我还不耐烦进去呢！这位客人是主公让我带路送过来的，交给你了，林老头！”

　　硬着头皮说完，甄翔脚底抹油跑得比兔子还快，眨眼间就消失不见了。

　　那老太太轻轻的笑了笑，鄙视的瞄了一眼林闻之，林闻之一点也不尴尬，皮厚的笑了笑，一副风轻云淡的样子问道：“还未请教这位先生上下？”

　　华歆赶紧行礼，不管对方是长者还是大学者，自己都该行礼！

　　“在下平原华歆华子鱼，见过林老先生，得见林老当面，学生不胜荣幸之至！”


第0558章 高顺用计

　　高顺在莒县以东七八里的地方立营，与莒县的黄巾阵营玩家对峙，由于高顺的攻击目标明确，行军速度也不快，所以莒县的准备还是相当充分的，至于这些黄巾阵营玩家为何愿意与高顺死磕，里面的原因就很复杂了。

　　事实上高顺也没有兴趣想要将这里面的原因弄清楚，他只知道，如果有人愿意跟自己死磕，自己很高兴，自己的主上也很高兴，自己高兴的是能够利用战争不断的煅炼自己的陷阵营，让陷阵营更加精锐。

　　虽然现在高顺两万部下都叫陷阵营，但是高顺自己才知道，真正的陷阵营其实只有三千人，而这三千人都是不断的从军中的各队中选入的精锐，都是百战余生的老兵，其中将领的比例高达五比一，换而言之，每一个伍长都是武将级别的存在。

　　这种级别的精锐，跟方志文的近卫队有得一比，只不过方志文的近卫队里面的伍长都是两阶以上的，高顺这边则是没入阶的武将。

　　另一个为黄巾阵营玩家顽强抵抗感到高兴的，是方志文，方志文的目的本来就是要消耗青州黄巾阵营玩家的实力，因为原本在青州只有孔融一股势力，后来曹操正在崛起，但是这两股势力一方面本身就存在一个平衡问题，因此方志文才会不得已去削弱曹操的力量，为的就是迁就孔融发展过慢的速度。

　　而这两股原住民势力加在一起也远远不如黄巾阵营玩家的势力，如果青州没有方志文的部队，很可能青州的黄巾军阵营已经转守为攻了。

　　再看青州的周边，北面比较安定，但是南边的徐州却相对的空虚，这也是方志文着重打击城阳郡和琅琊郡的目的，一切都是为了防止黄巾势力向南渗透。

　　为了更有效的杀伤敌人，就不能放开手脚大打，必须黏住敌人，在一点点的消耗掉他们的有生力量，因此高顺在莒县的攻势并不那么拼命，更多的时候只是攻上城头杀伤一番，然后就撤了下来，在高顺的眼里，就像是在练兵一样，而在黄巾阵营玩家的眼里，似乎是因为自己的防御强悍，所以陷阵营未能突破，而在朝廷阵营的玩家眼里，却觉得是高顺比较小气，所以不想那么快的攻下莒县兑现奖励！

　　很少有人会注意到，在诸县到莒县这条补给线上正在发生什么，这样的一场战争，发生一系列围绕着后勤线展开的破袭战与反破袭战是非常普通的事情，因此今天后勤被劫了，明天来打劫的部队被吃了干净等等消息，都是作为莒县攻防战的花边新闻出现的，甚至在玩家的论坛上，这些破袭战的战报点击数字低得可怜。

　　只是，没有人知道一个确切的统计数字，既不知道到底被五莲山中的黄巾阵营玩家劫走了多少物资，也不知道被杀伤了多少护送部队，更不知道五莲山的玩家们损失了多少出击部队，而这个数据，只有负责整个青州战场的田丰才真切的掌握着。

　　只不过，这个数据是绝对不能公开的，一旦公开，这个戏法就不灵了，反正宇文伯颜每天看到乐滋滋的田丰，就知道他刚刚看完战报汇总了，每次都心情很好啊！

　　“伯颜，高顺将军有一个建议，他需要你给他制造一个需要支援的机会。”

　　田丰将宇文伯颜从比武场上唤了过来，一身汗水的宇文伯颜一边擦着汗一边困惑的眨了眨眼睛，随后恍然。

　　“差不多要收官了么？”

　　“嗯，最近后勤线上的战事少了很多，我们需要将后勤线拉的更加长一些才行！”

　　宇文伯颜翻了个白眼，一脸无奈的摇了摇头，这仗能打成这样，可真是奇了怪了，居然还要想方设法的露出自己的软肋，现在还不够，还需要脱得更多才行。

　　“怎么，不好办么？”

　　田丰见宇文伯颜摇头，还以为是宇文伯颜很难办到这件事。

　　“不，不是，这事好办，我去高密一趟，亲自押运一批重要物资，这边同时发出一些物资到莒县，然后军师适当的露点消息不就行了。”

　　田丰眨了眨眼：“从高密肯定是没有办法及时赶回来参战的，伯颜的意思是放弃这批物资？”

　　“当然不是，可以用李代桃僵之计，我这里可是有一个宝贝的。”

　　“什么宝贝？”田丰好奇的问道。

　　“夫人给的面具。”

　　“面具？”

　　“对，面具，能够让一个跟我样貌相近的人变成跟我一样的形貌。”

　　田丰微微一笑，果然是这个东西，这样东西田丰在方志文手里也见过一次，听说是甄夫人的杰作，有了这个东西，就能好好的摆异人一道，当然，还需要另一个人也配合一下才行，争取这次拿下一个比较大的战果。

　　高顺接到求援的书信，正是在中午重新攻城开始不久，高顺几乎毫不犹豫的下达了终止攻击，全军撤退的命令。

　　对于今天高顺草草收兵大家都感到非常的不解，而高顺回营之后也没有过多的解释，只是迅速的发布了各种命令，大多是夜里警戒的任务，以往这些任务是很少的，但是今天却很多，几乎所有的异人势力都接到了这项任务。

　　到了晚饭过后，高顺营地里面忙碌起来，不断的有部队进进出出，这里面既有玩家出外巡逻和警戒的部队，也有高顺出外巡逻的部队和斥候部队，反正营地里面热闹得很，这更加让高顺营地里的玩家们感到莫名其妙，当然，比较敏感的行会已经觉得今夜会有什么事情要发生了，于是各种各样的消息开始在营地里蔓延开来。

　　到了凌晨，该来的终于还是来了，外围的侦骑和斥候最先发出警报，但是由于距离距县城才几里的距离，等到警报被确认，敌军也已经到了营寨的外面了，虽然营地周围布满了陷阱，但是在海量的玩家面前，这些都不是问题，一人一个技能或者纸符，这些密密麻麻的陷阱就纷纷报废了。

　　轰轰的技能爆炸声，吼吼的敌军喊杀声，在营地的外面闹得不亦乐乎，但是在高顺的营地里却相对的比较安静，陷阵营的士兵们正在有条不紊的进入防御位置，玩家的部队也都进行了预先的编组，进入各自的阵地。

　　这时候，这些接了任务的玩家才发现，自己的警戒阵地，似乎都是防御阵地，而且清一色的都是弩兵阵地和投石机阵地，至于寨墙上和寨墙后面的前沿位置，则是流浪武将和游侠的阵地。

　　黑暗中，来进攻的黄巾阵营玩家远程部队占据了先发的优势，第一轮的远程打击给营地内的守军造成了不少的伤亡，特别是营地内的投石机部队，其他的部队相对靠近寨墙，反而没有遭到打击，另外就是不少的营帐被敌军投掷的火球给点燃了，士兵们正有序的展开灭火，而投石机部队则正顶着漫天的碎石火球进行还击！

　　“我靠，这么被动不行啊！这样迟早会失陷的！骑兵呢？怎么不出击？”

　　“如果我们的骑兵还在，你觉得敌军敢于大胆的出城偷袭我们的营地么？”

　　“什么？你是说，骑兵不再营地中？”

　　“你自己看看周围的守军，人数是不是少了很多？”

　　“这是怎么回事？我靠！我想起来了，今天晚上部队进进出出的，肯定是那个时候趁机将骑兵调动了，可是，骑兵去哪里了？敌军又是如何知道的？”

　　“骑兵去哪里了我不知道，但是敌军是如何知道的我却是明白的，因为正是敌军将我们的骑兵给调走的！”

　　“没错，正是因为是他们可以制造的一个危机，因此骑兵调动虽然将我们都瞒在鼓里，但是敌人却是知道的一清二楚，肯定是他们在预定的观察点确认了骑兵离开之后，才发起了这次攻击。”

　　“我日！这次完蛋了，这帮孙子都不用进攻，用远程就直接将我们给烧光了！”

　　“不会的，肯定会进攻的，他们时间上还是比较紧张的，难道他们就不害怕骑兵能够及时的赶回来么？”

　　“只怕我们营地里面损失过大，就算骑兵及时赶回来也无力回天，说不定还被对方一起吃掉！”

　　“那就要看敌军的战力能达到什么层次了，但是想要吃掉高顺的陷阵营，没有十倍的部队我看玄，更何况，我们又不是只能站着等死。”

　　“呵呵，就算这次挂了也没啥，这段时间已经占了黄巾阵营那边不少便宜了，那边的人都恨死我们了，挂一次也是可以接受的。”

　　“切！老子才不想挂呢！想要挂了老子，先问问老子手里的刀再说！”

　　敌军的远程打击部队逐渐的占了上风，并且渐渐的有些压倒性的架势了，眼看着营地里的反击已经越来越弱，在营地周围隐蔽集结的步兵部队都开始兴奋起来，如果今夜能够成功的灭到这个营地，那不但是实利丰厚，更是会有击败陷阵营这样一个威名落在自己的头上，玩游戏不就是要打BOSS么，陷阵营也是一个大BOSS吧！

　　“步兵准备进攻！步兵准备进攻！”

　　“拿下营寨，推倒陷阵营！！”

　　“拿下营寨，推倒陷阵营！！冲啊！！”

　　山呼海啸一般的喊杀声在黑夜中猛地爆发出来，化作一股飓风，席卷了火光四起的高顺营地，营寨岌岌可危！


第0559章 莒县失陷

　　营地里面和周围火光以及技能的闪光连成一片，巨大的喊杀声浪直冲九天！战斗进入白刃战了！

　　“上马备战！”

　　“骑兵，目标敌军远程部队，出击！”

　　在距离营地不到五里的这个小山坡上，悄悄的出现了原来越多的黑影，可惜由于光线的原因，在营地周边的人根本就看不到这个方向和距离上的景象，只是随着这些骑兵越来越多，速度越来越快，那震天的马蹄声却根本就无法阻隔。

　　“骑兵！？哪里来的骑兵！”

　　“草啊！被耍了！”

　　“是我们的骑兵！援兵到了！杀啊～！”

　　“杀！敌军中伏了，大家并肩子上啊！”

　　远程部队在骑兵面前连渣都算不上，充其量也就勉强能算是障碍物，而且还是一些不结实的障碍物，分成许多个小队的骑兵仿佛有生命的梳子一样，从黄巾阵营的远程阵地上扫过，然后剩下一地的尸体。

　　完全没有任何的犹豫，骑兵们一头撞进了在后队位置的敌军弩兵阵，再一次上演了大屠杀的戏码，在黑夜里，千万不要想着投降，因为骑兵们根本就看不清你的动作，基本上见到前面有个人影，刀枪就直接招呼上来了，至于一个个小型骑兵阵中的猎杀弓箭手，都是朝着人群比较密集的地方射击的。

　　因此，夜战是最凶险的，也是最为残酷的，一般训练度低的部队，在夜战遭受挫折的时候非常容易崩溃，现在的黄巾阵营的玩家们就面临着这样的问题。

　　混乱中，成建制的部队被打乱了，将领找不到自己的士兵，士兵同样也找不到自己的将领，幸好大家都还记得一个事情，那就是自己其实离城不远，在视线中甚至能看到城墙上的火光，于是所有崩溃的部队都毫无意外的一窝蜂的向着莒县城跑去。

　　“不要！不能回城！敌军会顺势攻城的！”

　　“我擦！现在还说这个，能活命再说……啊！”

　　“甭管那些了，先应付眼前，我挡！我挡！哎呦！”

　　“草，老子有纸符！看……呃！”

　　“你吗的，不是说高顺的骑兵已经在百里之外了么？这些是什么？”

　　“我他吗也想知道！谁来告诉我啊？草！”

　　战斗的火线迅速从寨墙边向西面退散，外围的骑兵却是从南北两面向心夹击，如果再不跑后路就要被卡断了。

　　“谨守营地，不要出营，容易被误击！等骑兵追远了我们再整队出击！”

　　“想出也出不去啊，营门都没开！”

　　“整队！整队！骑兵上前！骑兵上前！枪兵随后清剿战场，刀盾、弩兵最后列队，准备攻城！”

　　“远程部队速速到后勤官处领取远程器械！准备攻城！”

　　袭营转眼间就变成了被埋伏，这其中的关窍也许很值得玩味，但是现在大家都没有时间管这个了！

　　被伏击的黄巾阵营现在正在誓死顽抗，或者正在四散而逃，逃回城里的绝对是傻蛋！至于那些溃散奔命的士兵，现在谁还顾的过来啊，听天由命吧！

　　伏击者想不到对方崩溃的这么快，几乎一触即溃，显然敌军的训练度和统帅能力实在是成问题，估计在战斗开始前，这些家伙的士气可能都不及格吧！在遭到骑兵突击之后，立刻就崩溃了。

　　敌军溃败的如此彻底，并且十分配合的逃向莒县方向，高顺自然非常的乐意顺手将莒县也拿下了，于是立刻动员营地里的部队，开始重新整编，尽管异人部队的损失也不小，但是整合起来还是有数万将士可用，如果能紧紧的跟上骑兵的速度，应该能协助骑兵一举抢下莒县，将敌军彻底驱逐出城，然后就是骑兵的追逐战了，这必定是一场大胜！

　　黑暗之中，城头上的守军虽然看不清除外面的具体情况，但是自己这一方失败了还是能分辨得出来的，而且，不远处震天的马蹄声告诉城上的守军，那是敌军的骑兵部队，自己这边根本就没有能够夜战的大部队骑兵。

　　问题是，现在聚集在东城门下的这些溃军，城上的守军根本就不敢放他们入城，害怕就在他们背后虎视眈眈的敌军也会趁机夺城，但是如果不放他们进来，城里现有的这点部队，又能阻挡敌军随之而来的攻城战么？

　　而且这些聚集在城门下的溃军已经失去了理智和控制，正在下面乱骂不已，什么难听的话都能出口，而城上的守军们却只能是一脸的惭愧和尴尬，有的还因为有亲友在城下，心里犹豫着要不要偷偷的去打开城门。

　　高顺其实就缀在这一大群溃兵的背后，一边在逐个消灭着混杂在路旁顽抗的异人，一边随时注意着城墙上的情况，见对方打定了注意不放溃兵进城，而自己的步兵部队现在已经跟了上来，高顺立刻作出了决定。

　　“喊话，让前方的溃兵扔下武器投降，慢慢的走过来，让异人的步兵先用绳索将这些降兵捆起来带到后面！”

　　“诺！”

　　“骑兵准备攻城，换弓箭！”

　　“将军开恩，允许尔等投降，立刻放下兵刃，列队缓缓离开城门！一刻后不投降者，杀无赦！”

　　一小队骑兵打着火把来回的奔驰喊话，让那些被堵在城门口，本来已经绝望的士兵们绝处逢生，不少士兵压力一去，居然哭了起来。

　　也有人情绪十分的激动，不由得在那里喊了起来：“高将军厚恩！我等与城上背叛我等的守军不共戴天，请将军允准我们参与攻城！”

　　城上的守军既是尴尬又是气愤，但是却不知道该说些什么好！至于冲着这些溃军攻击，还真下不了这个手！如果城上的异人或者将领敢下这个命令，估计守军的士气直接将见底了！

　　失去了大批生力军守城，莒县的守军士气又遭逢巨创，莒县的守城战绝对不容乐观了！

　　事实也如此，高顺以弓骑兵开局，然后弩兵压制步兵登城，即使在前两天正常的攻守模式下，高顺都能屡屡登上城墙，更何况现在守军数量大减，士气又低迷的要见底的时候，只一个冲击，陷阵营就登上了城头，这次高顺不是练兵了，立刻发出了全面进攻的命令。

　　后续的陷阵营以及玩家的刀盾兵蜂拥而上，东面的城墙瞬间就易手了，骑兵更是在两侧城墙拐角阻截住了援兵，随后城门被打开，战斗迅速的向巷战方向发展。

　　在陷阵营和流浪武将的配合下，主力都已经出城战死或逃散的莒县，完全挡不住精通巷战的陷阵营，战斗持续到天色微白的时候，基本上就结束了，莒县被攻陷！

　　而骑兵却早已经绕过城池，四处追截企图逃跑的败军，那些骑着战马的玩家是追不上了，但是他们的部队却都逃不了，与其将来变成了野怪被异人抓去，还不如现在辛苦一下都抓起来，也算是一个青壮人口呢！

　　战场上就是一个尔虞我诈的地方，或许玩家们还没有弄明白高顺玩得花招，其实说穿了一点都不值钱，因为在玩家的情报中，缺少了李元志这支部队的情报，在宇文伯颜带一万骑兵出现在高密的时候，五莲山的玩家们确实出动了大部队，包围了据说押运了重要奖励物资的辎重部队，十数万的部队围住一万骑兵，而且还是丘陵地区，这个危局迫使高顺不得不出兵增援。

　　而黄巾阵营的玩家策划的是半路先打高顺的援兵，反过来再打破围而出来汇合高顺的辎重队骑兵，然后攻击高顺的营地，最后才吃掉走得最慢的辎重部队。

　　计划的前半部分都顺利，唯一的问题是，在半路上，高顺就已经折返，而替代高顺继续前进的则是李元志，于是伏击李元志的部队就有些悲剧了，李元志的部队速度太快，让伏击的部队迟迟无法合围，于是不得不赶紧发动了攻袭营寨的战斗，谁知道高顺却已经回到营寨周围设伏，最后将莒县出击的部队一举击溃，并顺势拿下了莒县。

　　另一边，原本战力平平的押送辎重的骑兵队忽然爆发，将围困他们的步兵阵地轻易突破，然后四处追杀包围他们的部队，等收到消息的玩家部队发觉不对路，纷纷开始撤退的时候，却又由于组织不协调，被李元志反过来吃掉了两支分队。

　　整个战役可以说黄巾阵营的玩家们彻底失败！不但一点好处没有捞到，反而被高顺和宇文伯颜狠狠的割下了一大块肉！

　　莒县易手之后，方志文的部队现在有两个选择，一个是琅琊郡的阳都，另一个是玩家新建的城市莒南，但是不管进攻那个城市，方志文的部队都将面临着如何保护超长的后勤线的问题。

　　方志文的全光政策是导致这一后果的根源，东武城空了、诸县空了、莒县也将被搬空，所以方志文的补给不得不从遥远的高密远程运来。

　　从高密算起的话，到阳都和莒南的路程超过九百里，将近千里的后勤线，维护这么长的后勤线，这将是一件极其具有挑战性的任务，也是黄巾阵营玩家看到的唯一战胜高顺和宇文伯颜的机会！

　　而站在方志文这一边的玩家们，却都不明白一向精明的方志文这次为何会犯下这么严重的错误，这场仗再这么打下去，会越来越难打的！


第0560章 太史慈的任务

　　太史慈接到命令前来密云，命令中要求他不但要带着自己的卫队，还必须将卫队按照方志文的卫队标准进行调整，从部队中抽调基层军官，在卫队中由高到低一直将武将配置到伍长这一层次。

　　方志文的骑兵队是在原汉军边军体制上改进的，最大的变化在于伍、什和队的设置不同，这个设置是为了适应小队单独战斗和行军时，可以组合成小组军阵，以提高小组作战能力而改进的。

　　整个卫队是一个军两千人，设置卫将军一人，分两曲，曲长两名，一曲两屯共四屯，屯长四名，一屯十队，共四十名队长，一队一个直属伍，三个什，配置什长四名，合共一百六十名什长，每什三伍，合共三百六十名伍长。

　　算下来，太史慈也自己也微微的吃惊，自己的一个卫队里面，居然有整整五百六十七名武将，而是按照命令必须高配，原本的军长变成曲长、屯长，依次类推，到了伍长一级，却都是原来的队长、什长，至少也是一阶的将领，这种战斗力绝对是没得说了。

　　唯一比较麻烦的是自己的统帅值几乎被耗尽了，如果这么配置的话，太史慈能控制的部队最多在增加一个曲，就会达到极限。虽然在野战中，这样的高属性高战力的配置，可能还比高数量要有优势，但是在驻防上来说，控制的地域却大大的减少了，除非能够解决快速投放问题，否则，这种配置只能作为突击部队来使用，不能当作常态使用。

　　事实上，方志文在指挥部队的时候，也存在这个问题，所以，方志文的卫队就很少出击，因为一旦方志文率卫队亲自出击，就必须放弃指挥整个军团，这个问题其实在很多将领身上都一样，即使是曹操也会有这个问题，所以，身先士卒并非统帅的首选。

　　后来方志文有了田丰，才逐渐将指挥权归属到田丰身上，而自己仅仅作为副将出战，自己卫队的战斗力也逐渐被施放出来。

　　扯远了，说回太史慈的事情，太史慈并不知道方志文要求自己组建这么一支部队要做什么，但是这么强悍的一支部队，肯定不会是组建来玩的，肯定是有重要的任务交给自己。其实太史慈身为方志文的大舅子，是真正的一家人，偶尔，太史慈对自己的身份也有些忐忑，担心因为自己的身份而失去担负重大任务的机会，又或者被破格优先的照顾了重要任务，这种矛盾在品性纯良的太史慈心里，总是难以抹去。

　　现在任务终于来了，太史慈心里的不安也越发的明显了。

　　一路上怀着七上八下的心情，太史慈从海路到正在筹建的唐山港，然后趁夜色直接赶向密云，非只一日，才风尘仆仆的赶到密云。

　　方志文与太史昭蓉亲自在城外迎接太史慈，只是略微的叙了叙旧，方志文就直接送太史慈回府与老夫人团聚了，让有些心急的太史慈又有些坐卧不安的熬了一个晚上。

　　第二天一早，太史慈就被老母亲给赶出了家，知子莫若母，老夫人岂会不知道自己儿子有心事，但是她却没有问，只是让他赶紧去太守府见方志文，临走还嘱咐他做事要尽心尽力，不可懈怠耍滑！

　　方志文见到一早就来访的太史慈并没有觉得奇怪，似乎早就料到了一样，将太史慈让进来与他们一家子一起用了早餐，又让太史慈抱着自己的儿子方毅玩了一会，方志文才拉着太史慈进了自己的小书房，不一会，太史昭蓉带着田畴到了。

　　太史昭蓉在一旁给大家煮茶，而方志文则随意的与太史慈交流着，顺便也问了问国渊和邴原等人的情况，得知管宁始终不肯出仕，倒是有意到林西学宫学习任教时，方志文也很高兴，听说邴原说动了刘政出仕，倒是让方志文有些惊讶。

　　“好吧，言归正传，想必子义也很着急了吧！”

　　“大哥，你的命令含含糊糊的，我能不着急么！”

　　太史慈苦着脸说到，其实他跟方志文的关系有些乱，他原本就叫方志文大哥，但是自己的妹子又嫁给了方志文，按说方志文应该反过来叫他大哥，但是之前一直以弟自居的太史慈觉得没法接受，方志文也觉得很怪，于是还是沿用了原本的称呼。

　　田畴幸灾乐祸的笑了笑，没有出声。

　　“呵呵，之所以没有在命令中详细的解说，是因为这事相当的复杂，所以还是当面说比较好，对了，周醒对于你将骑兵部队的将佐都抽调光了，有没有说什么？”

　　“没有，但是心里肯定有不满！至少脸是黑的！”

　　“哈哈……”

　　田畴也乐得不行，只有太史慈比较郁闷。

　　“大哥，这样做会让周醒觉得我在利用自己的身份搞特殊化待遇呢！”

　　“怎么会！？子义，以后可不能有这样的想法，军中的每一个人都是亲兄弟一般的人，我更不可能在军法上讲究人情亲属，这不是帮你，而是害你呢！所以，以后也不要有这样的想法，我的每一个决定都是从事实出发的，都是从你们的能力出发。”

　　太史慈认真的看向方志文，见方志文一脸的严肃，不由得用力的点了点头道：“小弟知道了，以后都不会这么想了！”

　　说完这话，太史慈觉得自己忽然轻松了许多，原本忐忑不安的情绪，似乎都随着清风消散一空。

　　方志文满意的笑了笑，太史昭蓉这时端着茶过来，给大家一一端上茶水，方志文示意太史昭蓉坐在自己的身边，继续道：“这次让子义组建这么一支部队，是要执行一个特殊的任务！而这个任务我想来想去，只有子义你来执行最合适，不但能力适当，更重要的是身份恰当。”

　　太史慈一脸的困惑，想了半天也想不到，什么任务还需要用到自己的身份。

　　“大哥，我想不出来，你就直说吧！”

　　“子义，记得子龙和香香从张曼城那里接来的那位蔡姑娘么？”

　　“知道啊……不是吧？大哥不是想要我跟……那可不行，那可是子龙……”

　　“哈哈……”

　　“扑哧……”

　　方志文古怪的看着太史慈，而田畴和太史昭蓉干脆就放肆的笑了起来。

　　太史慈尴尬的揉了揉鼻子，有些莫名其妙，但是更多的确实不好意思，或许自己弄拧了什么吧？不过真的这么好笑么？

　　“莫非，子义真的对这个蔡姑娘有君子之思？”田畴忍者笑问道。

　　太史慈急忙乱摇着双手道：“没有！绝对没有此事！”

　　太史昭蓉也调皮的笑道：“堂兄既然没有这个想法，为何要这么说呢？”

　　“昭蓉，怎么你也来调侃为兄，我想岔了还不行么！我这不是怕大哥他乱点鸳鸯谱嘛！”

　　方志文凑趣的追问了一句：“既然害怕我乱点，是不是子义已经有了心仪的对象啊！？不会是国渊的妹妹吧？”

　　太史慈脸上一红，头摇的跟拨浪鼓似的，不过方志文却和太史昭蓉诡异的交换了一个眼神，这真是意外收获啊！

　　连田畴在一边也摇头不已，这个太史慈实在是纯情的过分了吧！

　　太史慈不安的看着面色诡异眼神更诡异的方志文和太史昭蓉，赶紧将话题扯回正事上面来：“大哥，莫非是要我去荆州？跟谁开战？”

　　“呵呵，确实是去荆州！”方志文笑了笑，别以为这样就能蒙混过关，这事一定要捅到老夫人那里去才行，不过现在先暂时放过太史慈：“不过不是去开战，恰恰相反，是要尽量的阻止荆州开战！”

　　“阻止荆州开战？阻止谁跟谁？”

　　“子泰，地图！”

　　田畴掏出一副荆州地区的地图，展开在几人中间的席子上，方志文伸手指了指荆州用红色的线条分割成的几个部分道。

　　“阻止刘备向蔡瑁为首的荆襄世族开战，促使荆襄世族与黄巾军的合作，防备现在在荆南渐渐崛起的异人，这就是你去荆襄的目的！”

　　太史慈仔细的看了看地图上的标注，荆州已经被割裂成了四个部分，东部南阳和江夏的一部分是黄巾军的，南阳、魏兴、上庸、武陵、长沙则是写着刘备的名字，新城、襄阳、江夏是蔡瑁的名字，其他部分则是蛮族和异人的地盘，荆州看起来还真大啊！

　　“那么大哥，我去荆州是要选择建立一个地盘么？”

　　“不，这就跟这位蔡姑娘有关系了，蔡姑娘自己愿意留在密云求学，将来或者会嫁给我们密云的某位年轻有为的人士，所以我们跟蔡瑁就算是亲戚了，呵呵……”

　　太史慈撇了撇嘴，这算是哪门子的亲戚啊！就算是亲戚，那也是将来好吧！

　　方志文扫了太史慈一眼，自然知道太史慈是很聪明的，一定能够想明白其中的厉害关系，所以没有进一步解释这些的意思，而是继续顺着自己的想法说了下去：

　　“而现在啊，我们的这个亲戚却有些不安，因为刘备太强势了，既有大义名分，又有强烈的责任感，还有非常厉害的把兄弟，所以，蔡瑁他们担心自己被强势吞并了，因此，想要借重我们的力量，而我们也需要在荆襄地区有一定的影响力，毕竟，哪里是大汉的正中间，要害之地啊！”

　　太史慈思索了一会，眼神一闪，抬起头看着方志文道：“大哥，我懂了，我们需要在荆州成为一个举足轻重的力量，但是又不能表现出对荆州地盘的渴望，所以要想办法间接的控制荆襄世族的军队，至少让军队的人倾向于我们。”


第0561章 帮忙第二挖角第一

　　方志文咧嘴笑了，与太史昭蓉交换了一个得意的眼神，太史昭蓉带着一点骄傲和欣喜的回了一个笑容。

　　“控制荆襄世族的军队啊！呵呵，这个难度比较大，而且也没有必要，因此只需要让军队的将领们对我们充满好感，在必要的时候能倾向与我们的立场就可以了，说实话，我们对荆襄地区并没有什么具体的图谋，就算是商业利益，那也是建立在双赢的基础上的，因此，不必将我们想像成一个居心叵测的外来户。”

　　太史慈点了点头，表示明白了方志文想要表达的意思，这点很重要，将来就是他在荆襄地区行动的指导思想，千万可别搞错了。

　　方志文指了指地图：“荆襄地区地处大汉中心，乃是四战之地，但是同时，也是四侵之地，说它控制着整个大汉的命运也不为过，因此这里不能让某一个政治集团占据，一个分裂的、稳定的荆州才是我们需要的荆州，否则荆州一统则四邻难安，必定会引发中原大战，甚至推动统一战争，这都不是我们需要的。”

　　太史慈奇怪的看了方志文一眼：“大哥，推动统一战争有何不好？至少能让天下有了安定的希望，难道大汉分裂割据会更好么？”

　　“呵呵，这个问题我不会直接回答你，请你用自己的眼睛去看，但是我刚才所说的是推动统一战争，并没有说是可以完成统一战争，所谓的天下大同，是要在天下人都有着共同的愿望时才能出现，现在大汉的几个利益集团、百姓还有异人之间，根本就不存在统合的基础，或者永远都不存在，我说得对与不对，子义用自己的眼睛去看，用自己的脑袋去评判，然后你自己再来回答这个问题。”

　　方志文脸上带着微笑，似乎对太史慈能得到什么结论十分的有信心，但是太史慈自己可是完全没有底，但是即使如此，太史慈也一样会坚定的执行方志文交给自己的任务，因为方志文跟他就是一家人啊！怎么可能会害自己呢！？

　　“我知道了，大哥。那么，我此去荆州的目标就是保护荆襄世族的稳定，平衡荆州各个势力之间的关系，让荆州始终处于一个分裂但又相对稳定的状态。”

　　“对，也就是有限战争的状态，让他们在竞争中发展，而不是在竞争中衰落。”

　　这个说法显然超越了太史慈的理解能力，因为这种说法涉及到更多的经济因素，事实上，战争的根本是政治，政治的根本呢？其实是经济因素，归根结底就是利益和生存！这又不是种族宗教战争，而是一场由各自利益诉求的碰撞引发的大混战。

　　“竞争中发展？”

　　“不明白，所以我特意叫了子泰来，子泰，给子义讲讲经济和政治以及战争的关系。”

　　方志文得意的笑了笑，太史慈疑惑的看向田畴，田畴挺直了腰，一副为人师表的样子，看起来十分的肃然。

　　“咳咳，太史将军，你也知道我们密云这些年来几乎是战乱不断，那么，你认为我们的整体财富，不包括人口、地域等等，纯粹是可动用的财富是上升了还是下降了？”

　　太史慈眨了眨眼睛，不大肯定回答道：“上升了吧！因为战斗基本上都是在我们的领地之外进行，我们自己的经济几乎没有遭到破坏，我们的军费支出在战争红利的弥补之下，应该不会很重，所以经济应该不会差。”

　　“呵呵，其实根本就不是那么一回事，战争中，我们一般都选择放弃浮财和选择了人口，因此，战争红利的弥补什么的都是错误的，相反，我们还需要为安置大量的人口而付出很多的钱粮物资，因此，战争对于我们官方来说，是纯粹的支出。”

　　“啊！？”太史慈愣住了，那这么一说，岂不是大亏特亏，但是从密云用钱和增兵的情况上看，似乎不差钱啊！？

　　“但是，太史将军你要注意，我们的支出是支付给了我们密云的百姓和商人，这些钱，会促使我们领地的建设加速发展，并且从商税、租金中回笼了很大一部分，另外一部分则来自于人口增加带来的增量经济，因此，我们并没有亏本，相反，还赚了一些，因为我们还为别的地方的战争提供物资。”

　　“等等，我明白了，如果战争是向外部购买物资维持的，那么就会越打越弱，相反，则可能将战争作为一个大的产业来看待，只要适当的控制好战争的规模，就有可能反过来促进经济的发展，是这样么？”

　　“基本上是这样，但是这个所谓的控制是极难的，一旦失控，就会滑进战争的深渊，所以用战争促进经济，是一个极其危险的事情，但是很多人都会乐此不疲的玩这个游戏。现在战争已经发生了，而且不会随着我们的意志而终止，那么，我们就必须要想尽办法的将战争控制起来，关进笼子里，这就是主公派遣你去荆州的最终目的。”

　　太史慈叹了口气，直到今天，他才从这么一个高度看清楚这个世界的一些真面目，想不到一场场的战乱背后，居然还有着这么错综复杂的事情，而且这还仅仅是战争的一个方面，可能还有更多的内在因素，推动着战争的发展，再想想刚才方志文所说的让自己去看清楚世界的真实，那可真是一个艰巨的任务啊！

　　“呵呵，子义不必担忧，这又不是你一个人的事情，而是全天下人的事情，最重要的是，你还有我们这些同伴呢！”

　　方志文笑着安慰着有些失落的太史慈，这位喜欢瞎想的将军和大舅哥，有时候有点情绪化啊！

　　“呵呵，没事，只是有些感慨，许多自己司空见惯的事情背后，原来都藏着让人吃惊的东西呢！”

　　“嗯，嗯，基本上就是如此，因此庄子才会说：道在粪溺之中，呵呵。”

　　“主公，庄子有这么说过么？”

　　“肯定有！我听林老说的，不信你去问他！”

　　太史慈看了一眼正在胡诌的两人，脸上露出舒心的笑容，自己有这样的同伴，确实是非常的幸运的。

　　“大哥，这个问题等下再讨论吧，还是说说我去荆州的事情。”

　　“嗯，你此去荆州，是代表着我们密云的，所以你的这个身份很重要，我的大舅哥，呵呵。”

　　“大哥，继续说！”

　　“呃，我不是开玩笑，正是因为有你这个身份，才显得我们对荆襄世族的重视和亲密，明白么？”

　　“明白，首先是对荆襄世族示之以诚，这是我这个身份带来的便利，然后帮助他们训练军队？增强军事力量，但是不能插手当地的事务以及矛盾？”

　　“嗯，都对，子义现在肯定明白了你这支卫队的作用，就是作为训练团同时也是你的强力卫队，战时，可以用这个卫队作为将佐体系，控制更大的军队，平时则作为你的助手和守卫者。至于当地的事务，尽量不要管，因为世族之间的事情也是很麻烦的，当然，当和事佬是必须的，我们需要荆襄世族团结，而不是一团糟。”

　　太史慈点了点头表示明白，方志文眼神亮了亮接着说道：“当然，相比起来这些任务要放在第二位，第一位的是，你得给我挖两个人才来！”

　　“啊？！”

　　“不用这么惊讶，根据雪音的情报，在襄阳或者江夏军中，有几个相当出色的军事人才，现在还处于相当底层的地位，因此你要想方设法的给我挖掘出来，然后将他们笼络到我们密云来！这个才是任务的重中之重！”

　　太史慈愣了一会，才明白方志文要说的是什么，说了半天，原来首先是要去挖角，什么帮助荆襄世族训练军队，什么帮助荆襄世族抵御强敌，似乎都是在为这个做铺垫的样子，到底什么才是本次任务的核心，现在连太史慈都弄不清楚了。

　　方志文和田畴都很有兴趣的看着太史慈一脸迷糊的样子，而太史昭蓉则没好气的瞥了夫君一眼，开口道：“堂哥，重点是荆州的局势，挖角也是很重要的事情，而且两者并不冲突。”

　　太史慈恍然，刚才大哥是故意用含糊的言辞来干扰自己的思维，这个大哥实在是恶劣啊！在这个时候还捉弄自己！不过太史慈也明白，这是因为大哥对那些人才十分的在意，所以有意要给自己加深印象！怕自己轻忽了此事。

　　“大哥，知道他们的情况么？比如名字什么的。”

　　“知道，一个叫黄忠，字汉升，弓马娴熟勇悍难当，是可以与子龙、奉先匹敌的人物，现在应该在荆襄军中，但是在何地就不大清楚了，其有一子黃叙，此子多病有早夭之象，可以送来密云医治，即使不行，我们还有替身符这一招，你的任务是将这一家子弄到密云来。”

　　“明白！”

　　“还有一个，魏延，字文长，手上的功夫不弱于子义，是独当一面的干才，此人功利心比较重，所以升官就是他的软肋。当下这人应该也在军中，但是在哪里暂时也还不知道，这人用恩义和官位容易笼络。”

　　太史慈用力的点头应下，方志文如此郑重其事，而且对这两个人的评价如此之高，显然有些让太史慈吃惊，想不到荆襄军中还有这等人才，却不能被重用，否则何须自己南下助阵呢！看来荆襄世族确实是扶不上墙的。


第0562章 下马威

　　太史慈一行两千人，跟随着周泰护航船队南下，从唐山港出发直接到建邺港口，他们连船都没有下，只是将旗帜换成了荆州水军的旗帜，然后随着迎接他们的蔡和一起沿江而上，一路上在水面上飘了大半个月，才在襄阳港上了岸，这两千精锐的骑兵战士，连站着都有些打晃了，看来骑兵还是不能代替海军陆战队的。

　　蔡瑁和蒯良、蒯越以及庞季等等荆襄世族的代表，都在码头上迎接太史慈的到来，场面不大也不小，算是低调而隆重，不怎么关心此事的人，可能根本就不知道太史慈已经到了襄阳，但是时刻关注着襄阳的人，自然会知道蔡瑁的强援已经到达了。

　　关注的人里面有原住民也有玩家，原住民之中，自然是要数刘备最关注这件事情，刘备的代表孙乾已经先期到达了襄阳，与蔡瑁等人进行了相当一段时间的磋商了，就荆州势力的划分讨价还价。

　　一方是居心叵测的想要对方去前面顶雷，一方是想要空手套白狼，想方设法的拿走荆州最富庶的地方，幸好荆襄世族里面能打仗的人不多，但是能够耍嘴皮子的人可是多得很，因此与孙乾对阵倒是一点都不逊色，甚至犹有过之！

　　太史慈的到来，自然加重了孙乾的压力，事实上，孙乾能够压制荆襄世族的最大筹码就是军事力量的压倒性优势，现在蔡瑁的强援到来，几乎肯定会对谈判产生严重的影响，即使是荆襄世族忽然推翻之前达成的一些共识，孙乾也不意外。

　　或许，最终还是要稍微的打一打，然后事情才好办。

　　太史慈只参加了第一晚的接风宴，之后的聚会宴请太史慈一概拒绝，而且太史慈将自己的住处安排在蔡瑁的家里，表示出对蔡瑁的绝对支持，这让蔡瑁十分的欣慰，也使荆襄世族的许多小心思都销声匿迹了。

　　根据太史慈的要求，蔡瑁将各地的精锐守军向着襄阳聚集，以便供太史慈遴选其中的精壮训练成襄阳的核心战力，其他的部队通过这次过滤，也能顺便变相的控制在蔡瑁的手里，等待整训之后，再重新安排将佐，然后发还地方，作为蔡瑁加强中央控制力的有利手段。

　　蔡瑁当然不知道太史慈在这个计划里面还夹带着私货，太史慈当然也不会傻的去向蔡瑁打听黄忠和魏延的消息。

　　不过蔡瑁也不会完全相信太史慈，因此想要给太史慈掺沙子，太史慈自然一口就答应了下来，于是蒯越出任新组建的襄阳健骑营的司马，庞季任长史，张虎、陈生任左右步军都尉，文聘任前军都尉，黄祖任后军都尉。

　　见太史慈毫不犹豫的答应了有关的人事安排，那些还对方志文有着高度警惕的荆襄世族才稍稍的放下心里的担忧，开始相信方志文确实只是想要在荆州的商业利益，以及一定的影响力，而这种影响力却是需要借助荆襄世族的力量来实现的，因此，双方的合作基础的的确确是相当的牢靠的，这也是太史慈分外配合的原因所在吧。

　　不提以蒯越为首的荆襄世族如何给太史慈寻找小麻烦，想要刁难一下太史慈而不得。宛城的刘备得到了孙乾的情报后，立刻整军南下，朝着新野进发，想要给蔡瑁一点颜色看看，顺便也看看荆襄世族的底线和态度到底怎么样。

　　当然，如果能顺便将襄阳军直接的击溃的话，自然也是可以接受的结果，最多到时候不要太过分，只要荆襄世族乖乖的让出襄阳郡就不为己甚了！

　　当然了，刘备也就是这么幻想一下而已，想要攻破新野，不但困难，更重要的是，新野攻破了有什么用，如果不能一口气拿下襄阳，这边刘备在襄阳城下跟蔡瑁对峙，屁股后面的黄巾军就会将刘备给爆菊，或者中原的那些世族也不会白白的放过这个机会。

　　因此，刘备挥军南下，更多的是来示威，顺便打一打太史慈的傲气，让蔡瑁不要以为有了方志文的支持，就能将尾巴翘上天，还是老老实实的回到谈判桌上比较好！

　　太史慈才将襄阳健骑营建立了一个架构，那边厢刘备的大军已经到了新野城外，蔡瑁急得脸色都白了，幸好还有明白人蒯良在一旁安慰，给他分析刘备根本就不敢如何，最多就是吓唬吓唬人，问题是，刘备的军队真的很能吓唬人，新野的世族们都已经逃进了襄阳城，找蔡瑁来哭诉了！

　　蔡瑁带着蒯良找到太史慈的时候，太史慈正在襄阳城中的军营里与蒯越、文聘商量如何改建训练场地的事情，听到了刘备南下新野的消息，太史慈只是淡淡的笑了笑，问道：

　　“蔡大人是希望我将刘备赶回去，还是想要灭掉他？”

　　蔡瑁愣了一下，蒯越不满的翻了个白眼，显然对与太史慈的大话不感兴趣，而文聘这皱着眉头思索着什么。

　　“太史将军莫开玩笑，只要将军能将刘备挡住，我就满足了！”蔡瑁摸了摸额头上的毛汗说道。

　　太史慈撇了撇嘴，扫视了一圈神情都很沉重的诸人，傲然道：“蔡大人的要求真低！不过也好，在下的主公与刘备有着一段香火情，行事也不宜太过绝情，说起来，主公还是希望荆州的各方都能克制，有什么矛盾完全可以在谈判桌上谈嘛！现在刘备率军南下，恐怕是出来秋猎的吧，既然如此，不若我们也去与之会猎如何？”

　　“将军，我们现在就这点人，将军有把握不被别人给一口吞了？”蒯越有些阴阳怪气的说道。

　　“蒯司马，你且问问文聘都尉，看看他是不是觉得自己的前军会被刘备一口吞了？”

　　不但是蒯越，所有人的目光都看向了文聘，文聘楞了一下肃然道：“不会，如果我前军据守新野城，没有一两个月，刘备的大军也别想拿下新野。”

　　太史慈冷冷一笑：“前军仅仅两万人，文聘都尉都敢言保新野月余不失，我太史慈麾下两千精锐，倒是很想看看，这天下有谁敢言一口将之吞下！”

　　蒯良眼神一亮，开口道：“既然如此，就北上秋猎如何？”

　　蔡瑁此刻也想明白了，不管怎样，刘备的这个挑衅自己都得接着，绝对不能躲，一旦自己躲了，整个荆襄世族的士气就垮了，人心就散了，现在蔡瑁是被逼着上了架，所有的荆襄世族唯其马首是瞻虽然很荣耀，但是同样，这个责任也很沉重，这种沉重，远远要比蔡家的兴衰更让人难以承受，蔡瑁觉得，自己确实不是一个合格的领袖啊。

　　看着大家或是殷切，或是玩味的目光，蔡瑁一咬牙道：“那就北上新野，一切有赖太史将军了！”

　　太史慈肃然道：“应该是一切有赖健骑营的将士们了！”

　　“是，一切有赖健骑营的全体将士们，荆襄的未来、荆襄父老的福祉，此刻就握在他们的手里了！”

　　太史慈拱手一礼：“这是应该的，他们本就是荆襄的子弟兵，不保护自己的父老，还能保护谁呢！”

　　说完太史慈回身冲着身后的诸将道：“健骑营中军、前军整军备战，明日兵发新野，蒯越司马随军，其他后续部队达到襄阳之后，按照各位都尉已经拿到的训练操典立刻开始训练，请庞季长史负责监督。各位大人，请于明日辰时在军营汇合出发。”

　　“诺！”

　　“遵命！”

　　军营立刻开始热闹了起来，各部开始收拾行装，准备后勤事宜，新建起来的健骑营的指挥架构立刻开始面临考验了。

　　当刘备三兄弟率领着两万步骑到达新野的时候，太史慈也已经率领着文聘的两万前军，以及自己的精锐卫队在城外十里立阵相迎，一副准备大打出手的架势。

　　蔡瑁有些浑身冒虚汗的坐在马背上，虽然蔡瑁是襄阳水军统领，但是真正的大战却没有打过，在水面上，襄阳水军船高人多，打打水贼那简直就是欺负人，根本就算不得战斗，蔡瑁这个将军，总的来说，基本上还算是一个战场新人！

　　相比起蔡瑁的紧张，蒯家兄弟的表现还更好一些，蒯越不管什么时候，都会死撑面子，而蒯良则坚信自己的推断，认为刘备不是来打仗的，所以心态平稳得很。

　　太史慈迅速的在各人的脸上扫过，果然如来之前大哥的评断，荆襄世族里面最有价值的是蒯家兄弟，而现在最能打仗的将领，只有文聘，至于黄忠和魏延，暂时还没有找到。

　　刘备的大军烟尘滚滚的向前奔来，一直到了距离只有一里左右的距离，才停下部队开始整军，迅速的布好一个个的阵势，也是一副准备开战的架势。

　　“蔡大人，刘备的军队训练尚可，基本上能做到令行禁止了，只不过，中军和前军的部队应该是精锐等级的，左右两军稍差，后军最差，应该是强兵等级，两翼的骑兵共四千，完全是废物。”

　　太史慈很随意的点评着刘备的军队，轻松的态度让蔡瑁的紧张情绪渐渐的缓解了下来，随着他开始跟着太史慈的指点认真的观察敌军，心里的恐惧和担心也就被遗忘了。

　　“若是真的开战，我的骑兵将从左右两翼绕击，击溃对方骑兵之后先彻底打散敌军的后军，然后在其后徘徊待机，敌军必然进退两难，我们的步兵只要布阵坚守，此战必胜！”

　　蔡瑁大大的松了口气，脸上的凝重阴沉也消失不见，换上了这几天都难得一见的笑容，整个人看上去温和多了。

　　正在这时，对面忽然响起了一声号角，一队骑兵隆隆的奔驰而来！

　　“怎么回事？他们开战了？”


第0563章 太史慈VS张飞

　　太史慈呵呵一笑：“没有，对方有使者前来问询，刚才的号角是戒备的号角声。”

　　蔡瑁不由自主的松了口气，战场上的压力真的不是一般大，而是巨大！

　　“哈哈……对面的部队可是襄阳守军？为何挡住我军去路？莫非想要谋反么？”

　　太史慈一看对面的战马上的大汉，就猜到这货应该就是大哥口中所说的那个痞子张飞了！看他的样子像是个粗豪的人，嗓门也大得很，但是大哥特意交代过，这个家伙是个典型的痞子，最喜欢玩小动作。

　　张飞的胆子也是出奇的大，或者这就叫做有恃无恐，直接带着自己的几十个亲兵，奔到了太史慈对面不到五十步的地方才停下，扑面而来的尘土让太史慈皱紧了眉头，但是他不说话，他身后的骑兵一动不动，仿佛一座座的雕塑一样，用毫无感情的眼眸冷冷的注视着如同小丑一样的张飞等人。

　　与张飞等人坐下躁动不安的坐骑形成了鲜明的对比，这种无声的压力让张飞身后的骑兵们都不由自主的收住了嘴里的笑声，敌人的冷峻所带来的无声威压，仿佛像是一盆冰冷彻骨的冷水，兜头浇在张飞等人的头上。

　　“这里是襄阳地界！我襄阳健骑营在襄阳的地界上干什么，需要向你解释么？何况，尔等又是何人，率军入我襄阳地界，不派遣使者通报，不通姓名身份，如今当面还不先下马见礼，居然反而在此大言不惭，我看想要造反的是你们吧？”

　　太史慈很有穿透力的声音清冷平淡，但是他的口舌便给，一点也不会输给小混混张飞，他可是做胥吏出身的，对付这些小混混有经验！一番话说得大义凛然，让张飞有些自惭形秽的感觉，说起来，好像真是自己无礼在先啊！不过，自己不是来找麻烦的嘛！干吗要听他教训，这个小白脸到底是什么人？难道他就是蔡瑁？

　　听说蔡瑁做事瞻前顾后，想不到言辞却如此犀利，身上的气场也很强大，看上去绝对不是一个世家子，反而像是一个久经战阵的沙场老将，也有一些官场胥吏的油滑。

　　“吾乃荆州牧刘备大人麾下，荆州步军都尉，平寇将军张飞张翼德，尔是何人，速速报名同姓！”

　　“原来是刘大人的手下，想那刘大人乃是堂堂皇亲贵戚，岂有不知道礼仪规制的道理，定是你这个做下属的不懂事，居然大军过境都不预先通知，万一造成误会，你是百死莫赎。既然是刘大人手下，你速速回禀刘大人，襄阳太守蔡瑁大人、郡丞蒯越大人、襄阳健骑营统领太史慈、前军都尉文聘在此恭迎刘大人驾临，请刘大人前来一晤！”

　　“好，我这就……咦！不对啊！明明尔等是我大哥下属，为何不前去拜见我大哥，反而要我大哥来见你们？竖子无礼至极！你出来，让你爷爷张飞教训教训你！”

　　“张飞，你如今也是天子亲拜的平寇将军，说话可是要负责的，你这是在向本将军发起挑战么？”

　　太史慈眯了眯眼睛，嘴角轻轻的翘了起来，单挑的机会啊！面对如此强将，太史慈的武将本能爆裂了，战意正在熊熊的燃烧着，那热切的光芒直接从眼睛里面满溢了出来，张飞又岂能看不见！

　　“咦！想必你就是那个来自密云的太史慈，那方志文的大舅哥吧！居然敢向我挑战！好胆！看在你胆识不错，又是老熟人的亲戚份上，一会免你一死！放马过来！小的们，给我让开战场，你们回去跟我大哥说，等我收拾了这个太史小白脸，就带着这些头头脑脑们去拜见他！”

　　“诺！”

　　太史慈扬了扬手里的长枪，轻轻磕了一下坐下大青马的腹部，大青马很淡定的迈开脚步，缓缓的向前走去，太史慈略微扭头道：“一会任何人不得干扰我们之间的比武，我自会把握分寸！”

　　“诺！”

　　“太史将军！”蔡瑁有些担心的叫了一声，蒯越有些幸灾乐祸，而蒯良则大有深意的看着太史慈。

　　“蔡大人放心，这张飞不是在下的对手！”

　　“如此我就放心了，将军切莫大意，这张飞号称有万夫不当之勇！”

　　“呵呵，大人安心看着就是，今日你怕是见不到刘备了！”

　　蔡瑁听得一愣，不明白太史慈这句话是什么意思，一旁的蒯越悻悻的说道：“太史将军是说，如果他胜了，刘备肯定不好意思来见我们，只会打马回头再想办法找回面子。”

　　蒯良呵呵的笑着点头：“胜了张飞容易，但是关羽也不会站着一边看，估计一会还得打一场，只是不知道太史将军能否战胜关羽？若是不能也不必担心，刘备不敢将太史将军如何，只要今天我们能够展示出不惜与刘备一战的决心，我们就赢了！”

　　蔡瑁会心的笑了笑，他不是不明白其中的关键，只是，他会担心万一失败了会如何？万一真的打起来了会如何？……等等，这些不安的思虑，会让蔡瑁陷入悲观的情绪中，最后导致选择错误。

　　现在情势并非像蔡瑁担心的那么差，蔡瑁的忧虑渐消，智慧也就冒头了！

　　蒯越还有些不满的哼哼了一下，但是想到自己的立场，还是没有接着说出什么不合时宜的话了，虽然他对傲气十足的太史慈不大喜欢，但是不得不说，太史慈到现在为止都表现得非常好，甚至很提气！特别是他呛张飞的一番说辞，更是有礼有节绝对让人喝彩！如果他的手底下真的如同他所表现出来的自信那般硬实，那蒯越可就真的服气了！

　　想到这里，蒯越抬头将目光向着太史慈的身影追去，太史慈和张飞两人一左一右已经立定了战马，一旁一名张飞的亲卫扬手掷出了手里的短矛，在强烈的阳光中，断矛的矛尖闪烁着刺眼的光芒！

　　“杀！”张飞爆喝一声，猛地一夹马腹，战马突地向前一蹿，张飞身体稍稍晃了一下，微微的向前倾着，单手握持着黑色的丈八蛇矛，矛尖直直的指向太史慈，在疾奔的战马上，张飞单手持枪却仿佛轻若无物，矛尖随着战马晃动，但是却始终遥遥指向太史慈的心口。

　　行家一伸手便知有没有，高手！高高手！！在场观战的双方武将一眼就能看出来，张飞是一个绝世悍将！

　　再看太史慈，手里的暗青色的龙骑抢轻轻的夹在腋下，身体却在马上却是挺直的，但是绝对不僵硬，战马疾奔时产生的摇摆似乎完全不存在一样，枪尖略微低垂，斜斜的指向地面，看上去一点都不紧张，有一种举重若轻的沉稳。

　　高手！高高手！！这太史慈绝对是一个绝世悍将，而且他那随意和淡然之中，有着一种热到极点之后，变作了冰冷的残酷战意，那是一种将生死完全抛开，一种将战斗上升到了生命的最终追求的境界！

　　这就是家传武技的优势，因为有先人的经验，所以更容易摸到境界的边，从这点上看，张飞还是略逊一筹的，远处旁观的关羽轻轻叹了一声，微微的摇了摇头。

　　刘备紧张的问道：“怎么，不能胜么？会不会有危险？”

　　“不是不能胜，而是不可能胜，但是想要败也不那么容易，而且这个太史慈做事说话有礼有节，绝对不会做过分的事情，大哥不必担心！”

　　刘备舒了口气，其实胜负真的不重要，刘备此来能看到蔡瑁的大军，就已经知道了蔡瑁，以及蔡瑁所代表的荆襄世族的选择，同样，蔡瑁敢于迎出城外，也说明蔡瑁没有与自己死磕的想法，估计最后的解决还是得回到谈判桌上进行交锋。

　　战争肯定是不可取的，如果刘备一味的持强，一方面自己根本就不能承受整个荆州乱战的后果，另一方面，方志文的脸面不能不给，实际上，刘备心里还是万分忌惮方志文的。

　　因此，刘备不是来打仗的，但是单挑比武什么的倒是没所谓，如果能这样给蔡瑁和方志文一个下马威，倒是不错的事情，只是想不到这个太史慈这么强，居然在武力上不输于张飞，算上赵云，还有方志文麾下的一大群悍将，似乎方志文手里的战力要比刘备强得多啊！

　　刘备与关羽交流了一句，那边太史慈已经与张飞双马相交了，太史慈的青色长枪如同一只扑向猎物的猛兽，猛地从下到上的跳了起来，狂猛而又决绝，根本就不管张飞当胸而来的长矛，太史慈的枪正如同太史慈的性格一样，那是纯粹属于战场的枪术，只有一个目的，那就是要你的命！

　　至于自己的命，太史慈根本就没有一丝一毫的顾忌，这才是真正属于战场上的枪术，在战阵中，没有一个士兵在刺出自己手中的长枪时，会想着自己会不会被敌军刺中，如果想着这些，自己的小命估计就玄乎了！

　　张飞怒目圆睁，长矛尖端白芒乱闪，尖利的啸音连一旁的观众觉得心烦一乱，仿佛是来自幽冥的夺命鬼啸一般，听在耳中，就已经让人心胆俱裂了！

　　太史慈脸上毫无表情，眼神只是静静的看着张飞晃动的身躯，手中的长枪枪尖银星耀目，划出一道极其虚幻的直线，带着一往无前决绝，以及将要刺穿一切阻碍的信念，直奔张飞的心口而去！

　　眼看着双方就是一个两败俱伤的下场，围观者都不由自主的屏住了呼吸！

　　战场上，双马疾驰，枪矛夺魂！战场外，一片宁静，无数双眼睛紧紧的盯着这让人心惊胆颤的一霎那！


第0564章 以长攻短

　　在张飞看来，太史慈的枪好快，不管自己怎么加速，似乎总是赶不上太史慈，不管怎么计算，张飞都觉得太史慈的枪会比自己的矛更早刺穿自己的心脏。

　　其实，这完全是一个境界，从太史慈的表情、选择、动作等等结合在一起，形成了一个气场，一个威势，那种视死如归的决心，那种有去无回的信念，以及必定能击败对手的信心，都默默的传达给了张飞，换而言之，张飞早就中招了。

　　旁观者清的关羽，刚才的摇头叹息，正是因为这个！

　　在太史慈看来，自己的这一枪明显比张飞的长矛先刺中对方，这不仅仅是信心，也是事实。

　　因为太史慈的战技本来就偏重于速度，而且什么叫做从战场上衍生出来战技，那就是注重于杀死对手保存自己的战技，与武技不同，武技讲究的是对力量、速度、技巧的驾驭，已达到强健己身击败对手的目的，战场上的战技则是杀人保命的技巧，两者硬是要比较的话，那就是一个更偏狭，一个则更大气。

　　因此，太史慈这个简单的挑刺，不但在于获得了更大的加速度，更重要的是，太史慈的这个看似简单的技能实际上是带有击退的效果的，而这一点就是太史慈以命搏命时保命的秘密之一。

　　‘惊龙！’是这个技能的名字！专属技能，特点是速度提升，破甲，以及击退。

　　张飞的平实的一刺，其实也是技能，是噬魂的升级版，叫做‘灭魂’，那长矛发出的摄人尖啸声，其实不是张飞刻意震动长矛产生的，而是因为蛇矛的结构，而在极高速的运动中自发产生的，而这个技能的最大特点就是加速。

　　说了半天，其实在时间上就是一眨眼不到的功夫，双方的夺命武器都已经要刺进对方身体了，那凛冽的杀意，让两人的汗毛都自发的竖立了起来，浑身的肌肉不自觉的绷紧到了一个极限，心情也如同拉的紧紧的弓弦，几乎像要被扯断了一样。

　　‘叮！’张飞在千钧一发的瞬间，左臂及时的抬了起来，恰到好处的挡在了太史慈枪尖前面。

　　‘砰！’

　　‘呃！哈！’

　　钢盾碎裂，张飞手臂被枪尖刺破，但是张飞的反应极快，手臂绷紧用力朝外一格，将太史慈的长枪向上格开，但是在这一瞬间，一股巨大的不可抗拒的力量猛地通过手臂传递到了张飞的身体上。

　　“不好！是击退效果！”张飞心里立刻明白了自己的境地，身体顺势后仰，消弭掉这股不可抗的力量，如果不是这样的话，自己可能会被直接从马背上被打下去，那可就不仅仅是难看这么简单了，肯定还会遭到太史慈的无情追击。

　　张飞整个人都仰躺在了马背上，这还是他最近苦练骑术的带来的效果，若是再早一年碰到这个情况，张飞绝对会从马上被击飞，所以张飞应该感谢方志文和赵云，是他们让他明白了骑术有多么重要。

　　张飞抬臂、盾碎，一直到身体后仰，这一连串的防御动作以及变化，致使他的攻势完全的走形，在旁人看来，张飞非常的被动，从抬手的那一瞬间，他的攻势就已经完蛋了，剩下的都是狼狈的防御，不过整个防御过程还是相当的精彩，特别是最后的那个空手格挡和仰身化劲，确实是神来之笔。

　　双方战马交错，太史慈毫不犹豫的将扬起的长枪猛地砸了下来，张飞双手握矛，一个霸王举鼎的姿势将太史慈的长枪挡住，刚刚仰起的身体又被砸回了马背上，虽然没有受伤，严格来说也没有落败，仅仅是稍稍落了下风，但是这个形象看上去却是很狼狈。

　　一个回合结束，双方调转马头，二人二话不说，继续对冲！

　　张飞有点恼羞成怒了，刚才只不过是因为不敢与对方拼命，结果就完全落了下风，还被太史慈打得狼狈不堪，实在是太丢人了，特别是还当着这么多人的面，自己刚才还吹了大话，这个脸真是给丢干净了！

　　“哇丫丫！纳命来！”

　　太史慈冷冷的一笑，面挡后面是什么表情张飞看不到，但是从他那冰冷的眼神中，就能知道太史慈根本没有什么情绪波动，这种冰冷的眼神张飞似乎曾经在什么地方见过，十分的熟悉，甚至还带给张飞一丝烦躁！

　　太史慈的招数一如刚才的一样，急速、决绝以及以命搏命！这确实就是太史慈的家传武技，并非太史慈刻意如此，事实上，由太史慈教出来的太史昭蓉也有这种情况，虽然太史慈教给太史昭蓉的武技已经尽量的改进了这种拼命的打法，但是在根子上，仍然没有办法彻底摆脱战阵武技所带着的天然属性，所以太史昭蓉在对上夏侯渊的时候，毫不犹豫的与对方以伤换伤，其武技性子的刚烈与太史昭蓉本人温柔怕羞的性格截然不同。

　　太史慈手上的长枪那决绝的气势，也一样跟太史慈聪明单纯，有时略微有些油滑的性格完全不同，这确实是武技本身造成的。

　　不过张飞这次可没有想着跟对方以命搏命，而是摆正了自己的心态，他明白了自己武技与对手武技的差异，不能以短击长，自己擅长的是武技，对手擅长的是杀戮，所以绝对不能与对方拼谁更狠，而是应该与对方比谁更擅长格斗！

　　张飞稳定下心态，一招一式的认真与太史慈拆解攻防，倒是让太史慈的凶悍打法没了市场，又是几个回合过去，双方打成了一个平手，谁也奈何不得谁！

　　两人的打法渐趋平稳，连周围的观众都大大的松了口气，完全没有了一开始就将心脏吊在嗓子眼上那种紧张刺激了，甚至心下还都略微有些失望，虽然现在的攻防激战也很精彩，但是更刚才的那种热血沸腾的感觉相比，差的实在太远了。

　　山珍海味吃过之后，虽然现在也是鸡鸭鱼肉，但是大家却都觉得清淡无味了，人就是这样不知足的！

　　太史慈一见如此，也没有了继续与张飞耗时间的打算，虽然张飞是一个难得的好对手，也是能够磨砺自己武技的磨刀石，但是现在的这个场合，却不大适合长时间的战斗，或者换一个环境，太史慈倒是很想与张飞大战三百回合。

　　事实上，太史慈也知道，如果继续这么一板一眼的打下去，自己肯定是会败的，张飞的力量几乎是天生的，这种力量的优势随着时间的过去，绝对会稳稳的压制住太史慈的速度，到了双方体力都下降严重的时候，败得一定会是太史慈，而不会是张飞，这就是力量取胜的秘诀。

　　因此太史慈决定改变打法，不再与对方纠缠，以短击长智者不取！

　　再一次双马交错，枪矛在清脆的碰撞声中再次分开，马儿擦身而过，太史慈却忽然收起了长枪，手里出现了一把银色的长弓！

　　“三弟当心弓箭！”

　　关羽远远的大喝了一声，战场上的双方可是刚刚交错，距离不到三十步，这个距离上，弓箭的威力是极其吓人的，特别是对手还是个强弓手的时候。

　　张飞在太史慈张弓的时候就已经寒毛直竖了，听到关羽的大叫，几乎想都不想，直接一个‘铁壁’技能就扔向自己的身后，顺便也将自己的战马护持周全，这种亏他已经吃过几次了，张飞恨死了弓骑将，却完全忘记了，太史慈也是弓骑将，而且还是那个家伙的属下，那个家伙的属下尽是弓骑将。

　　“黑厮看箭！”

　　“哇！喝～！”

　　‘叮！叮！叮！叮！’

　　张飞的铁壁上连续传来四声脆响，连珠箭，而且是四连！

　　张飞的脸此刻又黑又青！恨得银牙咬碎，又是弓箭！老子最恨弓箭！

　　但是，张飞再怎么恨欲疯狂，也不能改变这个事实，太史慈就是一个百分之一百的弓骑将，张飞能够以长攻短，仗着自己的天生神力欺负人，太史慈又为何不能用自己的属性优势来反制张飞呢！

　　所以仅仅从张飞的态度上来看，张飞就是一个极度自私的小人，只能自己干坏事，却容不得别人出绝招，这种心态想要成长为一个真正的顶尖武者，确实还有很长的路要走。

　　太史慈才不管张飞的胡言乱语，甚至太史慈见到张飞气怒欲狂心里还高兴得很，对手越是气愤理智就越少，体能的消耗就越快，自己也就越有战而胜之的把握，于是太史慈驱马饶向外围，手里的长弓更是开开合合，不断的用毫无规律的节奏，将致命的箭矢射向张飞以及他坐下的战马。

　　其实，这些箭矢就算张飞不挡开，也射不死张飞，但是会很难看，所以张飞很认真的将这些箭矢一一挡开，太史慈发现了这点就更是射的不亦乐乎了，弄得张飞暴跳如雷，却偏偏没有办法。

　　因为太史慈正在不断的绕向张飞的背后，如果张飞驱马向前，太史慈则紧盯在他身后百步左右，如果张飞想要掉头，太史慈会用弓箭不断的迟滞他，然后转向他的身后，张飞却不敢将马速降低的太多，万一太史慈在自己战马速度降低的时候突然冲了过来，速度上的差异会给张飞造成巨大的麻烦和危险。

　　周围的观众看得瞠目结舌，怎么会变成这样，弓骑将就能这么欺负人么？


第0565章 老子是骑兵将领

　　“太史慈小儿，有本事上来真刀真枪的打，你这算什么本事！？”

　　“我是弓骑将，自然用弓骑将的方式来决斗，有何不对？难道要缚手缚脚的让你砍才是好对手？无耻之尤！”

　　“你……难道这样你就能打赢，这些破箭能奈我何？”

　　“等到你的体力消耗完了，或者你的战马体力消耗完了，你的小命也就完了！这本来就是弓骑兵的战术，你不知道么？真是个笨蛋啊！”

　　“哇丫丫，气死我了！”

　　张飞知道，太史慈说得没错，自己抵挡太史慈的箭矢，可是要用技能的，但是太史慈射箭的时候，只是很普通的小技能，基本上对精力的消耗是极少的，内力更是完全用不上，等到自己的内力耗光，或者战马跑不动了，自己真的只能任凭太史慈宰割，弓骑兵真的这么可怕么？

　　张飞再努力的挣扎了一下，发现自己根本就没有办法改变现在这个尴尬的现状，于是一咬牙，忽然拨马朝着自己的阵营跑去。

　　“对付弓骑兵老子也有办法，有本事你追来！不敢追就是你败了！”

　　张飞一边跑，一边还回头大声的喊，一边挥枪挡开几只追袭而来的箭矢，关羽脸色有些怪异，轻轻的摇了摇头，刘备则满不在乎的笑着。

　　太史慈也不由得暗暗失笑，大哥说的没错，张飞就是个痞子啊！跑就跑了呗，还偏偏找了这么一个蹩脚的借口！

　　太史慈没有追赶，而是看了张飞一眼，然后圈马回转，慢慢的向着自己的阵营走去，反正是胜是负大家都看到了，而且胜负本身也就是一个意气之争，并没有什么实质的意义，因此太史慈连场面话都懒得说，更不屑去与那个混混纠缠与口舌之间。

　　双方的表现一目了然，就算是刘备这边的将士们也都一清二楚，败了就败了，还要说这种莫名其妙的借口，那就实在是有些让人不齿了，相反，太史慈一言不发的转身离开，反而让人觉得太史慈有气度，这里面的对比效果实在是太明显了。

　　连关羽都有些看不过去了，也不管刘备如何想，关羽一磕马腹，直接冲向了太史慈。

　　“太史慈，可敢与我一战？”

　　太史慈勒住了马缰绳，轻轻拍了拍大青马的颈侧，大青马温顺的掉了个头，稳稳的站立着，安静的看着气势凌霄的关羽。

　　“对面的将领可是关羽关云长？”

　　“正是某家！太史慈你可敢与我一战？”

　　“关将军威名远扬，乃是当世豪杰，在下自然渴望能与将军一战，但是在下七阶，将军八阶，直接单打独斗太史慈就算再狂妄，也不能应承，否则就不是太史慈不智，而是对将军不敬了！既然将军欲图一战，那么我有两千手足，将军带多少部队在下不拘，我们阵战上分胜负如何？”

　　太史慈不亢不卑的回道，语气里听着客气的很，但是话中带刺，智商正常的人都明白，太史慈是在说张飞无耻，关羽也一样的无耻，阶位不同居然还来单挑！而太史慈要以两千对关羽任意部队，这种豪情壮志却仍让人钦佩不已，关键是，关羽竟然犹豫了！

　　难道，凭着在场的两万将士，都拿不下太史慈的两千骑兵么？！

　　关羽不是笨蛋，岂能看不出太史慈身后那些骑兵的精锐程度，更何况，太史慈敢这么说必然有所依持，而且弓骑兵本身就很难对付，自己这边虽然有四千轻骑，但是见识过方志文的精锐突骑兵的关羽知道，自己的这四千轻骑在精锐突骑兵面前，连盘菜都算不上，至于步兵，防御或许尚可，但是进攻实在是无力。

　　正如太史慈刚才所说的，弓骑兵的战术就算是耗死对手，因此，即使关羽对自己的混合步兵有信心，最后对已经立于不败之地的弓骑兵还是没有好办法，对付弓骑兵只能用弓骑兵，或者用海量的枪骑兵淹没他们，除此之外，关羽想不到对付太史慈那两千精锐突骑兵的办法，因此，他犹豫了。

　　“某家是来比武见个输赢的，不是来打仗的！大家同殿为臣，岂能轻言战事，太史将军未免太过儿戏了！”

　　关羽抚了抚长须，一本正经的用大义将太史慈的挑战轻松的顶了回去。

　　“呵呵，关将军教训的是，若是比武的话，在下随时在襄阳城里奉陪，那里有设施周全的比武格斗场，也不用在下在两军阵前丢人。”

　　太史慈笑着回答道，顺便狠狠的抽张飞的脸。

　　关羽看着太史慈慢慢的拨转马头，脸上带着讥讽的笑容悠然离去，手里的冷艳锯不由得攥得死死的，眼睛也眯得几乎成了一条缝，他恨不得冲上去一刀将这个油嘴滑舌的家伙剁于马下，问题是，他不敢！

　　“哦，对了！刘大人可是想到新野城中休息，我们出城十里迎接，刘大人莫非不给面子么？”

　　“我大哥与我们出来秋猎，根本就没有打算到新野城，不过是追逐猎物跑得远了而已，太史将军回去与蔡大人说说，请各位都回去洗洗歇息吧！”

　　关羽咬着牙回了一句，太史慈也不以为忤，而是呵呵一笑。

　　“秋猎啊！你家大人真是有闲情逸致啊！既然如此，看来是我们自作多情了，那我们就不伺候了，告诉你家大人，若是想来襄阳游玩，我们万分欢迎，到时候在下也就能与关将军切磋一番了。”

　　太史慈说完，打马而去，随即，健骑营开始有序的缓缓后退，终于消失在一片尘土之中。

　　只剩下还在原地凝立的关羽，以及刘备的部队，一场热闹转眼散去，阳光下的原野上显得分外的落寞。

　　事实上，刘备大军南下，又怎么会不引起玩家的好奇，而蔡瑁的大军聚集在新野，也一样让玩家兴奋莫名，但是，大家期待的大战并没有打起来，这让不少的玩家都很奇怪，莫非刘备不是来攻击新野的么？莫非蔡瑁居然能在野战中挡住刘备三兄弟的攻势？

　　不久之后，论坛上的各种最新的消息就纷纷出炉了，实际上，双方的部队后面，都跟着玩家的侦骑以及好奇的游侠们，但是在双方军阵摆开的时候，大家都不敢向前凑，那些可不是什么好说话的主，而是穷凶极恶的军队，一个不小心就会被当作奸细给挂了，顺便还帮你免费转个阵营。

　　因此，大家只能远远的看着，基本上看不大清除到底发生了什么，似乎双方斗将了，但是结果如何不知道，人后就各回各家了，这真是一出虎头蛇尾的无趣闹剧啊！

　　但是也有有钱的玩家势力的侦骑在附近，因此他们借助来自空中的侦察兵，用俯瞰的视野，观察了这场军事角力的全过程。

　　可惜的是，空中侦察兵的视野是不能录像的，因此无图，也就意味着无真相，于是对于蔡瑁手下也有强将，能跟张飞打个平手的事情基本上没有人相信，至于为何双方打了一场之后就各回各家更是莫衷一是。

　　更多的玩家以及玩家势力认为，这应该是刘备与蔡瑁的一次会谈，或许双方已经就某些东西达成了一致，至于两方到底达成了什么交易，或许不久之后就会有答案了。

　　另一方面，在襄阳的孙乾当晚也收到了刘备的来信，刘备告知了孙乾当天下午发生的事情，并且要求孙乾可以适当的让步，促使双方尽快的达成协议，刘备现在需要的是在荆州建立自己的根基，时间对刘备来说太重要了。

　　从今天下午的接触来看，方志文的要求并不高，只是想维护住荆襄世族，保证这个团体在荆州的独立存在，以便方志文能够通过这个团体向荆州施加影响力，方志文并没有想要鼓动这个团体将刘备赶出荆州，或者想要将密云的势力延伸到荆州的想法。

　　从任何一个角度看，荆襄世族与方志文的结合，都是基于利益上的一种结盟，对刘备来说短时间内是没有害处的，甚至可以说，方志文的做法确实在某种程度上为刘备赢得了在荆州发展扎根的时间，因此，方志文在给刘备的信中所说的对三方都有利应该是对的。

　　刘备这次南下的目的基本上达到了，一方面测试了荆襄世族与方志文的态度和底线，另一方面，也给荆襄世族施加了压力，剩下的事情就再次回到了谈判桌上，希望孙乾能够靠着他的三寸不烂之舌，给刘备争取更多的好处，为刘备在荆州的发展打下更坚实的基础。

　　至于将来如何，那也如方志文所说的，最终还是要看各自发展的情况，如果刘备发展的好，将来拥有了足以完全掌控荆州的能力，那么方志文又有什么办法阻止呢？毕竟是远在万里之外啊！

　　但是，事情真的就是这样么？

　　刘备或者从来没有想过，如果自己的发展不好呢？如果蔡瑁集团的势力急速成长呢？如果黄巾军的势力继续成长呢？如果玩家的势力继续膨胀呢？

　　虽然说不谋一时不足以谋一世，但是如果眼睛只能看到眼前，却不能放眼全局，那么这个谋主也真的不足以凭持。


第0566章 黄忠的软肋

　　太史慈十分感兴趣的看着面前这位留着浓密短须的壮年汉子，从他沧桑的脸庞以及略微有些颓然的眼神里可以看出，这家伙的年纪显然不小了，足以让太史慈叫一声大叔。

　　虽然黄忠现在不过是在长沙城里一个小小的屯长，但是当太史慈与之面对面的时候，却隐隐的从黄忠的身上感觉到危险和压力，看来大哥说得没错，这人真的是子龙那个层次的人物，铁定是比自己高一阶的。

　　更让太史慈感觉到不可思议的是，这种八阶的强将威势内敛，若不是自己仔细的观察，并且有意的用自己的气势去挑衅他，恐怕很难让人看出来这个普通的老兵，居然还是一个顶尖的武者。

　　不凭别的，仅仅是他这一手隐藏自己气势的本事，就已经是非常让人敬佩了，所谓的真人不露相，说得就是这种牛人吧，太史慈的心里虽然也略微有些不服，但是却知道自己现在确实还不是这位有些落魄的老兵的对手，同样，短短的时间里，连续的见了两位顶尖高手，这种自知不如的挫折感，也激发了太史慈的好胜心。

　　看向黄忠的眼神也分外的锋利起来，黄忠不亢不卑的站着，平淡的眼神微微的缩了一下，心里也有种不好预感，仿佛被毒蛇给盯住了一样，背后的汗毛都不自觉的竖了起来，身上的那顶尖强者的气势也不知不觉的悄悄流露了出来。

　　太史慈忽然满意的一笑，仿佛盯着落尽了陷阱的猛兽一样：“阁下就是黄忠黄汉升？”

　　黄忠略微迟疑了一下，还是点头应道：“正是，不知道将军唤属下前来有何吩咐？”

　　“阁下军职是屯长？”

　　“正是！”

　　“但是，我观阁下乃是罕见的勇将，为何仅仅是一名小小的屯长？可是阁下作战贪生怕死畏惧不前？”

　　“属下在作战中，未得军令从不退后半步！”黄忠冷然答道，心里不由的有些不忿的感觉，自己之所以总是升不了官职，原因在于自己不会巴结上司，当然也是因为自己的钱财都用来给儿子治病，也根本就没有钱财来巴结上司。

　　“那定是因为你在军中飞扬跋扈骄功自矜，所以被同僚排挤打压了！”

　　“属下与袍泽亲如兄弟，不曾被排挤打压！”

　　“那就是你自持功高、不尊上令，所以不被上司所喜了？”

　　黄忠不说话了，这个问题不好回答，回答说是因为自己不会巴结上司，那就显得自己是个背后说人坏话的小人，但是不说这个原因，又没有办法反驳太史慈的指责，所以黄忠根本就不知道应该如何应答了。

　　太史慈暗暗的一笑，黄忠这种有能力的人之所以不能在军中出头，不管是在哪里，都只有一个原因，因为他有一个妒贤嫉能的上司。

　　“呵呵，不说话了，那就是我没有说错了！不过，我的主公告诉我，这个世界上没有不合格的士兵，只有不会用人的将军，因此我再给你一个机会，你是否愿意到我卫军中效力？”

　　黄忠一愣，随即明白了太史慈的想法，略微有些诧异的看向太史慈，神情中似乎有些心动，但是随即却摇了摇头道：“多谢将军好意，属下还是愿意回长沙任职！”

　　太史慈困惑的看向黄忠，见黄忠神情坚决，不像是假意推搪实则吊高身价的策略，不由得皱起了眉头，这个黄忠可是大哥指定要秘密拉拢的人才，并且自己刚才也确认了，黄忠顶尖武者的实力不容置疑，所以，太史慈无论如何都不能让眼前这条大鱼溜走。

　　“哦？我能知道原因么？”

　　黄忠迟疑了一会，终于叹了口气道：“无他，只是因为属下的家在长沙，属下不能离开长沙！”

　　太史慈眉头皱的更紧了，这算是什么理由，家在长沙？难道不能搬家么？或者黄忠有着极重的乡土情节？如果是这样，这个黄忠就算是有天大的本事，岂不是也是一个守家的母鸡一样，只会在家门口打转，本事再大也是废物。

　　“你的意思是不是有不能离开长沙、举家搬迁的苦衷？”

　　黄忠苦笑了一下，见太史慈执着的等待自己的答案，只好将自己的苦衷说了出来。

　　“是的，在下福薄，多年来只育有一子，但是这个儿子却身体孱弱，在下也一直四处求医问药，家中的收入也差不多都花在给儿子治病之上，长沙太守张机乃是当世名医，因此，属下不能离开长沙！”

　　太史慈眼珠一转，就明白了事情的关键：“你是说张机也不能立刻将你孩子的疾病治愈？”

　　“是，仅仅能控制住，张太守的意思是，这个病恐非人力所能为，但是在下还是想继续让张太守施以药石，因此，属下不能离开长沙。”

　　“黄忠，现在你也不在长沙，想来你家中自有亲人照顾于你的孩儿，这个理由不成立吧？”

　　“将军，你的想法我明白，恐怕并非仅仅是想让我在卫队效力，怕是希望我能到密云效力于平北将军麾下吧？因此，我才加以拒绝，我不能离开荆州，否则家人必遭人排挤欺凌，到时连生活都无以为继，如何还能为我儿延医求药？”

　　太史慈想了想，笑着问道：“那么张太守可有说过有没有办法彻底治愈你那孩儿病症的办法呢？”

　　黄忠诧异的抬头看向太史慈，问非所答的说道：“将军为何要执着于属下？将军对属下并不十分了解吧？或许，治愈我那孩儿的代价是十分昂贵的，难道将军不介意么？”

　　太史慈摇了摇头：“我相信自己的眼光，黄忠你虽然尽力的掩饰，但是你定是八阶的顶尖强者，一个八阶的顶尖强者的价值，难道还需要我来复述么？我能明白你为何到现在都籍籍无名，因为你孩儿的关系，你根本就没有追求功名利禄之心，所以，不管是多高昂的代价，如果可以的话，自然是先将你的孩儿治愈，你才会尽心竭力为主公尽力。”

　　黄忠认真的看着太史慈半晌，终于下了决心一般的说道：“张太守曾言，我孩儿的病症非人力所能为，那自然是需要超乎人力范围之外的能力了，据我多方打听，似乎能够治愈所有病症仙家灵药，比如传说中的‘九天玉露丸’、‘生生再造丹’之类的可能会有效用，只是那些东西都是虚无缥缈的存在，又如何能够寻得到，这十年来我四处寻找，也不曾有确切的消息。”

　　太史慈思考了一下，这些仙药确实没有听说过，既然黄忠刻意打听之下，两个消息都未曾有，如果让主公去找，恐怕也是飘渺的很，与其如此，不如看看能不能用手里现有的筹码来打动黄忠。

　　“那么，恕我直言，那张太守可曾说过，他还能维持你孩儿的状态到什么时候？”

　　这个问题让黄忠的眼神一暗，显然，答案是非常的不乐观的。

　　“最多不足两年！还要在没有别的意外情况下，哎～”

　　太史慈也暗暗的叹了口气，为了自己的孩子，这位本来能够名扬天下的汉子，却默默无闻了小半辈子，而且可能还会继续蹉跎下去，真是儿女情长、英雄气短啊！

　　沉默了一下，太史慈从随身包裹里拿出了一个锦帛卷轴，放在了面前的案台上，黄忠有些诧异的看着太史慈郑重的动作，不知道这个小小的卷轴是什么东西。

　　“黄忠，如果我能做得比张太守更好，也就是说，有办法将你那孩儿的性命延续得更久，你能否保证将来会投效到我主公麾下，并发誓永不叛变？”

　　黄忠抬起头，奇怪的看着太史慈，这个说法对黄忠的吸引力自然是巨大的，但是这个说法认真的追究起来，却有些胁迫的成分在内，让身为顶尖武者的黄忠心里有些不舒服，只是黄忠也知道，这个事情就是个你情我愿的事，如果自己不同意，人家也勉强不得。

　　说是胁迫还不如说是一个交易，只不过，这个交易是将自己一辈子给卖掉而已，问题仅仅在于，自己愿不愿意用自己的一辈子来换取儿子生存更久的机会，如此而已！

　　太史慈也不催促黄忠，任由黄忠站在自己的面前慢慢的考虑，太史慈相信，黄忠最后肯定是会屈服的，否则黄忠也不会是现在的黄忠了，他或许早就功成名就了，既然他能为儿子牺牲了这么多，那么就肯定会继续的牺牲下去。

　　虽然太史慈这么做显得有些不地道，但是将来黄忠肯定会感谢自己的，不管怎么说，让黄忠投效自己的大哥，既能让黄忠功成名就，不浪费了一身的好功夫，又能让他的儿子活得更长久甚至能够完全治愈也说不定，要知道，自己的大哥可是很能弄些奇奇怪怪的东西的。

　　像自己手里的这个卷轴，还有听妹妹说正在西林学宫里面筹建的藏书阁，还有更多拍卖行里千奇百怪的东西，不管怎么说，以一个大势力的能力来寻找，总比黄忠一个人苦苦寻找更有效率。

　　黄忠想了半天，终于抬起头，神色复杂的问道：“将军，你真的有办法？”


第0567章 卖身契

　　太史慈微微的翘了翘嘴角，指了指自己面前的锦帛道：“如果你发誓对今天见到的和听到的一切都永久性的保密，那么你可以拿起这个看一看，就知道我是不是在骗你了！”

　　黄忠郑重的一手按着自己的心口道：“我黄忠愿以天神之名发誓，今日所见所闻绝不向任何人泄露半分，若违此誓天地不容，必让黄忠死无葬身之地。”

　　太史慈伸手示意黄忠自己取那锦帛来看，黄忠迟疑了一下，缓缓的走上前，慢慢的将那个看上去很轻，拿起来却很有些份量的锦帛抓在了手里。

　　黄忠看了看手里的锦帛卷轴，有抬头看了看太史慈，太史慈笑着点头，示意他打开来看。

　　太史慈明显的看到，黄忠沉稳的双手在微微的颤抖，至于为什么，太史慈也没法确定，或许是因为紧张，或许是因为期待，又或许是因为害怕，这个问题只有黄忠自己才知道。

　　没错！这就是一张护身符，是方志文给太史慈制作的护身符，这个东西的制作确实很困难，但是并不代表就没法制作，材料只要用心搜集，总是能找到的，因为这个世界里活跃的玩家和原住民数不胜数。

　　因此，方志文努力的在给自己的每一个重要的将领都配上一张护身符，虽然他们所有人都有在英灵殿留名，但是英灵殿复活是会有后遗症的，那就是在相当长的一段时间里，复活的人会处在一个虚弱状态，而这个虚弱的时间长达三月之久。

　　虚弱状态对于文臣的影响还没那么严重，但是对武将来说，绝对是非常严重的事情，三个月内无法正常作战，还有什么比这个更糟糕呢？特别是在战争的关键时期发生，那就更糟糕了，因此，在可能的情况下，给重要的将领制作护身符就成了方志文、李雪音和甄姜的重要任务。

　　对于非护身符使用者来说，看到护身符的时候只能得到一个很模糊的简介。

　　‘替身符（已绑定使用者）：传说中的仙道符箓，能够完美的进行一次死亡替代。’

　　黄忠反反复复的看了好几次，心里既有惊讶，也有疑惑，更多的自然是希望了！

　　“将军，这……”

　　“这个是护身符，作用正如你看到的那样，能够替代一次非正常死亡。”

　　“非正常死亡，那么什么才是非正常死亡？”黄忠的声音有些干涩，语速也很快，显得有些焦急。

　　太史慈的回答则很缓慢，有种鱼儿已经入网，一切都已经在握的镇定和得意。

　　“病老而死之外的死亡，都是非正常死亡！”

　　“这……那，若是病死呢？”

　　“若是使用这个替身符的人病死或者老死，则需要此人的血亲或者契约关系者，进行一个叫做‘黄泉任务’的拯救任务，如果任务成功，使用者延寿十年，若是失败，两者俱亡！”

　　“任务的难度呢？”

　　“这个就不好说了，任务并非是战斗任务，而是考验任务，这样的任务难度是因人而异的，我可以告诉你，我见过的成功完成了这个任务的人，是一个手无缚鸡之力的母亲。”

　　黄忠心动了，确实心动了，在这个神奇的东西面前，黄忠没有再抵抗的理由，这也许是他儿子唯一的机会，而且，太史慈的话里并没有一个人只能使用一次的这种意思，换而言之，也就是能够重复的使用，如果这样的话，即使自己儿子的病无法根治，但是却能够依靠这个东西活下去。

　　即使这个护身符价值极高，而自己未来的主公不能给自己提供更多的护身符，但是能够将自己孩子的性命延长十年，自己的孩子不但多了十年时间来求医问药，真是还能趁着这十年，为自己留下一个后代也说不定啊！

　　这个交易的收获是可以确定的，而自己需要付出的，就是一生的忠诚。虽然黄忠这些年来，几乎都在为治愈儿子而奔波，但是并不代表黄忠对现在大汉的局势就完全不明白，相反，每一个顶尖武者，都不会是笨蛋，因此黄忠很清楚现在大汉的局势。

　　自己投效方志文，意味着站队，意味着将会成为一个割据势力的一员，成为这个利益团体的一份子，而且没有反悔的余地，也没有重新选择的权力，如果自己这次选择错了，也就意味着自己的前途就此完结，到那时，自己的儿子将会如何，自己恐怕也不可能知道了。

　　黄忠一咬牙，不管将来自己的命运会如何，首先，先将能给自己儿子延命的东西弄到手再说，若是自己的儿子都没有了，其他的什么打算和未来都是虚的。

　　“将军，我要怎么做，才能得到这个东西？”

　　“很简单。”太史慈笑得像个神棍，又像是一个看着猎物被关进笼子的猎人：“只要你在这个协议书上签个字就行了，这个协议书是由天神来仲裁的，信誉绝对保证，你可以仔细的看看，只要你能够投效与我家主公，并且宣誓永不背叛，我们就会为你的孩子提供这种护身符，并且积极的帮助你寻找能够治愈你孩子疾病的方法。当然，当护身符送到你手里的时候，这份协议才会生效，如何？”

　　黄忠看了看太史慈，虽然他觉得自己像是进了套子的野兽一样，但是这个套子却是自己心甘情愿的钻进来的，而且，别人赶都赶不走，苦笑了一下，黄忠将手里的护身符卷好，郑重的放回台面上，然后从台面上拿起了那份协议书，看也不看，将手指伸到嘴里一咬，然后将一个血手印按在了协议书的后面。

　　“怎么，都不仔细的看一看么？”

　　“没有必要，只要能将护身符给我，这里面的内容没有必要看了！我相信将军，也相信平北将军的信誉！”

　　太史慈笑着占了起来，绕过案台正式的给黄忠行了个见面礼道：

　　“呵呵，很好，那么我们从现在开始就是袍泽了，主公说过，军中的将士都是兄弟，私下里我也称你一声汉升大哥。”

　　“不敢！”黄忠赶紧还礼逊谢。

　　“没事，我们密云就是这样的习俗，公事上你该怎么称呼怎么称呼，私下里以年龄论交，何况你还高我一阶，叫声大哥一点都不为过，也请汉升大哥私下以子义称呼小弟。”

　　太史慈伸手托住了黄忠的手臂，笑着解释道。

　　“这……某愧受了！”

　　“这份协议我会马上送回主公手里，同时那个护身符主公应该也会尽快的弄好，汉升大哥你也不必问，我也不知道那护身符是怎么制作的，但是肯定是价值不菲就是了，另外护身符的制作需要令公子的名帖，你得赶紧给我，最好能跟这协议书一起送走，以便尽快拿到护身符。”

　　黄忠听了，转身就要朝外走，太史慈赶紧将他叫住：“汉升大哥这是去做什么？”

　　“当然是回长沙拿名帖啊！”

　　“呵呵，你写封信叫家人寄来不是更快么？”

　　黄忠一拍额头：“我都急糊涂了，多谢将军，呃，多谢子义兄弟提醒，我这就写信让家里尽快将名帖寄来。”

　　太史慈让黄忠坐在一侧的案台上将书信写好，看着他满怀期待的将信交绑在鸽子腿上寄走，才接着缓缓开口道：“汉升大哥，等护身符到了，我建议你尽快将家人都送到密云去，一方面，密云也有一位大医师在，说不定对令公子的病情也有帮助，另外，密云也远较长沙更安全。当然，这主要还是看你自己的意思，若是黄大哥觉得在长沙更好，也可以将家人留在长沙。”

　　黄忠摇了摇头道：“不，将来还是送他们到密云去吧，而且华佗大医师的名字我也听说过，我儿的病情去让华先生诊断一下也是好的，而且我既以效力平北将军，自然应该将家人迁居密云，我也不是不知道分寸的人。”

　　太史慈摇头失笑：“汉升大哥，你误会了，主公并非那种人，不过将来你会知道的，反正去了密云也可以离开，就当作是去观光也好，如果住不习惯，也完全可以随时离开的，就怕到时候汉升大哥的家眷都不想走了。”

　　黄忠不置可否的笑了笑，这种事情只有亲身经历过才知道，靠别人说是没办法让人相信的，何况，现在黄忠还没有拿到儿子的护身符，基本上，还只是太史慈一个人的一厢情愿，现在黄忠的说辞，看起来只不过是推脱不过，所以适当的应付一下太史慈的热情而已。

　　只是太史慈显然没有意识到这点，在他看来，这事已经是板上钉钉的事情，没有再起变化的可能，现在的关键是在黄忠的想法再有什么变化之前，将他弄到密云去，那么对太史慈来说就万事大吉了！

　　于是在等待着从长沙郡的回信这段时间里，太史慈开始滔滔不绝的给黄忠介绍密云的一切，从城市的由来到现状，从当地的趣事到方方面面的特点和政策，甚至还有方志文的一些习惯和性格特点，林林总总、事无巨细，一副要给黄忠洗脑的架势。

　　黄忠也没有办法，一来他不想离开，想要看着自己儿子的名帖被以最快的速度送走，二来他也不好意思离开，太史慈实在是太热情了，于是只好陪着太史慈吃了午饭，然后再一直说到晚上。

　　吃了晚饭之后家里的回信终于到了，黄忠看着太史慈将名帖与协议书包好一起交给亲卫寄走了，黄忠才重重的送了口气，然后整个人忽然有种极度疲乏的感觉，似乎肩上担负了这么多年来的沉重负担，到了今天终于能看到一丝解决问题的曙光时，就一下将他给压垮了一样。

　　黄忠站在房门口，仰着头看着黑沉沉的夜空，在这里显然看不见亲卫的身影，更看不到邮驿的车马，但是黄忠还是期待的看着，不远处的太史慈看得直摇头，不由得轻轻的叹了口气，可怜天下父母心啊！


第0568章 林闻之的秘密

　　方志文是在华佗鄙视的目光中被赶出来的，林西学宫的医学院分院的大门从此之后不欢迎方志文踏入！

　　方志文用屁股想也明白，肯定是林老头在背后给自己抹黑了，不然华佗不会有这么大的怨气，于此相反的是，当方志文不久前偷偷的溜进医学院的时候，分明看到华佗的脸上洋溢着满意和兴奋的笑容。

　　想想吧，一个自由的研究环境，一个近在咫尺拥有海量藏书的藏书馆，还有一个正在建造的藏书阁，还有许多各方面的学者，还有优美舒适的环境，还有完善的医药市场体系，这个地方难道不是一个医者的天堂么。

　　而且方志文还发现，张宁居然也在医学院上课，只看这个小丫头那个认真的劲头，方志文不得不相信，她是很有希望成为大医师的，不过这个丫头刚才看到方志文被华佗驱赶，不但没有上来说两句好话，反而捂着嘴在偷笑，这实在是太恶劣了。

　　“哼！”方志文重重的哼了一声，甩掉被华佗鄙视的挫败感，转身朝山顶爬去，这林老头非要住在山上，每天爬上爬下的不累么？

　　“我说林老，您是不是在华元化面前编排我来着，这家伙似乎对我很有怨言啊！？”

　　“呃？哈哈……你不是被他给赶出来了吧？”看着方志文一脸的黑线，林闻之大乐，没想到自己无心插柳，居然让方志文狠狠的丢了一次脸，太爽了！一瞬间，林闻之任督二脉立通，浑身清爽飘飘欲飞啊！

　　“果然是您，我一猜就知道。”方志文一边说着，一边左右看看，准备找个转移话题的由头：“咦？你那老相好没在啊？”

　　“什么老相好，那叫红颜知己，懂不？没文化！”林闻之得意的扬了扬眉毛，心情好的不得了。

　　“什么红颜知哦？是白颜知己吧！”

　　“滚！”

　　“有文化的人都不说脏字！”

　　“直接说吧，您今天来又是做什么的？难道是你那二夫人也有了身孕，又来讨名字的？”

　　“呵呵，我也想呢，不过暂时还没有，若是有的话，自然会来麻烦您的。”

　　方志文笑嘻嘻的说道，扳回一城不错！

　　林闻之扔下手里的书卷，不知道从哪里拿来了一罐茶叶，伸手递给正在准备烹茶的方志文：“那你到底是来干什么的？可不要说是来喝茶聊天啊！这个不好笑。”

　　“呃，还真是来喝茶聊天的，只是聊天的内容是限定的。”

　　林闻之警惕的看了方志文一眼，心里有些不好的预感。

　　“你知道了什么？是不是？”

　　“嘿嘿，您老藏得很严实啊，可惜，俺是有无孔不入的密探的！”

　　“狗屁，肯定是田畴和田稚这两个叛徒！”

　　“嘿嘿，那您可就错了，其实是……不告诉您！”

　　事实上，确实没有什么人告密，而是当事人自己不小心露了马脚。

　　“切！你想诈我啊，门都没有！”

　　“不，不，我绝对不是想要诈您，而是有真凭实据的，单福是您的学生吧？听说是去年年初就到了密云，我说得没错吧？”

　　林老头无辜的看着方志文，方志文笑眯眯的不说话，最后林闻之终于叹了口气道：“你小子的鼻子真的堪比狗鼻子啊！”

　　“您这是夸我还是贬我啊？”

　　“就是字面上的意思！呵呵，没错，徐庶是我的学生，而且他已经基本上完成了学业，现在正在考虑出仕的问题，你来我这里，是不是打着拉拢这个人才的主意呢？”

　　“当然！”方志文大大方方的承认了下来：“既然是人才，我自然是想要拉拢的，而且我密云近水楼台，难道就不能先进行接触？”

　　“当然可以，事实上，徐庶在我这里求学将近两年，最熟悉的政体就是密云的政务体系，所以你说的近水楼台一点也不夸张，但是徐庶这人可是标准的保皇派，坚定的认为正统才是社会稳定的基石，所以，你未必能说动他，这也是我一直隐瞒你这个消息的原因，至少在他学成之前，不能因为与你有了龃龉而被迫放弃学业。”

　　“我就那么不堪？”

　　方志文一脸委屈的反问道，对于林老头的解释，方志文表示严重的怀疑，正如同林闻之坚定的认为方志文是一个不堪的人一样，方志文也坚定的认为林老头绝对不是一个为了学生的前途而尽心竭力的好老师！

　　“你本来就那么不堪！不过这次倒不是因为你的原因，而是徐庶的性格如此，他害怕因此给我带来麻烦。”

　　“您有什么麻烦，这里军队和官员不给进，您有什么好怕的？！”方志文诡异的笑了笑，清亮的眼神看着林闻之，仿佛要看穿他那又厚又黑的皮！

　　“可是他不这么理解啊！至少，当时是不这么理解的！”

　　林闻之双手一摊，满脸委屈的说道。

　　“我看是您执着与官府不能干涉学宫吧！生怕我使出什么手段来控制徐庶，坏了您老的名头，嘿嘿，我没说错吧！”

　　方志文身体向后靠了靠，头微微的扬起，用一个下视的角度，平坐着但是却有种居高临下的气势，毫不留情的直接将林老头的险恶用心给揭穿了！

　　“看，你果然就是这么不堪的！”

　　林老头一点也不惊讶，神情淡然的抚着下巴上长长的胡须，笑眯眯的反驳了一句，显得风轻云淡，仿佛对方志文的恶毒指摘不屑一顾的样子。

　　但是方志文却从林老头的反应中肯定，自己说对了！因为林老头越是平淡，越说明自己说中了，这就是实则虚之、虚则实之，林老头惯用的手法！

　　“嘿嘿，您都说了我不堪了，我也不能平白顶着这个大帽子名不副实嘛！说老实话，我可是从史阿那里得到了消息，徐庶可是个大孝子，而且，他的母亲现在还独自在颍川生活，这个远游在外的徐庶，真是不孝啊！”

　　林闻之脸色动了动，抬手指了指烹茶的水壶：“水沸了！”

　　“我觉得，作为一个地方官，应该鼓励孝行宣扬仁义，而且我密云最是注重教育，为了帮扶贫困学生，让他们不但能够衣食无忧的学习，还要帮助他们免除后顾之忧，比如无法照顾的亲长之类的，我们也打算将他们纳入我们扶持教育的范畴里面，您觉得如何？”

　　方志文一边从炉子上端起茶壶，一边很随意的说道。

　　林闻之翻了个白眼：“我还能觉得如何，只能说够伟大、够无耻呗！你这是变相的将手伸进了西林学宫，挟持学生毕业之后留在密云，难道你还想取得我的支持不成？”

　　“当然，林老您莫非忘记了，这是一个战乱不断的时代，放走一个人才，就壮大了一个敌人，若是我能控制这些人才的流向，则会给密云的安全和发展带来巨大的好处，您坚持的学术超然的思想我并不反对，但是从学术进入实务之后，这些人就不再是纯粹的学者了，而是一个拥有了立场的人，我所做的，不过是出于我们密云的立场，理所当然的措施罢了，不是么？”

　　方志文一边弄着茶叶，一边侃侃而谈，一番话让林闻之的神情也不由得凝重了起来，方志文的话没错，方志文是在用现在这个战乱频仍时代的思维来考虑问题，而林闻之呢，说穿了其实是在用现代和平时期的思维方式来考虑问题，因此，不得不说林闻之的想法有些过于理想化了。

　　学术确实是没有疆界的，但是人却是有疆界的！

　　“志文说得不错！”一个略微有些沙哑的女声响起，原来是林闻之的那位红颜知己，只见她缓缓的走进来，示意方志文让开了烹茶的位置，并对方志文微微颚首为礼。

　　方志文站起来很礼貌的行了一礼，然后退到一边跪坐着。

　　“志文说得不错，闻之你的思想不大适合这个时代，或者说你还没有调整过来。这个时代首先是激烈竞争的时代，所以，在学术上追求绝对的超然地位有些不合时宜，林西学宫能做到今天这个程度已经是很不容易了，不能再继续的理想化下去，特别是这些已经要走出学宫的学生。但是，志文，我们也不会赞同你的做法，因此，我们仍然会继续对学生的情况和信息进行保密，并且坚决的反对官府通过不道德的手段挟制学生。”

　　“可以，那么我认为应该用允许我们与学生进行正当的拉拢接触为交换！”

　　林闻之用鼻子‘嗤’了一声：“果然无耻！用我的东西来交换我的东西！”

　　“嘿嘿，漫天要价落地还钱啊！林老，您可以还价！”

　　那风姿卓越的老妇人笑了笑，不再插话，而是专心的烹茶了，她适时的将双方拉到谈判程序中，剩下的事情就不需要她来掺乎了！

　　“你说的啊！首先，我需要增加学宫的预算，以增加购买对提升学宫等级有利的道具和书籍；其次，需要将我们的协定写进学宫与官府的协议中去，严格的限定官府不得对学宫事务包括学生进行直接或者间接干涉的原则；还有……”

　　看着眼眸闪着精芒的林闻之，方志文有些走神，这个林老头的要求真是滔滔不绝啊！不过也好，正好借此机会看看林老头底牌如何！

　　当然了，这些条件是绝对不可能完全实现的，方志文有不是冤大头！


第0569章 年轻时的徐庶

　　方志文与林闻之经过一番坚苦卓绝的交涉之后，最后终于就双方所关切的重要问题达成了初步的共识，为此方志文将会付出一大笔银两以及一些保证不会粗暴的胁迫在校学生的承诺，而林闻之付出的则是有限度的对方志文公布在读学生的一些信息，主要的当然是才能和价值取向，并且承诺在学宫中会向学员加大宣传密云政治势力的力度。

　　品鉴了那位丰姿绰约的老太太的茶艺之后，方志文去林闻之告知的学生宿舍，寻找徐庶想要跟他当面交流一下。

　　方志文上次在东武城轻易的将张昭放走，这次确却如此执着于徐庶其实并不矛盾，因为张昭仅仅是一个优秀的内政人才，而且不出意外的话他应该会归于江东孙策，从总体上来说，张昭的存在对稳定和壮大孙策势力是有重要作用的，因此，方志文在发现张昭与密云理念不合时会大方的将他放走。

　　徐庶则完全不同，徐庶是一个优秀的战略人才，而且现在刘备已经提前在荆州布局，如果再有徐庶这个惊才艳艳的战略大师给刘备出谋划策，说不定刘备能很快的一统荆州，这对方志文来说可不是什么好事。

　　而且，在历史上徐庶只是惊鸿一现之后就被曹操给骗走，这个在顶尖谋士中铁定能排在前十的大才就此淹没也实在是太可惜了，更要命的是，现在曹操还在临朐县跟藏霸对峙，誰来骗走刘备的军师呢？

　　因此，方志文决定要拯救徐庶，不会再让他误上贼船，到时候可就错恨难返蹉跎一生了，至于说服徐庶改变坚持皇统的办法，方志文还是有很多想法的，当然也包括了帮助徐庶同学照顾好母亲，解除后顾之忧的这个好主意。

　　对于方志文来说，这个办法一点都不会粗暴，相反，方志文觉得这个做法充满了温情。

　　西林学宫的占地面积很大，这也让住校学生的住宿条件相当的舒适，基本上都是单门独户，有一个主卧书房，还有一个偏房供下人居住，一间厨房供学生自己开伙。

　　当然了，经济不那么宽裕的学生可以几人合住一个院子，凑钱开伙也可以，或者干脆去学校的食堂就餐。

　　方志文来的时候正是将要正午，正好将准备出门去食堂就餐的徐庶给堵在院门口。

　　“方大人？”

　　徐庶惊讶的看着面前这位笑的像只老狐狸一样的男人，心里即使奇怪的同时又觉得理所当然，徐庶对自己的能力，还是有着清醒的认识的，或者叫做自视甚高，何况自己的林老师和其他的老师，也都对自己赞誉有加，更坚定了徐庶对自己的认可。

　　既然自己都认为自己是个人才，在这号称量才适用、有才必用的密云政体中，恐怕也不会放过自己这么个人才吧。

　　方志文也在打量着眼前这个身量高大健硕，身着灰色文士杉，头带青璞巾，脸上英气勃勃，眼神英华隐现，腰上还挂着一把陈旧的长剑的年轻人。

　　“你认识我？哦，对了，你们会经常去府衙帮忙处理政务，应该是见过我的，但是我却没有见过你，你是单福？或者应该叫徐福？还是徐庶？”

　　“呵呵，大人叫什么都可以，左右不过是一个称呼，不知道大人找在下何事？”

　　徐庶尽量平静的笑着回答，装出一副不在意的神态，但是这一套在方志文面前是完全没有用的，或者只有反作用，徐庶还是太年轻了，尽管他智力已经达到了七阶，但是，经验这个东西是从书本上学不来的。

　　“呵呵，那就叫你阿福好了。”

　　“呃，大人还是叫在下表字元直吧。”

　　徐庶苦笑着摇了摇头，虽然他对方志文还是有些了解的，也知道方志文的性格随意，但是没想到随意到这种程度，还是有些不习惯！

　　“那好，元直你这是要去吃饭吧？正好，我做东道，顺便跟你商讨一些事情，没问题吧？”

　　“荣幸之至，大人请！”

　　徐庶还能说什么，毕竟这位可是自己所在地的父母官，难道徐庶还能再次逃跑不成，眼看着就要完成学业了，徐庶可不想再次逃避了，有些事情总是要面对的。

　　徐庶对密云政务体系是相当的了解，也对现在大汉的政体和现实有着充分的认识，这其中的优劣以徐庶之能自然能分辨的清清楚，但是，在内心深处，从小就受到忠君爱国思想教育的徐庶，还是对皇统有着异样的执迷，在他看来，现在这个世界的秩序，必须有皇权来作为核心，当然不是说密云的契约制不好，而是向心力不够强，何况现在大汉天子在位，又怎么能够直接将天子置于不顾，而另起炉灶呢？这简直就是祸乱之源。

　　因此，对于密云的拉拢徐庶早有准备，毕竟自己是在人家的地盘上求学，但是徐庶却不大愿意在密云出仕，毕竟密云名义上是保皇党，但是行事上却是独立于朝堂之外，并且也不怎么尊奉天子。

　　或者密云这种做法有些像老师所讲的‘虚君制’，但徐庶还是不大能接受这种新的政体，或者在没有努力去尝试过之前，徐庶是不能放弃自己的忠君思想的，当然，作为一个曾经的游侠，一个社会底层成长起来的文士，徐庶自然知道虚君制的好处。

　　方志文将徐庶带到了学校的食肆，这里下层是食堂，上面的三四层可就是茶楼了，当然用餐也是没有问题的，而且用完餐还能品茶，环境优雅风景秀丽，自然是一个谈天说地的好场所。

　　方志文只是点了一个自己喜欢的套餐，然后让徐庶自己点餐，他也不讲究食不语，一边吃饭一边与徐庶闲聊，说得也都是徐庶的一些经历和见闻，以及对密云的印象和看法，随意的态度和亲和的氛围，倒是彻底消除了徐庶面对父母官时的那一丝紧张。

　　直到餐具撤了下去，服务的异人小美女上来换上茶水，方志文才将话题转入了正题。

　　“想必以元直的聪明，肯定能明白我这次的来意，我听你的林老师说过，元直似乎比较坚持皇统的理论，不知是否如此？”

　　“正是，大人的看法呢？”徐庶也是一个不喜欢虚套的人，再加上他现在可是也血气方刚的年轻人，做事说话自然显得比较有冲劲了！

　　“呵呵，元直倒是很不客气。这么说罢，你们西林学宫对政体有着深刻的认识，我就用你们西林学宫的说法，我比较倾向于虚君制！至于为何，以及与现行制度的优劣，想必元直都有深刻的认识，就不需要我来班门弄斧了！”

　　方志文握着茶杯，很轻松的将自己的态度说了出来，然后将茶杯举到鼻子下面，眯着眼睛嗅着茶香。

　　徐庶楞了一下，想不到方志文会直接将自己的态度摆明，而且方志文还先说出了自己倾向于皇统，这么两种截然对立的政治取向之下，又怎么会有被拉拢的基础呢？或者，方志文这么说是另有目的？

　　聪明人都是这样，喜欢想东想西，想的多了就容易出问题，而且也会降低效率，这就是所谓的智者千虑必有一失的来由，方志文看着徐庶轻轻的皱眉深思，有些幸灾乐祸的笑了笑，也不揭破，只是玩味的看着。

　　或许这就是一种上位者的恶趣味，用一些看似高深莫测的话来忽悠下属，看着下属冥思苦想不得要领的时候，他们就会有种异样的满足感，真是变态的爱好！

　　徐庶想了半天不得要领，一抬头，正好看见方志文那戏虐的笑容，这才知道自己想得太多了，有些事情根本就不必想太多，想得越多越是患得患失，越是暴露出自己谨小慎微的心思，徐庶不由得苦笑。

　　都说方志文聪明过人，有着常人不及的智慧和远见，现在一见之下果然如此啊！

　　“让大人见笑了，老实说，在下还是有些惶恐的，毕竟与大人的政见不同，所以在下会担心大人对在下有什么看法，所以患得患失之下，难免失态。”

　　徐庶很干脆，既然已经被看穿了，那么就不妨摊开来说，事情都敞开来，就没有什么阴谋诡计实行的空间了，这也是好事，同时，放开了自己的心胸之后，自己再不会估计自己的想法被看穿，没有了那种担忧和恐惧，整个人也没有了包袱，思维反而更清晰了。

　　这就是正面对决了！

　　“呵呵，我确实对元直是有看法，元直的才干不但你的老师们知道，连外面的异人都知道，换而言之，就是天下皆知，你能不能告诉我，这样的大才，不能为我所用，难道能容忍他为他人所用，我这样想不过分吧？”

　　徐庶嘴角抽搐，正面对决的话，自己还是不够无耻啊！对面这位，却是更放开，直接将自己最阴暗的想法都亮了出来，可是，这个心里最阴暗的问题让徐庶如何回答呢？

　　“老实说，大人这样的想法从在我个人看来，真的很过分！但是站在大人的立场上来说又很合理，毕竟大人不仅仅是代表大人，更是代表着整个密云一系的所有利益者，甚至还要算上近千万的百姓，毕竟如果我为他人所用，或许有一天会与大人为敌！”

　　徐庶哑了咬牙，缓慢而坚定的将心里的真实想法说了出来，既然要正面对决，那么就绝不能遮遮掩掩的，一旦退缩那就是胆怯，两军相逢勇者胜，这个时候绝对不能胆怯！


第0570章 徐庶的抵抗

　　“哈哈……元直看得明白，却想不明白么？‘天下乃是天下人的天下，而不是一人只天下’，元直觉得这话对不对？又或者，在元直的内心里，其实根本就不在乎天下是什么，只在乎自己是否能够实现个人的抱负？”

　　徐庶越发的无语了，这个家伙的无耻果然不是一般无耻，而是极度无耻。

　　“那么，我也很想问问大人，难道大人是将天下人的利益放在自己利益前面的么？”

　　徐庶不知不觉将自称已经从‘在下’改成了‘我’，从原本的长幼主从关系，变成了平等的关系，他似乎已经忘掉了方志文的身份，而将他当作了一个正在互相辩难的同学。

　　“不得不承认，没有！我将我自己和亲人的利益，肯定是放在更前面一点的地方的，但是我却努力的让自己和亲人的利益与大众的利益吻合起来，或者说尽量不要出现互相抵触的情况，若是一旦有可能形成抵触，就需要双方先行进行约定，对于这点，元直应该有所了解啊，密云的政务体制和权力结构，你应该是很清楚的。”

　　方志文很坦然的承认了自己想法，利己并非一定要损人的，经过大家的妥协，确实存在着互利互惠、共赢共生的方案，其核心在于不能将自己与民众对立起来，大家不应该是你吃我、我吃你的关系，而是协作互利的关系，这种东西现代人已经研究得相当深入了，但是对古代人来说，还是比较陌生的领域。

　　因此，方志文能够在自己的领地里率先实行这种方法，在对此十分关注的原住民们看来，方志文的胆略是非常的大，当然，他们都理所当然的认为，这个政策很可能是来自西林学宫，而在西林学宫学习过的徐庶更是如此认为。

　　看来，西林学宫与密云势力高层之间的关系，并非仅仅是官府与学院的关系，而是有着更深层次的联系，甚至可以将密云势力看做是西林学宫的学术实践体，而这个学术实践体与太学的新儒学实践体形成的世族势力，和原本的旧儒学体系的皇权势力，还有更激进的黄巾军共和实践体，以及异人们的纯经济利益实践政体等等，一起成就了这个世界中最顶层的文化体系和意识形态之争。

　　徐庶忽然有种醍醐灌顶的感觉，直到这一刻，他才算是真正的看明白了密云势力的本质，也对密云势力，以及组建这个势力的人们有了一个全新的认识。

　　徐庶肃容道：“我并非是一味的认为忠君是唯一的道德准则，孟子说‘民贵君轻’，百姓才是天下的主体这是一个不争的事实。天子可以更替，天下昨日还姓嬴，今日已经姓刘，但是百姓还是百姓，当百姓不满的时候，或者又会有新的领袖崛起，比如张氏！”

　　“对啊！元直既然明白这些，为何还要坚持皇统呢？”

　　“天子无德，自然应该取而代之，还百姓一个清明的天下，但是现在到底是天子无德，还是奴大欺主呢？想必大人也是一清二楚的，我听说，作为一个文人，最为注重的应该是品德吧？那么，作为一个崇尚忠义仁孝品德的人，是不是应该贯彻这个品德并且去维护这个品德呢？”

　　徐庶身体坐得笔直，眼神灼灼，侃侃而谈，颇有些指点江山的意气，不过这种程度的说教在方志文面前实在是太小儿科了。

　　“哦？那么元直的意思是要清君侧了？”

　　“是的！”

　　“元直是在转移话题啊！我们刚才讨论的话题是：天下是否应该是一个人的天下？如果这个问题的结论是否定的，那么天子有没有失德都不重要，清君侧虽然没错，但清君侧的目的不仅仅是为了维护道德准则，也不是为了维护皇权的威严，而是为了天下百姓重新获得安宁。元直此论舍大道求小义，智者不为！”

　　方志文笑眯眯的看着徐庶，玩这套偷换概念的把戏可不行，咱们可是两世为人，在那个没有真理的时代里，什么样的谎言欺诈没有见过，玩狡辩可是很在行的哦！

　　“但是大人，道理是道理，现实是现实，如果你这个道理全天下的百姓都明白了，那么虚君制或许更好，但是现在的情况并非如此，绝大部分的百姓需要的是一个明君，一个有着号召力和凝聚力，以及绝对权威的明君！所以，我们必须尊重这个事实！”

　　徐庶拿出了最后的坚持，这才是他的真实想法吧！

　　方志文点了点头，顺着徐庶的思维推导下去：“所以，元直你希望能清君侧，然后扶助名正言顺的刘家皇统，重新为大汉竖立一个德行兼备的明君？”

　　“是的！”

　　“那么世族该怎么办？清扫掉旧的世族，重新建立新的世族，通过收回并且重新分发土地，完成一次新旧更迭，难道这不是一种简单的重复么？或者说，元直的智慧只能到这一步，能力只能到这一步？元直难道从来没有想过去开辟一个新的方法，来终结这种分配、兼并、再分配的血腥游戏么？难道元直在西林学宫里什么都没有学到么？”

　　方志文的眼神带着一点疑惑、一点鄙视看着徐庶，徐庶有种不知所措的感觉，老实说，徐庶怎么会不明白大汉体制的存在的问题呢，或许以前不明白，但是在西林学宫学习后还不明白的话，干脆就一头撞死算了。

　　方志文却觉得这事很有趣，特别是对于林闻之这老头的成就，他居然在这个时代里给这些文人们灌输现代政体研究的结果，从而为密云这个奇怪的政体注入了更多的基层支持者，而且这种学术理论还在渐渐的扩散，并且成为密云的主体意识形态。

　　虽然方志文和林闻之不大对付，但是不得不承认，他们两人，一个在建立理论，一个在实际践行，密云的成就背后，绝对有着林闻之不可磨灭的身影。

　　其实方志文很明白徐庶的想法，之前十几年的生活环境，让徐庶的骨子里深深的植入了忠君思想，但是在林西学宫的学习，却完全打破了这种愚忠的桎梏，但是同时，也打破了徐庶原本牢固的价值观，因此，徐庶的内心还在拼命的抵抗而已！

　　“无论如何，为人之本首重忠孝，如果连这个都失去了，那么还谈什么道德？若是道德都不顾了，还谈什么抱负志向，那不过是呈一己之私欲罢了！”

　　徐庶低着头喃喃的说道，像是说给方志文听，又像是仅仅是在说给自己听。

　　“没错，为人确实应该忠孝仁义，元直是有大智慧的人，何为忠何为孝，何为仁义想必比我这个粗俗的军汉更清楚，应该对天子一人尽忠还是对天下百姓尽忠这个大是大非的问题想必也更明白，咱么也不必讨论了，今天咱们就说说这个孝字，元直尽孝了么？”

　　方志文一本正经的说着，但是这话却仍徐庶心里一紧，这才想到，自己面前的这位可不是自己的同窗学友，而是一个实权在握的地方军阀，其军事影响力不但在幽州举足轻重，甚至还能够左右冀州和青州的形势。

　　那么，他这句话是什么意思？再结合方志文之前所说的他自己的真实想法……不能让徐庶为他人所用，以及想要徐庶‘尽孝’？

　　不好！！

　　徐庶忽然想明白了方志文这个‘尽孝’背后的含义，一股森冷的寒气从尾椎骨直窜上后脑，身体也不自禁的打了个寒颤！少顷，徐庶额头上的虚汗也忽地冒了出来，心脏更是一阵发紧，舌头上不由得泛起一阵苦涩，方志文这是一把捏住了自己的软肋啊！

　　徐庶苦笑的抬头看向方志文，张了张嘴，伸手抹了抹额头的汗水，这时候，真不知道该说些什么好，方志文今天是来耍自己的么？

　　怎么看都不像啊！那么，既然他已经捏住了自己的软肋，又何必与自己费尽唇舌辩驳是非，只要直接用上这招，自己还不得乖乖的就范，但是方志文偏偏花费半天功夫，跟自己探讨皇统和虚君制的高下，这又是为何呢？

　　难道他是想深入的了解一下自己的想法？或是想要试图说服自己，而不必行那让人诟病，并且也会让自己不喜的最后手段？

　　徐庶不免又想到了田丰，据田稚所说，田丰的家人被劫到密云之后，田丰还不知道发生了这事呢！还有最近到来开设医学院的华先生，据说也是被方志文连哄带骗的弄来的，相比起名声赫赫的田丰和华佗，方志文都敢于行事无忌，对付自己这么一个无名小卒，方志文还会在乎名声么？

　　方志文嘴角带笑，完全不去打扰徐庶的思考，而是有趣的看着徐庶脸上的表情变换，猜测着徐庶在想些什么，一副自得其乐的样子。

　　茶室里顿时安静了下来，窗外的鸟鸣声声声入耳，楼下和隔壁偶尔会有激烈争论的声音传来，夹杂着一些笑声，显然是有学生在辩论争执，真是一些意气风发的少年啊！

　　“大人！”徐庶的声音有些干涩，眼神里也满是无奈和不甘，当然，也肯定还有一些犹豫和愤懑。

　　“嗯？”

　　“大人觉得在下应该如何尽孝呢？还请大人不吝赐教！”

　　方志文对于徐庶脸上的复杂情绪，以及再次改变回来的疏远自称都毫不在意，淡淡的笑着说道：“当然是要及时尽孝了，最好是随时在身前尽孝，难不成还能遥遥尽孝不成？元直难道没有听说过‘子欲养而亲不待’么？尽孝的事情，等不起啊！元直以为呢？”


第0571章 迷茫的徐庶

　　“那么大人的意思是，在下应该尽快回家，回到母亲身前尽孝？”

　　“当然不必，元直还有官司在身吧？回家不是首选，不若将母亲接到密云来，你看啊，密云是大城市，生活很方便，而且又安全，这么一来岂不是两全其美么？”

　　“不止吧，不是三全其美么？”

　　“有么？还有别的好处么？”

　　“当然，还有一个好处就是在下也只好在密云呆着，最好哪里也别去了？”

　　“这是为何啊？哦，我明白了，元直是想要承欢膝下恪尽孝道啊！”

　　徐庶已经无力抱怨什么了，对于已经无耻到这种程度的家伙，真是没有办法了，说起来，人家确实也没有说过要用自己的母亲来威胁自己，但是，这个话还用说出来么？徐庶根本不敢拿这个去赌，而方志文的无耻更加让他不敢冒险。

　　因此，方志文即使什么也没有说，聪明的徐庶还是被自己的想法给吓住了，当然谁也不敢保证方志文只是在开玩笑，或者只是在真正的关心徐庶，聪明人，就是喜欢给自己的找不自在啊！

　　更重要的是，方志文这个家伙有丰富的前科。说不定，现在方志文已经派人去颍川接自己的母亲了，等到母亲到了密云，自己恐怕就真的想走也走不成了，方志文的那一句‘子欲养而亲不待’实在是太让人气愤了，但是却偏偏说不出任何反驳的话来。

　　徐庶不得不承认，自己空有一个聪明的头脑，满心的智谋，但是对于已经捏住自己软肋的方志文却是毫无办法，其实即使方志文不用拿自己母亲来威胁自己，只要将徐庶监视软禁住，徐庶也没有能力走的掉，这就是所谓的秀才碰到兵，有理也说不清！

　　只不过，方志文拿徐庶的母亲说事，或许根本不是为了留住徐庶，而是为了让徐庶为自己老老实实的出力，这个才是最让徐庶气愤和无奈的地方。

　　徐庶左思右想了半天，也没有任何办法解开眼下的困局，他现在唯一的出路，就是向方志文投降，那么一切都解决了，唯一不满的就只剩下徐庶自己的内心而已。

　　“那……大人想要在下如何做呢？”

　　“咦？你这个话就奇怪了，我固然是希望元直你能在学成之后为我密云效力，但是这种事情总是要两厢情愿的吧，你想要怎么做，应该是你自己选择的，怎么来问我呢？”

　　方志文绝对是故意的，明人面前偏说暗话，而且处处都占着大义，徐庶为之气结，但是却偏偏无从反驳，方志文言辞之利让徐庶很惊讶，也很无奈。

　　“大人，在下明白了，等在下拿到而来毕业证，就去向大人效力，这总可以了吧？”

　　“呵呵，那感情好，欢迎之至啊！那句话怎么说来着，哦，对了，吾得元直相助，如虎添翼啊！哈哈……”

　　“呵呵……”徐庶也给气笑了，见识了！真的见识了！这种主上绝对是珍稀动物，其实客观的评价，方志文确实是一个优秀的领袖，而且也是一个让人安心的领袖，他的那种强势的性格，确实能让下属安心。

　　“哦，对了，其实我还有个消息要告诉元直的！”方志文忽然停住笑声，身体向前凑了凑，神神秘秘的说道。

　　徐庶翻了翻眼睛，有些没好气的道：“是不是关于在下母亲的消息，莫非大人为了在下能够尽快的恪尽孝道，以及顾及在下囊中羞涩的现实，已经派人前去将在下的母亲接来密云，并且准备好了居所和营生了么？”

　　方志文一拍大腿，畅快的笑了起来，这回他是真的觉得很好笑。

　　“哈哈……元直果然是聪明人，我确实已经派人持着你的手书前去颍川，听说颍川那里现在也不大消停，黄巾贼频频的渗透到颍川和谯郡，不安生啊！不过元直放心，我已经收到了属下的回信，令母已经在来密云的路上，是随着甄家的商队一起行动的，你放心好了！”

　　徐庶苦笑，果然！

　　“如此，在下多谢大人了！”

　　“不必，不必，元直只是一个开始，将来我们会对更多的优秀学子提供这项帮助的。”

　　“啊！？”徐庶傻眼，还能这样，居然还要形成制度？

　　“怎么？很奇怪么，我今天上午已经跟你们林祭酒达成了协议，由我个人出资，帮助贫困的学生，如果有必要的话可以出资将家人接到密云落籍，并且按密云官府的规定给于田产住所等等，这个已经决定叫做方远助学基金了，你们祭酒给起的名字。”

　　方志文得意的说道，只不过他将这个基金完全是学生主动申请的这个前提给省掉了，将屎盆子给扣在了林老头的脑袋上，林老头此刻还在与他的红颜知己腻歪，却完全不知道，自己已经很不幸的躺枪了！

　　徐庶眼睛转了转，有些狐疑的看了方志文一眼，见到方志文一本正经的样子，徐庶现在也不敢肯定这个事情是真是假了，但是既然已经由学宫同意，这个措施很快就会在学宫公开，到时候自然就知道是真是假了，也正因如此，方志文没有必要撒下这个一个很快会被揭穿的谎言。

　　看来，学宫与密云势力之间，确实有着更深层次的关系，自己这一定是被学宫方面给卖了，想到这里，徐庶不由得对林闻之那个总是笑嘻嘻的老狐狸有了一些怨言。

　　“大人真是慷慨啊！想必很多的学生会因此受惠，大家都会记得大人的‘好’的！”

　　徐庶咬牙切齿的赞了一句，说完这话，徐庶自己的心里倒是好受了一些，难道是因为倒霉的不是自己一个，就有了这种情绪么？果然是‘不患寡，患不均’！人啊……

　　“呵呵，那就好，那就好！能帮助到有需要的学子，我就满足了！对了，还没说完呢，我确实给元直准备了住处，就在二十七街的一个小院子，距离学宫不远，已经弄好了二十亩田地，将来种些蔬菜草药，自用出售均可，不过我想元直不必为营生的事情发愁，我们密云的俸禄可是很不错的，也别是高官哦！”

　　方志文很热情的继续将房产也给徐庶准备好了，甚至连俸禄都准备好了，徐庶已经完全麻木了，自己就像是被五花大绑起来的肥牛，现在除了伸长脖子等着挨宰，就只能是叫唤几声，除此之外，真不知道还能做些什么？

　　“大人真是无微不至啊，在下……已经无话可说了！”

　　“呵呵，很感动吧？”

　　“嗯，感动得无以言表，唯有鞠躬尽瘁死而后已以报大人知遇之恩！”

　　徐庶的话虽然动听，但是表情却像是吃掉了十斤黄莲的样子，方志文拼命的忍住笑意，心里不单有得意，也有庆幸，这位曾经被埋没的国士，在自己手下，一定会发挥出他耀眼的光芒的，到时候，他就会庆幸今天被强迫上贼船的遭遇了。

　　“不必，不必，我们密云追求的是让每一个人都能做自己喜欢的事情，我能够给元直的，是一个舞台，一个能够发挥你能力的舞台，不求什么报答，所做的这一切，都不过是为了解除元直的后顾之忧以及……隐患！对，就是隐患！”

　　方志文半真半假的说着，只是现在徐庶未必能解到方志文做的这一切意味着什么，有时候，人的命运被强制扭转的时候，不一定就是坏事，虽然人人都说命运要抓在自己的手里，但是事实上，没有任何一个人能将命运抓在自己的手里，人能够做的是，用平常心来对待命运的不可测！

　　“隐患？”

　　徐庶迷惑的皱起了眉头，没错，就是隐患啊！徐庶一直都没有注意到，自己的亲人会被自己牵连，然后成为反过来制约自己的存在，方志文现在所做的一切，正是为消弭自己未来道路上的隐患，而自己却一直将目光看向整个大汉，完全没有注意到自己身后的亲人，枉称智者啊！

　　抬头看向心情甚好的方志文，徐庶忽然有种复杂的感觉，这个强迫自己为之效命的家伙，真是一个让人难以捉摸的人啊！

　　难道他已经看出了自己内心深处的挣扎，从而毫不犹豫的替自己作出了选择，并且将自己所有的顾忌和隐患也一举解决，让自己从此之后再也没有丝毫迟疑犹豫的余地，只能死心塌地的跟着他走下去？

　　想到这里，徐庶看向方志文的眼神不由得迷茫了起来，这个人，太深了！

　　当方志文在茶室里用一场不见硝烟的战斗，将徐庶这个顶尖谋士的脖子上给套上绳索的时候，远在数千里之外的赵云正碰上了大麻烦。

　　给赵云带来麻烦的不是穷凶极恶的敌人，而是所谓的赵粉，对于喜欢自己的异人，赵云一向是没有什么办法的，或者说，赵云很不适应异人的思维方式。

　　在玩家们看来，喜欢赵云并不一定是要自始至终的支持他，也并非是要用目光追随着他，还有相当的一部分赵粉，更加渴望能跟赵云进行一场战斗，用自己的死亡，来亲身体验一下赵云的强大，成就赵云威武的神之王座！

　　赵云现在碰到的，正是这么一群赵粉！一群来向赵云挑战的赵粉！


第0572章 单挑和群殴

　　“赵将军，我叫郑赟（yun），我们都是您的崇拜者，这点绝对不容怀疑！”

　　被推举出来的交涉者是一个银甲银枪的骑士，看上去年龄不大，英气勃发的样子，让人觉得活力十足，特别是那对洋溢着自信的眼眸，更是像阳光一样散发着温暖的光线，这种亲和力真的不是一般人能办得到的。

　　赵云一见也觉得这人不错，只是他接着的话却让赵云有种找不着北的感觉。

　　“我们来是想跟赵将军进行一场生死战！”

　　赵云欠了欠身体，所收敛起脸上的笑意，略微诧异的问道：“生死战？！”

　　“对，生死战！当然，我们与赵将军之间，就仿佛天上的云与地上的泥，云泥之别啊！所以，我们这里一共有一百零八名同好，最高的五阶最低的四阶，技能更是应有仅有，您能够想像的到的技能，都可以认为我们将会在战斗中使用。另外，为了尽量的平衡双方的实力，我们还准备了不少的纸符，有些甚至是五阶以上的高阶纸符，当然，我们只能用出五阶的纸符，这点您尽可以放心……”

　　那郑赟滔滔不绝的自顾自的说着，但是赵云却有些迷糊。

　　“等一下，这位郑赟朋友，你的意思是不是要跟我生死斗的是你们这一群人？”

　　“没错，我们一群人，打你一个人！”郑赟一副理所当然的样子，完全没有任何的不好意思，不管是一百零八人群殴一个，还是一个单挑一百零八人，不管站在这两个角度的任何一方，他们都坚定的相信赵云一定会取胜，因为他们是热爱赵云的真正赵粉。

　　赵云抬头看向不远处的一群表情兴奋磨拳擦掌的异人，觉得有些头晕的感觉！

　　“我若是不跟你们打呢？”

　　“我们会直接冲上来的，或者赵将军可以指挥您背后的大军，将我们彻底碾成齑粉，以后我们也不会再来烦您了！”

　　郑赟笑眯眯的回答，不过他那渴望的眼神里面，却完全没有嘴上说得这么不在乎，或许他们能够接受赵云的任何行为，也不会更改他们喜爱赵云的心情，但是多多少少还是会失望的。

　　赵云明白了，他们的心情赵云能够理解一部分，向心目中的最强者挑战这是很平常的事情，虽然他们挑战的方式有些奇怪，或许，这些异人心里都有数，自己很难在游戏中能够达到与赵云单对单一战的水平，所以他们就采用了这个群殴的办法。

　　“我明白了！我接受你们各位的挑战，但是我更希望，将来能够有机会与大家单对单的挑战，武学并非一定要有什么过人的资质才能学习的，特别是你们异人，只要坚持向着自己的目标努力，就一定能够达到更高的境界，与这次的挑战相比，我更期待与你们单对单的挑战！”

　　赵云脸上挂着温和的笑容，横枪在胸，以一个持枪礼应下了他们的挑战。

　　郑赟神色兴奋，眼眸中却分外的凝重，回了赵云一个持枪礼，口中朗声道：“多谢赵将军成全，我们定会朝着那个目标努力！”

　　说罢，郑赟拨马转身，将银枪高高的举在头顶上，开声大喝道：“准备战斗！”

　　赵云也将手里的龙胆枪一扬，斜斜的向后一指：“全军后退三百步，观摩战斗！”

　　场地里马蹄声声尘土飞扬，不一会，战场已经让了出来，赵云对面的一百零八名玩家都已经按照事先商量好的站位纷纷站定，近战系十几人的在中间组成了一个锥形阵，左右两侧百步左右是远程攻击者，在近战系阵型的身后，是另外一个近战系的阵型，前一个如果是高防为主的阵型，后一个则是高攻为主的，再后面，则是辅助控制系的玩家。

　　这次的战斗中，没有任何一个治疗系的玩家，因为他们认为在场的这些玩家里面，应该少有能够挡住赵云一击而不死的，所以上治疗系的玩家纯粹是多余，至于为何是一百零八人，那自然是因为在赵云成名的一战中，赵云就干掉了一百零八个曹军将领（也有说是五十多名，不过凑一百零八好听！），现在这些玩家武将，怎么也不会比那时的曹军将领更差吧！当然，要排除掉许褚、徐晃之流，只跟那些没有名气的比较。

　　这一站，将会成为赵云的成名之战，因为广大的赵粉们已经等不及长坂坡之战了，而且，即使真的还有那一战，也不会有赵云出现，因此，这些赵粉们来了！

　　赵云将对面的玩家们站定了位置，手里的长枪直刺向天，轻轻的晃动了一下，远在三百步之外的军阵中，一名将领大喝了一生，手一挥，一把长枪向着场地遥遥飞起，当这柄长枪落地的霎那，就是决斗开始的时刻！

　　‘噌！’突骑兵的制式长枪重心非常好，划出一条十分优美的弧线，飞行了将近百步一声脆响插在了草地上，枪尾还犹自颤动着！

　　“死战！杀啊～！”

　　以锥形阵打头的整个玩家阵地整齐的开始加速，显而易见，这个战术是他们练习了很多次的，所以整个阵型保持得非常的完美，只不过，这种阵型在真正的战斗中绝对是一无是处，因为根本就不能灵活的变阵，如果赵云不是选择与他们的锥形阵正面相冲，而是随便选择一个侧翼先消灭对方的远程火力，玩家们精心组成的战阵立马就会失效。

　　若是方志文在场，肯定会结结实实的给玩家们上一课，让他们知道战阵绝对不是儿戏，但是赵云没有这么恶劣，他更想让这些自己的支持者们，见识一下什么叫做真正的强悍！

　　“重箭！射！”

　　“控制技能准备！放！”

　　“纸符准备，放！”

　　赵云翘了翘嘴角，手里的长枪忽然爆裂开来，像是一朵盛开的蒲公英，这不是技能，而是因为赵云出枪速度太过快，在大家的视觉中形成一个错觉！

　　蒲公英尖锐的末端上，再一一的爆开一朵小花，五颜六色的，煞是好看！

　　那些都是被阻挡的攻击技能和箭矢被挡开时产生的光芒或者火星，即使是五阶的技能，也毫无例外的被挡了开来，将近百道远程攻击，被完美的一一破解，赵云的状态却显得很轻松！强！

　　“嘶！厉害！”

　　“面控制技能！”

　　“陷阱！”

　　“流沙陷阱！”

　　“强光！”

　　“尘霾！”

　　……

　　就连玩家自己都弄不清楚，在一瞬间，到底激发了多少种面控制技能，而且这些技能是事先经过了仔细研究的，技能之间不但不会互相干扰，相反，还有互相加成的效果！

　　赵云长枪在头顶上划了一个小圈，枪尖上亮起了一朵耀眼的白光，随着长枪晃动，变成了一个刺目的银色光圈，赵云一甩，那个光圈居然化作了实体一样从赵云的头顶上直飞了出去，并且在飞行的过程中越变越大，将要落地的时候，已经有三丈方圆了！

　　“凤凰涅槃！”

　　“轰！”

　　这个技能绝对是初次登场，战场四周，几名正在拍摄录像玩家惊喜莫名！新技能啊！好帅！

　　巨大的轰鸣声中，一股看不见的冲击波猛地扩散开来，横扫过十数丈方圆，然后消失不见！

　　声响与光芒极其骇人，但是效果却仿佛有些虎头蛇尾，没有尘土飞扬，没有天崩地裂，但是，当玩家们回过神来的时候，才发现自己的那些面控制技能居然都化作了无形！

　　居然是一个专门破控制技能的技能！惊艳！

　　“百鸟朝凤！”

　　等玩家们纷纷反应过来的时候，双方已经到了触手可及的距离了！

　　“骑枪盾阵！！”

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　银色的弧线仿佛无穷无尽一般，又仿佛是无孔不入的光芒，穿透密集的枪阵，穿过层层的钢盾，从左边，从右边，从正面，从上面，从下面，从前后左右，无从抵挡，无从应对，而且这枪芒仿佛有一种摄人的魅力，让人的视线中只剩下那惊艳的光影，连死亡何时降临到自己身上，都懵然不知！

　　“锁链阵！虚弱纸符！”

　　前阵的指挥官还没有完全丧失理智，沉迷在惊艳的一枪之中。说实话，百鸟朝凤枪他们这些赵粉早就无数次的观看过了，虽然也觉得这技能惊艳得让人心惊，但是当自己身处其中的时候，才发现这百鸟朝凤的美丽尤甚于从旁观的角度观看。

　　赵云微微一笑，看着近在咫尺，不断被临死前的异人所激发的技能光芒，口中低声喝道：“坚毅！”

　　谁说赵云不会军师技？赵云好歹智力也是五阶上段的，又怎么会不学习几个军师技呢？不然不是白白的浪费了谋略点数！

　　“给我破！”

　　赵云龙的单枪仿佛刺破了整个空间一样，击中了虚空中的某个东西，那看不见摸不着的东西‘呛’的一声碎裂开来，赵云跨下的黄彪马仿佛毫无所觉，一如既往的保持着自己优雅的速度，撞开几匹挡路的无主战马，唏律律的嘶鸣一声，已经从玩家的前阵中冲了出来。

　　在赵云的身后，白色的光芒连闪，空中更是飞舞着爆开的道具和物品！

　　完美击杀！一招！十六名高防玩家武将！

　　“好！好！酷毙了！”

　　场边负责录像的玩家兴奋的直跳脚，他那快要从胸口里爆发出来的喜悦感，完全充斥了他的身体乃至头发末梢，却又实在不知道应该用什么形式将之发泄出来，整个人似乎要被那种膨胀感炸开，只好在原地冲着赵云蹦跳着大吼大叫！


第0573章 以一敌百

　　“控制技能不要一起出！用车轮式饱和攻击！”

　　没等玩家及时的调整战术，赵云的战马已经冲进了第二个锥形阵之中，这个阵中主要是高攻的玩家，本来预定的是由前阵打掉赵云的突击技能，然后给赵云套上负面限制技能，接着由这个近身伤害输出集团进行围攻。

　　但是现在显然第一个设想失败了，那么第二阵的任务则顺延成为攻击以及给赵云套上负面限制技能，甚至可以激发面攻击的限制技能，即使将自己陷在陷阱里也在所不惜，而这个举动，是为了给第三阵创造攻击的机会，也是给周围的远程攻击手和辅助攻击手创造机会！

　　“斩将！”

　　这是一个初级武将技，利用自己的这个小小战阵发出这次合力攻击，而且选择了相当朴实，但是等级练得很高的技能，可以说是一个最正确的选择，连赵云都不由得喝了声‘好’。

　　同时，周围的玩家也将各自的技能和武器朝着赵云招呼，最过分的就是阵里用特种重弩的几个玩家了，很明显，这些重弩都是加了料的，弩机弩弦乃至弩箭都是用特殊材料打造，为的就是提高射速和伤害。

　　而负责激发负面限制技能和激发陷阱纸符的玩家，也混在阵中悄悄的动手，另一方面，周围弓箭手的第二轮攻击比第二阵的近身攻击提前一点达到了！

　　但是当所有人都认为赵云会再次用处刚才的那招类似蒲公英花朵的招数时，与赵云面对面的玩家忽然发现，原本应该在自己右手边的赵云，忽然横移了一下，出现在自己的左手边。

　　“横移！”

　　所有的攻击在这一霎那完全走空！

　　骑术技能达到七十级之后的小技巧，这个只是骑术的衍生技能之一，并非是什么独立的技能，有的名马会自带这个技能！

　　“噗嗤！叮！扑哧！噹！扑哧！……”

　　接下来就是一串眼花缭乱的近身攻击，这次赵云没有用百鸟朝凤，而是以超级快的速度，展现了一个玩家们从来没有见过的武技，银色的龙胆枪仿佛在赵云身上变成了活物，对，就是身上而不是手上！

　　银色的长枪化身为银色的毒蛇，缠绕突袭，神鬼莫测！赵云的攻击距离时短时长，银色的毒蛇稍现即逝，随着银色的幻影闪现，往往伴随着一蓬血花，毒蛇的尾巴不时的点击在来袭的敌人武器上面，发出清脆的一响，随即再次消失。

　　长枪刺击，银色的毒蛇一闪，撞击在长枪枪刃的侧面，长枪荡开，银蛇消失在赵云的左侧，侧面的一个限制技能激发到一半的玩家却忽然遭受到来自侧下方的突袭，银芒一闪咽喉血光乍现，那挥枪的玩家还没有弄清楚是怎么回事，那缩回去的银蛇却从赵云右侧突袭而至，瞬间穿透了那名玩家的喉咙！

　　赵云坐下的战马也如同在跳舞一样，没有沿着直线冲击，而是在迎面本来的战马间隙之中蛇形穿插而过，显得十分的诡异！

　　赵云的身体也像是八臂哪吒一样，形成了一个怪异的幻影，那些近距离射击的弩箭，似乎都穿透了这个幻影射倒了空处，只是还没等那些拿着弩弓的射手弄明白是怎么回事，却发现自己眼前一亮，然后就已经回到了死亡界面。

　　快！太快了！马快！人快！枪更是快得看不见了！

　　场外负责摄影的玩家张大了嘴，半晌才合得起来，但是还是神情痴迷的嘀嘀咕咕：“七探盘蛇枪！？莫非是七探盘蛇枪？！如此的朴实无华，又如此的神乎其技啊！”

　　尽管赵云枪技如神，但是毕竟玩家是一群，挨个杀都是要时间的，何况这些玩家早有了准备，因此赵云再次透阵而出的时候，身上已经被罩上了几个负面的技能，很明显的能看出来，赵云的马速降了下来。

　　不过赵云似乎并不在乎，仍然一头撞进了玩家的最后一个近战骑兵阵！

　　如果说刚才的两个战阵，一个是因为玩家措手不及而被一招秒掉，一个是拼死纠缠了之后被赵云干脆利落的一一击杀，那么现在这第三阵，则真是有点惨烈的味道了。

　　“杀～！”玩家一左一右一上一下封死了赵云的躲闪空间，同时到达的还有连绵不绝的箭矢和技能。

　　只见赵云长枪飞舞，划出一个个的光圈，格挡箭矢和技能，截击来袭的刀枪，同时，银芒不时的闪现突袭，对每一个已经被硬开了空门的玩家进行击杀！

　　赵云的动作慢了，但是这不是因为被施加了负面限制技能的原因，而是赵云故意的放慢了速度，他是在让这些玩家感受战斗，让他们知道自己是如何败的，只有明白了这些，才能有利于将来武技的提高。

　　只是，身处激烈战斗之中的玩家们现在并不知道这些，只有在战后复盘的时候，他们才会发现这点。

　　赵云放慢了马速和战斗的速度，与玩家们一一拆解，然后再将他们一个个的格杀，虽然多数玩家还是一招被杀，但是怎么说也是正式的过了一招，知道自己的武器是如何被引到外门，知道赵云的枪式是怎么突袭进来的。

　　有个别的玩家还是在第二招上才被杀的，算是对超级高手的攻击有了一个非常感性的认识，对他们将来的成长有着重要的意义。

　　第三阵完败，赵云收起了龙胆枪，拿出密云城给将领们特制的反曲铁弓，一伸手，接住了玩家射来的箭矢，张弓就射，等到赵云冲到跟在近战骑兵后面的辅助系技能玩家面前时，已经射杀了五名弓箭手。

　　后面的战斗几乎没有什么可说的，由于阵势分散，这些玩家本身的近战战力也不强，根本连赵云的半招都接不住，等到赵云将最后一个玩家用弓箭射杀，时间才过去了不到半个时辰。

　　赵云回身四顾，深深的吸了口气，将手里的武器收了起来，在战场外围的郑赟再次跑了过来，这个组织者，居然没有参加战斗，虽然他也很想参加的，但是他其实是统帅型的将领，怎么排也排不到他出阵！

　　“赵将军威武！呵呵，真是让我们打开了眼界！呢个我能不能问一下赵将军，在遭遇第二阵的时候，赵将军用的武技可是七探盘蛇枪？”

　　“正是！小兄弟好眼力啊！”

　　赵云的夸奖让郑赟心情很舒畅，笑得越发的灿烂了。

　　“嗯，那时候赵将军的枪像是有生命的活物一样，怎么看都像一条灵蛇，因此才这么猜测的，不过赵将军放心，赵将军今天的战斗过程，我们会进行处理的，不会原样公开，更不会将赵将军的技能秘密泄漏了出去！还有，我要替他们感谢赵将军的指点！”

　　赵云微微的笑了笑，下意识的回头看了看战场，那里确实没有任何一具尸体，除了战马之外，就是满地的各种道具和物品，轻轻的舒了口气，赵云随意的回道：

　　“感谢就不必了，只要大家能从这一战中有所收获，那就好了！至于隐瞒我的情报，那大可不必。”

　　“这是为何？难道赵将军不担心被对手知道了自己的技能，然后研究出针对性的打法么？”

　　“呵呵，不怕，没有对手的砥砺又怎么不断的进步呢？再说，技能并非是一成不变的，今天你见到的招数，下次再见的时候未必会是一样的，我也在进步啊！”

　　“将军说得是！受教了！”

　　“事情已了，我也还有军务在身，这就告辞了，后会有期！欢迎各位到密云来玩！”

　　“呵呵，肯定的，其实我们大都是密云的居民，呵呵！”

　　“呃！是嘛，那就再会了！”

　　“将军好走！祝将军武运昌盛！”

　　赵云点了点头，拨转马头朝着自己的部队驰去，一人一马，在阳光下的草原上洒然远去，随即，大队的骑兵隆隆的奔向了远方。

　　莒县城中，田丰正仰头看着巨大的地图，地图上画着各种各样的线条，看上去纷乱的很，在这些线条周围，有许多的旗帜形状的标记，里面用蝇头小字标注着部队指挥者和数量、类型等等信息，甚至详细到记录着还有多少天的军粮，以及正常的行军速度是多少等等。

　　高顺和宇文伯颜为首的众将都安静的站在一旁，等待着田丰说话。

　　良久，田丰才从地图上收回了目光，有些遗憾的叹了口气：

　　“各位，很遗憾的告诉大家，这次的战役很可能要结束了！”

　　“这却是为何？不是说要攻下琅琊么？”宇文伯颜有些不解的问道，他才出来三个月，还完全没有打过瘾呢，怎么就能不打了呢？

　　“是啊，我也不想半途而废！”田丰无奈抚着胡须的摇了摇头，拿起一旁的木棍指向地图道：“因为曹操啊！他忽然从临朐分出一支偏师南下，意图很明显，想要趁着临朐吸引住了黄巾军的主力，而我们有牵制住了黄巾阵营的大量异人部队的时机，绕过东泰山，南下攻打东莞，如果我们继续实施原定的战略，那么东莞可能就会落到了曹操的手里，这不符合我们的利益！”

　　“不符合我们的利益？曹操即使拿下东莞，也未必会对黄巾军形成致命的打击，黄巾军还可以依托泰山与曹操周旋啊！”

　　“不，曹操拿下东莞的目的是继续南下，攻略整个东莞郡！曹操现在要的是人口，而不会立刻进攻泰山，一旦曹操得到大量的人口，就能充实到临沂和东平陵这样的大城市，然后迅速的形成战争潜力，那时再反过来慢慢的攻略泰山，若是曹操能花费一到两年时间占据整个泰山，则曹操的势力成矣！”

　　“占据整个泰山！？复制密云模式？”一直没出声的高顺忽然开口问道。


第0574章 田丰VS曹操

　　田丰脸上露出一个古怪的笑容，看上去似乎有点像是盯住了猎物的鹰隼，有些冰冷，更多是犀利和期待。

　　“不错！主公的密云模式曾经被黄巾军复制，现在黄巾军根基渐稳，已是势大难制，事实证明，密云模式仅仅是表层的上的模仿，就能形成相当的战略优势，因此曹操会有攻略泰山鹊巢鸠占的想法也就不足为怪了！”

　　宇文伯颜不由得有些焦躁，吭声道：“我去将曹操的偏师打掉！”

　　田丰失笑摇头：“打掉这个由夏侯渊率领的偏师不难，但是如果这支偏师被打掉了，曹操的力量一时就会落在下风，从而被臧霸和管亥迫退乃至击败，这个结果也不是我们需要的，我们需要的是一个双方尽量平衡对峙的状态，最好还能将两个不同阵营的异人势力也卷进去，这也是我们故意在城阳郡拉长战线的主要原因。”

　　“打又打不得，退又不甘心，这……”

　　跟宇文伯颜的躁动不同，高顺倒是心平气和的很，说起来，高顺的陷阵营已经连续作战了快要一年了，所以，高顺很明白，接下来恐怕自己要回幽州去修整了，其实宇文伯颜完全没有必要这么焦躁，因为他一定会留在青州平衡局势。

　　果然，田丰随即笑着安慰道：“宇文将军不必焦急，曹操虽然吃定了我们不敢过分的削弱他，从而故意从临朐分兵，造成临朐的平衡，同时又利用夏侯渊来制造新的不平衡，这招不能不说十分巧妙，但是我们未必就没有从中取事的机会，不管怎么说，我们不能够放任曹操和黄巾军，以及双方阵营的异人自由交战，因为从战争潜力上看，曹操是占据着绝对优势的，因此，我们必须存在，同时限制双方的发展速度。”

　　宇文伯颜眼睛转了转，看了一眼高顺，高顺难得的露出一个微微的笑意点了点头，宇文伯颜恍然，随即就将事情的前前后后想了个明白，宇文伯颜也不是笨蛋，否则方志文怎么可能放心的将密云城的大防区都交给他一个人几年时间呢？

　　宇文伯颜不由得对自己刚才的表现有些赫然，有些不好意思的说道：“军师的意思是我们仍将保持在青州的存在？”

　　“对，我们仍然将保持在青州的存在，为了给曹操施加压力，我们暂时将城阳的攻伐结束，将部队退回高密或者平寿，从侧面对曹操形成钳制，然后暗示黄巾阵营的异人部队放心大胆的与夏侯渊缠战，最好能将东莞郡的战事也打成持久战，消耗双方的实力。”

　　“那部队的调动决定了么？”宇文伯颜还是要得到肯定的消息才能安心。

　　“我已经将方案上报给主公了，应该就快有回信，想必主公不会干涉我们的决定。在我的计划中，高顺将军及陷阵营全体，全部回渔阳郡修整，并且根据这一年来的战斗经验，重新编制重装龙骑兵的战训教典。”

　　“诺！”

　　田丰呵呵的摇手笑了笑：“这并非是命令，只是在与诸位商讨！”

　　“军师大人，我陷阵营已经持续战斗了一年左右，一直都没有进行像样的修整，特别是陷阵营的扩军是很仓促的，因此在战斗中也发现了很多的问题，正需要一段时间的修整和调整，相信未来的陷阵营一定会脱胎换骨的！”

　　高顺很严肃的回道，田丰满意的点了点头，高顺确实是一个优秀的军人！

　　“宇文将军将会与我一起留在青州，一方面制衡曹操，勿使其发展过于迅速，同时也监视黄巾阵营的异人，以及朝廷阵营的异人，保护平寿、都县和灵寿的安全，协助孔大人训练军队提高战力。”

　　“诺！”

　　宇文伯颜一挺胸，大声的回答道！刚才的焦躁早已消失不见，取而代之的是高昂的战意。

　　“呵呵。”田丰笑了笑，回头看向巨大的地图，眼神里闪烁着同样高昂的战意：“曹操真是一个好对手啊！”

　　“大兄，妙才一个人南下会不会势力太过单薄了，我们这边缺少了妙才，攻陷临朐不是更加困难了？”

　　夏侯惇借着帐内的烛火，看着脸上暗影跳动的曹操，曹操抚了抚他那浓密的虬髯，眼睛没有离开眼前的地图。

　　“元让勿忧，妙才南下虽然未必能一举克敌，但是肯定不会有什么大的挫折，因为黄巾军的强将都在我们的面前，只要我们保持一定的压力，他们就不敢分心南顾。至于我们这边嘛，我本来就没有打算能攻下临朐。”

　　“这是为何？不攻临朐我们来做什么？难道是为了攻打东莞而调虎离山？”

　　曹操得意的哈哈一笑：“元让，攻打临朐就是一个试手，就像下棋一样，如果你的对手是一个与你势均力敌的对手，那么你不能一下子就将自己的意图都给暴露出来，如果是那样的话，那你就输了！”

　　“对手？大兄莫非是说方志文？”

　　“对，难道会是臧霸么？臧霸不错，但是也仅仅是一个武将而已，打败臧霸的方法多得是，但是想要击败臧霸，首先需要考虑的是，方志文会不会让我们击败臧霸，因此，临朐的胜负不重要，只要我们在临朐与黄巾贼纠缠，方志文就不敢对我们下手，特别是我们分出一支偏师之后，方志文更加不敢插手临朐的战事，甚至在必要的时候，还会对我们伸出援手！”

　　曹操眼神里闪烁着狡猾的笑意，夏侯惇则有些不明白了。

　　“为何方志文还会帮我们呢呢？他不是一贯在削弱我们的实力么？”

　　“不，不是一贯削弱，而是在平衡，他的目的是要我们与黄巾贼持续的纠缠，最好一直打下去，这样双方的实力发展都会受到影响，甚至他还试图将双方阵营的异人部队也搅进来，长期的对耗下去。”

　　“那他又能得到什么？”

　　“嘿嘿，得到一个虚弱的青州，得到了让孔融发展起来的时间和契机，得到了他在青州持续掠夺财富和人口的机会，他的好处多得很！”

　　夏侯惇恍然大悟，这才是方志文与曹操复杂关系的真正纽带啊！

　　战争就像是迷雾，而还是带着让人迷失心性毒药的毒雾，很多人会在战争中迷失，会被战争的重重表象，战争带来的恩怨情仇，战争带来的巨大利益面前迷失，从而失去了真正洞悉战争本质的智慧。

　　幸好！曹操没有迷失，还能清醒的看清楚战争迷雾背后的真相，从而带领着追随者，继续朝着既定的方向坚定的前进，这就是一个优秀的领袖吧！

　　夏侯惇佩服的看向曹操，也庆幸自己选对的主公！

　　“那么妙才那边呢？难道方志文会任由妙才攻陷东莞，对方应该会有相应的反制措施吧？”

　　“很好，元让能想到这一点我很欣慰！所以，我一直在考虑，方志文到底会如何做呢？是选择直接的干扰妙才，还是选择提前结束在城阳郡的战争？……”

　　夏侯惇眨了眨眼睛，有些担忧的说道：“一般来说，已经宣告出去会攻伐城阳郡与琅琊郡，如今战役目的还没有达成，半途而废不免会让人诟病，甚至导致声望下跌。但是方志文这个人却不能以常理度之，因此，弟以为，他很可能会终止城阳郡的战事，并且利用与黄巾贼的良好关系，促使这些黄巾阵营的异人部队围攻妙才，如此一来，妙才的处境岂不是很不妙？”

　　曹操微微的仰起头，看着黑沉沉的帐顶，似乎那里有什么能够吸引他视线的东西存在，一只手缓慢的抚着胡须，良久没有出声。

　　“异人……只能以异人制衡么？”

　　“大兄是说，让妙才围点打援，将目标放在异人身上？”

　　曹操点了点头，又轻轻的摇头，目光灼灼的看着夏侯惇问道：“元让，若是我们让妙才攻击琅琊郡或者城阳郡，又会如何？”

　　夏侯惇一愣，脸上先是一喜，随即皱起了眉头：“大兄，如果没有方志文在旁窥伺，这招确实是出其不意，但是又能实现我们掠夺人口财富的目的，甚至异人的部队要较黄巾贼的更容易打，但是有方志文在一旁看着，这事就不好说了！”

　　“正是如此啊，这也是我大费思量的原因所在，这是一个绝对不能小觑的对手，不过也正是有了这样的对手，这事情才更加的有趣啊！”

　　曹操的笑容很真切，他确实在为自己有这么一个厉害的对手，而激起了万丈豪情，只是曹操还不知道，他的对手实际上已经换了人。

　　方志文对手下的信任度一向都是很高的，特别是青州远在数千里之外，即使有永不迷路的鸽子来回传信，但是也仍然不能够及时的掌控一切，所以方志文一向都是将处置权交给战区负责人的。

　　田丰传来的计划方志文一字不改，直接写上同意，剩下的事情就交给田丰了，方志文也很想知道，田丰与曹操能不能打个旗鼓相当！

　　夜正深沉，等到明天，整个青州的局势又会产生巨大的变化，曹操与田丰的之间的博弈，正在缓缓地一步步的展开。


第0575章 赵云的蛙跳攻势

　　现在草原上的胡族都很狡猾，这是所有热衷于在草原上与胡族作战的玩家们公认的观点，赵云也不得不承认这个看法是非常正确的。

　　但是，游牧民族需要游牧，并不代表他们的就没有窝，农耕民族不能将他们的田地装上马背牛车运走，所以他们拼命的建造更坚固的城市，而游牧民族的防御办法就是将家安在牛车上，只要远远的嗅到敌人将要到来的味道，就立刻逃走。

　　玩家们因此很难准确的抓住胡族的大部族，或许有些运气好的小侦骑部队能偶尔发现胡族的大部族踪影，但是要么是等大部队集结赶到之后，胡族早就消失不见了，要么就是发现了这些大部族的小侦骑部队被歼灭，随后胡族悄然遁逃。

　　因此，玩家部队在草原上的活动，更多的像是在打猎，或许正是这种斗智斗勇的追猎游戏分外的吸引人，这才让不少玩家热衷于此，不肯离开草原南下中原参加更激烈、更频繁的战争。

　　草原比你想像的范围更大，想要将胡族用筛子过一遍，绝对是一个不可能的活计，就算采用方志文的堡垒战术，想要真正的占据整个漠南草原，也是一个需要花费许多年，以及许多人口才能完成的大工程，何况，漠北还有更宽广的草原呢！

　　但是赵云却并非找不到阙居的老窝，因为胡族人也是需要过日子的，想要过日子就离不开商人，而现在在草原上的经商者，八成以上都是控制在丰宁郡和密云城手里的。

　　赵云离开丰宁郡的地盘，立刻利用夜间行军，摆脱了跟在自己身后的玩家部队，也从那些胡族的侦骑眼中消失了，这让阙居分外的紧张，赵云是什么人他怎么会不知道呢？在赵云的手下，自己已经折损了数万精锐骑兵了，想不到这个瘟神又来了！

　　阙居近乎神经质的将自己的侦骑拼命的赶了出去，让他们不分昼夜的监视着整个草原，从东到西，从南到北，一点也不能漏过。

　　其实阙居手里的能战之士好歹也还有将近十万，虽然要分散一些在其他游牧的部族中负责保护那些族人，但是他自己的身边，就还有近六万常备兵，还能再征召四万民兵，而赵云满打满算也只有两万人。

　　可阙居却还是觉得心里非常的不安，想当初方志文那么点人，就能将草原掀起惊涛骇浪血雨腥风！现在赵云比方志文更能打，军队数量更多，因此阙居完全没有安全感，只有恐惧。他现在想到的不是战斗，而是怎么才能从赵云的手下溜走，只要赵云长期抓不住阙居部的主力，想必就会知难而退了！

　　阙居的退路有两条，一条是向北撤向漠北，一条是西进，投向和连或者干脆穿过和连的地盘，西进西域与柯比能汇合。

　　当然了，那只能是没有了办法之下的选择，寄人篱下的日子不好过，而且漠北苦寒，漠南的冬天都这么难过，漠北的更不用说了，至于西域，人口种族复杂，想要在那里挣一片能存活的天地，也不是一件简单的事情。

　　道理其实很简单，若是漠北和西域比这里好混，大家又何必在这里扎根甚至一直想着继续南下，温暖的地方大家都想去啊！

　　为了保护自己的后路，阙居将自己主战部队分成了三个部分，头一个部分有一万骑兵，在自己大营北面的五十里之外，把守着自己向北的通道，另一个部队两万人，在自己西面百里之外，守护着向西的通路。

　　而这三个营地之间的三角形地区，就是阙居部现在的主要牧场。

　　草原上的夜显得分外的辽阔，漫天的星海似乎已经与整个草原连接为一体，天空距离大地如此的近，让站在大地上仰望的人们，总是觉得天堂离自己原来也不远，因此，草原上的人们信仰天空！渴望天空！

　　只是今夜似乎有些风起云涌，到了后半夜，云层大起，将天空完全的遮掩了起来，或许是因为上天已经预料到了今夜将会有一场惨剧上演，完全没有了观看的兴趣，所以才将幕布把大地遮掩起来。

　　黑暗中，传来了一阵陈凄厉的狼嚎声，不过，营地里巡行的骑兵‘踏踏’的蹄声让人和牲口不会为此惊慌，偶尔，还能听到巡逻士兵们的几句调笑，隐约能听到跟女人有关，除此之外，整个营地都已经陷入了沉眠！

　　忽然，大地轻微的颤动了起来，这种有规律的颤动是如此的熟悉，但是出现在这个时候，却只会让人惊骇欲绝！

　　“敌袭！”

　　凄厉的叫声伴随着疯狂的马蹄声，那是冒死奔回的侦骑！

　　敌袭？从哪里来的敌人？为何侦骑从西边而来？难道是和连大汗前来偷袭么？

　　只是，这个答案暂时不会有人告诉他们了，营寨外围简单的木栅边上，那高高的箭楼上的值班士兵，在吹响了敌袭号角的同时，却看到那名前来示警的侦骑已经摔倒在马下，远处，影影绰绰的似乎有大队亲兵活动，那地面传来的震动已经越来越明显了，终于，如雷的蹄声也传到了耳边！

　　“黑，黑魔！”

　　“枪神赵云！他怎么到了这里！完了！一切都完了！”

　　“全体集结，上马备战！！上马备战！！能战之士都拿起刀箭，来者是黑魔，有死无生的黑魔！”

　　“骗人的！黑魔最喜欢抓俘虏，听说那些乌桓人现在过得日子比以前还好一百倍！”

　　“真的吗？”

　　“不许胡言！扰乱军心者斩！”

　　“快去通报大王！说是赵云全军来袭，让大王速派援兵！”

　　赵云还没到，但是他的威名已经到了，营地里的胡族士兵战意低迷，部民们更是议论纷纷，那些来部族做生意的多是以前的乌桓人和鲜卑人，他们除了带来商品，还带了各种各样的消息，而这些现身说法的人，现在可是堂堂的汉人子民，活得那叫一个滋润。

　　放在以前，这些部民们在头人的强力压迫和欺骗之下，倒是没有什么别的想法，但是有了对比，知道了外面世界的情况之后，大家的心思可就不同的，人都是一样的，总是向往着更好的生活，当他们知道前面不远就是天堂一般的地方，而你却要阻挡在他面前时，得到的结果只有一个，那就是干掉你！

　　虽然这些部民暂时还没有达到直接造反的程度，但是消极战斗是肯定的，不说别的，就看那些民兵们慢腾腾的速度就知道了，不是这个没拿弓箭，就是那个没带弯刀，一会说自己的马瘸了，一会说自己的脚扭了，反正就是不想上前战斗！

　　在营地里乱哄哄的闹成一片之时，赵云已经一口气拿下了外围营垒的西门，打开了冲锋的道路，赵云一马当先，挥舞着手里的龙胆枪，施展着银光刺目的骇人技能，宣示着自己的到来，黑色的战旗在黑夜中显得诡异而神秘，与那些仿佛从幽冥中飞来的羽箭一样，都在择人而噬！

　　“分队冲击，出营帐者死！”

　　“汉军踏营！出营帐者死！”

　　骑兵们大声的呼喝，整个营地都能听到这个让人害怕又安心的声音！

　　冲进了营区的骑兵很熟练的挑选那些比较大的帐幕掷出火把，将它们一一点燃，这些大帐幕都是战兵居住的，或者是存放物资使用的，到不虞会误伤普通的部民。

　　这些帐幕给攻击者指明了路线，也将躲在帐幕周围的敌军暴露出来，成为分队攻击的骑兵们的目标！

　　组成战阵的骑兵摧枯拉朽一般的冲进正在整队，或者刚刚准备起步的敌军阵中，将这些企图顽抗的敌军彻底打散击杀，火光中只见残肢乱飞、血雨倾盆，一队骑兵过去，没等周围吓傻了的敌军重新整队，另一队骑兵再次掠过，纷飞的箭雨射杀所有还站立着的士兵。

　　赵云带着自己的卫队，哪里有大队敌军他就向哪里冲过去，虽然智脑已经强化了胡族的将领，在胡族中已经出现了不少的六阶武将，但是在赵云面前，还是没有一合之敌，甚至连营地的七阶主将，也被赵云击伤堕马，死在赵云卫队的马蹄之下，这绝对是个悲剧。

　　冲阵不同于单挑，可以说是无所不用其极，虽然那将领好歹也是七阶，能够挡住赵云的两枪，但是还是被赵云的战马踹伤自己的战马之后，被赵云趁机扫下了马，随后被卷进了骑兵的马蹄之下，虽然输得不甘心，但是却连申诉的机会都没有了！

　　主将阵亡，企图顽抗的敌军顿时士气大降，虽然还有不少的死忠不要命的冲击赵云的骑兵阵，但是更多的士兵却趁乱与民兵一起，扔掉了自己手里的武器，逃回了各自的帐幕，或者干脆找一个部民的帐幕钻了进去，这种没有希望的仗，他们都不想打了！

　　“敌军主将已死！扔下兵器返回帐幕，顽抗者杀无赦！”

　　“敌军主将已死！扔下兵器返回帐幕，顽抗者杀无赦！”

　　汉军的们大声的呼喝着，聪明的家伙赶紧趁机溜走，笨蛋则傻乎乎的站在那里被白白的射杀，汉军已经取得了决定性的优势，开始清剿仍在顽抗的敌军。

　　赵云兢兢业业的继续在营地里来回驱驰，生怕漏掉了敌军的厉害将领而给自己的部下造成不必要的损失，直到最后一个抵抗者放下兵器跪地投降！


第0576章 阙居易帜

　　阙居得到赵云突袭西大营消息的时候是半夜，他是被侍卫从女人的滑软身体中挖了出来！

　　听到这个消息的阙居完全傻了！

　　然后是愤怒！出离的愤怒！为什么遍布整个草原的侦骑都没有及时发现赵云的行踪，让赵云如同从天而降一般的断掉了自己的后路。

　　然后是恐惧，从心底深处渗出来的恐惧，对于自己和部族已经越来越暗淡的未来的恐惧，他的脑海里甚至没有动过哪怕一点与赵云拼个你死我活的念头，至于西大营会不会失守，能不能坚持到主营的援兵到达这种无聊的事情，阙居根本就没有去想。

　　“大王，我们还是赶紧前去援助吧？”一名部将略显焦急的说道。

　　“援助？援助？援助什么……”阙居颓丧的坐在铺了熊皮的毡子上，紧了紧自己身上的皮裘，眼神有些涣散的喃喃问道。

　　帐内的一众将领互相看了看，神色都有些暗淡，连大王都这样了，他们这些做下属的，自然也开始各打各的小心思了！

　　一个须发皆白的老头，手里拿着一根装饰着骨头和羽毛的木杖，看上去应该是部落的巫师，环视了众将一眼，摇头叹了口气道：“大王，大家在问，是否要派兵援助西大营，如果现在去的话，或者还能与西大营内的守军里应外合，给汉军以致命一击！”

　　“狗屁！汉军若是这么容易对付，我们又何必在草原上四处躲藏，如果现在派援兵去救援，不但救不了西大营，还会被汉军趁机在半路将我们的援兵吃掉，到时候，连我们的大营都成了不设防的地方，只能任由汉军屠戮！”

　　阙居看起来并没有丧失理智，恰恰是因为他还有理智，所以才更清楚的知道自己以及部族现在的处境有多么险恶！

　　“要不然……大王，我们即刻启程向北机动！”

　　“机动个屁，不就是向北逃跑嘛！难道我不知道么？问题是我们这些瓶瓶罐罐老老少少，难道还能比赵云的骑兵跑得更快？现在他就在我们的屁股后面盯着，我们能安全的穿过沙漠？就算能够在穿过沙漠，到了漠北之后就能摆脱掉这群饿狼？嗯？你们回答我！！”

　　最后一句话，阙居是用吼得！

　　这问题，帐内的将领们都面面相觑无法做答，后帐内更是传来了‘嘤嘤’的哭声，显然，阙居的话将正在偷听的女人们给吓坏了！

　　“哭！哭个屁，都给我闭嘴！”阙居仿佛一头困兽，将所有的怒火全部都发泄到了身边的同伴身上，因为敌人太厉害，没法向着敌人去发泄怒火！

　　“那……大王，我们怎么办？”

　　“怎么办？等……等汉军前来攻打我们，然后我们举全族之兵，与之决一死战！”

　　“大王！”

　　“传令北大营的部队和部民，全部、连夜向大营汇合，立刻！”

　　“大王！……遵命！”

　　这一夜阙居没有再入睡，而是在帐内一直坐到天明，一众将领也都在帐内陪着他枯坐，阙居其实不是在发呆，而是担心自己如果不看住手下这些将领和头人，很可能，到了天明，整个大营都崩溃了！

　　不管将来如何，阙居都很清楚的知道，自己手里的人越多，自己的本钱也就越大，所以，绝对不能让大营散了，阙居知道自己除了死战之外，还有一条路可以走，问题是，族人们会同意么？

　　“若是汉军前来，我们族中青壮势必要与汉军死战，但是为了我族的延续，需要有人来保护一些青壮妇孺离开，可有人愿意承担此事？”

　　天明的时候，阙居终于开口了！

　　阙居的话让帐内的众人眼神一亮，这个任务似乎……

　　等了好一会，还是没有人肯第一个开口，阙居忽然觉得有些好笑，闷声道：“既然没有人自告奋勇，那么我就来点将吧！”

　　“大王！末将愿意承担此事！”

　　这一次却又是大家几乎同时开口，说完之后，这如雷的共鸣声似乎将大家都给震住了，众人互相尴尬的看了看，脸上的神情很快就变得理所当然了，既然大家都是这么想的，那么就没有什么值得惭愧的了！

　　阙居愣了愣，大有深意的目光在众人脸上一一扫过，然后忽然失声笑了起来，仿佛碰到了一件十分好笑的事情，直笑得眼泪都飙了出来。

　　帐内的众人莫名其妙的看着，有的笨蛋也不尴不尬的随着呵呵傻笑，整个大帐里的气氛显得十分的诡异！

　　“好，很好！我明白了，哈哈……”阙居揉着自己的肚子，拼命的制住笑声：“好的很，既然大家都抢着要承担这个重任，那么不如大家一起去做吧！”

　　“大王！？”

　　众人都惊诧莫名，什么叫众人一起去做？什么意思啊？

　　“各位，想必汉军此刻已经到了大营附近了，跟我去见见汉军的威势吧！”

　　“大王？”

　　“遵命！”

　　赵云留下了四千龙骑兵，就控制了西大营五万多部民以及将近一万五千降兵，当一支部队彻底的失去了战斗意识，这些放下了武器的军人，就会变得比兔子还乖！即使看守他们的汉军不到他们人数的十分之一，但是这些人却连逃跑都不敢，更不用说反抗了！

　　战斗结束之后，赵云立刻率主力出发东进，赶在天明十分到达了阙居大营外面，本来还想着可能会在半路上遭遇援兵，顺便将这些援兵吃下，但是却没有想到，一路上风平浪静，知道他们在大营二十里之外修整，准备天明进攻的时候，才发现从北面过来的援兵。

　　或者说，是迁徙的牧民更贴切，这些带着瓶瓶罐罐的牧民们，赶着牛羊车马缓缓的进入了大营之中，而阙居的大营外围，虽然侦骑数量相当多，但是却没有想要大战的氛围，这些侦骑都是远远的观察着正在修整的汉军。

　　直到汉军开始整队出发，这些侦骑才急匆匆的掉头跑了！

　　阙居十分的光棍，这种态度再次让赵云小小的吃了一惊，他居然带着主要的将领亲自来到了赵云的阵前，要求与赵云对话，看起来，这个阙居还是很有些头脑的。

　　“您就是赵云赵将军阁下？”

　　阙居看起来有些黑瘦，身材到没有太走样，只是脸色有些憔悴，眼睛里有很多的血丝，看来昨晚没有休息好。

　　阙居双手抓着马缰绳，腰上虽然挂着金刀，但是背上却没有弓箭，神态也还算是平和，只是眼神里显得有些不甘和屈辱。

　　“我就是赵云，阁下就是阙居头领？”

　　“正是！”阙居回头指了指自己身后的大纛，那大纛上的青狼尾巴，就是阙居部族的象征。

　　“正好我主公也有些话想向阙居头领转达。”赵云点了点头，脸上露出了一个淡然的笑容，对于面前的敌人，显得十分的平淡。

　　“赵将军请讲！”

　　“我主公说了，草原苦寒，并不适合像阙居头领等贵人居住，密云和丰宁郡既安全又富庶，希望阙居头领能够去那里长住，或者南下中原看看风光，甚至移居也可，不知道阙居头领意下如何？”

　　“哈哈……贵主上的威名连我这个草原余生之人也早有耳闻，想不到还如此好客！听闻乌桓楼班封侯拜官，过着富足清贵的日子，贵主上奈何吝啬一个侯位么？”

　　“这有何难，就许头领一个乡侯之位亦可，头领一念之下，便是万千条性命，如此大功，领受个侯位也是理所当然的！各位的私人财产亦可保存，但是人口，除了亲人之外，必须全部交出！”

　　赵云可不是随便瞎许愿的，这个乡侯之位确实是方志文答应的，方志文想要个乡侯有什么难的，只要给天子一些好处就是了，更何况，方志文这个行为可是秉承大义的，朝堂里的那些大佬们也不敢乱来，现在不管是那一方，都对方志文是有所顾忌的。

　　阙居笑着回过头，眼神里的神情极为复杂，有不甘、有愤懑、有委屈、有不舍、有庆幸、有如释重负！

　　“各位，现在明白了？大家是不是可以一起做这个任务了？哈哈……”

　　阙居仰天大笑，泪水却顺着脸颊呛然而下，阙居身后的将领们都默默不语，一起低下了头，唯有那个老萨满，左右看看，却发觉每一个人都躲着自己的目光，他那满怀希望的眼神渐渐的暗淡下来，颤颤巍巍的举起手里的木杖，仰头看着乌云密布的天空，用嘶哑的嗓音声嘶力竭的质问着：

　　“天神啊！您就是如此眷顾草原的儿女吗？青狼的子孙们啊！你们将要抛弃先祖的恩泽了么？从此以后，这莽莽的草原上，再也没有青狼的后代驰骋了！噗～”

　　老者一口鲜血喷向了天空，人也缓缓的从马上栽了下来！噗通一声摔在地上，就此一命呜呼！

　　众人愕然无语！

　　“中原汉人好龙！龙有鹿角、牛首、蛇身、鹰爪、鱼尾等等，据说乃是黄帝合九族而成，所谓的汉族，乃是一个由许许多多的部族合而为一的一个强大的种族，青狼的子孙不是消失在草原上了，而是并入了大汉族，从此之后将源流万世，以致永世不绝，青狼的子孙们将会继续在草原、在中原甚至在大海上，在整个天下驰骋，汝当知汝何其无知！”

　　赵云挺直了身躯，注目着面前的这些胡族，肃然朗声说道，清澈的声音响彻了整个大草原。


第0577章 不安的吕布

　　阙居部举族请求内附，天子很大方的赐下了一个乡侯的爵位，面子上得到了满足的阙居立刻带着各部头人，满载着自己积攒的财货和女人子女，随着最早出发的一批民众，一起南下丰宁郡，不久之后，他们这些昔日草原上的头人族领，或者在丰宁城里扎下了根，成为富商、小地主，或者到密云城置产，做着富贵闲人。

　　而阙居部的部民老老少少合共五十七万人口，当然，这里面由于连年战争，妇孺老弱比例高得出奇，但是这也确实是人口啊！这些人口很快将会被分批送到渔阳郡、丰宁郡定居，以充实空荡荡的渔阳郡。

　　方志文并不打算在此建城，这里距离丰宁郡实在是太远了，而且这里也没有足够让人眼热的资源，也非重要的战略要点，因此控制这里绝对是一个得不偿失的行为，至于卖给异人，方志文倒是很想的，但是这里距离雁门郡仅仅一山之隔，方志文将手伸到这里，难免会踩到吕布的尾巴，至少现在，方志文还不想跟吕布闹僵。

　　事实上，一山之隔的吕布对于赵云突然袭灭阙居部也是大吃一惊。

　　这不，赵云还正在已经挂上了大汉旗帜的阙居大营中组织地二批民众撤离，吕布的使者就已经到了，吕布本人也将随后到来，据说是来商讨共同征伐和连部鲜卑人事宜的，但是赵云很清楚，吕布是来分一杯羹的，同时，也是来盯着自己的。

　　吕布变了！这是赵云的感觉，虽然率看上去还是那么爽朗直率，但是吕布已经不再是那个热衷于在战场上证明自己的纯粹武将了，虽然赵云也说不清楚自己为何会有这样的感觉，但是这个感觉却频频的从心里冒出啦，无法抑制。

　　“子龙，别来无恙啊！想不到久违不见，子龙一来就做下好大的事业！哈哈……”

　　“多谢吕将军挂怀，云一向都好，主公以及小公子也很好！吕将军倒是风采更甚啊！子龙这点事情算得什么，要不是将军将阙居部消弱，子龙也捡不到这个便宜！”

　　“哈哈……”吕布开怀大笑，身体向旁一让，将身后的两名将领露了出来，是张辽以及郝萌。

　　赵云有客气的与两人一一见礼，一点也没有生疏的感觉，大家就像是久别的老朋友一样，场面也显得很热闹。

　　进了大帐内，赵云知道吕布的习惯，着甲的时候是不会喝酒的，因此只是上了一些茶点，大家坐在小马扎上谈笑。

　　叙了一会别后的事情，话题渐渐的转向正事。

　　“吕将军，主公的书信想必将军已经收到了，不知道将军是想要钱粮物资，或者牛羊马匹，亦或是人口呢？”

　　吕布不悦的摆了摆手：“志文当我是什么人啊？山贼土匪么？还要讲究见面分一半！某什么也不要，某家此来是想连同子龙一起，尽快扫平鲜卑和连部，让阴山以北从此再无威胁，这么一来，雁门等各郡都能开始全力发展生产。”

　　赵云的眼神亮了亮，从吕布的嘴里听到全力发展生产这句话，真是让人有种奇怪以及惊讶的感觉，一个武夫正在慢慢的转向一个真正的领袖，且不说吕布是不是一个合格的领袖，但是他能将战争之外的事情认真的考虑过，这已经是一个巨大的进步了。

　　“呵呵，将军说笑了，我家主公的意思并非如此，与友军分配战斗所得乃是惯例，不能因为某支部队没有参加战斗，就将这支部队的功劳排除在外吧？我想将军军中的记功书记，想必也不会犯下这种错误的，对吧？”

　　赵云很执着的要给吕布分配战利品，并非赵云东西多的拿不走，而是方志文反复的交代过，说是吕布好面子，一定会推拒分配战利品，但是如果你真的不给他，他心里一定会记恨你，所以，一定要赵云按照三七开的比例给吕布分配战利品，但是尽量争取不要分配人口给吕布。

　　实际上，吕布的情况跟方志文的情况又有些不同，因为吕布背靠并州南部，人口暂时还不是很缺，相反，由于并州也不是产粮区，因此大量涌入并州北部的平民最缺的是粮食和生产物资，所以，方志文和赵云都认为，吕布应该会选择钱粮和牛羊作为分配品，来折算人口部分的比例。

　　吕布眼睛转了转，忽然哈哈的笑了起来：“子龙这么一说，倒也是这么回事，负责牵制的部队一样是要记功的，既然如此，那么某就愧领了！那就还是跟往常一样，人口我们不要，折算成牛羊好了，现在雁门各郡的百姓都缺乏生产物资。”

　　“好，这事我会安排人与将军的后勤官交接，就按照三七的比例分配，将军以为如何？”

　　“可！”

　　赵云偷偷的松了口气，笑着站起来走到一边挂着地图的架子前，指了指地图道：“那么，接下来说说攻伐和连部的事情吧，这是我部侦骑获得的一些情报，还请将军补充一下，毕竟我们新到，对许多情况还不是很了解。”

　　吕布平白得了一大注的意外之财，心情大好，再加上赵云正在大规模的运送人口，完全没有在本地建城的打算，这也让吕布放下了心中的大石，整个人显得轻松了许多。

　　吕布之前的话并非是假话，阴山以北的战事一直不断，一方面固然会增加前往阴山以北打猎的玩家，由此也给雁门各郡带来了一定的好处，但是阴山以北胡族也并非一味的收缩不出，而是会不断的对阴山以南的后勤通道和支撑点发动突袭，所以，也会导致阴山南部生产环境的恶化。

　　两者相比，有些弊大于利，因此，吕布也试图将战线推得更北一些，这就需要在阴山以北取得一个支撑点，而这个支撑点，现在看来就是赵云拿下的阙居部的大营位置最好。

　　所以，吕布今天主要就是奔着这个地方而来的，吕布生怕方志文在此处建城，到时候，真不知道该如何与方志文掰扯了！幸好，方志文有意将这里直接让出来，这让吕布心情大好。

　　见到赵云将话题转向了攻伐和连部，吕布的兴致更加的高涨了！

　　“文远，你来给子龙介绍一下和连部的情况。”

　　“诺！”

　　张辽站起来走到地图边上，冲着赵云点了点头，先仔细的看了看赵云的地图，这上面的标注非常的详细，这种做法张辽已经在方志文那里看过很多次了，现在吕布军中的地图也开始学习这个做法。

　　“和连部自从北迁以来，虽然面临着我军的压制，以及大量异人部队的袭扰，但是和连的实力不但没有下降，反而呈现上升的趋势。一来，是由于战争提高了和连部队和将领的经验，据我们的情报，和连帐下的武将之中，超过七阶的两名，六阶以上六名，五阶之上的数量不详。另外，由于我方对胡族的压力大增，也导致了鲜卑人内部趋于团结，大量的散居部落先后投向和连，使和连的人口有了一定的增加，从开始时的二十万帐，现在增加到三十万帐左右，合共约一百七十万丁，可参战的人数五十万以上，常备精锐部队二十万。”

　　赵云点了点头，除了关于将领的详细情况，其他的情报基本上与自己掌握的差不多，这说明参谋部的情报工作还是相当到位的。

　　张辽继续点着地图说道：“根据最新的情报，现在和连部在呼伦河中部地区，这里水系密布，草原丰美，是一个优良的牧场，他的部族星散在汗帐的周围，并且利用相对复杂的地形，吃掉了不少前去袭扰的异人部队，因此，如果我们要大举进攻和连汗帐，复杂的地形是一个急需解决的问题。”

　　“文远所说的地形问题，是指沼泽和河流？”

　　“嗯，还有星罗棋布的河塘。”

　　“看来，选择冬季出兵更好啊！”

　　“冬季和连部是不会在这里过冬的，而是向西北方向运动，在祁连山附近寻找避风的地方过冬。”

　　赵云的眉头皱了起来，想了一会，随即又舒展了开来，自己的任务是迫降阙居，现在已经完成了，至于攻伐和连，这事本来就不是一个一蹴而就的事情，赵云想明白了之后，也不着急了！

　　“这么看来，攻伐和连不是一朝一夕的事情，吕将军、文远，我们是不是应该在这里建立一个前进基地，以利日后的战事？”

　　吕布眼睛一亮，点头道：“正是，某家也正有此意，只是这里乃是子龙攻下的，要在这里建城，是否应该询问一下志文的意见？”

　　赵云故意沉吟了一下，摇头道：“不必了，主公原本就不主张在此处建城，因为这里距离雁门更近，只是一山之隔，距离丰宁城却有数千里之遥，因此，建城与否吕将军一言可决，不必向主公问询了。”

　　吕布笑了：“既然如此，某家也不矫情了，就依子龙所言，在这里建立雁北城，作为攻伐和连的战略支撑点。郝萌，此事就由你全权负责！”

　　“诺！”

　　“哈哈……正事说完了，咱们出去活动活动手脚，子龙的武技最近可有进步，想不想与某家过过手？”

　　赵云眼中精芒暴闪：“正有此意，求之不得也！”


第0578章 赵云VS吕布

　　“叮！”

　　赵云与吕布的第一个交击，赵云的枪尖准确的点击在吕布方天画戟的横叉上，吕布方天画戟旋转的稍慢，没有将赵云的枪尖带偏，两把兵器的用力角度相当精准的形成了一个巧妙的角度，赵云的龙胆枪受力是直线向后，而吕布的方天画戟却是向内侧偏移。

　　吕布心下暗喝了一声‘好’！赵云的进步吕布是看在眼里的，每一次与赵云会面，赵云的武技都会大大跨出一步，想当初第一次相见的时候，吕布是指导性质的与赵云过了几招，那时候，若是吕布与赵云正式过招的话，赵云十招之内必败。

　　而随后在冀州相会时，赵云却已经一只脚跨进了顶尖武者的行列，只是对与自己的境界和理解还都不够圆润通透，但是即使是那样，吕布百招之内也不敢言胜！

　　到了这次相见，赵云这一招使出，吕布立刻明白了，赵云的速度已经绝对不比自己差，唯一差的应该是力量，至于对武技的理解上，只看赵云刚才准确的判断和选择，吕布就知道，赵云的武技已经大成了！剩下的，只是将之磨练的越来越本能化，最后信手拈来都是绝杀的时候，赵云就能与自己完全平手了。

　　这一瞬间，吕布转了很多的念头，但是却毫不妨碍吕布的招式变换，吕布现在确实能够做到信手拈来都是绝杀的程度！

　　赵云之所以选择将吕布的兵器向内侧击退，而不是向外侧，是因为吕布的力量比赵云大，如果将吕布的方天画戟向外击开，那么接下来，赵云将会承受吕布一次势大力沉的挥击，如果是向内侧的话，吕布的发力是弹击或者崩击的方式，速度虽然更快一些，但是力度却受到了限制，这就是一个顶尖武者的智慧和本能反应，想方设法的以自己之长，去限制对手的发挥，让对手始终处于一个发挥不出长处的境地。

　　吕布腰部用力，左手一推一压，右手一拧，方天画戟的横刃转向了外侧，方天画戟也挟着隐隐的光芒向外扫刺。

　　‘叮！’

　　赵云的龙胆枪竟然直来直去，若是外行人看到想必根本就不能理解，赵云是如何将向后的力量化作向前的动力的，其实这个技巧在于手臂和腰力的巧妙应用，说穿了也很简单，现代人都见过弹簧，当你直直的向着弹簧猛力一击的时候，后果是很可怕的，若果身手不够敏捷，你绝对会被自己的力量给打倒！如果这个弹簧还能及时在反弹力上叠加上主动加速度，那么结果更可怕！赵云现在用的，就是一个弹力技巧。

　　赵云此刻的枪即使不用技能，速度也远超吕布的方天画戟，但是吕布的方天画戟的路线却极其巧妙，一杆狭长的方天画戟在吕布手里，仿佛是一柄巨大的斧头一样，居然控制了老大的一片空间，将赵云的进击路线完全封死，于是，兵器再次相交。

　　赵云的龙胆枪向后荡开，急速的回收，仿佛正在缩回头的灵蛇一样，快得让人觉得他手上的长枪已经完全从这个世界上消失了。

　　吕布方天画戟滴溜溜的旋转，化解着赵云这次力量巨大的刺击，吕布知道，这一击，不但是赵云的力量，也有自己的力量，赵云对力量的转换把握的已经出神入化了！

　　双方战马毫不停步，正在急速的交错，双方的距离只有半支长枪的宽度，此时已经完全平行了。

　　赵云的枪却忽然从他身体的左侧探了出来，随即如同一条扑食的毒蛇，猛地向着吕布的腰侧冲去，大多数人都没有看清楚这一枪的来龙去脉，只是看到了那一抹流光，甚至不知道那抹流光其实不是枪尖，而是枪尾所造成的。

　　“好！”吕布暴喝一声，脸上一片兴奋，手肘猛地一沉，准确的用方天画戟的戟杆敲在了赵云龙胆枪的枪尾上。

　　‘噹！’

　　赵云的枪向下一沉，心里也不由得赞叹，吕布的这一招极其聪明，这向下的一击看似简单，但是却破除了赵云想要继续借力将枪尖再次绕回、进行第四击的打算，而且，向下一击，不需要多大的力量，就能将赵云的枪停住一瞬，双方战马交错，这一瞬之后，赵云的枪即使还会继续前冲，却已经走在了空处。

　　千万不要小看了这个‘走在空处’，用技击术语，这就叫做招式用老，绝对是陷入被动的前兆！

　　顶尖高手的对战，每一个小小的动作，都包含了深意，在方志文与夏侯渊对战的时候，夏侯渊没有办法适应方志文那种招招有陷阱的打法，但是方志文那是在利用自己有一个辅助终端的优势，而顶尖武者的招招设陷完全是来自本能和直觉，比方志文的刻意计算更加的迅速和直接。

　　“好！”这回是赵云的爆喝，赵云的眼神满是兴奋的火焰，枪尾顺势迅速的下压，整个人的身体向后一扭，却惊讶的发现，吕布的动作居然也跟自己大同小异。

　　吕布扭头，手里方天画戟尾部向下沉，画戟的头部却如同翻身的巨龙一样，高高的扬了起来，然后迅速越过高点，猛地向后砸了下去。

　　赵云的招式几乎是一样的，但是赵云的招式却是倒悬点刺。

　　‘叮！’

　　紧急关头，赵云还是找准了方天画戟的着力点，用一个点刺将吕布的方天画戟撞偏，一股恶风擦着赵云的右腿外侧轰在了地上，那如同实质一样的空气冲击波居然在地上犁开一条深沟，被斩碎的草叶随风飙散。

　　双方战马完全错开，吕布仰天大笑，甚是畅快，赵云的眼里更是火光四射，嘴角也挂着一丝笑意，白皙的脸上不知是因为兴奋还是因为用力的缘故，显得有些发红。

　　两人不约而同的圈转战马，却没有立刻接着动手，吕布大声道：“痛快！痛快！也只有子龙能让我放手一战！”

　　“吕将军乃是在下生平仅见的高手，也是在下的目标！”

　　“好！再来！”

　　“敢不从命！”

　　战马飞驰蹄声密如鼓点，枪戟相交精妙处震撼心扉。

　　在一旁观战的双方将领，早已经看得如痴如醉，这才是最巅峰的战斗啊！只要能理解一点，都能够受益良多。

　　张辽更是看得目不转睛，这里也就属他看得最清楚，理解的最多，心里也最不是味道，想当初，第一次见到赵云的时候，赵云这个年轻的小伙子也就跟自己的水平差不多，但是几年过去，自己虽然也有进步，但是跟赵云一比，这个差距就出来了。

　　要说没有妒忌那是不可能的，问题是，张辽嫉妒又能如何呢？赵云又不是吕布的部属，何况方志文对赵云亲如兄弟，信任更是无以复加，年纪轻轻的赵云已经能够独领一军独立作战，从赵云的快速成长来看，也能猜到方志文给赵云提供了多少的支持了！

　　虽然心里酸酸的，但是张辽却不得不承认，现在的自己已经不是赵云的对手了，只能仰着头看着这个年轻人，从他身上寻找值得自己学习的东西，也从他身上，寻找促使自己努力的动力！

　　张辽从赵云的成长问题，又忽然想到了高顺，不知道高顺现在的情况如何了？从一些渠道得到的消息上看，高顺现在也是独领一军，更是在辽东北部和青州战场上大出风头，张辽甚至有些担心，若是将来再见到高顺的时候，这小子也需要自己仰视的话，自己愤怒和不甘的心情还能不能压抑的住。

　　“叮！叮！当！当！”

　　赵云与吕布打得难分难解，虽然看上去现在赵云仅仅是微微落在下风，但是赵云自己却非常清楚的知道，自己的缺点就是没有吕布的力量大，没有吕布的耐力强，久战下去自己必败，只是想要在短时间内取胜，就只有冒险用以伤换伤以命换命的战法，但结果如何还真不好预料，毕竟吕布有没有出全力，还有什么压箱底的招数没出？赵云完全不摸底。

　　打了数十回合，吕布忽然先变招，招式变得大开大合，看似简单直接处处漏洞，但是这种直来直去的招数却让赵云只能眼睁睁的看着那些漏洞，完全不能加以利用，因为想要顺着这些漏洞攻击，就得先承受吕布的致命一击，吕布居然先用出了以伤换命的打法。

　　这一变招顿时让赵云陷入了苦战，赵云这才知道，如果真的以伤换伤吃亏的绝对还是自己，力量的优势越是在这种时候，越能发挥出来，这便是以力破巧嘛！赵云看向吕布，见吕布一脸的笑意，想必，吕布变招的初衷就是要告诉赵云，在相同的技巧水平之下，最终的胜负还是会由力量来决定。

　　很不巧，吕布天生神力！

　　又坚持了数十招，赵云的处境更难了，因为总是被动的化解吕布看似无赖其实正大光明的砍杀，赵云的手臂已经有些酸麻了，赵云不得不承认，现阶段，自己仍然不是吕布的对手，至少，自己的技巧和对力量的理解和掌握没有达到更高的境界之前，对上吕布只有失败一途！

　　又是一个回合结束，赵云圈转战马，并没有再催马交战，而是将长枪收起，甩了甩酸麻的手臂，笑着拱手道：“在下认输了，还是不能与吕将军相提并论啊！待在下再有所得时，定当再向将军求教！”

　　吕布有些意犹未尽的挥了挥手里的方天画戟，咧嘴笑道：

　　“子龙过谦了，这世间能与子龙并肩的人，想必也是不多了，今日能与子龙放手一战，已是大快平生了！我也很期待子龙的进步，哈哈……”


第0579章 华歆的发现

　　方志文抱着自己的大儿子，看着儿子乌溜溜的眼睛，圆滚滚的手腕，还有身上散发的好闻的奶香味，怎么看怎么觉得可爱，一旁在汇报工作的史阿不得不经常的停下来，等着方志文抬起头看向他，史阿才接着讲下去。

　　好几次之后，方志文终于意识到了什么，有些疑惑又有些不舍的问道：“史阿，你不是想抱抱我儿子吧？”

　　“可以吗！太好了，该怎么抱啊？”史阿立刻笑呵呵的凑了上来，伸出双手就要从方志文怀里将方毅抢出来。

　　方志文敏捷的一闪：“没门！呵呵……”

　　史阿不满的翻了一个白眼：“有什么了不起，我自己找女人生！”

　　“呵呵，那赶紧去，没人拦着你，到时候我一定给你准备好丰厚的礼物！”

　　史阿正想反驳，门口忽然伸出一个脑袋，看了看相对无语的两人，香香一晃身蹦了进来，二话不说就从方志文的手里将方毅挖了出来，笑嘻嘻的看这一脸不舍的方志文道：“盼儿姐姐说喂奶的时间到了！嘻嘻……”

　　说罢香香得意的用脸蛋使劲的蹭了蹭小宝宝的脸蛋，一蹦一跳的走了，史阿羡慕的看着香香的背影消失，幸灾乐祸的笑了笑道：“主公！还是老老实实的听汇报吧！”

　　方志文咂了咂嘴，不在乎的笑笑：“反正随时都能抱！呵呵，来，接着说，华歆这一去西林学宫就再没有出现，现在两个月过去了，难道他还呆在西林学宫？”

　　“不，他最近在我们领地各处活动，前天才从林西回来，他到各地四处考察，并热衷于与人聊天，打听当地官府的政策实施效果，然后继续回西林学宫呆几天，接着又会出去，似乎在证实些什么，我们事后问了与他交谈的民众，华歆的问题都是涉及密云官府政策法规方面的，看来，华歆还在积极的证明什么！”

　　史阿手里有一份稿子，但是那只是提要，上面写着需要汇报的内容条目，是没有任何细节的，很显然，这些细节都是史阿自己记在脑袋里的，当然，如果方志文需要具体的文字资料，史阿也能随时拿得出来。

　　“呵呵，他在证明我们是不是挂羊头卖狗肉的！让他继续去折腾好了，相信当事实证明了一切之后，他会选择向我们效力的。”

　　方志文不在意的挥了挥手，从华歆对民众事务的关注程度，方志文就相信，华歆一定会投效自己的，因为在这个世界里，将民众的利益放在施政的首要位置的，只有方志文这个势力，因此，双方在理念上是合拍的，华歆没有理由不选择这样的一个政治势力效力。

　　而且以华歆的智慧，又怎么会看不清楚现在大汉的现实呢？特别是他曾经在京城担任过官职，显然对皇权和世族政权都是很失望的。

　　“主公，华歆的本事真的如同传闻那么厉害么？我们调查过华歆过去的一些情况，虽然他名声很大，但华歆周围的人对于他的评价并不好，他同窗好友管宁更是跟他割席断交！”

　　史阿特意的提醒了方志文一句，用人的事情，虽然一向都是方志文独断专行，但是周围人的意见，方志文还是会听的，特别是用文人，施政与治军不同，治军的时候，由于军队的基层军官都是从老部队里调去的，因此对方志文的忠诚度极高，基本上就能制约住高级武官的不轨企图。

　　但是文臣则不同，密云一系的文官体系由西林体系、郑乡体系和元老体系组成，除了元老一系大部分都是从密云培养起来的，其他两个体系跟方志文的关系就没那么紧密了，因此，文官任用不当，造成的危害甚至会比武将更严重。

　　“呵呵，史阿，事情不能仅仅看表面，割席断交只是管宁的单方面行为，管宁这么做其实有些沽名钓誉的意味，或者说管宁的脾气不好也行，华歆是一个比较务实的人，而管宁则是一个务虚的人，两人根本就不是一条道上的人，因此道不同不相与谋罢了，管宁还要割席断交，是不是显得特虚伪！？”

　　“照主公这么说，岂不是宁愿用华歆，也不会用管宁？”

　　“管宁你倒是想用呢，但是人家可不搭理你！管宁这个人做不得官，他就适合做做学问做做老师，别的事他也做不好，不是说有学问的人就能做事，相反，很多能做事的人未必有学问。因此，如果挑政务官甚至是军师，我肯定选华歆，但是找学宫的老师和祭酒，当然应该选管宁了！”

　　方志文摇头晃脑的说着，一副理所当然的架势，史阿想了想，这就是所谓的人尽其才吧！不过华歆在周围人的评价中，真的不怎么样，而且这人在京城中曾经做个小官，也没有什么成绩。

　　或许真像主公所说的那样，未得其主，从而不得其用！

　　“军师？主公难道想让华歆替代田军师么？他有那么厉害！？”

　　“当然不是，我是希望给每一个独立的部队配上随军的参谋长，也就是随军的军师，最近在青州的战事中就能够看出来，有了田丰，青州的军事行动变得准确和迅速了许多，否则事事都需要我来总控，岂不是要累死！”

　　方志文故作姿态的揉了揉脑门，史阿鄙视的撇了撇嘴，就你天天抱着儿子四处炫耀的样子，哪有一点忙碌辛劳的感觉？

　　“呵呵，主公的想法不错，但是，需要的人才可是不少啊！”

　　“华歆算一个，此人能文能武，应该让他去总领海军的事务，徐庶算一个，这人更是偏向军略方面的长才，我想让徐庶在冀州历练一下，然后将青州的事情交给徐庶，将元皓换回来，至于其他的军团，先等等吧！”

　　史阿想了一下，就明白了方志文的打算，青州战事虽然不重，但是却有一个厉害的对手，所以主掌青州的人绝对不能差，因此方志文不敢让没有军师坐镇的军团单独在青州行动。

　　至于海军，是因为海军越来越重要，而且海军不仅仅是战斗，更是调控整个战略局势的存在，并且还要发展自己的基地航线，所以，需要一个军师来统筹也是应该的。

　　正在唐山港海边的华歆重重的打了一个喷嚏，揉了揉鼻子紧了紧衣服，华歆有些担心的摸了摸自己的额头，生怕自己又生病了，不过自从到了西林学宫给华佗看过之后，这段时间四处奔波倒也不觉得身体有什么问题。

　　这两个月华歆可以说基本上都在兴奋中度过，一方面，他学到了以往从来没有接触过的知识，另一方面，他也亲眼的看见了一个新型的政体运作的情况，可以说充满了惊奇以及期待，所以他才有这么大的干劲在整个密云系的地盘四处奔波，亲自去一一验证自己的疑惑，去证明这一切都是真实可信的，而不是一个巨大的骗局。

　　看着唐山港还有些简陋的港口，以及海面上连成了一片的海船帆影，华歆的眉头一会皱起，一会又舒展开，半晌才长长的呼了口气。

　　“密云一系的活力，居然都维系在这辽阔的大海上，或许周围的政治势力都还没有意识到这点，不然以密云、丰宁、林西这些资源偏向严重的城市，又怎么能迅速的发展起来，没有崩溃已经是不易了！幽州其他的城市想要复制密云的兴起，怕是都是枉然啊！”

　　“这位先生好见识！”一个略显稚嫩，但是却十分洪亮的声音在华歆身后响起。

　　华歆回头一看，原来是一个身材健硕的少年，脸型方正端肃，脸色黝黑眼神明亮，嘴角挂着一丝爽朗的笑意，右手牵着一匹乌黑的战马，身上还带着汗水泥尘，不远处有几个伴当，外形上都是相当强健的人物，咋眼一看，应该是个世族子弟。

　　“呵呵，小兄弟见笑了，只不过是有感而发罢了，小兄弟是哪里人，也在这里看海么？”

　　“我是跑海的人，不过也很喜欢骑马，所以船一靠岸，我就上岸来让马儿跑一跑。”

　　“想不到小兄弟年纪轻轻已经是做海上生意的大商人了，佩服！”

　　“过奖了，这位先生也想做海上的营生么？”

　　“呵呵，其实在下是在研究密云势力，总觉的这个势力兴起的有些怪异，直到看到这个新建的海港，我才明白，密云一系看似散乱的布局，其实就是靠着这个通达四方的大海连接成了一盘活棋，听说这渤海、黄海已经成了密云的后花园，小兄弟常常在海上跑，这两处的海面可还平安？”

　　“平安，平安的很，小股的野怪海盗还能看见，大股的海盗已经好久没见踪影了，在乐南、清河口、钦岛、唐山、都县以及青岛航线上，几乎不用带护航的武士，只要有几个武装水手就行了，您说安全不安全？”

　　华歆点了点头，一副果然如此的表情，随即又问道：“难道就没有别的水军势力来争夺这里的控制权么？特别是那些异人的势力？”

　　“呵呵，异人？先生，您应该知道，水军可不是造几条船出来就行了，水军的背后需要强大的陆上力量，而在这两个内海的周边，哪里还有能跟密云公开叫板的陆上势力呢？特别是异人！”

　　那少年的眉头一扬，眼神里闪过一丝奇怪的精芒，居然颇有些威势，真不知道这个少年是什么身份，看来家世不简单啊！

　　华歆一愣！这两处内海周边几个州，确实都是四分五裂的状态，数来数去，能够直接跟方志文撕破脸皮的势力，还真是一个都没有，密云怎么会有这种好运气？

　　华歆沉默了下来，他是个怀疑论者，这种好运气什么的他绝对不相信，如果不是好运气，那么又是什么呢？


第0580章 不甘寂寞的袁绍

　　南皮，袁绍的大本营！

　　虽然从京城的袁家本家传来的消息看，家族对袁绍在冀州的表现还是认可的，如果从袁绍对家族命令的执行力上看，袁绍的执行力是没的说，对冀州本地世族的适当清洗和敲打，进一步的巩固了袁家在冀州的地位。

　　同时，通过拉拢吸引本地世族的举动，将本地世族绑架在自己的战车上，以阵营的形式给他们打上标签，防止这些善变的家伙们左摇右摆，能够基本上算是齐心的团结在以袁绍为首的世族阵营之中，稳稳的控制了冀州三分之一的土地，而且还是相对富庶的土地，这种成绩怎么说也不能算是丢人的。

　　但是袁绍自己却不大满意自己的成绩，从投入来看，袁绍这方应该算是投入钱粮物资最多的一方，但是从取得的实利来看，除了在清河口港的贸易在赚钱，其袁绍现在掌握的地盘本来就在袁家的隐性控制之下，现在只不过是公开化了而已，甚至这些地盘还因为黄巾乱起的时候，遭受了不少的物资和人口的损失。

　　因此，从实际收支上看，袁绍觉得亏了，当然了，如果从长远来看，袁家在冀州确立了领导性的地位，这不仅仅是经济上的好处，政治上的好处更大，但是这种软性的收益，暂时是不能惠及袁绍本人的。

　　对于冀州现在这种大战没有，小战不断，相对比较平稳的局面，最为不满意的就是袁绍，而最希望保持这种局面的就是张角，从对抗性的角度看，敌人高兴也就代表着自己失败，所以，袁绍非常不爽，袁绍不爽，那么冀州就要变天。

　　“子远，这种局面我不满意，很不满意！必须得到改变！”

　　袁绍喜欢登高，所以住处必有楼台，而且他总是喜欢在楼台上商量重要的事情，此刻他略有些烦躁的在楼顶上的观星台上来回走动着，平时那繁华的城市风光，现在看在眼里也显得有些烦乱浮华，让人觉得不大舒服。

　　许攸悠然的坐在遮阳的亭子里，靠着亭柱享受着楼顶上的清风，和煦的阳光伴着云影时隐时现，让人有种恹恹欲睡的感觉。

　　听到袁绍的抱怨，许攸抚了抚山羊胡子，瞥了一眼在茶围边上欲言又止的逄纪，淡淡的说道：“那就去改变一下吧，关键是，本初想要达到什么目的，不能因为心里不满，就盲目的四处开战吧？兵法有云：怒而兴兵，为将者戒！”

　　袁绍停住了脚步，微微的皱着眉头，良久，忽然快步的走回遮阳亭，一屁股坐在茶围的边上，端起自己的茶水喝了一口，眯着眼睛看看天空中的浮云，有些干涩的说道：“拿下整个冀州如何？”

　　“哈哈，当然好！”许攸似乎很开心的笑着，这个目标好，看似空泛的目标，但是却完全符合袁绍的能力和需求，因此，这个表面上有些扯的目标，其实对袁绍本人，以及袁绍所整合的势力，都是有着重要的意义的。

　　“子远莫非是在开玩笑么？”逄纪看着笑得有些轻浮的许攸，有些不满的说道。

　　许攸眼神闪了闪，怜悯的看了看还没有搞清楚状况的逄纪，然后看着嘴角带着笑意的袁绍道：“并非玩笑！本初的意思很明确，必须要建立一个长远的目标，然后将我们的短期目标以及日常所为，都纳入到这个长期目标中去，围绕实现这个长远目标而努力，本初，我说得可对！”

　　“丝毫不差！既然我们远期要实现掌控整个冀州的目标，那么不管是张角还是韩馥，都从本质上是我们的敌人，至于方志文，这人……”

　　“此人倒是个问题，如果他不掺乎进冀州的事情，等我们拿下整个冀州，他也没有了在冀州存在的基础，但是如果他搅和进来，干涉我们的行事的话，那么事情就变得麻烦了。”

　　袁绍皱了皱眉，随即展颜道：“那就将他也算进敌对方，这么看，我们有三个敌人要对付，因此，我们现在所有的计划，都应该因应将这三个敌人击败的目的来制定。”

　　许攸对袁绍的自信很满意，为上位者，别的都可以没有，自信一定不能没有，一个领袖最重要的东西就是自信，即使是盲目的自信都比没有自信的领袖更好！

　　一旁的逄纪脸色窘迫，这个时候他才明白过来袁绍刚才那句近乎玩笑的话所代表的深刻含义，他不由得对自己的迟钝感到羞愧，同时也对许攸的玲珑心思感到极度的妒忌，心里对许攸充满了深深的嫉恨！

　　“主公，冀州各方势力互相牵扯，颇有牵一发而动全身的势头，现在看来，整体实力我方最强，其次韩馥，再次张角，方志文最弱，因此，如果我们对某一方表现出太过明显的敌意或者行动时，事情就会朝着复杂化的方向发展，他们几方会有联合起来、连弱抗强的想法。”

　　袁绍点头，正是因为这样，袁绍才烦躁啊！如果只有一个敌人，那么事情就简单了，想方设法的击败这个敌人就是了，但是现在敌人有三个，自己动一个，另外两个肯定不会置之不理，而一旦弱者联合起来，又明显的比自己的实力更强。

　　“呵呵，确实如此！”许攸慢悠悠伸出两根手指，淡定的接话：“所以，破解这种局面的办法有两个！”

　　逄纪目光中冷芒闪烁，自己一个办法都没有，许攸却有不止一个办法！这实在是让人生气，若是眼神能杀人的话，许攸早就被逄纪杀了无数次了。

　　可惜，不如就是不如，自己想不出办法，那就只好老老实实的闭上嘴，听着自己的对头高谈阔论，看着自己的仇人抢走主公的信赖，不爽啊！

　　“哦！？子远快快道来！”袁绍兴奋的看向许攸追问，这个问题像是一座大山一样一直压在他的心里，如果许攸能将之搬走，袁绍是求之不得啊！

　　“其一，离间！利用谣言、实际利益等等方法，使这三方的互信彻底消失，当然，本来他们之间其实就没有特别深的信任关系，因此，这个办法是有很大的可行性的。”

　　“离间！？”袁绍皱眉想了一会，点头认同了许攸的说法，离间确实是一个好主意，而且是一个低成本的办法，只要动用间谍散布流言，然后适当的让出一些实利，自己甚至不用付出什么。

　　“子远有些想当然了，韩馥手下有沮授、闵纯，张角麾下也不乏智谋之士，方志文更是老狐狸一条，难道会看不出来这种简单的小动作？”

　　逄纪适时的破了一大盆冷水，袁绍一愣，随即又赞同的点了点头，这确实也是事实。

　　“不然，有些事情并非你知道是敌人的计策就能躲得开，这种做法叫做……阳谋！”

　　“阳谋！就像当初我们主动让出广平郡一样？韩馥明知道会因此而与张角产生巨大的矛盾和不信任，但是他却不得不吃下这个诱饵？”

　　袁绍一脸兴奋的说道。

　　“对！正是这种阳谋，假如我们将廮陶的部队全部撤回安平郡，难道张角还要硬拉着我们不让我们走不成？难道方志文和韩馥还能前来挡住颜良将军的部队不成？同样，当廮陶之围解开，张角的部队会解散去种田么？”

　　袁绍再次用力的点头！逄纪心下急转。

　　“如果韩馥也将巨鹿之围撤了呢？”

　　“他不敢撤！因为满朝的官员都盯着他呢！”许攸信心满满的答道。

　　袁绍用力的一拍大腿：“好！朝堂中的优势我们又怎么能够弃之不用呢！哈哈哈，好啊！好一个阳谋！”

　　“但是，即使不撤围，韩馥也完全可以跟张角私下达成什么协议之类的，保持双方的默契，只要这两方的矛盾不激化，我们即使撤了廮陶之围，实际上的效果也等于没有！”

　　袁绍转头看向许攸，这也是一个问题啊！

　　“这也不难，主意就出在异人身上！不知本初是否注意到了，在冀州的整个战事中，最积极的不是我们和韩馥，也不是方志文，而是异人？”

　　袁绍再次皱眉思索了一下，恍然道：“确实如此，异人的好战情绪格外的高涨，出动的部队更是比我们各方加起来还要多许多，而且战争的积极性也非常的强！”

　　“没错，异人也是有势力团体的！因此，我们应该在异人身上下功夫，想方设法的加大异人在巨鹿的战争规模，撤围廮陶不仅仅是要释放张角的部队，更是释放在廮陶周围聚集的大量异人部队，而这些好战的异人部队失去了廮陶战场之后，只能向……”

　　“巨鹿！我明白了！当更多的异人部队聚集在巨鹿战场周围的时候，我们就有机会引发大规模的异人部队之间的战争，进而促使韩馥和张角不得不卷入这场失控的战斗！”

　　袁绍兴奋的接下许攸的话，仿佛许攸的计谋根本就是在给袁绍的计策打底铺路一样。

　　许攸又怎么会不清楚袁绍的习惯，不以为忤的笑笑：“本初所言甚是！我们还可以私下许下一些利益给异人，比如适当的时候会任命广平郡或者魏郡的城池给异人管理，比如将来收复的巨鹿郡的城市可以任命异人管理之类的。”

　　逄纪叹了口气，今天他彻底的输了，现在也只好顺着袁绍的意思补充了一句：“当然，这些城市将来如何也由我们说了算，即使真的任命了，他们能不能挡住黄巾贼也还不好说呢，呵呵！”

　　“哈哈……”袁绍得意的抚须大笑，快步走到楼台的边上，意气风发的俯视着广袤的城池，脚下繁华的城市让袁绍心里升起了巨大的成就感！


第0581章 沮授的应对

　　冀州的局势确实如逄纪所说，正是牵一发而动全身的局面，何况还是袁绍将廮陶之围给解除这样的大事，袁绍的这一动作立刻引发了整个冀州局势的动荡！

　　颜良的动作很快，接到命令之后，颜良毫不犹豫的将营地拆除，连一点材料都不给黄巾军留下，装载了物资的辎重部队在颜良的护送下缓缓的离去，等黄巾军证实颜良确实是撤退的时候，再想作出什么追击的举动就已经晚了，从堂阳出发的文丑已经与颜良部队汇合了。

　　颜良与文丑慢慢的退回了堂阳城，然后在堂阳、扶柳一线布置了防线，作出一副稳守的架势，这让黄巾军以及黄巾阵营的玩家都大惑不解，甚至连站在袁绍这边的玩家们，也都不明白袁绍到底发生什么事情了，难道是袁家内部出问题了？或者是京城有什么异动？

　　远在邺城的韩馥自然也非常的关注廮陶战事的变化，他的情报渠道也不慢。

　　午后的阳光让人恹恹欲睡，夏蝉那单调的呱噪也变成了催眠曲一样，但是会议室内的众人却完全没有睡意，反而各个都面色凝重，显得心事重重，韩馥的脸上更是显得烦躁。

　　“去将院子里的鸣蝉赶走！烦死人！”韩馥沉声对身边的侍卫说道，侍卫赶紧小跑着下去了。

　　韩馥转头，脸上尽量的挂上和蔼的笑容，开声问道：“各位，对袁绍的此举可有什么想法？”

　　“大人，属下以为袁绍此举在于解放张角的部队，使张角可以腾出手来全力对付我们。”

　　闵纯的看法其实是很有代表性的，这是一个相当简单的数学题，人人都能算出来，一旦廮陶的军事压力消解，张角就能调动十数万的部队加入巨鹿战场，这么多的部队，足以将巨鹿战场上的稳定局面打破。

　　韩馥略带忧虑的扫视了一圈在座的文武，见大家的脸上神色都有些凝重，心里不由得更加不安了，袁绍这招很毒啊！

　　廮陶扯围这种事情也只有袁绍才能做得出来，因为朝堂中自然会有人保着袁绍的，所以袁绍不会因此而招致斥责乃至解职的危险，而且就算朝廷因此问责有关人等，似乎也落不到袁绍头上，因为袁绍一直都是隐在幕后的，但是自己却不能这么做，否则朝中对自己的攻讦必定如同潮水一般。

　　如果张角这家伙真的中了袁绍这个计谋，而企图在巨鹿进行一次会战的话，韩馥嘴里不由得有些发苦，或许，只能祈祷张角的智慧了，或者自己应该写一封亲笔信去，让张角看清眼下的局势，现在是袁绍最强，大家应该联手先对付袁绍啊！

　　有些踌躇的韩馥一眼看到而来嘴角隐隐带着些笑意的徐邈，心里一动开口和声问道：“景山，你对此事可有什么看法？”

　　徐邈确实留了下来，不管是于公于私，也不管是报恩还是免灾，反正现在徐邈这个年轻的不像话的家伙，确确实实的在做韩馥的掾吏，虽然算不上是重用，但是至少也算是韩馥的核心层的人。

　　而且由于徐邈年轻，能力和经验上都不会对在座的重臣们形成什么威胁，所以，徐邈没有招致同僚们的排斥，这点上看，徐邈要比田丰幸运。

　　韩馥的话让大家的目光都转向了跪坐在一角的徐邈，听到韩馥的询问，徐邈脸上微微的有些发红，不知道是兴奋的还是有些害羞，只见他挺直了腰身，朗声道：“属下以为闵大人的话说得很对，但是这并非是什么难以解决的事情，我们不能低估了张角的智慧，张角能以一个白身作出这么大事业来，又岂是易于之辈？因此，只要大人一封书信过去，就能化解袁绍的这个阴谋！”

　　荀湛点头：“大人，属下亦持此观点，甚至大人可以效仿袁绍的做法，虽则我们不能公然撤围，但是却可以与张角达成一定的默契，鼓励张角趁着袁绍退后，而将战线向安平郡方向推进，以便取得更大的战略纵深，至少，完全可以利用异人，将多出来的土地交给异人控制，这不是张角一贯的做法么？这么一来，可以给廮陶外围加上一层保护层，我想张角应该不会拒绝吧！”

　　韩馥闻言不由得的点了点头，如果他是张角，他也会倾向于这个办法，韩馥正想开口，一直没有出声的沮授忽然道：

　　“各位大人都太小看袁绍了，若是袁绍计止于此那我们可真要庆幸了！不过事实并非如此，大人，如果您是袁绍，您会作出这么一个容易被破解的局面么？而且，还需要冒着巨大的政治和军事风险，来赌张角是不是笨蛋？跟何况，我们都知道张角不笨，难道袁绍不知道么？”

　　沮授的话让荀湛有些尴尬，徐邈更是小脸通红！韩馥则皱起了眉头，闵纯和麴义、张颌则默默的颚首不已。

　　“公与言之有理，那么公与觉得袁绍如此作为又是什么目的呢？”

　　“袁绍自然是有目的的，表面上看，他的目的正如闵大人所言，乃是解放了张角的部队，但是这个却不是他此谋的核心，而是将来的后手！”

　　“后手！”徐邈不由得小声惊叫了一声，随即赶紧尴尬的闭上了嘴巴。

　　“对，后手！如果袁绍的目的仅仅是释放廮陶的黄巾军，那么袁绍如何保证这些黄巾军会投入巨鹿战场与我们争锋呢？所以，挑起巨鹿大战才是核心，而施放廮陶的部队，只是为了这场大战准备的后手！然则，如何才能让巨鹿爆发大战呢？袁绍明知道我们和张角，乃至方志文都不会支持在巨鹿大打出手。那么，袁绍就必须动用一个我们各方都无法控制的力量，来挑起这次大战，而这股力量就是……异人！”

　　“异人！！？”

　　“对，异人！”

　　“我懂了！异人比我们更加好战，而且他们似乎是为战而战，并没有什么具体的目的，所以，袁绍不但释放了廮陶的黄巾军，更是将在廮陶聚集的双方阵营的异人部队释放了出来，而这大批异人部队，为了追逐战争，必定会向着巨鹿聚集，从而使巨鹿大战的危险急剧上升！”

　　徐邈恍然大悟的说道，闵纯也接着说道：

　　“不止！袁绍完全可以用其他的手段，引诱异人们开战，比如高额的奖励，或者诱人的许愿等等！”

　　韩馥的脸色变得有些难看了，这么说，巨鹿大战打还是不打，已经不是控制在自己和张角的手里，而是控制在异人的手里，而异人这种东西，简直是无法理喻、无法理解也无从着手的一群怪物，一群战争狂，想要让这些家伙不打仗，真是比登天还难！

　　韩馥的眼神不由自主的滑向沮授，沮授捻着自己的胡须微微的笑着点头不语，似乎并不担心这种局面，难道他还有什么更好的应对方法不成？

　　荀湛脸上也有些焦虑，插嘴道：“这么说来，巨鹿之战岂不是已经无法避免了，那么我们只能想尽办法打赢这一仗，问题是，袁绍会一直老老实实的在一旁观看么？”

　　“或者可以向方志文求援，毕竟他也不希望冀州被袁绍掌控！”闵纯提醒道。

　　“公与，既然看穿了袁绍的目的，又可有应对之策？难道我们只能按照袁绍的阴谋走下去么？”韩馥充满期待的问道。

　　“不是阴谋，这是阳谋，明知道结果会是这样，但是我们却没有办法改变这个局面！没错，巨鹿之战很难避免，因为异人会追求战争，追求更大规模的战争，只有战争他们才能获得最大的利益，因此，异人不是为战而战，他们也是为了利益而战！”

　　韩馥颓然的叹了一声，脸色垮了下来，这就是他与袁绍最大的不同，韩馥绝对算不上一个优秀的领袖，甚至连是否合格都要打一个问号！

　　沮授暗暗的摇了摇头道：“不过，巨鹿展开大战未必就一定是坏事！”

　　“此话怎讲？”韩馥猛地抬起头追问，在座的文武也都紧紧的盯住了沮授，想要知道沮授如何打破袁绍的这个阳谋。

　　“从袁绍的打算上看，袁绍是想要利用异人之间的战斗，最终将我们与张角也卷进去，形成巨鹿大战。所以问题的关键在于我们双方是否会被卷进去，如果我们都能保持相对的清醒呢，有限度的参与但又不深陷其中，或许是一个化解的办法，当然了，袁绍也不会什么都不做，这盘棋的胜负最终将会体现在三方的斗智斗力之上。”

　　“公与的言下之意还有别的办法？”

　　“有啊！我们可以选择不跟张角打，而是将战场放到别的地方，只要能打就行了，不是么？”

　　沮授的话一说出来便是满座皆惊！什么意思？不跟张角打？不是刚才已经能够明确，巨鹿之战是不可避免的么？为何现在又说可以不跟张角交战，那么不跟张角交战，又能跟谁交战，才能化解巨鹿之战的不利局面呢？

　　会议室内的众人都沉默了下来，有人盯着侧面的地图在宁神沉思，有人抓耳挠腮躁动不已，只是没有一个人出声，窗外暖风吹过，树叶哗啦啦的响了起来，远处知了的叫声也停顿了一下，随后又再次响起。

　　半晌过去，大家都没有想明白沮授这句话的意思，而沮授则老神在在的端着茶盏笑眯眯的看着，仿佛有些得意于自己作为。

　　这实在是太让人费解了！

　　“别的地方？不跟张角打？难道跟袁绍开战？大义上肯定是不行的啊！”

　　终于，百思不得其解的韩馥打破了安静，开口困惑的问道。


第0582章 绝对中立

　　“不，不是跟袁绍，而是跟异人！”沮授捻着胡须得意的笑道。

　　“异人？！”

　　“我懂了，我们主攻黄巾阵营的异人，然后让张角专攻朝廷阵营的异人，双方得利，损失的是异人，沮大人可是此意？”

　　麴义忽然插了一句，顿时让大家的眼前一亮，原来还有这个办法呢！仔细一想，这可真是一个好办法，相信张角也很难拒绝这个好办法，异人的部队战斗力相对较差，因此韩馥和张角的损失就相对能控制下来，而且还能互相抓获对方的部队来补充人口，又从根本上削弱了异人的实力，最终起到一个釜底抽薪的作用，将巨鹿的战事最终推向缓和甚至消弭。

　　这个计策绝妙！

　　韩馥愣了一会，忽然抚须大笑：“吾有公与，何惧袁绍！哈哈……”

　　在座的文武也都各有所思的看向沮授，有佩服也有忌惮，但是所有的人都必须承认，当在场的众人一筹莫展的时候，只有沮授智珠在握，并且还有不止一种解决方法，虽然沮授只说出了两种，但是没有人能肯定，沮授是不是已经说出了所有的应对策略，或许，他还有更多的办法呢！？

　　“夫君，志忠那边还在等着你的回信呢，你就不能过一会再跟儿子玩？”

　　甄姜无奈的看着正抱着儿子玩‘荡秋千’游戏的方志文，有种哭笑不得的感觉，不过夫君喜欢自己的孩子，甄姜总不能说不高兴吧，但在这个时代，讲究‘父不抱儿’，生怕将孩子给宠溺坏了，可方志文似乎完全没有这个意识。

　　小宁在甄姜的示意下，上前从方志文的手里抢过正在咯咯笑的小家伙，小家伙还不舍的朝方志文伸出双手，小嘴一瘪就想哭，不过小宁将脸蛋朝小家伙的眼前一凑，小家伙立刻将注意力转移了，还是小妈亲啊。

　　小宁得意的笑了笑，方志文撇了撇嘴，抬头看了看天色，就快要夕阳西下了，现在是下班时间啊！

　　方志文走到廊下坐着，招了招手让坐在屋里案台边上的甄姜到自己的身边坐下，甄姜很乖巧的靠着方志文坐下，身上除了方志文熟悉的香味之外，还带着一股奶香，引得方志文的目光不由得向甄姜异样丰满的胸脯看去，甄姜脸蛋红了红，忸怩的转了转身子，这个角度胸脯反而显得越发的诱人。

　　“盼儿，才两个月你就开始工作了，会不会有影响啊？”

　　“当然不会了，华先生和张姑娘都说没有问题，而且这样身体反而会更好，这也得感谢夫君让我们都习武呢，嘻嘻。”

　　方志文眨了眨眼睛，眼神顺着甄姜的胸脯滑向了腰肢，神色有些怪怪的，显然不知道想到什么‘不好’的事情上去了。

　　甄姜嗔怪的白了方志文一眼：“夫君，你还没有给志忠回信呢！他可是发的紧急信件！”

　　“啊？哦！那个啊！不急，那是志忠想岔了，巨鹿那边用不上他，到不是我不同意他去，而是人家根本就不需要他去。”

　　甄姜想了想，有些摸不着头脑，她对这些确实不大擅长，这与她在商场上的精明简直是一个奇怪的矛盾，同样是算计人心，怎么用在战场上就不灵了呢？

　　甄姜也没有兴趣去研究这个，反正这些事情由夫君做主，她才不愿意费那个心思呢！

　　“这可不是我在催你，是香香妹妹在催呢，她对冀州的事情可是很上心的，现在还在参谋部那边没有回来呢！”

　　“昭蓉是不是也去了？”

　　“嗯，还有赵娴和田稚！参谋部都快要成女子俱乐部了，这是雪音说的，嘻嘻。”

　　“哦？我也很想知道田稚的表现，会不会像她父亲那么厉害！”

　　方志文的眼神亮了亮，听香香和昭蓉的说法，田稚是很聪明的，香香猜测田稚的智力至少是五阶水平，她才十四岁啊！又是一个天才儿童！

　　“夫君这么一说，我也有些好奇，有时间我也去参谋部看看。”

　　“不用，让她们过来就是，正好我还没有拿到参谋部对冀州局势的看法呢！”

　　或许是因为经常出入方志文的府邸，在方志文面前，赵娴和田稚表现得十分自然，虽然方志文特意选择了在会议厅这个正式的场合会面。

　　“香香，参谋部有成型的意见了么？”方志文一本正经的问道。

　　香香也一本正经的站起来，脆声道：“回禀哥哥大人，参谋部已经有了意见，基于现在冀州形势的突变，参谋部建议提高警戒保持中立，以待形势的进一步发展。”

　　香香的样子让甄姜和太史昭蓉都忍不住轻笑了起来，方志文也绷不住脸，没好气的挥了挥手道：“坐下，坐下！那么，参谋部对冀州形势变化的预判呢？”

　　香香嘻嘻一笑，得意的与赵娴和田稚交换了一个眼神，随意的盘腿坐着回道：“形势的预判啊！那个有些麻烦啊，各有各的意见，我也觉得各有各的道理，军师大人的回信还没有到，所以对冀州形势的判断我们还没有一致的意见，哥哥要听听各种意见么？”

　　方志文翻了个白眼，很明显香香的话里有话不尽不实，因为参谋部没有对未来形势的预判，却先有了对策，这本身就不合理。

　　“这有什么好听的，不过是甲乙丙三方谁能得利的问题。”

　　香香点了点头，表示确实是这样：“所以啊，我才让盼儿姐姐问哥哥的想法嘛！”

　　“那么你的想法呢？”

　　“我没有想法，不过田稚倒是有些想法。”香香推了一把身边的田稚，田稚的小脸蛋微微的一红，瞥了香香一眼，有些不敢看方志文。

　　“哦？小田稚有什么想法，我也很感兴趣，说来听听！”

　　香香又在背后推了推田稚，田稚一咬牙，抬起头大胆的看向方志文，却发现方志文正在低头喝茶。

　　“那个……那个……参谋部的那些参谋们，开始都各持一端，有的认为袁绍会从后推动韩馥与张角大打，所以我们应该想办法说和两者；也有的认为张角和韩馥都不是易与之辈，岂会轻易中计，因此，袁绍这回搞不好偷鸡不成反蚀一把米，反而会促使张角与韩馥趋向联合，因此我们不但不能去帮张角和韩馥，反而应该让他们的关系降降温。”

　　方志文从茶杯上抬起头，看向田稚问道：“那你的看法呢？”

　　田稚双手放在腿上，腰身挺直，配合上她稚嫩而秀美的面孔，还有光芒闪烁的眼神，看上去竟隐隐散发着一种强大的气场。

　　“我觉得事情的本质根本不在这里，如果我是袁绍，根本就不可能用一个不确定的方法，来打开冀州的局面，没错，现在袁绍对冀州的局面最为不满，但是也没有必要去赌张角的智力，那根本就不是一个战略措施，而是一场冒险！”

　　“呵呵，但是有时候战场上政治上就是需要冒险的啊！有风险背后必然也有着巨大的利益存在！”

　　方志文故意的诘难了一句，田稚轻轻的摇头，一脸自信的回道：“不对！那是在没有选择的情况下，但是现在袁绍明明握着主动权，他的选择余地很大，完全没有必要冒险，因此，如果我们仅仅是将袁绍的行动当作一种政治和军事冒险，那么我们就是在怀疑袁绍的智力了，太守哥哥，你会怀疑袁绍的智力么？”

　　方志文对这个称呼很不满意，因为这等于将田丰给抬高了一辈，但是人家田稚是顺着香香的辈分来攀关系的，方志文也没有办法。

　　抽了抽嘴角，方志文摇头：“我是怀疑袁绍的智力，但是不能怀疑袁绍谋臣的智力，而且这件事情本身很容易理解吧，有必要去猜测袁绍是不是在犯傻么？”

　　“对啊！太守哥哥说得很对，这件事其实一点都不复杂，因此，我觉得我们根本就没有插手其间的必要，换而言之，就是严守中立无需理会！”

　　田稚说完，明亮的大眼睛盯着方志文。

　　“好啊！哈哈……田军师的好女儿！果然有过人的眼光和智慧，不过不能骄傲哦！”

　　“嘻嘻，不能骄傲哦！田稚。那么哥哥，田稚说的就是你的意思了？”

　　香香作怪的凑到脸蛋通红的田稚耳边调侃了一句，随即向方志文问道。

　　方志文缓缓的摇头，一屋子的女孩和女人都收起了笑容，诧异的看向方志文，虽然在场的人大都不明白田稚与方志文看到了什么真实情况，但是刚才他明明说了田稚的看法是准确的，怎么现在又不同意田稚的处置措施了呢？

　　方志文笑而不语，抬了抬下巴对田稚道：“田稚，你先给你盼儿姐姐解释一下你刚才的看法到底是怎么一回事，她都还没有理解呢。”

　　大家的眼睛又一起看向了田稚，田稚正微微的皱着眉头思索着方志文的话，闻言立刻将心思放下，清了清嗓子用她那稚嫩的嗓音，将袁绍企图调动异人将张、韩二人卷进战争的企图说了一次，接着有说出了破解的方法。

　　甄姜这才恍然，同时不由得有些惭愧，跟田稚一比，她在这方面的能力可就有些拿不出手了，不过她也完全无需惭愧。如果沮授在场，肯定也会大受打击啊，想不到他那得意的计策，居然被一个小姑娘看得通通透透，所有的分析和结论居然跟沮授所设想的一模一样。


第0583章 意外的进阶

　　“……所以，张、韩与袁绍最终拼斗的，是对异人的调动能力，而且袁绍甚至会直接间接的出手帮助朝廷阵营的异人，最终的结果不论如何，其实损失的都是异人，袁绍挑拨张、韩的目的即使不能达成，袁绍也不会有任何损失，而异人势力的削弱，对袁绍也是有好处的。因此，这种做法既不会有什么损失，又很有可能因为对手应对失当而得利，最不济，也能削弱异人势力，袁绍的打算就是一个稳赢的策略。”

　　甄姜点头道：“因此，小田稚建议我们严守中立，是要大做生意吧？”

　　“嗯！”田稚用力的点头：“不用军事介入，必要的政治斡旋是可以的，真正要做的是趁着战争加剧扩大贸易规模。”

　　甄姜赞赏的点了点头，将目光转向方志文：“那么夫君又为何不赞成这个主意呢？”

　　方志文摆了摆手道：“并非是不赞成，而是这个主意不够完整，严守中立是没错的，借机扩大贸易也没错，但是不能仅仅止步于此，对于挑起战斗的袁绍，我们必须有些……呃，鼓励措施，对，鼓励措施，让袁绍更积极主动地改变冀州的局势。”

　　“啊！？”

　　“田稚，你来说说这是为何？”

　　“我……是不是因为人口问题？”

　　“正确！幽州人口虽然经过我们不懈的努力，但是到现在为止，合共也不到两千万人，这还包括了刘虞和公孙瓒地盘上的人口。而冀州，即使是经过黄巾之乱之后，却还拥有超过两千五百万人口，而且冀州田地肥沃又背靠中原，随时能够得到人口补充，而幽州，不但耕地稀少气候寒冷，更是无依无靠！因此，削弱冀州的整体实力就是我们的根本目的之一，冀州弱，则幽州就安全，如果能将冀州人口弄到幽州来，那就更好了！”

　　“可是，战争是会死人的！”赵娴弱弱的插了一句。

　　田稚叹了口气，以一个绝对不是她这个年龄人应有的沉重反问道：

　　“现在在冀州的战争，正是为了避免战争最终会烧到幽州来，烧到我们朋友亲人的头上来，人总是会死的，你宁愿死不认识的人，还是愿意死认识的人和亲人？”

　　赵娴想要反驳，但是却有不知道怎么反驳，犹豫了一下，还是低着头将自己的心愿小声的说了出来。

　　“这……最好都不用死！”

　　方志文迅速的接过了话头，他不想继续从田稚的嘴里听到这么沉重的话题，笑呵呵的应道：“我也希望，但是这是不可能的！”

　　“为什么呢？”赵娴好奇的抬起眼睛，定定的看着方志文，方志文发现，她的眼睛很像赵云。

　　“这个问题得你自己去找答案，或许要花很长时间，如果有一天你找到了的话，记得要来告诉我。呵呵，我想起来了，我跟子龙也说过一样的话，不知道子龙他现在找到答案没有，你也可以去问问你的哥哥，还真是兄妹呢，连问的问题都一样！”

　　看着脸色有些复杂的赵娴，还有面色沉重的田稚，甄姜与太史昭蓉对视了一眼，赶紧将话题岔开。

　　“那么夫君，你又打算如何‘鼓励’袁绍呢？”

　　“这个么……不急，等军师的回信到了再说，现在先回信给志忠，让他按兵不动，同时你们可以向清河口港运送战争物资，准备发个战争财吧！”

　　方志文神神秘秘的笑了笑，没有直接回答甄姜的问题。

　　“叮，恭喜您的政治点数达到80点，进入五阶，奖励您一次随机抽取专属技能的机会，请您点选‘开始’以便启动抽取，如果六息之后没有点选开始，则会自动开始抽选。”

　　方志文有些傻眼，他刚刚写好给田丰的回信，并将之发出，自己就莫名其妙的进阶了，很显然，系统是在评估了自己的实际行为之后，才给提高了政治经验和等级。

　　换而言之，就是说仅仅只是思考的话，系统是不承认的，必须将之付诸行动之后系统才会承认你的思维产生了实效，然后才会提高你属性中的相关点数。

　　政治等阶达到了五阶，方志文自然是喜出望外，但是也不是特别的兴奋，只是被这个突如其来的消息给惊住了，相比起政治属性，方志文则一直期待着武力值的提升。说实话，他已经在五阶的顶端停留了很长一段时间了，方志文虽然要照顾两个老婆的性福生活，但是武艺可是一直都勤练不缀，而且最近还跟夏侯兄弟交过手，自己感觉进步也不小，可就是没法突破瓶颈。

　　现在连甄翔都已经六阶了，方志文自己的那一票老将也都已经开始逐渐进入六阶，现在看起来，方志文自己倒是落后了！

　　好不容易听到一次进阶的恭喜声，却没有想到是政治进阶，仔细的核算一下，方志文的属性中除了智力之外，已经都是五阶以上了，方志文似乎跟田豫越来越像，从一个渣类的武力型武将，变成了一个万能型的将领了。

　　只是方志文有些迷糊，为何自己在商讨冀州的事情，系统却给自己增加政治点数呢？

　　刚才写给田丰的信里，完全都是在说明冀州布局的调整方案，最后的一封信算是最终敲定了方案，因应袁绍的动作，方志文将会将安国作为奖励卖给袁绍，将安国的人口转移到渔阳城，甄尧也将跟随居民回到渔阳，继续接管渔阳城令的职位。

　　而原本驻扎在安国的机动打击部队，将会归属于清河口港，换而言之，慕容方的职位变成了清河口都尉了。

　　方志文将安国让给袁绍，固然是为了向袁绍表示支持，表面上疏远了韩馥与张角，但是实际上却回味悠长，而且处在不同的角度，完全可以将这个动作另作他解。

　　而对于方志文来说，放弃安国，是对冀州局势变化的一种应对，在黄巾军弱小的时候，方志文钉在安国，等于是给黄巾军张开了一张保护伞，以及打开了一个后勤通道，现在黄巾军渐渐强势，并且能正面与韩馥和袁绍对抗，那么，安国存在的意义就不大了。

　　而现在方志文需要冀州继续战乱，安国的存在反而成为稳定冀州局势的角色，因此，放弃安国就成了方志文的必然选择，放弃安国，表示方志文从明面上将退出冀州的具体事务，从而让冀州的三方能够无所顾忌的大打出手。

　　从袁绍的角度，自然认为方志文是在向自己示好，同时也是方志文鼓励冀州各方开战的信号，这符合袁绍的期望，因此袁绍会欢迎这个选择，安国也一定能卖个好价钱。

　　从张角的角度看，方志文放弃安国，也并非是坏事，原本安国是帮助张角挡住袁绍，现在张角渐渐的成长，方志文将安国交给袁绍，张角与袁绍的战线拉长来许多，等于让张角的对袁绍的战术进攻或者主动防御的方向选择增加许多，增加了袁绍的防御难度，这对张角来说是好事。

　　从韩馥的角度看，安国交给袁绍同样不是坏事，因为这么一来，袁绍与张角的接触面大大的增加了，不说真的开战，至少会让袁绍分出更多的人力物力去防御吧，而且，方志文退出冀州的具体事务，让冀州的局势简化了，这也是好事。

　　最后，从方志文的角度上看，安国的人口从不大安定的冀州，迁徙到安定的渔阳，对渔阳的发展无疑是有利的，同时，放弃安国等于解放了慕容方的部队，让这一支部队完全没有了后顾之忧，可以自由的在冀州作战，大大的提高了部队的灵活度。

　　从整体战略上看，方志文是在减少自己的防御面，增加部队的灵活度，同时加速后方的建设，减少前沿的投入，这一进一出对方志文的整体收支是有着巨大的助益的。更何况，安国的人口，以及正在从北方草原迁徙过来的鲜卑阙居部的人口，将会对渔阳的快速发展起到极大的促进作用，而渔阳的稳定和发展，对于密云地区和丰宁郡的稳定和发展又有着非常重要的意义，或许正是因为如此，才会被系统提高了政治点数吧！

　　等方志文想明白了自己政治点数提高的因由时，才发现，那个随机选取技能的滚筒已经发了疯似的在转动了！

　　“停！”

　　方志文一回过神来，就毫不犹豫的伸出手指点在了停止的按钮上。

　　“恭喜您抽取到专属技能‘雷火轰击’，技能效果请自行查阅摸索。”

　　听着名字倒是很给力，方志文高兴的拉开技能面板一看，原来却是提高落石类技能效果的辅助技能，不能说很好，但是也不算坏，咂了咂嘴，方志文想了一会。一侧头，正好看见还点着灯火的卧室，窗户上出现了两个晃动的影子，应该是甄姜和小宁在起床给宝宝喂奶吧，想到自己可爱的儿子，方志文的嘴角向上翘了起来。

　　微微的仰着头，看了窗户上的身影好一会，方志文才双手用力，从廊下的木地板上跳了起来，快步走到院子中间，从包裹里拿出自己的噬魂铁矛，微微的闭目沉凝，然后用力的挥击起来！

　　等级68（丰宁郡太守）

　　称号：黑魔（胡族对战时士气降低20％），神射手（弓系技能效果提升）

　　统帅：88

　　武力：84

　　智力：72

　　政治：80

　　魅力：84

　　特长：弓箭专精（39级，弓箭攻击射程加成39％），骑兵专精（41级，骑兵属性提升42％）

　　武将技：（战斗技能略！）劝降（50级，胜战后有一定几率获得3％的降兵。）夜袭（专用技能，29级，混乱效果，夜视距离增加，谋略30），鼓舞（12级，谋略10），谣言（5级，谋略5），碎甲（15级，谋略10），寸步难行（专属技能，5级，减速效果，谋略10），雷火轰击（专属技能，0级，加大落石伤害，附加溅射效果）

　　个人属性：

　　力量：148

　　精神：79

　　敏捷：90

　　体质：2160

　　内力：2400/2400

　　谋略：（72+88）x10=1600（智力加统帅乘十）

　　战技：（略）

　　特性：迅捷（46级，提高46％敏捷），神力（45级，力量提升45％）

　　内功：潮生功（十七层）

　　第二属性面板：略。


第0584章 袁绍的逆袭

　　冀州局势牵动着各方的关注，玩家们自然也是非常关注冀州局势变化的一群人，特别是在冀州有着切身利益玩家行会，更是对冀州的局势十分的紧张。

　　从袁绍忽然由廮陶扯围开始，冀州的风云涌动了起来，接着不到三天，安国城忽然易帜，听消息灵通的人士说，是方志文将安国城作价卖给了袁绍，很显然，由于冀州局势的变化，方志文不想掺乎冀州的事情了。

　　安国的易手，成为了冀州形势的变化的加速剂。广大的玩家根本就跟不上这种剧烈的形势变化，大部分的玩家会根据自己的本能选择追逐战争的脚步行动，因为他们来到冀州，本来就是冲着战争来的。

　　现在廮陶和安国显然都转入了官军全面防御的状态，想要战争已是暂时没有办法了，而在冀州战场上，巨鹿的地位一下子就凸显了出来，于是，广大的玩家们几乎是毫不犹豫的直奔巨鹿而去。

　　一天时间内，巨鹿战场上的玩家部队立刻翻了番，随即玩家们发现，在巨鹿战场上双反阵营的阵营任务少得可怜，不过这不要紧，据说在安平郡的南宫也能接到朝廷阵营的任务，而是任务的奖励还不低！

　　至于黄巾阵营方面，虽然开始的时候任务也很少，但是随着越来越多的朝廷阵营的玩家部队投入到战场中，黄巾阵营为了平衡战场形势，不得不被迫的加大任务的发放，虽然只是防御任务，但是造成的事实就是黄巾阵营也在加大向战场上的投入！

　　战斗规模越来越大，战斗也越来越激烈了，战场涵盖了巨鹿周围百里的范围，这是一个空前巨大的杀戮场，不管张角和韩馥怎么想，事实上，巨鹿大战已经无法避免了，只是这次的巨鹿大战不是围绕着攻守进行的，而是一场由无数的野外遭遇战、破袭战和反破袭战形成的乱战。

　　韩馥和张角是如何沟通以及如何计划的没有人知道，但是从战场的上态势其实还是多多少少的能看出一些端倪，首先，韩馥的步兵基本上都谨守营地，这与张角的步兵谨守城池如出一辙，而韩馥的主力骑兵，却在保护自己的后勤线，也就是在营地的后方区域活动，显然，这种举动是相当的消极的。

　　对面的黄巾阵营也是如此，似乎两边的主力部队都不着急，而是在全力的清扫自己身后的异人部队，表面上则冠冕堂皇的说是要力保自己后路的安全，为这次巨鹿大战保驾护航。

　　只是，这种温柔的默契很快就进行不下去了，在双方交界线上，忽然出现了一些很能打的玩家部队，这些玩家部队都是两到三千人的骑兵部队，这些士兵等级已经达到了精锐程度的骑兵并不可怕，因为玩家行会也是有这样的家底的，但可怕的是指挥这些骑兵的将领，这些似乎等阶相当平均的基层将领让这些玩家部队成为黄巾阵营玩家的噩梦！

　　紧跟着，黄巾阵营那边也出现了这样精锐的骑兵部队，给朝廷阵营的玩家部队一个有力的反击，而且双方似乎有些担心这些精锐部队对碰发生的损失，所以很默契的一东一西分开活动，这么一来，倒霉的就是那些战力不是很强的玩家部队了，一天时间，就有数万的部队被全歼。

　　从表面上看，怎么说这种情况都是很正常的，只能说是战斗进行的相当的激烈，但是聪明人还是能从里面嗅到不同寻常的味道，只是由于信息来源有限，这些聪明人也很难看出里面的猫腻。

　　“哈哈，真爽，这个任务都能接到，爽爆了！”

　　“小声点，这事可不能说出去，说出去被那些行会追着我们爆！把头盔的面挡戴好，千万别被录像了！”

　　“呃！知道了！你是怎么知道这个任务的？”

　　“熟人介绍，别打听这个了，赶紧寻找目标吧，抓紧时间多赚功勋啊！这些骑兵可是难得能借到的。”

　　这两个玩家之间的对话，暴露出了事情的真相，这些骑兵，其实都是张角的精锐骑兵部队，为了不引人注目的达到消耗异人部队的目的，他们悄悄的将部队分拆，然后又雇佣异人作为部队的主将，巧妙的将官方的部队，临时转化为异人的部队，付出的代价不过是一些功勋值罢了。

　　“那边有一小队骑兵，估计五百人左右，怎么样？”

　　“干啊！骑兵是步兵是十倍功勋啊！”

　　“好！干它！”

　　埋伏在一个废村中的两千骑兵猛地从村子的左右两侧扑出，像一对巨大的钳子，将惊慌失措的那一队五百骑兵紧紧夹住！

　　“锋矢阵突击！”

　　“组锋矢阵，转向！短矛准备，注意对方弩箭！”

　　“轻弩射击！”

　　“断矛投掷！”

　　“咦？！这支部队好像很强啊！弩箭居然才射下几个！”

　　“糟了，是陷阱！”

　　一轮弩箭和断矛交换，居然是黄巾军这边大损，但是这个时候根本就没有任何时间犹豫，双方骑兵阵已经开始了短兵相接的对冲，等到双方骑队交错而过，那一队五百的骑兵最多损失了几十名，又一头撞进了另外一队黄巾军骑兵阵中。

　　“糟糕，对方是穿了明光铠的！防御力更强，不要对冲！”

　　“来不及了！你看外围！”

　　不是何时，外围已经出现了另一队骑兵，看数量大概有一两千的样子，很显然，自己是掉进了陷阱了，对方的目的就是要围歼自己的这支精锐骑兵部队！

　　难道韩馥那边开始偷偷的对张角下手了！趁着自己还有点时间，那名接了任务的玩家迅速的将自己的遭遇写成书信，然后赶紧发走，这个情况必须及时的告诉行会的高层！

　　可惜，还是晚了，等到这些战场上的信息汇集起来，黄巾军这边的指挥官张燕才发现，自己的两万精锐骑兵遭到了灭顶之灾，换而言之，黄巾军在巨鹿战场上的机动打击力量现在出现了严重的缺失。

　　如果此时韩馥的骑兵大举出动，定会给参战的黄巾阵营玩家带来覆灭的危险，而黄巾军却缺乏牵制的力量。

　　“立刻下令异人部队全面撤出战斗！”

　　张燕虽然同意与韩馥交互攻击对方的异人部队，但是这种攻击必须是对等的，双方阵营的异人一起消弱才是正确的，如果仅仅是消弱黄巾阵营一家的异人部队，黄巾军是绝对不能同意的。

　　现在虽然还不知道这是不是韩馥的阴谋，但是事实上已经造成了黄巾军的危急形势，如果不能及时的终止战斗，黄巾军不但损失了骑兵，还可能会损失大量的异人部队，届时不但会导致军师力量对比的失衡，更是会失去异人的人望和支持。

　　只是张燕不敢确定，自己的这个命令是否会被执行，毕竟异人并不会完全听从他的指挥，调动异人的办法就是任务和利益，而不是命令。

　　“将此事尽快报知大贤良师，或许应该尽快与韩馥确认一下，但是在此之前，下令各城寨加强防御，小心官军偷袭，再命令从廮陶出发的张牛角骑兵部队，全速赶路尽早到达巨鹿，以防事态有变。”

　　张燕皱紧了眉头，老实说，张燕是不大赞同与韩馥的深度合作的，任何官军都是不可信的，现在看来，似乎自己的担心成为了现实，幸好自己坚持将张牛角从廮陶调回，否则事情真的可能会不可收拾！

　　不说黄巾阵营这边的混乱，战场上的那些不明身份的骑兵并没有闲着，在歼灭了黄巾军的骑兵之后，这些骑兵对异人的部队展开了疯狂的杀戮，幸好这个时候总撤退的命令也到了，知道有些不妙的异人们纷纷逃遁，而这些神秘的骑兵也随即消失不见。

　　“是谁！？”韩馥怒气勃发，一个平时总是挂着笑脸，并且极少生气的人发起怒来还是很吓人的，何况他还是一个手握大权的上位者，在这一刻，韩馥尽显他作为上位者的本色。

　　房间里一片安静，窗外的鸣蝉还在不遗余力的嘶吼着，完全不知道这种张扬将会给他们带来灭顶之灾。

　　“大人，这不过是预料中的事情，从异人去南宫县接取任务的时候，我们就应该有了一个准备，袁绍是不会眼睁睁的看着我们大打太平拳的。”

　　沮授不紧不慢的说道，平和的态度让韩馥的怒气有种有力无处使的感觉，韩馥很不爽的瞄了沮授一眼，调整了一下表情道：“那我们该如何应对？”

　　“黄巾军不是退缩防御了么！我们也退缩防御！这不就清者自清了嘛！”

　　韩馥想了想，倒也是啊！这么一来，不就不打了么？这不是正是自己想要的结果嘛！自己为何要生气呢，应该高兴才对吧！袁绍这回可是心急出了昏招啊！

　　“呵呵……原来如此，倒是本官想岔了！命令各军回营防御，防止敌军的诡计，撤销所有的攻击骚扰任务，宣布战役结束。”

　　“本初？这个‘好主意’谁给你出的？真好，赚了数万的战果呢！哈哈……不过听说他们双方现在停战了啊！”

　　许攸刚刚从安国回来，就听到了这个消息，不由得又是好笑又是好气！

　　袁绍不悦的挥了挥手：“至少狠狠的敲打了张角一次，而且给他们两家种下了不信任的种子，再者，我们还可以继续调动异人势力嘛，这种打法也能继续沿用，我不信他们会一直保持克制！”

　　许攸无奈的叹了口气，又鄙视的斜了一眼十分窘迫的逄纪，有些无趣的道：“那在下先下去歇息了，跑了一天累死了，对了，本初啊，既然已经做了，那就要做彻底，千万不要因为效果有些不大好就放弃了。”

　　“这个自然，无需子远提醒！”

　　“那就好！呵呵。”

　　许攸笑着朝外走去，经过逄纪身边时略略顿了一下，不过什么也没说，仿佛没有看见一样的直接出去了，脚步声渐渐的远去。

　　逄纪脸色忽红忽白，有些尴尬的看向袁绍，袁绍眼神的厉色一闪而逝，换上常见的笑脸，呵呵的说道：“那就命令颜良继续加大对黄巾贼的攻势，南宫那边的任务规模和赏格都继续提高！”

　　“诺！”


第0585章 徐庶与母亲

　　徐庶的母亲是随着甄家商队的车队一起到达的，一路上虽然路途遥远，但是因为有甄姜的特别关照，徐母倒是被照顾的很好，再说徐母也不是那些大家的闺秀，而是一个劳动妇女，身体其实还是很结实的，反而是商队的管事为了讨好甄姜，特意给徐母找了一个侍女服侍她，让徐母十分的不适应，最后居然变成了她的干女儿，这实在是让人哭笑不得。

　　徐庶是知道母亲的性子的，接到了母亲之后他当然不敢说是因为方志文假造了自己的书信将她骗来的，只能将错就错的将母亲带到了方志文为自己准备的小院子里。

　　虽然方志文说是小院子，但是徐庶看到的时候还是有些瞠目结舌，三进三开的院子确实算不上太大，但是绝对不小，据说方志文的将领们的家多数都是这样的，所以方志文也就按照同样的规格给徐庶来了一套，当然，还有十亩中田也绑定在这个宅院上。

　　本来见到许久不见的儿子徐母是十分高兴的，听说徐庶还准备了一个有田地的宅院，老妇人就有些怀疑了，待到见到这么大的一个宅院，徐母的脸立刻就黑了！

　　幸好这里只有他们母子二，呃，三人！徐庶挨训的场面也不会外传了。

　　“阿福，你给我说老实话，这事到底是怎么回事？你不是来密云求学的么？怎么会有这么大的一份产业，是不是做了什么不好的事情？”

　　“母亲，您怎么这么说孩儿！这事都是有原因的，待孩儿一一给您解释就是，孩儿可没有做什么不好的事情，您先进屋里坐下，一路上不辛苦嘛？芸香妹子，你快扶母亲进去。”

　　徐庶苦笑了一下，很耐心的跟母亲保证着。

　　“是，哥哥！”

　　“不急，这么漂亮的房子我可不敢进去，咱们就坐在廊下，芸香、阿福将行李放下，累不累啊芸香？”

　　“不累的，母亲，芸香又不是什么富家小姐，以前也是要日日做农活的，这点事情又怎么会累，倒是母亲一路奔波实在是辛苦了，我看还是进屋里坐，我给母亲煮茶解乏吧！”

　　徐庶看着母亲笑眯眯的拉着这个便宜妹子的手，嘘寒嘘暖的样子，心里不由的泛着酸水，这也太偏心了吧！怎么能够偏心成这个样子！？

　　徐母又怎么会不了解儿子，一边在廊下擦得干干净净的木地板上坐下，一边教训徐庶道：“怎么？你对为娘的做法有意见？所谓养儿要穷养，养女要富养，对你跟对芸香自然不一样。”

　　徐庶再次苦笑：“是，是，母亲说得都对，对孩儿要严厉一些，孩儿才能上进，才不会走错路，孩儿都明白！”

　　“明白就好，要不是为娘管得不够严，你哪里会在颍川犯事呢，都是为娘的错，为娘对不起你那过世的父亲啊，呜呜……”

　　徐母说着说着哭了起来，顿时忙坏了芸香姑娘，徐庶对这个阵势自然是见惯了的，见到芸香细声细气的安慰着母亲，心说也好，这下子就有人陪着娘亲了。

　　“这都是孩儿的错，母亲切勿自责！”

　　“知道就好！若是不能严以律己，你害的可不仅仅是你自己！”

　　“孩儿谨记！”

　　徐母抹了抹眼泪，看着老实的儿子，心里也暗暗的叹气，她一个人抚养徐庶长大容易麽？难道她不想与相依为命的儿子更亲近么？但是，为了儿子成才，她是不得不扮演着严父的角色啊！所以，她那深藏的母爱才会一股脑的倾泻在芸香这个干女儿的身上。

　　“好了，你现在给娘说说，这个宅院是怎么回事？你到密云来是来求学呢，还是来做营生的，老实说，为娘不怪你！”

　　徐庶悄悄的撇了撇嘴，若真是老实说了肯定是一番痛批，而且实话实说呢，老母未必能够弄清楚里面的门门道道，母亲这人一向老实得很，深信为人必须本分，所以自己若是要跟她解释什么叫皇统，什么叫虚君制，估计会被骂得狗血淋头吧！

　　但是，让徐庶隐瞒这些事情又实在有些难为他了，要知道，徐母的智商可是很高的，否则怎么会生出徐庶这个天才？

　　“母亲，其实是这么回事……”

　　徐庶不说结论，而是只说事实，将自己当初一路北来进入西林学宫求学，然后在学宫中得到诸位先生的赏识，最后被密云官府发掘，想要征辟自己出仕，而这个宅院，就是出仕官员的福利等等一一道来。

　　徐母先松了一口气，芸香对这些则是完全不懂，她只能看着母亲的神色来确定这事的好坏，当然了，在她心里实际上是喜欢极了这个宅院的。

　　不过，一会之后徐母就渐渐的回过味来，狐疑的看着徐庶问道：“这处宅院是什么时候给我孩儿的？还有，你已经学成出仕了？是什么时候的事情？”

　　“这……这宅院是孩儿十天前得到的，现在孩儿还没有正式出仕，不过很快就会在密云出仕。”

　　徐母心下一算，立刻就明白了这里面的猫腻！

　　“密云城？可是丰宁太守方志文的属地？”

　　“正是，孩儿将会出仕于他！”

　　“呵呵，好算计啊！好算计！居然拿我这个寡母来威胁我儿！”徐母咬牙切齿的说道，心里满是委屈和不甘。

　　“母亲，事情并非如此简单……”

　　“住嘴！徐福，我问你，如果我没有来密云，你会不会选择在密云出仕？”

　　徐母声色俱厉的盯着徐庶问道，吓得旁边的芸香小脸煞白，她可从来没有见到母亲这么严厉的一面。

　　徐庶苦笑着不知道该如何回答。

　　“不答话，那也就是说不会了！那你还有什么好说的，若是因为为娘而将孩儿的前途毁了，那为娘就死不足惜了！而且这一路上，为娘听得密云城起于边镇，几年间北灭乌桓，西踏鲜卑，军力强横已是势大不可制，俨然一副割据自立的景象！难道我儿也要跟着他们造反不成！我自小就是如此教你的么！！你说！”

　　徐母的斥问让徐庶不知道该如何回答，要说方志文造反，似乎方志文并没有造反，而且方志文还俨然以保皇派自居，但是说他是忠臣，他又绝对不是，再怎么样，他也逃不掉一个地方军阀的名头，母亲的说法到是也不算错。

　　可是，政治真的就是这么简单的么？只有对与错两个选择么？这世界上真的简单到只有两面么？

　　很可惜，世界从来都不是这么简单的，母亲却要求自己做一个简单纯粹的人，若是自己是个笨蛋也就罢了，偏偏自己却十分的聪明，想要做个单纯的人，真的是太难了。

　　“母亲，事情要是真的这么简单就好了，我又岂能忘记母亲自小的教导呢？忠君爱国乃是每一个人最基本的道德要求，儿子也不敢丝毫有违！可是……可是这个君却很难让人认同啊，否则，这堂堂大汉又何至于此？母亲……”

　　徐庶的辩解显得很苍白，或许对于一个简单的人来说，你想向他证明这个世界其实不是黑白二色的，而是彩色的这个事实，绝对是一件相当困难的事情。

　　“我不懂那么多，我只知道做人应该忠孝仁义，什么是忠，忠君就是最大的忠，其他的你也不必跟我说，现在你要么就想办法带着我们走，要么你就自己走，你不走，我就死在你面前！”

　　徐母果然是一个刚烈至极的女人，这话出口是铿锵有声，让徐庶完全没有反驳的余地。

　　“可是母亲，孩儿一人一剑，想要带母亲走是不可能的，若是让孩儿放任母亲不管，自己去寻求前程，如此不孝，孩儿又有何面目立于世上？”

　　“忠在孝前，你能为君为国尽忠，为娘就高兴，这就是尽孝了！”

　　徐母忽然展颜笑了起来，说穿了，她的一切出发点，最终还是为了自己的儿子，绝对不能让自己成为儿子的绊脚石。

　　“母亲，孩儿做不到，做不到放任母亲不管的事情！”

　　“那你是准备要看着为娘死在你面前了？”

　　“母亲！？……”

　　芸香完全的震惊了，她实在是不知所措，请不要怪责她的不作为，作为一个出身贫寒的普通女孩，又怎么知道该如何应对现在这个僵硬的场面，更何况，母亲的嘴里总是爆出‘死’字，完全将她给吓坏了，此刻她除了着急的掉眼泪之外，完全不知道该怎么劝解。

　　徐庶也不知道该如何解开这个死结，且不说自己能不能走的掉，若是完全不顾母亲离开，徐庶是没有办法过自己这关的，与政治倾向上的犹豫相比，自己的亲人似乎更重要的多，这点，也是徐庶现在才发现的。

　　“母亲，您觉得我现在真的还能走的掉？”徐庶很狡猾的将责任推倒了始作俑者方志文的身上，不过方志文一点也不冤枉，因为这乱七八糟的事可不就是他给弄出来的么！

　　“这……都是为娘害了孩儿啊！我那苦命的孩儿，呜呜……为娘还不如死了去啊！……”

　　徐庶一家人正在哭哭啼啼闹得欢，忽然一个清脆的女声在照壁后面响起。

　　“哎呀！好热闹啊！一见面就哭哭啼啼的吗，真是让人感动的温馨场面啊～！”


第0586章 香香的能力

　　“有人吗？这里可是徐庶的家？”

　　正在吵闹的徐家三人顿时安静了下来，都将目光转向照壁，从照壁后面缓缓伸出一个小脑袋，然后人也跟着跳来出来，这是一位小姑娘，梳着很可爱的双丫髻，用细碎的彩色丝带绑着，头上没有任何的金属饰品，只有一把黄色的硬枣木梳子，身上穿着一件改装过的简化版深衣，白底粉色的碎花，秀气的脸蛋上挂着喜人的笑意，让一见就会喜欢。

　　徐庶家里三个人顿时都愣住了，芸香忘了抹眼泪，任由泪水沿着腮帮子滴在衣服上，看着这个可爱极了的女孩，芸香不由得有些自惭形秽，愣了一下之后，赶紧拼命的用衣袖擦干净脸上的泪痕，摆出一副显得有些僵硬的笑脸，还偷偷的看了母亲和哥哥一眼，生怕自己给徐家丢人了。

　　徐家三人都不约而同站了起来。

　　徐庶则皱着眉头不出声，这个女孩他到是认识的，香香整天在官府里进进出出的，徐庶又怎么会不认识呢！只不过，这个丫头跑到自己这里来做什么？关于香香的传说，徐庶还是有所耳闻的，听说这个丫头在密云城中号称人气第一的存在，所有的密云原住民都愿意为她拼命，当然，仅仅是传说而已，但是也由此可见这个女孩的恐怖。

　　而徐母则立刻将脸上的寒霜抹去，换上了热情亲切的笑容迎了上去，她对可爱的丫头完全没有免疫力啊，看看芸香就知道，其实芸香也很可爱的，如果稍微打扮一下，绝不会比香香差。

　　“这里可没有徐庶啊？小姑娘你是不是找错地方了，这里只有一个徐福，那，就是他！”

　　香香三步并作两步蹦到徐庶面前，上下打量了一下，做了个鬼脸笑嘻嘻的问道：“你就是徐庶吧，这位一定是徐伯母，徐伯母难道不知道这个年轻人在密云用的名字就是徐庶么？嘻嘻。”

　　“啊？我还真不知道，不过姑娘你认识我儿子啊？你跟他是什么关系啊？什么时候认识的！”

　　徐母的眼神开始有些变了，似乎要向着不妙的方向转变，徐庶暗叫一声不好！

　　“母亲，这位是方志文方太守的妹妹，香香姑娘。香香姑娘来找在下有事么？”

　　听到方志文的名号，徐母不由的退后一步，不过却又有些不敢置信的仔细看着香香，见香香还是甜甜的笑着，一副人畜无害我很可爱的样子，心里不由的有些矛盾。

　　“我可不是来找你的，我又不认识你，我是来找伯母的，我哥哥说伯母刚到密云，肯定有很多不熟悉的地方，想要采买都不知道该去什么地方，而你这个不孝的儿子想必也帮不上忙，所以哟，哥哥就让我来帮忙了。”

　　徐母眨了眨眼睛笑着问道：“那你这小丫头能帮什么忙啊，手不能提肩不能抗的，呵呵。”

　　“徐伯母您可小看人了，我可是会武艺的，嘻嘻。放心，密云城里不用肩扛手提，有人送货上门的，来，伯母我先带您看看这个房子，这里都是仓曹后勤署的人来布置的，也不知道合不合您心意，还缺什么，您先看看，然后我再带您上街去买缺的东西。”

　　香香上前不由分说的拉起徐母就进了他们一家子半天也没有进去的房门，将手里的简单行礼搁下，香香带着他们走屋穿院，一间间的房子挨个看过去，甚至连田地都去看了看，别说，徐母的心思立刻就给分散了，热烈的与香香讨论起屋子的布置，还有田地该怎么利用。

　　“伯母，要我说当然是种植药材了，密云的药材最好卖，价格也好，种小麦收成就不是那么好了，如果您种植技术等级高，肯定应该选择种植药材，您放心，我在这方面很内行的，保证帮您挑到价格最好的药材种子。”

　　“真的？种植药材真的比小麦的收益高两倍还多？”

　　“当然了，我怎么会骗伯母呢？不过，伯母的种植等级够不够？还有芸香妹妹的种植等级呢？”

　　“够，够，你伯母我的种植等级可是六十几级呢，芸香丫头的也有三十多级，肯定是够的，那就拜托方姑娘了。”

　　徐母笑眯眯的说道，不久之前还十贞九烈的要徐庶赶紧逃出密云，现在她倒好，居然在想着如何在密云扎根，女人啊！真是难以理解！

　　“嘻嘻，伯母我可不姓方，您叫我香香好了，我其实是姓严的。”

　　“啊？怎么会这样，你不是方太守的妹妹么？”

　　“是啊，跟芸香妹妹一样，是认的，不过比亲兄妹还要好，嘻嘻。对了，我还有个小侄子了呢，改天您去看看吧，很好玩的！”

　　说这话，一行人已经走出了院子的大门，香香显然是有准备，已经叫了一辆马车在巷子口等着，徐庶这个时候已经完全的傻眼了，只能默不作声的跟着，看看这个香香到底要做些什么。

　　密云城是很繁华的，商店更是多不胜数，香香带着徐家一家子，走街串巷，甚至还去了玩家摆摊的广场，据说那里的药材种子最便宜，成品收购价格最高，香香是带着他们去见识一下，顺便验证一下香香的种植建议的正确性。

　　一路上，徐庶算是见识到了香香的人气，几乎每一个原住民都认识香香，香香进店里买东西不用讲价，保证是最低价，甚至有的还白送，连徐母和芸香也看得瞠目结舌，这种情况，绝对不会是用尊贵的身份来达成的，能看出来，那些人都是真心实意的喜欢和尊敬香香。

　　“伯母，您转了一圈之后，发觉我们密云与别的城市有没有不同？”

　　回程的马车上，香香像是很随意的问着，一边向嘴里填了一块蜜饯，开心的嚼着。徐庶坐在车辕上，伸长了耳朵仔细的听着。

　　徐母楞了一下，仔细的想了想之后，才慢慢的开口道：“确实有些不同，我一路北上，经过了许多城市，还有我一直生活的颍川，与密云相比似乎都少了点什么。”

　　“是笑容，母亲！”芸香插嘴道，从这里可以看出，芸香是一个观察力很敏锐的女孩。

　　“对，就是笑容，密云城里的居民脸上，总是带着很……很开朗和自信的笑容，香香，这是为何呢？他们为何会有这种笑容呢？”

　　“嘻嘻，很简单啊，哥哥说过，密云城的目的，就是要让每一个人都能做自己喜欢的事情，所以，大家能够做着自己喜欢的事情，心情自然就很好了！”

　　徐母沉默了一会，抬头看着香香道：“香香姑娘今天来就是要来告诉我们这个的么？”

　　“当然不是，我是来帮您尽快在密云安顿下来，这些东西不用我说，您很快就会自己发现的，至于要告诉你什么嘛，哥哥倒是有托我给您带一句话，他说您不管什么决定，最好在密云住一个月之后再说，因为那个时候徐庶才会完成学业呢！”

　　香香一边选着手里纸包中的蜜饯，一边随意的说道。

　　徐母眯了眯眼睛，看着香香半晌，才哑然失笑：“到时候，你那哥哥会让我们离开么？”

　　“为什么要离开啊？这里不好么？我觉得，密云城是整个大汉最好的城市，也是最安全的城市，为什么要离开的，如果是我，我就不离开，至少也要将家安在这里。”

　　“密云不是经常打仗么？怎么说密云安全呢？”

　　“打仗？哦，那是在别的地方打，又不会打到密云来，密云安全得很，这点徐庶肯定是知道的，对吧？”

　　“呃，是的，密云相对来说非常的安全。”徐庶尴尬的应了一句，话说，他也不是故意要偷听的不是。

　　徐母笑了笑道：“可是打仗总是要死人的，密云的百姓不会担心么？”

　　“呵呵，伯母欺我无知么？现在哪里不打仗？颍川死的人更多吧，您可以去打听一下，咱们密云战死的将士有多少，因为战争而死的百姓有多少？还有哦，密云的将士抚恤金很高，当兵打仗也是一种职业。”

　　“可是，不打仗不是更好么，如果天下都听天子的……”

　　“伯母又欺负我年幼！天子若是有本事，大汉也不用年年叛乱，幽州在我哥哥出现之前，可是年年都被胡族掳掠，即使没有我哥哥，黄巾贼就会没有了？蜀中就不叛乱了？西凉就不叛乱了？或者说，伯母觉得颍川百姓的日子过得比密云百姓的要好？”

　　香香一边说话一边吃着小吃，完全是一副熟人聊天的样子，若是正规的待客，这样可太没有礼貌了，但是徐母却完全不介意，而是在默默的想着香香的刚才那番话，手也不自觉的接过香香递来的蜜饯，放进了自己的嘴里，连芸香也在一边悄悄的偷吃。

　　虽说香香只是很随意的说，但是徐母却是很认真的听进去了，或许换个人来说，徐母未必会认真的听下去，即使是徐庶来说，徐母也未必有这么好的态度，客观的听完这些话，并且认真的去想想这番话里的道理。

　　因此，只有香香这个小丫头，才能达到这么好的效果，徐庶不由得有些感慨，方志文做事还真是滴水不漏啊！不过也好，至少母亲不用喊生喊死的逼着自己离开密云了，老实说，徐庶现在对离开密云更没底了。

　　方志文连派个说客都想得这么周到，要是说对自己的行踪毫无防范，谁信啊！？


第0587章 华歆投效

　　方志文再次见到华歆的时候，发觉华歆黑瘦了不少，脸上虽然风尘仆仆的，但是眼神却更加的明亮了，如果说方志文第一次见到华歆的时候，华歆的眼里更多的迷茫和怀疑，现在他的眼神里则是期待和兴奋。

　　华歆与方志文寒暄了一下，太史昭蓉给他递上上茶水，华歆客气的还了一礼。

　　“方大人，在说正事之前，在下有封信要交给大人。”

　　华歆将书信放在面前的地板上，推到方志文的面前，方志文伸手拿起，一看书信上熟悉的字体，嘴角微微的翘了起来，有些好奇的看了看正在注视着自己的华歆一眼，将信放在一边，并没有立刻拆阅的打算。

　　华歆的眼神闪了闪，似乎明白了什么，将目光从信封上转移开来。

　　“子鱼，这几个月去了什么地方，又得到了什么结论没有？我是不是在挂羊头卖狗肉，欺骗你的好友啊？呵呵……”

　　方志文半真半假的开着玩笑，华歆神情略微有些尴尬，不过随即正色道：“这都是在下见识浅薄，所以才有此误解，这三个月以来，在下一直在密云一系的管辖地求证，也终于明白了大人当日所说的政体是怎么回事。这也解答了在下心中一直以来存在的疑问，始皇帝一统天下，以法治国，二世而斩，高祖以黄老之术治国，人心却日崩，光武以来，以儒治国，至此国将不国，现在看来，法治也罢，无为之治也罢，以及现在的仁德治国也一样，治国的方法未必就错了，问题在于执行的过程会走样。”

　　方志文点头不已，华歆确实是下了功夫的，一直以来，大家都会觉得是政体本身有问题，才导致了政治制度的崩溃，而华歆这番话则认为，政体崩溃是因为执行过程中，聪明人不断的在钻政体的空子，然后越来越多的人开始钻空子，很快，整个大厦就倾覆了，说穿了，还是因为人的因素。

　　那么，这不是还是政体本身不够完善么！？事实上，世界上根本就没有完善的政体，所以，很多人都寄希望于改造人的道德或者叫做觉悟，只有这个提高了，不再去钻政体的空子，那么即使是一个简陋的无为政体，那么也会是完善的政体。

　　也正是因此，人们才觉得这种愿望是根本不能实现的乌托邦，那么如何才能寻找到一种相对更完善的政体呢？于是人们只能在监督上下功夫，就像抓老鼠游戏一样，抓住那些钻政体空子的家伙，保护好政体大厦，只要能更有效的抓住老鼠，这个政体就是健康向上的，反之，这个政体也就差不多完蛋了。

　　说穿了，政体就像人体一样，看上去，免疫系统才是人体存在的关键，于是，医生们纷纷在免疫系统上下功夫，只不过，这是正确的么？

　　华歆微微叹了口气继续道：“大人的做法是利用契约，引入了天神这位最强大的监督者，但是，未必就不会有走样的一天，于是大人还要设置更多的监督措施，使事情越来越繁复，在下也不知道大人的做法是对了，还是错了，总之感觉很怪异，难道事情不是应该越来越简单化的么？怎么会越来越复杂化？”

　　方志文笑道：“那么，子鱼找到答案了没有？”

　　华歆吸了口气，挺直了腰身：“没有！大人，在下没有找到答案，就像是一个人到死之前都不会知道自己这一生找到了什么，但是每一个人都还会坚持的活着，或者为了更好更舒服的活着而努力，我想，政体也像是人一样吧？因此，我必须要让这个政体成长下去，才知道最后的结果是什么。”

　　“不错，这个政体的成长是需要许多人努力的，那么子鱼可愿意成为此中一员？”

　　“不胜荣幸之至！”

　　华歆站起来，方志文与太史昭蓉也都站了起来，华歆整理了一下自己的衣衫，恭敬的拱手一揖，口中道：“华歆才力微薄，但也愿为主公效犬马之劳，还望主公允准！”

　　方志文也是整理了衣服，拱手深深的还了一礼：“远才薄德鄙，能得子鱼不弃相助，不胜欣喜之至！前途险阻，愿与君共勉！”

　　“敢不从命！”

　　“哈哈……今又得一大才矣！”

　　“主公早就算计好了吧！呵呵……”

　　两人相视而笑莫逆于心，太史昭蓉在一旁自然也是欢欣雀跃，自己的夫君又得到一个贤才之助，身为妻子的哪里又会不开心呢，三人都心情愉快，重又相对坐下。

　　华歆笑着问道：“主公想必早就有了安排吧？想让属下做些什么呢？”

　　“不错，子鱼在观察密云和我，我也在观察子鱼，子鱼眼光锐利，思维敏锐，往往能拨开表象直指本心，更兼对大局有着全盘的思考，乃是不可多得的大才！而且子鱼不但精通政务，对军略也多有见解，可以说是允文允武啊！除了身体有些差，呵呵。”

　　方志文对华歆可以说是不吝赞赏，不过倒也没有夸大其辞，华歆确实是一个实干型的人才，其实人的智力到了这个程度，干什么都是可以的，关键在于你是否肯去钻研，而华歆就是一个相当务实的现实主义者，因此他才会提出推进一个政体的发展，来证明这个看似有这光明前景政体的未来这种想法。

　　换而言之，华歆是一个创新型人才。

　　“主公谬赞了，属下只是一个喜欢寻找真相的人而已！”

　　“呵呵，有人对我说过，好奇和求知才是人们的源动力，子鱼觉得这话对不对？”

　　“当然对，而且属下十分的赞成！”

　　方志文忽然拿起身边一直都没有拆开的信封，扬了扬问道：“子鱼可知道我为何刚才不看这封信？”

　　华歆微微一笑：“主公定是从字迹上认出了写信的人，因此已经猜到了这封信的内容，故而无需拆阅了。”

　　“没错！子鱼是怎么认识些这封信的人的？又知道这人的身份么？”

　　“在唐山港海边认识的，此人精干睿智，所见深远，格局甚大，乃是个帅才，本来属下还想将此人推荐给主公，现在看来，莫非这人也是主公的属下？”

　　方志文呵呵一笑：“我猜，这小子的信里定是在推荐子鱼，你们两个倒是惺惺相惜啊！”

　　“主公？这人是……”

　　“你见到的这个小子叫周泰，丰宁郡海军都尉，是我密云海上力量的统帅，想必以子鱼眼光也发现了，海军才是密云一系高速发展的关键，周泰这小子是来向我要人的，子鱼可愿意去海军？担任海军总参谋长一职？或者可以叫做海军军师祭酒，这个名称不如海军总参谋长响亮啊，昭蓉你说呢？”

　　方志文一边得意的说着，一边侧头与太史昭蓉探讨起叫什么名字的问题，华歆有些哭笑不得，听说方志文性子跳脱，而且不拘俗礼，现在看来还真是如此啊！

　　“夫君，当然是叫总参谋长好听了，但是对外还是称水军军师祭酒比较好。”

　　“子鱼呢？你自己觉得叫哪个好听？”

　　“呃？干脆叫水军参军事不是更好么？现在其他的水军都是这么安排的吧？不过海军确实贴切，比水军这个称呼要好得多。”

　　“好吧，对外就叫这个，对内子鱼就是海军总参谋长，你的直属上级是田丰田元皓，任务是负责海军的战训、战役策划、战略规划、海军情报等等，人员可以自行任命，报总参谋部批准……”

　　方志文也不管华歆还没有开口偶表态愿意去海军，就开始噼里啪啦的将自己想了好久的海军参谋部的事情一一道来，然后又准备开始说自己对海军建设的一些构想的时候，华歆赶紧出声打断了。

　　“主公，你是在猜测吧，还是先看看周泰将军的信中是怎么写的吧，万一周泰将军不是希望属下去海军，可不是就闹笑话了！”

　　方志文楞了一下，随即摇头：“怎么会，而且，我本来就属意子鱼去整合海军事务，现在海军的眼光还不够开阔，更没有充分的将港口城市利用起来，没能将这些资源整合好，而子鱼一定有这个能力，虽然这种事情根本没有人做过，也正是因为这样，我才更相信子鱼是做这件事的最佳人选！”

　　华歆也是一愣，想不到自己在方志文的心目中居然有这么高的地位，心里不由得有些得意，又有些感动。

　　“多谢主公赞赏，属下定当尽力不负主公所托，不过主公还是先看看周泰将军的书信吧。”

　　方志文笑了下，将书信拆开，朝着华歆面前一推，示意华歆自己看，华歆不由得有种十分羡慕的感觉，这是一种什么样的主从关系啊！居然能够对自己的下属理解和信任到这种程度。

　　华歆抿了抿嘴，将书信拿起，展开来仔细一看，良久才长叹了一声道：“主公所言无误，周泰将军正是推荐属下加入海军，属下能问问么？”

　　“嗯，子鱼尽管说，密云可没有那么多的规矩，我也提倡将问题摆在台面上解决。”

　　“主公为何会这么肯定周泰将军信里的内容呢？”

　　“这个啊，哈哈……因为周泰这小子是我看着他长大啊！他一撅屁股，我还不知道他放什么屁？”

　　“呃～！”

　　华歆（字子鱼）智将

　　等级67（平北将军方志文属下海军参军事）

　　统帅：55

　　武力：11

　　智力：88

　　政治：81

　　魅力：61

　　特长：谋略专精（30级，谋略系技能加成31％）

　　武将技：陷阱（15级），鼓舞（22级），破陷（23级），混乱（42级），埋伏（34级），伪报（13级），坚固（46级），万众一心（15级，专属技能，暂时提高己方部队防御加成），一往无前（10级，专属技能，暂时提高己方部队移动速度）

　　个人属性：

　　力量：5

　　精神：91

　　敏捷：6

　　体质：650

　　内力：200/200

　　谋略点数：1430

　　战技：泥沼（51级，范围内迟滞敌人行动），恐吓（42级），幻象（31级）

　　特性：求知（51级）

　　内功：基础内功（二层）


第0588章 田丰的反击

　　曹操分兵，是对方志文一次反击，曹操的做法实际上是准确的把握住了方志文的战略脉络，在明确了方志文的战略思路之后，曹操很简单的将自己的诉求插进了方志文的战略构想当中，成为一个寄生性质的诉求。

　　田丰的麻烦就在于此，一只虫子很容易碾死，但是当这只虫子寄生在人的大脑中时，想要杀灭这只虫子就困难了。

　　虽然将曹操当作虫子有些对不起曹操，但是现阶段的曹操，还真的就是一只虫子级别的存在，虽然是一只麻烦的虫子，但是田丰却很乐意花费心思来对付这只麻烦的虫子，或许聪明人都喜欢做这种麻烦的事情。

　　夏侯渊分兵南下，这个南下的距离是相当长的，曹操是凭什么认为这么长的攻击距离之下，夏侯渊的后勤会没有问题呢？

　　田丰从这个角度着手，立刻就明白了曹操的整个战略构想，东莞郡是一个狭长的州郡，南北长东西窄，而且东莞郡东面就是北海郡，而北海郡现在被掌握在孔融手里，当然这是名义上的，事实上除了北海郡的核心城市，其他的县治村镇，都是掌握在异人手里的。

　　曹操很显然是利用了北海郡的异人，而北海郡的异人之所以愿意与曹操合作，里面肯定有复杂的利益交换和关系，当然也跟方志文南下捅城阳郡这个马蜂窝有关系。

　　因此田丰毫不犹豫的将城阳战役腰斩，高顺的陷阵营高调的通过都县返回渔阳郡修整，宇文伯颜的突骑兵则回到平寿周围修整，城阳战役正式结束。

　　从异人的角度上看，这次城阳战役最终是异人取得了最后的胜利，虽然异人势力实际损失不小，但是城阳战役腰斩，这怎么说都是异人赢了，而方志文输了。

　　至于这里面曹操分兵所起到的重大作用，也完全可以看做是异人势力运作的结果。

　　异人成功的终结了方志文的扫荡战略，但是同样也面临着前门驱狼后门进虎的局面，曹操这个人又岂是易于之辈？

　　表面上，曹操的攻击目标是泰山黄巾军，异人们是不会有什么直接损失的，但是每一个有脑袋的人都明白，一旦泰山黄巾军玩完，黄巾阵营的玩家们的好日子也就到头了，这已经不是唇齿相依的问题，而是因为黄巾军与黄巾阵营的玩家现在其实就是一体的。

　　曹操围攻临朐，牵制着泰山黄巾军的主力战将，夏侯渊分兵南下攻击东莞，如果一个不好，黄巾军就是后门失火的局面，黄巾阵营的玩家们，自然是不愿意看到这个局面的。

　　但是北海郡的朝廷阵营玩家，却在西北三郡的玩家鼓动和周旋之下，为夏侯渊的部队提供补给，这进一步的加速了青州异人势力的分化，田丰高调的军事收缩，更是让这种矛盾直接的表面化了。

　　夏侯渊甚至还刚刚赶到东莞城下扎营，他的后勤线上破袭大战就已经开始了，而且还有越来越大的趋势！

　　夏侯渊不得不分出骑兵去维护自己的后勤线，而黄巾军那边，也随即开出了高昂的赏格，加大力度推动黄巾阵营玩家对夏侯渊展开的后勤破袭战。

　　现在，是田丰落子的时候了，他可不是一个打落牙齿和血吞的老好人。

　　“宇文将军，部队休整的如何了？”

　　田丰抬手示意宇文伯颜坐下说话，宇文伯颜行了一个礼之后，才稳稳的坐下，田丰暗暗的点头，主公的这些元老调教的确实很不错，完全没有娇骄二气。

　　“军师大人，部队的补充和修整都已经完成了，现在每天在周围例行的巡逻之外，就是按照军师的吩咐，增加了丘陵战的对抗训练，而且还分成小队每天去周围的山区打野怪进行实战，现在部队的战意高昂。”

　　宇文伯颜很快的回答道，眼神里闪烁着意思兴奋，军师既然这么问，显然是要有所行动了，本来好好的城阳战役，却被曹操给搅和了，宇文伯颜要说对曹操没有意见那绝对是假的，因此他有些迫不及待的想要给曹操还以颜色。

　　“怎么样，骑兵在丘陵地区的战斗力能达到平原上的几成？”

　　“这个不好说，我们结合了元志的经验，以及军师和主公的设想，进行了大量的训练和测试，但是不管怎么说，战力肯定会下降，而这个下降是综合性的，不能一概而论，这么比较是没意义的，从本质上来说，这支部队现在更像是一支纯粹的龙骑兵了，马匹变成了赶路和负重工具，战斗的时候，战马基本上没有发挥任何的作用。”

　　“呵呵，宇文将军也发现了，主公的意思是想让你尝试建立一支准山地快速作战部队，与高顺的重装龙骑兵形成复杂地形下的两个主要步兵战力。”

　　“原来如此，怪不得主公不让我配置刀盾兵，我们的主要任务是快速打击而不是防御？”

　　“对，将来执行战役任务的时候，会有高顺的重装龙骑兵配合，攻坚和防御是他们的事情，而你们的任务是快速打击。”

　　“明白了，那么我建议给弓箭手配上轻弩，甚至连重弩兵最好也配上轻弩，在林地作战的时候，轻弩的作用是巨大的。”

　　“这个完全可以，细节方面是我们来配合你的。”

　　“军师召我来就是说这个事情？”宇文伯颜有些不死心的问道。

　　田丰抚着胡须笑了笑：“当然不是，既然已经训练了一段时间，就应该实战检验一下才行。”

　　“太好了，是去跟夏侯渊作战么？”

　　看着宇文伯颜搓着手的热切状态，田丰恶劣的笑了笑：“恰恰相反，你是去帮助夏侯渊作战！”

　　“什么？军师你没有弄错吧？或者是我听错了？”

　　宇文伯颜瞪大了眼睛看着一脸古怪笑意的田丰，这绝对是自己听错了，怎么回去帮助夏侯渊呢？结束城阳战役的初衷，就是为了给曹操找麻烦，怎么可能现在不去找曹操的麻烦，反而会去帮助夏侯渊呢？这绝对不可能！

　　“不，你没有听错，我也没有说错，我确实是让你去帮助夏侯渊，稳定他的后勤线。”

　　“可是……可是……”

　　田丰呵呵的笑着：“这没有什么的，你是员老将了，怎么会不明白战场上的情况千变万化，绝对不能拘泥，你想想我们的战略目的是什么，然后再想想我的命令是不是合理，千万不要被表象的巨大反差所左右了！”

　　宇文伯颜有些惭愧的低下头，自己刚才的表现确实有些不堪，看来都是因为自己长期远离战场，已经忘记了作为将领必须冷静的面对一切的戒条，不能为无法接受的表象所迷惑，不能被自己心里的执着所困扰。

　　“我们的战略目的是要让曹操与黄巾军与黄巾阵营的异人陷入长久的交战中，不使双方因交战而得利。”

　　“对！但是夏侯渊现在面临的后勤危机，会让夏侯渊与曹操萌生退意，转而将战斗的重点从东莞城转向前来袭扰牵制的黄巾阵营异人部队，从较弱的异人部队入手，一方面能够肃清身边的掣肘，一方面还能从异人部队的俘虏中获得人口红利，肃清了异人部队之后，曹操会有更大的力量攻击黄巾军，这显然不是我们希望看到的。”

　　宇文伯颜恍然：“因此，我们先出手，将黄巾阵营的异人部队吃掉或者赶走，让夏侯渊痛痛快快的去打攻坚战？”

　　“没错，就是这个主意！”田丰抚手笑道。

　　“军师莫非早就预见到了今天这种局面，否则怎么会早早的让我们开始训练山地战、小部队突袭战？”

　　“当然，不是我预见到，而是经过了参谋部对情报的研判，还有主公的建议等等。”

　　宇文伯颜眼神晃了晃，虽然他早就知道，战争真是个不简单的事情。

　　“那么，具体我们该怎么打？”

　　“你们的任务是清剿袭扰夏侯渊后勤的异人部队，针对异人的部队有规模小、行动飘忽、反应快等等的特点，因此，宇文将军的部队必须能在复杂的山地上快速的、长距离的机动，以求一击命中。俘虏战利品之类的东西，可以视情况自行决定，或者遣散，或者直接吸收进辅兵部队，反正他们本来就是士兵。”

　　“那么训练山地求生，就是为了尽可能的减少补给了？”

　　“当然，我们的士兵不像异人那样人人有包裹，不能携带大量的补给品，因此在山地战中我们的部队在补给方面是有劣势的。因地制宜的就地解决部分补给，就能扯平这个差距，当然，我们也会雇佣异人小部队实施定点补给投放，不过这个不能作为作战的依赖。”

　　宇文伯颜想了想道：“粮草还好，但是箭矢又该怎么办？”

　　田丰得意的笑了笑，从包裹里拿出了一本技能书：“竹箭的制作方法！”

　　“竹箭？”

　　“对，并不一定是竹箭，也可以是木箭，制作的关窍在于完成之后将尖端部位烧灼碳化，这种箭矢对付布甲的敌军杀伤力不会比金属箭头的箭矢差，这么一来也可以弥补一部分了吧！”

　　宇文伯颜接过技能书翻着，很显然，这种技能书绝对不是只有一本，而是要给部队的后勤辅兵们大量的学习，想想自己部队需要的技能书数量，主公为了打造自己这支山地轻装部队可真是煞费苦心啊！

　　“属下定不负主公和军师所望！”


第0589章 掉进泥沼的曹操

　　夏侯渊很快发现，自己的后勤线忽然稳定了起来，那些昨天还像是苍蝇一样的异人部队，今天忽然消失了，仿佛从来都不曾出现过一样。

　　害怕其中有诈的夏侯渊还是小心谨慎的派出大量的侦骑和骑兵部队，严密的监视了一天，并且将这个情况迅速的汇报给曹操和自己阵营的异人势力，让他们关注周围的变化，不要被忽然集结起来的异人部队给偷袭了。

　　但是夏侯渊的担心显然是多余的，接连三天，黄巾阵营的异人部队偷袭的力度都没有反弹，只是维持在一个非常低的水平，夏侯渊的后勤线算是彻底的稳定了下来，如果没有稳定的后勤线，夏侯渊根本就无法想像自己凭什么能攻下东莞城。

　　确定了黄巾贼不会再来偷袭自己的后勤线之后，夏侯渊终于开始研究怎样攻陷东莞城了，东莞城也是三级镇，一面临山，没有大型的河流，所以护城河什么的就是个摆设，黄巾军也没有弄，倒是在西侧临山的一面，开挖了巨大的山洞，在里面储存了大量的战备物资，甚至有传言说这些山洞还能让骑兵进入，从山脉的另一侧出击。

　　这无疑是一座坚城，但是坚城并非不能攻破，坚城还需要大将来镇守，如果没有经验丰富或者强力的战将，三级镇并非很难攻陷，特别是面临的攻击者是一名七阶强将的时候。

　　但是当夏侯渊正式开始攻城之后才发现，除了用强将镇守之外，守城还能够有另外一种模式，那就是动用大量的异人，黄巾军甚至将这些异人直接的编组在部队中，当一个小队的守军中存在一名异人的时候，这个小队爆发出来的攻防属性就截然不同了，因为这个异人会使用纸符！

　　夏侯渊痛苦的发现，自己要面对的不仅仅是高大坚固的城墙，还有海量的纸符，纸符这种东西确实是一个十分操蛋的玩意，特别是在相持作战、以及不计成本的大量使用的时候。

　　纸符的大量使用，会让防御方的士兵获得额外的攻防加成，这个加成虽然不可能完全扯平夏侯渊等阶带来的巨大的士兵属性差距，但是却将这个差距尽可能的缩小了。

　　在高顺攻击城阳郡的时候，也曾经碰到过同样的情况，但是陷阵营的攻坚能力一是来自将领加成，二者也是来自训练和装备，所以，高顺碰到这种情况的时候，采用的是集中力量一点突破的战术，而夏侯渊的手里，却缺乏这种一锤定音的攻坚力量。

　　相反，在守城的黄巾军中，却存在一支两千人的重甲步兵……黄巾力士营！

　　这支黄巾力士营带队的，却是被称为泰山之狐的孙观，就是方志文海军弓弩教官以及射击指挥孙明的大兄。

　　这支由孙观指挥的黄巾力士，随时会出现在夏侯渊攻击的重点方向，及时的挡住夏侯渊想要定点突破的企图，让整个攻城战陷入了胶着，如果按照双方的战损比，尽管夏侯渊这边占据了绝对的优势，可按照双方的参战人数来算一下的话，似乎到最后失败的将会是夏侯渊。

　　更何况，东莞城并没有被围死，还是能够得到外来的支援的，不管怎么看，夏侯渊想要一战而下东莞显然是不可能的，长久耗下去，胜负难料。

　　如此一来，曹操的两支拳头，仿佛都打进了稀泥里面，想要拔出来都不容易，即使拔出来怕也会带着一手的泥。

　　……

　　大帐内曹操眉头紧锁，东莞的战事有些出乎意料的糟糕，曹操当初的设想是围点打援，但是奇怪的是，点是围上来，但是援军却完全不出城，如此一来打援是不行了，但是强攻东莞却又是这种尴尬的局面。

　　曹操也想不到，黄巾军居然大胆的将黄巾力士派往了东莞城，而不是留在形势更加危险的临朐，至于临朐，现在虽然曹操已经拿下了一个卫城，但是损失却相当的大，照这么打下去，显然是得不偿失的。

　　“想不到黄巾贼中也有此等人才，居然能识破我的计策，稳扎稳打坚持守城不出。”

　　夏侯惇动了动有些发麻的身子，插嘴道：“大兄，不如让妙才佯装撤退，以诱对方出击！”

　　曹操缓缓的摇头：“在开始的时候，黄巾贼大举实行破袭战，这个机会妙才没有把握住有些可惜了，现在黄巾贼既然明白了野战的坏处，你觉得他们会贸贸然追击么？何况，如果他们脑袋没有问题的话，应该明白他们的城池不失就是大胜，又何必出城追击，寻求多杀伤几个敌人呢！”

　　“可是……”

　　“元让想必也能明白，再这么相持下去，除了消耗我们大量的钱粮，还会折损将士，于我们自己本身一点好处都没有，还要额外的付出功勋和奖励品，真是得不偿失啊！”

　　曹操苦恼的抚着胡须，觉得脑仁儿有些疼，现在的局面不能继续下去，必须要打破，要么快速的攻下临朐或者东莞，要么就干脆放弃，另找攻击目标。

　　只是，曹操现在的位置很尴尬，想要攻击异人而不是直接攻击黄巾军，就必须要经过孔融的地盘，要不，就只能先拿下挡路的泰山，这也是当时曹操想尽办法想将孔融拉上自己的战车的原因之一。

　　现在看来，没有拿下孔融绝对是一个失败！

　　曹操虽然成功的迫使方志文放弃了城阳郡的战斗，但是最终其实也只是有限的打击了一下方志文的声望，略微的挽回了一些自己的名声，从实际利益来看，方志文本身在城阳郡的攻势就已经陷入了尴尬的局面，说不定，自己这招反而帮他解围了。

　　当方志文的部队从城阳郡撤离，黄巾阵营的异人随即就撕毁了与曹操的默契，开始将部队集结到东莞城抵御夏侯渊的攻势，结果是曹操与方志文争斗，最后却是异人得利，这个结果曹操很不满意。

　　“大兄，要不然，我们干脆撤军好了！”

　　“撤军？”曹操若有所思的喃喃自语。

　　“是啊，既然不能达成目的，又何必继续耗下去呢，不如先撤回来，然后想办法再组织攻势。”

　　夏侯惇的建议很简单，有时候，简单的东西却是最接近事实的东西。

　　“等等，我想起一个事情，方志文先后攻陷东武、黔傲、诸县和莒县，但是他似乎并没有将这些地方的官职给卖……呃，任命出去，这是为何？”

　　“大兄，这还不简单，不好控制呗，任命出去了，就再也拿不回来了，所以……”

　　“不，不对！他是有意的，他的本意就是要让这些城市回到黄巾阵营的异人手里，好算计啊！真是好算计，虽然不愿意承认，但是我确实不如啊！”

　　曹操用力的一拍脑袋，脑仁不疼了！整个人也清爽了起来，清晰的头脑中，彻底的想清楚了方志文的种种打算，同时，方志文的这个思路也为曹操破开眼前的僵局提供了一个切实可行的办法！

　　“大兄？”

　　“哈哈……撤军，元让说得很对，我们现在就应该撤军！在这里耗着确实没有意思，拳头只能收回去，才能再打出来，这么简单的道理我怎么就忘了呢！不该啊！实在不应该啊！哈哈……”

　　……

　　“曹操撤军了！？”

　　这句话从很多人的嘴里说出来，都是带着惊讶意味的。

　　不管怎么说，方志文腰斩城阳之战，就已经让人有些意外了，而曹操也随着忽然腰斩了临朐和东莞之战更是让人惊讶。

　　甚至连臧霸和管亥也有些疑神疑鬼，愣是在曹操大军撤走了几天了，仍然保持着高度的戒备，一点也不敢掉以轻心。

　　至于玩家们，则有的大大的松了一口气，有的则非常的失望，青州的危局似乎雨过天晴了，青州的玩家势力们又可以安心的在享有一段相对和平的日子，可以用来抓紧提升自己的实力。

　　而流浪武将和游侠们却有些失望，这绝对是雷声大雨点小啊！还以为能够继续在战争中牟利，谁知道战争就这么嘎然而止了！

　　方志文是在获得华歆投效的第二天，得到了曹操全面撤军的消息的，从田丰的来信中不难看出，田丰认为曹操在继续复制方志文的战略，撤军正是为了放黄巾阵营的异人回潮，回潮之后自然还会有雷霆一击，因此，田丰也在苦恼。

　　因为，曹操若是准备进行一场闪击战的话，远在平寿的田丰是很难及时插手的，这让田丰有些焦躁，方志文不由得有些好笑，田丰是跟曹操卯上了。

　　要知道，曹操的崛起跟异人的崛起一样，都是不可阻挡的，这么重要的人物，智脑是不会让其夭折的，因此，田丰的任务不是要完全压制曹操，而是适当的压制，根本就不必如此焦躁，压不住了，就让曹操成长一下，有机会了，就打击一下，如此而已嘛！更重要的是，将孔融的力量培植起来，让孔融能够稳稳的压住青州才是。

　　刘备已经在荆州站稳了脚跟，曹操也正在急起直追，孙坚嘛，还在继续潜伏，董卓正在经营大西北，而皇甫嵩这个悲催正在被董卓支使到最前沿去跟韩遂边章顶牛，袁绍则正在积极的准备掀起冀州的风浪。

　　整个大汉暗潮汹涌啊！


第0590章 袁绍的怨念

　　“子远，还在为巨鹿的事情生闷气？”袁绍呵呵的笑着，习惯性的俯瞰着城市里的景色，眼角却在留意着许攸的神色。

　　许攸轻轻的笑了笑，扶了扶山羊胡子摇头道：“没有，不过有些累而已。”

　　袁绍又是一笑，忽然眯着眼睛道：“子远，你说方志文到底为什么要将安国让给我们？”

　　“本初，不是让给我们，是卖给我们！”

　　“呵呵，对，卖给我们，那里本来就是我们的地方，这个奸商！”袁绍不屑的撇了撇嘴，对于喜欢斤斤计较蝇头小利的方志文，袁绍是从心底里看不上的。

　　“奸商？还真是呢，本初一语中的啊！不过这个奸商可不仅仅是为了赚钱，安国卖给我们意味悠长啊。”

　　许攸眯了眯眼睛，犀利的目光投向天空，仿佛要看穿这个世界一样。

　　“哦？此话怎讲？”

　　“本初，方志文将安国卖给我们，表面上是向我们示好的举动，同时也在向外界公开传达他不想再直接干预冀州事务的态度，这就像是……院子里有几只好斗的公鸡，当有狗在场的时候，这几只公鸡都会相当的克制以及隐忍，但是当这只狗离开了院子，并且将院门关闭的时候，本初觉得这几只公鸡会怎么做？”

　　“几只公鸡？子远是说我们还有张、韩二人？”袁绍再次撇了撇嘴，虽然许攸的话有些粗俗，但是道理确实很明显，袁绍也觉得事情似乎就是这么一回事，方志文这个人也从来就不是什么善男信女。

　　“不止，还要包括双方阵营的异人部队，这些家伙更加的好斗！”

　　“嗯，有道理！这个方志文又想要玩他那个左右逢源大发战争财的把戏了！”

　　“没错，直接的效果就是这样，事实上，我们不是正在积极的备战么，不说别的，郭图大人亲去清河口港，本初不是让他渡假去的吧？”

　　许攸笑眯眯的抚着胡须，一副我都看穿了的表情，这让袁绍有些不爽，他不喜欢被自己的下属看穿，更不喜欢被许攸看穿，因为许攸这个家伙平常就不是以自己的下属自居，而是一直以亦师亦友的身份与自己相处，这个，让袁绍很不爽。

　　袁绍严重的不悦一闪而逝，脸上仍然挂着阳光的笑容，眼睛虽然还在看着秋日阳光下的城市，但是眼神却是没有焦点的。

　　“子远，你说我们总是被方志文算计，难道就不能反击么？”

　　许攸眼神亮了亮：“反击！上次颜良将军似乎不敌方志文手下的头号大将慕容方啊！”

　　“不是不敌，老实说，是惨败，兵种的克制以及骑兵战术的差距不是能很轻易抹平的！”

　　袁绍倒是很老实的承认了自己上次的失败，如果连战败的事实都不敢承认的话，又怎么能够以正确的心态来面对敌人，战胜敌人呢？

　　许攸点了点头，对袁绍的态度感到满意，不仅仅是因为袁绍勇于面对现实的心态，还有袁绍没有向自己隐瞒军事机密和想法的信任以及坦诚，这都让许攸感觉非常好。

　　“那本初还想去反击方志文？莫非还将方志文重新拉回冀州的乱战中来？”

　　“当然不是，只是心里觉得有些不甘罢了！子远就当没有听到吧！”

　　“哈哈……本初勿忧，其实对付方志文不一定要用军队，还有别的办法！”许攸仰天大笑，看上去有种一切尽在掌握的张狂，袁绍悄悄的皱了皱眉。

　　“别的办法？”

　　“对，别的办法，方志文在幽州也不是安枕无忧的，东有公孙瓒，西有刘虞，北有大量的异人势力，所以方志文自己在幽州也是三面受敌的状态，如若本初能说动这些与方志文多多少少的有着矛盾，或者利益冲突的人……”

　　“明白了，这事不难啊！无外乎以利益诱之，财帛以动之……”

　　许攸森冷的一笑，抿了抿薄薄的嘴唇道：

　　“就是如此，想必到时候方志文后院起火，就没有精力四处伸手捞好处了，同时，一个分裂和战乱的幽州，对我们来说也是好事，反过来，我们还可以发发幽州的战争财嘛！”

　　“哈哈……子远此语正合吾意！”袁绍畅快的笑了起来，能够给方志文狠狠的一击，不管怎么说，袁绍都觉得很舒畅，而且，这种只是花钱和花嘴皮子就能摆平的事情，正是袁绍以及袁家最为擅长的能耐，想到方志文焦头烂额的样子，袁绍心里的笑意就忍不住的冒出来。

　　袁绍用力的拍了拍楼台边缘的木扶手，眼中光芒闪烁，略微有些凉意的秋风扫过，带来一阵阵的舒爽，风中有草木的芬芳，还有人间烟火气的亲切。

　　“本初，对付方志文不过是顺手而为，难度也不大。倒是现在冀州的局势比较棘手，虽然现在巨鹿形成的热点与我们关系不大，但是我们与黄巾贼的接触面从北到南足足有千里之长，一旦黄巾贼骤然发难，本初打算如何应对？”

　　许攸看着得意的袁绍，又忍不住想要泼冷水了，这倒不是许攸有这种恶劣的性格，而是只有这样才能体现一个谋主的价值，没有了问题时，谋主还有什么用呢？君不闻‘鸟尽弓藏、兔死狗烹’么？就算没有问题，许攸也会想方设法的造出问题来！

　　“呃！”袁绍像是吃着美味大餐的时候，忽然吞进了一只苍蝇一样的恶心，这个许攸，真是一个会煞风景的人，不过许攸说得却是袁绍无法回避的问题，只是，这个设想似乎有些不大合常理。

　　“子远此话何解？张角他现在与韩馥在巨鹿对峙，已经是自顾不暇，何曾有能力来反袭我的地盘？再说了，安国、深泽、堂阳、南宫一线虽然绵延千里，但是都有重兵驻防，何须担心黄巾贼来袭？”

　　“若是黄巾贼从这些坚城之间的空白深入我后方烧杀抢掠呢？本初将何以面对冀州世族的怨气？”

　　“这……”

　　“若是韩馥趁机偷袭平原、乐陵呢？本初可不要忘记，黄河上的水军力量，可是握在韩馥的手里，平原到乐陵都处在韩馥的水军兵锋之下！”

　　许攸捻着胡须微微的仰着头说道，袁绍的背后不由得冒出了冷汗。

　　“子远是说，张、韩二人联手？”

　　“莫非本初以为这个是不可能的事情么？”许攸诧异的反问道。

　　袁绍心里咯噔一声，这个是可能的，而且是很可能的，一旦在巨鹿颜良的身份泄漏，张、韩二人联手的可能性就大增，而许攸设想的南北齐攻的情景，或许真的就会上演，虽然，袁绍未必就怕了两人的联手进攻，但是这肯定不是一件好事。

　　这么想来，颜良的出击真的是一手臭的不能再臭的臭棋！

　　“元图误我！元图误我啊！”

　　袁绍后悔莫及的样子许攸看得很爽，虽然袁绍委过于人的态度让许攸有些不齿，但是这不要紧，有缺点的人才好合作，一个滴水不漏的完美上司，绝对是所有属下的噩梦，因此，许攸乐于看到袁绍更多的缺点，这才能让许攸有更多的办法，在袁绍身边占据重要的地位，至于逄纪，替自己的主上背个黑锅是很应当的，不是么！

　　“本初勿忧，或者此事还有转圜的余地，未必就已经到了不可收拾的地步！”

　　许攸笑眯眯的像个偷到了鸡的狐狸。

　　袁绍快步走到许攸的对面坐下，眼神炯炯的看着许攸，略微有些急促的问道：“子远可有良策？”

　　“良策未必，但是想要化解这种危局，倒是还有一二看法。”

　　“子远快快道来！”

　　“本初，颜良将军在前线可有收获？”

　　“自然是有的。”

　　“那么这些收获都如何处理了？”

　　“我已下令除了赏赐将士的，都送往南宫县了。”

　　“本初可舍得财货？”

　　“自然舍得！”

　　“那么，本初可令颜良将军将这些财货都送到韩馥的营中，然后用这些财货换取就地补给！”

　　“就地补给？没有必要吧，我们的补给现在完全……等等，我明白了，这是移祸之计！？”

　　许攸得意的扬了扬下巴，缓缓的解释道：“正是！如此一来，张角肯定会怀疑韩馥与我们之间有着什么不可告人的交易，而这个交易的牺牲品，只能是张角，虽然做事的人是颜良将军，但是按照人的本性，首先承受怒火的一定是背叛者，因此，张角会将报复的对象首先瞄准了韩馥。”

　　“哈哈……好计策！不过，韩馥会这么傻的接受我们的请求么？”

　　“当然不会，但是我们不需要他么接受，只要作出了这个姿态，韩馥就是掉进黄河里也洗不清了！”

　　“谣言？”

　　“对，谣言！只要利用异人们散发这些谣言，颜良将军再带着东西大张旗鼓的朝着韩馥的军营里走一遭，甚至直接雇佣异人来完成这事也行，想必韩馥见到这些战利品的时候，一定会很惊讶吧！呵呵……”

　　袁绍眯着眼睛想了一会，将这个计划的前前后后，得失损益都想了个明白，这才发现，这个计策真的是狠毒啊！用粗俗的话来说，就是黄泥掉进了裤裆里，不是屎也是屎！到时候任凭韩馥浑身长嘴，怕是也说不清楚了。

　　袁绍心里大喜，不过看到许攸得意洋洋的样子，忽然有种笑不出来的感觉，许攸是很厉害，随便的两个计策，就能让方志文后院起火，能让韩馥浑身是屎，但是这个人却又不能完全被自己所控制，这……


第0591章 张角的报复

　　“果然权贵都是背信弃义的小人，完全不能相信啊！是我太天真了！”

　　张角嘴里虽然这么说，但是脸上的神情却并非有多么后悔，原因嘛，自然因为他也不是什么诚信君子，对于背信弃义这种行为，张角做的也不比别人少。

　　张燕抬了抬眼皮，没有说什么，这句话不好接，特别是作为义子。

　　刘雁动了动嘴唇，犹豫了一下还是张口道：“师尊，这事未必就如同表面上看到的那样，也有可能是袁绍的阴谋。”

　　赵爱儿叹了口气：“但是你也不能完全否认也有可能两家确实已经联手了。”

　　刘雁眨了眨眼睛摇头：“不对，如果两家真的有什么台底交易，完全没有必要这么大战旗鼓的将张战利品送到韩馥的军营中去，那不是到处敲着锣告诉天下人，他们之间有台底交易么！既然是台底交易，为何这个时候却有想方设法的公开呢？”

　　张角不动声色的听着，张燕见状，也插嘴道：“或者是因为袁绍担心事情暴露出来之后独自承担我们的怒火，因此想要将韩馥拖下水，不管怎么说，当初与韩馥商量的互相削弱对方阵营的异人部队的事情是韩馥提出来的，而我们的精锐骑兵遭到了埋伏也是事实，这里面若是没有韩馥的手脚，说出来也没有人相信。”

　　“这……”刘雁无言以对了，很多事情就是这样的，当你已经有了这个疑心之后，就会由此看到很多以往看不到的东西，想到许多以往想不到的东西，所谓疑人盗斧就是这个意思，现在的韩馥怎么看都不像是一个诚实君子，而事实上，韩馥从来都不是一个诚实君子，这点张角是最清楚的。

　　赵爱儿再次叹了口气，她不是不明白刘雁的想法，与韩馥合作打击袁绍固然是个不错的主意，问题是，这个主意也是相当的一厢情愿的，你又怎么能够肯定韩馥会真心实意的与你合作，而不是在你精锐进出攻击韩馥的时候，在你的背后使绊子，甚至直接对你下手呢？

　　更何况，现在是袁绍撤出了围攻廮陶的军队，而韩馥却还在巨鹿城下与黄巾军大战，怎么说，似乎都应该联合袁绍对付韩馥吧！

　　没有后世历史知识的张角、赵爱儿等人，是不知道袁绍的真正能量和抱负的，相比起韩馥来说，知道两人性格和能力的刘雁，自然会选择一个相对没那么有侵略性的韩馥合作，而不是与有着并吞天下的雄心壮志的袁绍合作。

　　只是，刘雁现在既没有办法传达这种认知，也没有办法证明袁绍比韩馥更危险，相反从现在韩馥与袁绍的实力对比上看，特别是在将领谋臣，以及开战以来的状况看，韩馥显然比袁绍的攻击性更强一些，潜力似乎也更大一些，在冀州的根基也更深一些。

　　因此，在刘雁期待的眼神中，张角缓缓的开口道：“全力攻击韩馥，特别是他麾下的异人部队，迫使他撤除巨鹿之围，如果韩馥能够顺势扯围，那么我们再讨论与韩馥的关系不迟，至于袁绍，袁绍与我们接壤的战线极长，我个人认为袁绍不会蠢得现在就迫不及待的来招惹我们的仇恨，因此，这回应该是袁绍不愿意替韩馥背黑锅弄出来的事情。”

　　张角的判断不能说是错的，因为从道理上、从事实上来说，都是合情合理的，袁绍与其要事后栽赃，还不如开始的时候就不要这么张扬，这不合理，也不符合事后袁绍所表现出来的智慧！

　　“什么？张牛角部伏击了异人的主战部队？”韩馥听到这个消息，心里不由得咯噔一下，一股不好的预感缓缓的冒了出来。

　　“是的，张颌的部队被颜良牵制了一下，没有能够及时的赶往救援。”沮授很平静的说着，似乎这个不利的消息跟他完全没有关系一样。

　　韩馥额头上渐渐的渗出一层毛汗，秋老虎还真不愧是老虎啊！

　　“张角与袁绍联手了？”

　　“未必！”说话的是徐邈，这位年轻的掾吏始终还是不甘寂寞的：“或者仅仅是袁绍故意作出一个联手的姿态给我们看，一旦我们误判，与张角彻底决裂的话，那就真的可能会联手了！”

　　韩馥汗水冒得更快了，脸色也有些发白，显然，预期的后果他是能明白的。

　　“大人，我看我们应该派一个使者去见见张角，解释说明一下此事，想必他是能够明白这事完全是袁绍的阴谋的。”

　　闵纯的这个建议相当的一厢情愿，韩馥默默的摇头，多年的接触下来，韩馥还是熟悉张角的性格的，光靠嘴说是没有用的，特比是这种解释不清的事情。

　　韩馥将目光转向沮授，沮授捻着胡须思索了一会，抬起眼睛道：“大人，我看还是跟张角打一仗，不过这一仗只能败不能胜，然后我们趁机撤除了巨鹿的围城，结束巨鹿之战，只有在双方重新回到和平的状态下，才有进一步解释和改善关系的可能性。”

　　“但是，朝中……”韩馥很犹豫，毕竟他现在还是名义上的冀州刺史，而一旦自己被拿下冀州刺史的名头，自己这些属下，还会继续坚定不移的跟随自己么？韩馥忽然有些没底，听听这些人的称呼，他们是管自己叫大人，而不是叫主公的，只有武将们才管自己叫主公，文人不可信，果然啊！

　　“大人，这个时候还顾虑朝中，处处被朝中的声音掣肘，我们迟早还是投靠了袁家算了，听说朝中都是袁家说了算。”

　　徐邈真是初生牛犊不怕虎啊！这种话，或许也只有他才能说的出口吧！不过这话一出口，在场的众人却是表情各异，看得徐邈的心里都有些发凉。

　　韩馥更是将大家的表情一一收在眼中，心里开始急速的盘算起来，如果真的不行，说不得，也要更多的依靠军队的力量了。

　　否则，正如徐邈这个年轻人所说的那样，如果总是被那些虚名所累，束手束脚的如何能与袁绍争锋，与其那样，还不如现在早早的投靠袁绍算了，当然，这个投靠也只能是自己的这些部下，自己是只有下野一途了。

　　看着心思各异的众人，韩服明白，必须下决心了，不然不用等到失败的那天，自己的手下可能就要各奔前程了。

　　“景山所言甚是，公与的谋划也很好，就照此准备吧，袁绍都不打了，我们为何还要继续这场不可能胜利的战斗呢！朝中的诸人要非议，就由得他们吧，并非是我不愿意倾力剿贼，实在是有心杀贼无力回天，事情都是袁家的小子给坏了啊！”

　　“大人所言甚是！”闵纯第一个站出来表示了支持！

　　“主公尽管吩咐，我等为主公之命是从！”武将之中水军都督赵浮第一个表态，随后麴义、程涣都表示了对韩馥的绝对支持。

　　年轻的潘凤更是叫嚣着不理朝廷任命，实行割据之实！

　　韩馥笑眯眯的扫视了大家一眼，特别是那些神色有些勉强的家伙，韩馥都暗暗的给他们记上一笔，不过久历官场的韩馥自然知道，这些人虽然心有异志，但是在大事没有崩坏的情况下，还是不会闹出什么幺蛾子的，只是这些人只能利用，却不能信用重用了！

　　巨鹿的战事发展得极其迅速，由于韩馥的部队仓促出营救援被围的异人部队，结果反而在途中被黄巾军埋伏，双方大打了一仗，虽然黄巾军占据了先发和伏击的优势，但是在战力上还是略有不如。

　　结果黄巾军占了便宜，但是却没有能够歼灭出援的韩馥军，最后韩馥军与异人的部队汇合，双方又打了一仗，因为张颌的骑兵部队被颜良拖住，没有能够及时赶到战场，战场上张牛角的骑兵部队大放异彩。

　　韩馥军不敌，在沮授的精密指挥之下，韩馥军护住异人的部队且战且退，最后大损之下回到了营地，这一战，可以说是韩馥大败，损失相当的惨重，异人部队也受损严重。

　　第二天，韩馥就很干脆的拔营撤军，在张颌骑兵的护卫之下，缓缓的退回了广平城，至此，迁延了将近一年多的巨鹿之战落下帷幕，结果是以黄巾军大胜而告终。

　　奇怪的是，朝中并没有像大家预期的那样严厉的谴责韩馥，也没有趁势剥夺韩馥的职务，而是只发出一个诏旨斥责了一下韩馥，算是不痛不痒吧，这个结果别说是外人了，就是袁绍自己都有些不大明白了。

　　而导致朝中众臣忽然转向，不再强势逼迫打压韩馥的原因，很快就从南方传来了，荆南反了！大批的黄巾军在荆南起事，已经拿下了荆南零陵、桂阳，眼看着正要向武陵、长沙方向发展，更要命的是，现在荆南地区根本就没有像样的部队进行镇压，若是这些黄巾军与山越合流，那么整个江东地区都可能随之糜烂，甚至会直接影响到扬州豫州的安全。

　　长江的重要地位，对于整个大汉来说已经相当重要了，因此，朝中的众臣才决定对韩馥网开一面，此时若是逼迫过激导致韩馥也反了，那可真是四处冒火左右为难了。


第0592章 荆南风云

　　中平二年八月，荆南山区，盗贼山寨永兴寨。

　　以天下会为首的众多行会代表正在寨中开会，经过几个月来不断的努力，终于将超过三十万人口，以及超过二十万骑步兵，还有这数十万人吃喝用度的物资都转移到了桂阳境内的这个山寨。

　　这处山寨用的名字就是后世的永兴县的名字，距离桂阳的郡治郴县不到三百里，现在经过前期的准备，已经做好了攻打郴县的准备，一旦郴县拿下，整个桂阳郡就基本上落尽了玩家的手里了。

　　这就是南下的好处，大汉的统治在这边是非常薄弱的，偌大的桂阳郡只不过一个郡治和八个县治，那些县治更是小得可怜，基本上都是一级镇，最高的二级镇人口不到五万，就算是郡治郴县的人口也不过十万出头，也是一个二级镇。

　　“各位，这次会议将由我来主持，根据董事会的决议，还有联合会议的批准，我将成为联合理事会执行会的第一任的总指挥。”

　　大家鼓掌，随后莫名其妙的互相看了看，都笑了起来，真是习惯成自然，这也说明，在场的人多数都是有着体制内的背景的。

　　说话的正是原天下会的执行副会长张翰张志远，坐在他身侧的赫然正是原本负责幽州事务的赵伯阳，这对组合由于在游戏中屡立功勋，这次成立了联合理事会执行会之后，以优异的表现成为了执行会的总指挥和副总指挥。

　　“在下张翰，这位是副总指挥赵伯阳，将会负责外交事务，这位是副总指挥张天火，负责军事行动，这位是总监祁襄俨将会负责财务和经济策略，这位是林永和，将会负责后勤。”

　　随着张翰的介绍，大家一一站起来拱了拱手，身着古装，大家也都不由自主的行着古礼，倒是没有人觉得这中行为有什么不妥，反而觉得理所当然。

　　在座的都是各大行会在游戏中的负责人，自然早早的就知道了联合理事会执行会的人员构成，这次算是一次全体的见面会了，虽然不知道这些人心里是怎么想的，对于权力巨大的执行会又有些什么看法，但是至少现在是没有人敢于去质疑执行会的决定。

　　“各位，想必大家都明白我们的使命，我再次提醒大家，这不是游戏，而是一个关乎个人命运前途，关乎我们国家命运前途的使命！所以请各位以大局为重，不要因小失大，否则可能会在现实中遭到严厉的惩罚！”

　　张翰的话让大家不由得心里一凛，现在还搞不清楚的状况的人当然是没有的，只不过，要将以往的那种游戏心态一下子扭转过来，有的人确实不大适应。

　　“经过执行会的研究，报请联合理事会批准，短期内，我们的目标是拿下桂阳郡和零陵郡，并且依托这两个地形复杂人口稀少的州郡，大力的发展生产提高实力，通过不断的投入和人口转移，通过兼并和攻灭周围的山越蛮族、玩家山寨领地来充实人口，通过开发城市和土地来改善生产和生活环境，通过高强度的战争来煅炼队伍，立足荆南辐射交州和两湖地区。长远的目标是成为大汉政治格局中的一极，以足以影响整个大汉形势发展的能力为目标，希望在座的各位尽心竭力，为实现这个目标而努力！”

　　张翰的开场白说完之后，也不等各个行会代表们表态，而是直接转向张天火道：“张指挥，请你给大家说说接下来要进行的军事行动，以及长、短期的军事整编行动计划。”

　　“好的，各位，为了统合将来的军事行动，提高军事效率，很快我们将会成立总参谋部，我们将会从各个行会中抽调有关人员进入总参谋部，未来的军事行动，将会完全归于总参谋部指挥，相应的，各个行会的军事力量也会进行整编，分成主战一线部队和二线防御型部队，防御型的部队将继续归属于各个行会管理，但是需要接受总参谋部的统一指挥，数量方面不能少于一个底线数量。至于一线主战部队，则会完全归属于参谋部管理，并且人员任免和后勤等也将会全部由参谋部统筹。”

　　张天火说道这里，停顿了一下，等待大家消化一下这个计划的内容，实际上，这也是大家早就有了思想准备的事情，因此大家也没有什么惊讶的表现，只是互相看了看，就用沉默代表了默认。

　　“那么，短期内，我们会优先筹建参谋部，以及整编一线部队，等一下我会将详细的整编计划分发给各位，各位回去后就可以立刻进行！接下来，我来说说将会展开的战事！”

　　张天火走到会议桌的后方，这里挂着一副巨大的地图，上面密密麻麻的标注着许多的数据和线条。

　　张天火的指挥棒牵动着所有人的视线：“这里，郴县将会是我们第一个进攻的目标，计划在三天后展开，郴县人口十万守军三万，其中两万是民兵，没有骑兵，战争器械缺乏，因此战斗本身并不复杂和困难，相对来说，尽量的减少杀伤，防止敌军溃逃更加重要。在完成了郴县的攻击之后，部队分成四个集团，每个集团五万人，分别进攻东南西北四个方向，争取在半个月内拿下耒阳、汉平、临武、曲江、淡阳、含谯、桂阳和汝城八个县治，完成对桂阳郡的完全占领，随后开始转入加速建设中，这方面的事情由祁襄俨和林永和来统筹安排。”

　　张天火喘了口气，又将指挥棒移向西边：“上述战役完成之后，第一阶段就算完成了，第二阶段的目标是零陵郡，预计在九月底之前，我们的部队将会拿下完整的零陵郡。至此，军事行动将进入第三个阶段，既战略防御阶段，防止来自武陵、长沙甚至交州的官军反扑。在顶住了官军的全面反扑之后，将展开第四个阶段，也就是对蛮族的全面攻势，这个阶段的时间将会比较长，现在也难以预计完成的时间。军事方面大致就是这样，当然了，这些只是计划，如果实际情况有变化，相应的军事行动也会有所调整，届时会再行传达，如果各位还有疑问可以直接找我询问。”

　　张翰看着张天火回到座位上坐下，又将视线转向祁襄俨：“那么接下来祁襄俨说一下行政方面的安排，这里涉及到了县治的分配，人口的分配和资源的分配，大家都不用争，这些分配方法是根据各个行会的实力，以及所分配的县治现实情况来决定的，而且后续在零陵还有另外一批县治，所以没有获得分配的行会也无需着急，原则上我们每一个行会都会有一个县治。”

　　表情寡淡的祁襄俨站起来，捏着一沓子纸毫无感情的开始说道：“首先是天下会，将会负责郴县的治理和发展，分配的人口数量是……”

　　异人在荆南的异动荆南的官府岂能视而不见，但是这些官府哪里有能力来管这么一大票不知道从哪里冒出来的异人，只好将情况急急忙忙的向襄阳汇报。

　　而身处襄阳的蔡瑁则只是笑了笑，就将这些文书原封不动的转递刘备这个荆州牧，现在荆南的麻烦事不再是蔡瑁的了，而是刘备的。

　　荆州已经在太史慈和方志文的努力下，完成了基本势力的划分，在谈判桌上，蔡瑁表面上节节败退，最后只顽强的保留了襄阳郡和江夏郡两个州郡，其他的都被刘备强势的拿走，战略上更是形成了对荆襄世族的三面围堵，这样的结果自然让孙乾和刘备大为得意，只是没等刘备高兴几天，荆南的风起云涌就让刘备傻眼了！

　　刘备这才回过味来，蔡瑁这家伙肯定是早就知道了异人的举动，正是因为蔡瑁不想与异人在荆南纠缠不休的长久消耗，这才装模做样的设下了这个巨大的圈套，将大半个荆州都让给了自己，同时让自己成为荆襄世族前面的保护伞。现在轮到刘备头疼了，武陵和长沙紧邻零陵、桂阳，如果不用重兵防御，随时都有被异人拿下的可能，虽然刘备最近新得了陈到和樊稠两位将领，又得孙乾为代表的一批文士投效，但是若是让关羽张飞南下，那么南郡和南阳岂不是相当的空虚！

　　万一这个时候蔡瑁暴起发难，或者是黄巾军趁机反攻，南阳郡岂不是很危险，南阳可是刘备的根基啊！万一南阳郡有失，南郡不保，最后刘备被赶到武陵和长沙这两个穷地方去，那可就真是欲哭无泪了！

　　更要命的是，虽然那荆南四郡的人口加起来都不如南阳多，刘备却绝对不能对荆南的事情不闻不问，否则等于给了朝中众臣一个插手荆南的大好机会，这才是刘备最不愿意看到的结果。

　　刘备麻爪了！赶紧召集文武开会研究。

　　另一边，襄阳城里的蔡瑁和蒯家兄弟等人则兴高采烈的聚集在一起庆祝了，事情发展到这一步，就看刘备如何应对了，如果刘备倾力南下平叛，蔡瑁绝对能一举拿下南阳郡和南郡，将刘备这个外来户彻底赶到武陵和长沙去，想要依靠这两个贫穷的州郡发展起来，刘备可有的好看了！


第0593章 崛起的玩家

　　“投石机部队自由攻击！”

　　“弓骑兵出击！”

　　“步兵团准备！”

　　郴县城墙外，是铺天盖地的敌军！不算很高的城墙上的守军此刻已经完全傻眼了，这种程度的战斗他们完全么有经历过，看着如同乌云一样的碎石越过他们的头顶，向着城内的远程阵地飞去，这些缩在女墙后面的士兵们，只觉得头皮发麻，四肢发冷，可以想像一下，若是这些碎石兜头淋在他们的头顶上，那将会是一种什么感觉呢？

　　开战不到一刻，城内的远程部队就在敌军压倒性的优势面前动摇了，城墙上守军的士气也在急剧的滑落，随着玩家步兵部队在城墙下搭上云梯，设置好弩兵阵地之后，城墙上的守军也彻底崩溃。

　　战斗出乎意料的轻松，这让准备得十分充分的玩家有种一拳打在了棉花上的感觉，不过不管怎么样，郴县是很轻松就拿下了，而且双方的伤亡都很小，玩家部队可以说无损，至于城内的守军，也不过是死伤了几百名远程部队的操作手而已。

　　至于城中的官吏，据说早就跑了，这倒也省去了玩家们的麻烦，否则还真不大好安置这些家伙呢。

　　军队迅速的肃清了郴县城内的残军，将城内的治安交给了二线部队处理，主战部队在城外集结编组之后，立刻按照预定的作战计划，分开四个方向向着桂阳郡的下属县治杀去。

　　而城内则开始戒严逐屋逐户的核查居民的名帖，重新登记造册，然后大批的移民开始进入郴县城内，郴县不到一天时间，就已经从战斗状态转为了全面建设状态，这个效率绝对是很惊人的。

　　荆南暴动的消息几乎立刻就成为了游戏中的头条新闻，游戏开服以来，玩家们都孜孜不倦的与原住民战斗，期待着能够打败这些代表着智脑意志的原住民，或者至少能够获得跟三国时期群英璀璨英雄们同台竞技的资格，并为此而不断的努力着。

　　排除掉那些为了实际利益而游戏的行会，即使是那些选择了生活职业，以及无奈的选择了游侠的玩家心里，莫不怀着这种最终幻想一般的期待，能够与心目中的传奇人物同台竞技，这便是这个游戏最为让人心动的一个期待，大家也都为此而努力着。

　　如今荆南风云突变，终于让广大的玩家们明白了，玩家登上游戏主线剧情的时代来临了，虽然荆南在现在这个时代还是一个偏远贫穷的蛮荒之地，玩家们集结了不少顶尖公会的实力，才在这个大汉统治相对薄弱的地方，开辟了这样一个局面。

　　但是荆南暴动的意义却依然是巨大的，至少，这宣告了一个开始，一个由玩家自主主导的剧情的开始，随着荆南事变的演进，玩家的力量会逐渐的开始左右整个大汉局势的走向，终会有一天，玩家可能会站在十八路诸侯讨伐董卓的队伍中，不是以跟班的身份，而是第十九路、第二十路诸侯的身份。

　　玩家论坛上分外的热闹，大家都在兴高采烈的讨论着荆南暴动的事情，更有大票的玩家正在期待着荆南城市驿站的开通，当然了，这些充满期待的都是黄巾阵营的玩家，也因此，在阵营论坛中，黄巾阵营的玩家现在是大出风头，朝廷阵营的玩家却只能大吐酸水。

　　朝廷阵营的玩家自然也期待着能有实力强大的行会成为割据一方的土军阀，只是暂时来说，官府对于异人实力还是非常忌惮的，因此，玩家想要在朝廷体系中出人头地，暂时还看不见什么迹象，看来，玩家天生还是适合造反的。

　　同样，荆南暴动也引起了原住民各方势力的关注，刘备的反应最快，但是玩家的动作实在是太快了，当关羽和樊稠带着五万骑步并赶到武陵郡的时候，整个零陵已经被玩家拿下了。

　　现在摆在关羽面前的选择有两个，一个是分兵进驻长沙郡，采用守势，先稳定住武陵郡和长沙郡的形势，然后就地整合军备，再慢慢的寻找反击的时机。

　　另一个选择则是现在就以雷霆万钧之势攻入零陵，寻找异人的部队进行决战以求一战而定乾坤。

　　但是关羽与异人的接触还是不少的，知道异人以无底线和强大的韧性著称，关羽如果强势进攻，异人定然会选择避实击虚的战术，武陵、零陵都是地广人稀而且多山少路的地方，大张旗鼓的长途奔袭等于是将自己的后勤卖给敌军，异人甚至根本就不用跟自己作战，只要不断的骚扰后勤通道，自己就不战自退了。

　　因此，关羽在与刘备商讨之后，无奈的选择了先稳定战线，将异人的势力压在零陵和桂阳两郡，然后加强武陵和长沙两地的军备，再缓图剿灭异人。

　　但是关羽也不是那种只能被动防守的人，为了牵制住异人的部队和注意力，防止异人趁势向武陵和长沙渗透，关羽将兵进入零陵北部，制造了一个入零陵清剿的架势，迫使异人部队将战力集结在零陵郡不敢分心他顾，同时关羽也希望以此压制异人对零陵郡的掌控，如果刘备的军力和将领许可，能够同时分兵佯攻桂阳那就更好了，可惜了，刘备必须留着相当的部队防御襄阳的蔡瑁，防止蔡瑁趁机端了南阳郡的老巢。

　　想到这里关羽就非常的不爽，从关羽与刘备出道开始，就总是受制于人，好不容易刘备见了天子，变成了皇亲国戚，自己也受到了敕封，以为可以不再受人掣肘了，谁知道不管什么时候，还是一样的束手束脚，想要痛痛快快的打一场酣畅淋漓的战斗都不可能，政治这个东西真是麻烦啊！

　　关羽的部队确实太少了，当然了，这也跟武陵郡本地的部队不堪用有关系，如果武陵和长沙的部队能派上用场，关羽完全可以将樊稠也推上前线，而不必向现在一样，需要樊稠坐镇武陵守着自己的后路。

　　关羽的策略无疑是非常有效的，这就是典型的阳谋，关羽吞并零陵北部，零陵的十数万玩家主战部队就不敢离开，而是只能在零陵北部依托复杂地形，对关羽进行机动防御，本来打算向武陵和长沙主动进攻，以攻代守的方案也只好废弃了。

　　双方在零陵北部僵持了下来。

　　这个时候，朝堂中的大佬们终于出招了。

　　从中枢的角度看，大汉这个国家的核心是什么，如果暂时排除掉意识形态上的东西，那么大汉的国家基础是人口和粮食！

　　而在现在的情况下，中原地区，也就是司隶、兖州、豫州、徐州、扬州北部，再加上冀州和洛阳，这一般的州郡所拥有的人口占到了整个大汉人口的七成强，粮食产量更是有将近八成，所以，只要中原在手，那么大汉就是不可战胜的。

　　但是随着中原土地兼并日趋严重，土地矛盾也越发的激烈起来，因此，向外扩张的欲望也渐渐的强烈起来，扬州南部和荆州的先后开发也就是这个社会现实推进的结果。

　　而当这些地方被新兴的世族开发出来之后，中原的传统世族自然也就盯上了这些新的膏腴之地，这也是中枢与荆襄世族和江东世族矛盾的由来。

　　江东世族一直在利用山越和蛮族与中枢对抗，而荆襄世族则是用频繁的宗族叛乱，以及非常团结的大宗族势力来抗衡中枢的掌控。

　　因此，对于中枢来说，黄巾之乱未必是坏事，只要将黄巾之乱控制在中原之外，黄巾之乱就是中原世族将力量向外扩张的由头，如果大家仔细的分析中枢对各处黄巾贼区别对待的态度，就能明确的发现这点。

　　现在的荆南之乱也一样，虽然发动的是打着黄巾虎皮的异人而不是真正的黄巾，只要有了这个剿贼的借口，中原世族就能借助大义的名分，将自己的武装力量送到荆州扎根！

　　而关羽的稳重策略，却又给中枢提供了很好的发难借口，既然刘备没有能力迅速的稳定荆州形势，剿灭荆南暴动，那么中枢对荆州加以援助也就有了名正言顺的理由，当刘备接到来自中枢的行文时，气得直接将文书摔在了地上，平时笑呵呵的脸上黑的像锅底一样。

　　孙乾上前拾起了地上的文书，展看来看了看，脸上满是无奈，转身将文书递给了简雍，简雍看了看，皱起眉头沉思了好一会，无奈的摇了摇头，又将文书递给了一边抓耳挠腮的张飞！

　　“大哥，他们欺人太甚了！让我带兵南下，我到想看看，那个孙坚如何来做这个长沙太守！”

　　张飞看完了文书，也是跟刘备一样，一把将文书摔在了地上，眼睛瞪得溜圆，怒气冲冲的咬牙切齿的说道。

　　“三将军，你若是南下了，那么这南阳郡谁来守？若是襄阳的部队北来，南阳郡有失又该如何？”

　　简雍摇了摇头问道，张飞顿时张口结舌。

　　孙乾斜了张飞一眼，一边思考一边说道：“主公，宪和所言切中要害，长沙与南阳孰重孰轻，现在不是因小失大的时候，况且，长沙武陵乃是蔡瑁等人强加与我的，此时趁机放弃也未尝不可，还是那句话，将来若是主公有实力，长沙等贫瘠之地唾手可得，若是相反，偌大的荆州，主公能守住多少？”


第0594章 孙坚入长沙

　　刘备恍然，既然中枢的大佬们想要在荆州打下一根钉子，那就尽管打，至少能够分担自己所承受的来自异人的压力，而且，现在荆州局势相当的复杂，刘备、蔡瑁、张曼城还有异人已经是纠缠不清了，如今再来一个孙坚也未必能怎么样，或者越是混乱也越是机会。

　　这次荆南暴乱，刘备不得不分兵应对，差点就给了张曼城和蔡瑁以可趁之机，但是同样的，长沙与江夏郡一江之隔，而且长沙郡内有不少的荆襄世族的产业，孙坚到了那里，必然会跟荆襄世族闹出矛盾，如此一来，就轮到蔡瑁有麻烦了，一个应对不当，或许就是刘备的机会了！

　　刘备的脸上迅速的阴转晴，黑黑的脸庞重新堆上憨厚的笑容：“公佑真吾臂膀也！哈哈……”

　　孙坚此时心里也是很兴奋的，尽管长沙的情况非常的复杂，尽管长沙基本上算是贫瘠蛮荒之地，但是自己确实是去主掌一方的，在长沙就是天高皇帝远，就是自己的奋飞的根基啊！

　　“大荣，去请义公和德谋过来一下，然后你准备一下，我们稍后就去去拜谢朱隽将军！”

　　“诺！”

　　祖茂兴奋的一拱手，转身朝外走去，祖茂并不了解长沙郡是个什么样的地方，会牵扯到什么样的势力和麻烦，但是他知道，自己的主公能够成为一方牧守了，这就是最大的好事。

　　很快兴奋的程普和面带喜色的韩当就匆匆而来。

　　“恭喜主公荣升！”两人一进房门就一起向孙坚道喜，孙坚笑着迎了上来，将两人扶住。

　　“呵呵，同喜，同喜啊！这可不仅仅是我一个人的喜事，也是大家的喜事，终于等到这一天啦！哈哈……”

　　“哈哈……”

　　房内的诸人情绪甚是高涨，不管怎么说，荣升到一方牧守肯定是好事，即使长沙郡是个麻烦地方，即使那里是一个贫瘠的地方，但是他们并不会惧怕这些挑战，因为他们原本就一无所有，现在好不容易有了这么一个机会，又哪里会不珍惜、不高兴呢！

　　高兴了一阵，孙坚很快的收起了兴奋的情绪，拿起桌面上的诏旨给大家看了看，然后面色凝重的说道：“现在长沙不太平啊！可以说，我们这次受命，是临危受命，此去长沙面临的麻烦非常多，我们必须有所准备。”

　　“主公，凭着咱们手里的枪、麾下的兵，难道还怕了不成，不就是那些打着黄巾旗号的异人么？这些人根本就上不得台面！”

　　程普大大咧咧的说道，孙坚苦笑了一下，程普勇则勇矣，不过有些一根筋啊！

　　韩当则微微的摇了摇头道：“不止，且不说异人势力是不是不堪一击，那长沙郡原本是荆襄世族的地界，后来不知怎么被刘备拿去，现在又落在了主公手中，这无异于从刘备身上割肉，主公所虑甚是，长沙郡是一个麻烦地方！”

　　程普翻了个白眼，他不耐烦这些乱七八糟的关系，更喜欢用手里的铁矛说话，在程普看来，那些有不同意见或者三心二意的家伙没什么可怕，只要用手里的铁矛让他们将嘴巴永远的闭上就可以了，简单而又有效！

　　孙坚笑了笑：“义公所言甚是，我们此去长沙，首先是要守住长沙郡，防止被黄巾贼渗透，其次就是要与荆襄世族争夺对长沙百姓的掌控权，然后是防备刘备背后使绊子插刀子，这可比不得在战场上厮杀那么痛快！”

　　“那么主公可有定见？”韩当点了点头，继续问道。

　　“军事方面倒是好说，奈何我手下却无可用的治政人才，因此需要向江东老家求援啊！在治政人才到来之前，我们先以稳定为原则，不去触碰那些本地世族的利益，着重于防备刘备与防御异人的攻势，或者，我们也可以主动的配合关羽压制桂阳郡的异人。”

　　“主公是欲向刘备示好？”

　　“正是，有限度的示好，但是这里面也有问题，那就是不能过了！”

　　程普再次挠头，什么叫不能过了啊！难道打仗的时候还要算计好了，不能打痛打狠了？

　　“主公是说让异人的压力尽量由关羽来承担，而我们必须低调一些？”

　　孙坚笑着点头，欣慰的看了韩当一眼，既然韩当能够理解，那么这次的前线人选也就能够定下来了。

　　“没错，所以我是这么想的。”孙坚招了招手，祖茂知机的送上一张荆南的地图，孙坚迅速的找到了地图上的目标，有手指头点了点道：“我跟德谋一个驻扎在长沙，一个在罗县，罗县是长江上的重要通道，也将是我们补给的唯一来源，德谋切不可掉以轻心。”

　　程普本来还有些不满，但是看到孙坚严肃的神情，也不由得肃然一凛，啪地挺直了腰身道：“主公放心，程普不敢耽误主公大事！一定将罗县制的服服帖帖、安安稳稳的！”

　　“不，不是服服帖帖，而是只需要安安稳稳！记住了！”

　　程普眨了眨眼睛，皱紧了眉头，有些不大明白这期间的差别，孙坚并不急着解释，现在说了程普未必会这么重视，且先让他烦恼一下再说。

　　“而义公则带重兵驻扎在衡阳，这里与桂阳郡的耒阳距离三百里，正是一个能够形成威慑，但是又不会过分刺激敌军的地方。”

　　“属下遵命！”

　　“到时候，那边的情况义公自行处置，进攻或者防御都需要围绕着给敌军增加压力，适当的配合关羽军这个原则，但是不能大打，不能将异人的部队都吸引到我们这边来，始终只能处于配合协助的位置，这其中的奥妙，还需义公自行把握！”

　　孙坚的这个要求有些高了，但是韩当为人谨慎，也善于思考，在没有随军军师的情况下，只能依赖于韩当自己的本事了，远在长沙的孙坚是不可能事事都加以干涉的。

　　韩当微微的皱起了眉头，但是随即眼神坚毅的点头：“主公放心，衡阳就交给属下吧！”

　　“好！你二人尽快的准备一下，将军中培养的将校动员起来，我们不可能将所有的部队都带走，也不能将原本配属给我们的将佐都抛开，因此，有些事情也需要主意，能用不能用，该如何用的事情你们两人也要经心！”

　　“主公放心！”

　　“诺！”

　　“我这就去向朱隽将军辞行，至于能带走多少部队和物资，我会尽量的争取，但是你二人也要做好最坏的打算！”

　　“诺！”

　　“大荣，备马出发！”

　　“诺！”

　　虽然荆南起事之前，张翰等人就预计到了会遭到汉庭的强力反击，但是强力到这种程度，却是有些始料未及的，想不到不但刘备成为了他们宿命的对手，孙坚这个对手也提前好几年获得了长沙太守这个位置。

　　参谋部和情报部的人都认为孙坚和刘备之间，以及蔡瑁这三方之间是不可能竭诚合作的，但是从政治上看，那三方可都是原住民，而荆南则是纯粹的原住民势力，这是一种广义阵营的对抗，就算他们内部有矛盾，但是荆南异人们所承受的压力还是不能稍减。

　　“想要实现我们站稳荆南的目标，必须从战略上有实现这个目标的可能性，如果将战争打成了原住民与玩家的对抗，我认为是非常不智的！”

　　“这是为何？玩家的势力是很庞大的，不管我们怎么理解这个游戏世界，在广大的玩家眼中，这个就是普通的游戏世界，因此与原住民，与系统对抗，不是游戏的主流么？我们不用争取更多的玩家来支持我们么？”

　　“不，你错了！我们不需要更多的玩家来支持我们，不要在用过去的老观念来思考问题！”

　　“你！……”

　　“伯阳说得没错，我们不需要玩家的支持了，甚至在某种程度上，我们还需要竖立起一个融入原住民的形象，必须与原住民形成更好、更融洽的关系，我们与原住民的关系越是紧密我们就距离成功越近！”

　　“赞成！”

　　“那……我有个想法，在密云的时候，方志文曾经借助将玩家融入原住民体系，特别是政务和军队体系来提高与玩家的融合度，那么我们是不是可以反其道而行止，应该尽量的任用原住民来担当我们的政务官员和军事将官呢？”

　　“这个我看可以！同时我们也应该淡化宣传玩家大战原住民之类的，而是应该竖立起一个真正的、切合这个时代的政治目的，就像黄巾军‘求公理，致公平’一样的政治口号！”

　　“对，用政治诉求来替代广义上的种族差距，将我们真正的融入这个时代。”

　　“那么……‘均田地，等富贵’如何？”

　　“太荒谬了吧？不如‘天下人，共天下’。”

　　“你们这是要大张旗鼓的造反了？黄巾军还是暧昧的清君侧呢！”

　　“‘开拓蛮荒，绥靖自守’如何？”

　　“嗯，这个还比较中性，我赞成！”

　　“我总结一下，战略上，我们建议淡化玩家和原住民的矛盾，提出‘开拓蛮荒，绥靖自守’的政治主张，加大与原住民的融合度，可以接受自治层面的招安，最终形成一个大汉格局下的割据势力！”

　　“对，就是这个！”

　　“赞成！”

　　“那么，这个战略主张我会向理事会上报请批，接下来，商讨具体的军事措施吧！”


第0595章 高招

　　孙坚南下接任长沙太守，这让不少的玩家大呼过瘾，大家都很期待着荆南的大会战，刘备和孙坚，这两个三国的雄主，一起对付玩家中的翘楚，这个噱头还是相当的不错的。

　　孙坚也很给力，在到达长沙之后，没有立刻对长沙的势力展开清洗，而是专注于对抗来自桂阳郡的威胁，集结重兵南下衡阳，威慑进攻桂阳的耒阳县，与关羽一东一西，对荆南的异人地盘形成了强大的战略威慑。

　　关羽甚至借着这个机会继续向南推进，作出了一副准备攻打都梁的架势，这让零陵的玩家部队相当的紧张，而玩家们期待的刘备和孙坚之间的矛盾，以及孙坚与蔡瑁之间的龃龉，却通通没有出现。

　　难道真的像论坛上的那些砖家叫兽所预测的那样，原住民在齐心协力的对付玩家势力？如果是这样的话，那么荆南之战就真的成为了原住民与玩家之间的大会战了，这个可不容错过，身为一个玩家，怎么能不去支持玩家势力呢！

　　但是很快，玩家们的热情就被天下会的一个声明兜头泼了一盆冰冷的冰水混合物！

　　那篇文邹邹的声明用古文书就，很是文采飞扬，但是里面的内容却让所有的砖家叫兽再次跌碎了一地的下巴！

　　天下会公开声明，在荆南起事是为了明确的政治诉求，这个政治诉求的核心是‘开拓蛮荒，绥靖自守’，既没有公开声明要造皇帝的反，更没有说什么要与原住民争锋，甚至还宣布将大量的任用原住民担任官职，并同时号召有能力、有志向的原住民前往荆南开拓蛮荒，共同打造一个汉民福地！

　　这！是什么意思啊！？这些人还是玩家么？不是已经被智脑大大给洗脑了吧？

　　先不说玩家里面质疑四起骂声一片，就连刘备和孙坚也傻了，这是什么啊？这是变相的在向朝廷表示招安的请求么？绥靖自守？这是要说他们没有北上的意图？还是仅仅是一个缓兵之计？

　　不管如何，战争还是先打着，至于政治层面上的东西，不是一时半会能弄得明白的，而且，荆南黄巾贼的这个声明，还必须有中枢给个决策才行。

　　但是从刘备和孙坚个人的角度上来说，对于这个声明他们是很矛盾的，一方面自然希望异人势力真的只是想要自治割据，完全没有北上的意图，也没有要推翻皇帝另立新朝的想法。

　　但是同时，他们也会担心这是原住民的缓兵之计，因为原住民的发展潜力是非常大的，而且财力物力都很雄厚，即使在那些蛮荒落后的地方，只要给他们充分的时间，难保这些异人势力不会越来越庞大，最后终于还是会奋起反噬的。

　　但是作为雄主，刘备和孙坚都不会害怕这个挑战，甚至心里有隐隐的要与之竞争的期待，在他们看来，荆南异人的声明，更像是一份公开的挑战书，想要用两郡的地盘，与刘备和孙孙坚进行一场豪赌，看看到最后是谁来吞并谁？！

　　远在密云的方志文也一直在关注着荆南的形势变化，今天见到了荆南天地会的公开声明之后，方志文觉得非常有意思，直接厚着脸皮来到了林闻之的地盘，正好徐庶和田畴都在场，很显然，田畴正在执行方志文的对徐庶的渗透计划。

　　“哎呀，这不是我们的太守大人么？什么风又将你这位尊贵的大人给吹来了？”

　　林闻之阴阳怪气的说道，一边顺手接过田畴递上来的茶水，田畴有些好笑的撇了撇嘴，徐庶则幸灾乐祸的咧嘴直笑，毫不掩饰对方志文的鄙视。

　　方志文大乐，徐庶的这个态度表示他的心里已经准备接受现实了，否则何必跟自己斗气呢！？

　　“什么风？我自己的脚走来的！再说了，您不是说西林学宫不让官员进来么，为何称呼大人啊？您这是要赶人么？我可是有很有趣的事情要告诉您呢！”

　　“嘿嘿，少来了，你以为我不知道么？你这是冲着天地会的声明来的！”林闻之得意的抚着长髯，一副我才不鸟你的神情！

　　“咦？你已经知道了啊！我还以为你两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书呢？”

　　“家事国事天下事，事事关心嘛！呵呵……”

　　“当年华子鱼因为关心窗外事，被管宁割席断交，您不怕郑康成也与您割席断交？”

　　“管宁此举有沽名钓誉之嫌，所谓人各有志，不能兼容并蓄，又谈何读书做学问，读书做学问讲究的是心胸开阔，眼光长远，能将亘古至今纳于掌上，能将纵横八荒书于片纸……”

　　“林老，我不做学问的！”

　　“呃！滚！”

　　“呵呵……”徐庶窃笑不已。

　　“哈哈……”田畴咧开嘴大笑！

　　“好吧，还是说说荆南的事情吧，我对那个比做学问感兴趣的多，想必林老此时也没有做学问的心情，不如且听听窗外雨声？”

　　“你知道那副对联？”

　　“咦？您今年过年的时候才写在书院的内门上的，我怎么会不知道？而且那笔字真是浑若天成啊！”

　　林老得意的笑着，方志文也得意的笑着，一个马屁搞掂，就这种程度还大学者呢！

　　田畴憋笑，徐庶诧然！

　　方志文随意的找了个地方坐下，还拱手跟徐庶打了个招呼，在向着田畴摆手示意。

　　“你以为会拍个马匹就很能了？看在香香丫头的面子上，我就不赶你走了，正好我们正在讨论荆南的事情。你的情报灵通，说说其他势力的反应吧！”

　　林闻之糖衣吃下，炮弹扔回，方志文不在意的笑笑。

　　“根据我们的情报，刘备和孙坚都没有对此发表看法，但是军事行动并未停止，这个很好理解，至于中枢还没有正式的说法，其他势力则无关紧要，异人的看法么，想必林老比我更清楚。”

　　“那么，我们的太守大人的看法呢？”

　　“我？我对荆南天地会的声明表示欢迎，并且赞成进行招安。”

　　徐庶暗暗的点头，田畴则皱着眉头仔细的思考着，林闻之抚着长髯微笑不语。

　　“主公，为何要赞成？荆州继续战争应该对我们是有利的啊！”

　　“短期看是有利的，但是长期看绝对是不利的，因为荆南的战争打下去，最后可能会成为异人和原住民的阵营之战，一旦形成那种局面就麻烦了！”

　　林闻之暗暗的点头，徐庶则惊讶了，因为他的看法不是这样的！他从来没有从这个角度考虑过荆南的问题，现在一想，徐庶的背后不由得冒出一层冷汗！

　　异人和原住民的阵营之战！？这意味着什么聪明的徐庶如何会不知道呢！可是，自己之前真的完全没有重视过这个问题啊！好险！！

　　方志文和林闻之显然都注意到了徐庶的表情，林闻之忽然开口道：“元直如何看待这个问题？你觉得朝廷应该如何应对？刘备和孙坚又应该如何应对？”

　　徐庶楞了一下，迅速的整理了一下思路道：“老师，学生以为应该接受荆南势力的示好，尽快进行招安，不管荆南势力的说法是真是假，武陵和长沙同样没有做好战争的准备，还有交州也一样，其实与担心其北上相比，更应该担心其南下！因此，缓兵之计不仅仅是荆南天地会所需要的，同时也是大汉所需要的。”

　　“也是说，刘备和孙坚应该保持军事压力，同时积极的进行军事准备，以待时机？”

　　林闻之追问了一句，徐庶点头。

　　“以元直的想法，最终还是会回到军事解决的道路上来？”田畴有些惊讶，主公刚才已经说了荆南事件的深层意义，徐庶还这样说，难道是看不出来原住民与异人发生阵营战争的可怕后果么？

　　“对，我刚才是这么想的。而且，从中枢大臣们的利益观点出发，应该也会这么想，难道子泰以为中枢的那些大臣，甚至是刘备和孙坚等人，他们会相信异人如今的说法是出于至诚么？不要说政治上本来就没有什么实诚之语，异人本身的名声就决定了他们的话不可信，因此，我刚才的想法，其实就是朝中大臣和刘备、孙坚等人的最有可能选择的应对手法！”

　　徐庶很坦然的将自己的想法说了出来，这个想法不能说错了，而是相当的正确，正如徐庶自己所说，这也许就是中枢和刘备、孙坚的最佳选择。

　　方志文点了点头表示认可，同时将目光转向林老问道：“林老您呢？您还没有说说您的看法呢？”

　　“我？我的看法啊，我觉得天地会下了一手妙棋啊！真是高！很高啊！”

　　徐庶皱起了眉头，不大明白林老到底想表达什么，田畴更是想不通了，他只能从字面上延伸，不管怎么说，天地会这个声明一出，肯定能够从某种程度上达成一个大家都期待的缓冲期，将来如何发展尚不得而知，但是至少现在天地会用一个声明，就为自己争取到了发展所需的时间，从这点上看，的确很高，但是，仅只如此么？

　　方志文眯着眼睛抬起头，有些失神的看着天上的云朵，天下会啊！难道他们已经对这个游戏有了新的、更深入的认识了？！从他们力主与原住民充分融合的观念上看，智脑似乎已经完全掌握了主动，而天下会所代表的力量正在试图拉近与智脑的关系。

　　从这点上看，天下会的声明确实高！真的很高啊！不是多么巧妙，而是层次上很高！这个声明根本就是给智脑看的。


第0596章 榜样效应和开发交州

　　徐庶的猜测没错！中枢的大佬们选择了缓兵之计，更重要的是，中枢的大佬们将这个谈和招安的任务，交给了荆州名义上的老大刘备。

　　这个招数可就有些阴损了，若是招安成功了，将来朝廷再对这些人动手的时候，刘备就成了欺骗异人的罪魁祸首，如果相反，是异人先撕破了脸皮动手，那么刘备就得背下这个居心叵测的黑锅，至少也是个蛮戆误国的罪名。

　　何况，这个谈判成与不成还是另说呢，即使是诏安最后不成，最后还是刘备的罪过，而且孙坚在长沙，朝中的大佬们就多了一个对付刘备，以及利用荆南的异人来拿捏荆襄世族的手段，因此，不管怎么看，荆南速平或者快速的糜烂都不是中枢所愿意看到的情况，而一边打一边谈才是对他们最有利的选择。

　　刘备的想法其实也类似，与荆南异人势力谈招安的任务被栽在他的头上，刘备是无法拒绝的，既然拒绝不了，刘备就只能想办法将坏事变成好事，至于如何来变这个戏法，那就纯粹看个人的手法了，刘备不是笨蛋，自然也没有笨到会被人当枪使的程度。

　　最后就是孙坚了，孙坚所表示出来的低调与合作，完全是将媚眼抛给了瞎子，或者说，他的立场和身份就已经说明了一切，因此他做什么已经不重要了，即使他表现得再低调、再和善，刘备和蔡瑁一样都心知肚明，孙坚只可能是一头饿狼，而不可能是一只绵羊。

　　甚至在蔡瑁的眼里，孙坚还是一个冤大头，帮助他们荆襄世族抵挡异人侵袭的冤大头，对付这种人，表面上，当然要和善了，只要暗地里使绊子打闷棍就对了。

　　荆南异人的主动示弱，让刘备和孙坚都偷偷的松了口气，毕竟他们两人一个才拿下荆南不久，基本上对荆南既没有充分的了解，也没有强力的掌控，而另一个则是完全空降的，仿佛一个飘萍一样，想要依托长沙郡的力量对抗异人，并不是一件容易的事情。

　　关羽虽然趁着异人转入防御态势向前紧逼，显示的虎视眈眈，但是异人也不是一味的示弱，同样在关羽漫长的后勤线上大做文章，双方略微的交换了一些损失之后，不得不暂时脱离了战斗接触，因为双方都打不起或者不愿意打这一仗。

　　于是，荆南战线稳定了下来，荆南异人势力崛起的这驾轰轰烈烈的马车似乎转入了正常的行驶速度，看起来不再是那么咄咄逼人了。

　　荆南天地会的代表赵伯阳也衔命北上，先到长沙，然后到襄阳，最后才到宛城，他这个奇妙的行程其实也在传递更多的信息，他是要告诉刘备，荆州不是刘备的荆州，而是一个四分五裂山头林立的荆州，因此，刘备想要靠武力压制荆南的异人势力，无异于天方夜谭，解决荆州问题的唯一道路，只能是在谈判桌上，而不是在刀枪之中。

　　暂且不说荆州各方的勾心斗角，先说说广大的玩家，以及玩家势力对荆南事变的看法和反应。

　　玩家们从荆南暴动开始的时兴奋和期待，很快就变成不解和困惑，到了最后，荆南事变迅速的缓和下来之后，玩家们的态度更是以痛骂和鄙视为主流，少有同情和赞成者，认为天地会丢了玩家的脸。

　　当然也有人认为这是天地会的韬光之策，想要用暂时的和平给自己争取发展时间，只是玩家们最不耐烦这个，所以，谁爱韬光谁韬光去，哥是来游戏的，于是，零散的玩家们大都不再关注荆南的事情，重新将注意力放到了北方战场。

　　但是，游戏中的玩家势力却被天地会的这一壮举给惊醒了，仿佛晨钟暮鼓一样，将他们从迷茫中给惊醒了。

　　北方固然是战乱不止的好地方，人口多、土地开发程度高，建设起来自然是很方便，但是同样的，来自原住民的压制力量却也是空前的强大，相反，在南方，特别是荆南、蜀中、交州等地，都是有大量的空白点的，大汉朝廷在这些地方的统治极其薄弱。

　　与其在北方与中原与原住民的中坚势力纠缠，从这些贪婪的世族口中抢食，还不如将目光投向温暖的南方，南方比之北疆是有更多的好处的。

　　一者，在南方的广大地区中，存在着数量巨大的蛮族山越，这些人都是潜藏的人口，是未来支撑城市发展和开发的主力。

　　二来，南方的气候温暖，水力资源丰富，适合进行大开发，其农业方面的潜力足以养活更多的人口，这点是广袤的北疆草原所无法比拟的。

　　第三，南方有了荆南暴动之后，荆南两郡的存在，就成了大家的遮阳树、挡箭牌，如果这个时候选在交趾起事，那么风险就会大大的降低。

　　最后还有个海运的问题，南方临海，可以充分的发挥海运的优势，如果能够建立起一支强大的海军，不说继续南下打猎，就是向北反攻中原，也不是不可能的事情。

　　有这么多的好处，这些玩家势力又怎么能继续坐得住呢？于是，更多的玩家势力开始筹划将发展的重心向着南方转移，当然，发展南方并不意味着放弃北方，因为北方的战斗对玩家势力仍然是不可或缺的，没有战斗，军事力量如何成长，玩家如何升级。

　　而南方，则是未来的根基，给各个势力提供物资和人口潜力、战争潜力的根基，是将来玩家们参与中原逐鹿的本钱。

　　天地会的示范效应很快的就扩散了开来，以雄兵会、群英会联合而成的第二个超级行会，以大河会等等行会联合而成的第三个超级行会，跟着越来越多的行会开始进行重组整合，然后集中了手中的力量，开始了南下拓荒之旅。

　　当赵伯阳在荆州各个势力之间周旋的时候，交州一日三惊，暴动此起彼伏。

　　九月二十九日，合浦郡被以雄兵会、群英会联合而成的超级行会所占据，合浦太守士壹逃回南海郡，南海郡太守士燮大惊，但是南海郡的部队战力有限，他自己也没有跨郡开战的权力，赶紧向交州刺史朱符上报。

　　朱符此人盘剥贪污就很有本事，听到这个消息已经是晃晃不可终日，当日荆南事起，朱符就已经担心交州会出事，想不到怕什么来什么，如今交州兵疲将弱，根本就不是异人的对手，朱符于是迅速的打包了家产，回京汇报情况去了。

　　士燮得知消息后真是哭笑不得，只好通知各个州郡，将兵力人口尽量向南海郡集结，因为交州不少的州郡都是士家的人把持的，所以命令执行的相当彻底，这个应变不能说不聪明，因为在十月五日，交趾郡暴动，十月七日九真郡暴动，十月十五日郁林郡暴动，十月十八日朱崖郡暴动。

　　到了十一月，士燮的手里还控制这苍梧郡、南海郡和高凉郡三个州郡，其他的都已经被异人夺取，而苍梧郡和高凉郡之所以没有发生暴动，那还是因为异人势力已经后继无力了，大型的组合势力吞下大半个交州就已经撑住了。

　　这大半个交州包括了现代的越南全境、云南一部、整个广西、整个海南，这么大的一片地区，而且当时这些地区的大部分其实还在蛮族手中，以这几个顶尖的玩家势力联合体的能量，想要消化这么的一片地区，并且站稳脚跟，绝对不是一件简单的事情。

　　所以，玩家势力故意的留下了苍梧和高凉这两郡，成为与士燮的缓冲区。

　　交州的风云突变再次在游戏中掀起了一股狂澜，同时因为大批的黄巾阵营人口和部队以及玩家南下，也稀释了在汝南、青州和冀州的军队密度，让这三个地方异人势力活跃度大大的降低，而暂时占据了人数优势的官军却趁此展开了行动，着实的拿下了不少异人的地盘。

　　而荆南的天地会对此表示了欢迎，交州暴动结束之后，荆南向南到大海的道路就被打通了，另一方面，南海郡的士燮现在自己家里都顾不过来了，更不可能向北攻略荆南了。

　　当然了，坏处也不是没有，谁都知道，玩家之间的斗争从来就没有停止过，当大家度过了前期的危险期，开始稳定住交州的地盘之后，想必争夺地盘的战斗也会发生吧，到时候，荆南也很难置身其外。

　　不过那都是很久以后的事情，短期来看，交州的连番暴动，给大汉中枢以极大的震撼，而且交州地处偏远，大汉中枢更是有心无力，交州事变之后，暴动势力与荆南连成了一片，这让中枢的压力顿时变大了。

　　在开战这个选项难以决定之下，中枢和荆州刘备、孙坚，以及南海的士燮都主张从长计议，因此，赵伯阳与刘备之间的交涉忽然加速了。

　　至于那些兴冲冲南下的玩家们很快就发现，交州暴动是很热闹，但是根本就没有什么像样的战争，当地的官军更是一触即溃，要不就早早的逃走，剩下一个空城。

　　这些充满了激情的家伙们到最后，只能拣一些清剿蛮族和野怪的任务，这种程度的战斗，跟北方的激烈战场相比实在是差距太大，于是，失望的玩家们又迅速的回潮，正好跟正在积极进攻汝南的官军碰上，于是汝南的战斗忽然激烈了起来。


第0597章 京城暗杀风云

　　十一月的京城已经很冷了，不过今年还没有下雪，也是往年这个时候京城已经被白雪覆盖了。

　　街道上人来人往，与往常的景象一样，坐在马车中的袁隗透过马车的窗户看向外面，每次看到这些忙忙碌碌的异人，袁隗的心里都十分的复杂，这些异人张扬、狂妄，但是却充满了活力，与原住民的内敛、安静以及缓慢的生活节奏形成了鲜明的对比。

　　正当袁隗准备放下窗帘的时候，前面负责开路的家将忽然爆喝了一声：“敌袭！保护家主！”

　　马车周围的几名骑士立刻抽出了武器，迅速驱马上前，呼啦啦的想要将袁隗的马车给围起来，跟在后面的护卫也在向前冲，试图将马车周围的环境控制住，以防有刺客接近家主的马车。

　　“咻！”

　　“当！轰！”

　　一支粗大的攻城巨弩弩箭从前方将近三百步的一座茶楼的窗口射了出来，电光火石之间就已经到了马车的前面，其目标正是坐在马车里的袁隗，已经冲到前方警戒的家将猛地挥刀，想将这支夺命的弩箭挡下来。

　　但是，弩箭显然是特制的，居然整支弩箭都是金属打造的，不但结实，更是相当的沉重，如此快的速度，所携带的动能是相当巨大的，就算那名家将不要命的斩击弩箭，并且试图用自己的身体来阻挡弩箭的前进，也不能完全将这支弩箭停住。

　　怒雷一般的弩箭穿过那家将的身体，带着他从马背上飞起来，夹杂着碎裂的甲胄和四溅的鲜血，一起砸到了马车之上，发出轰然的巨响，那英勇的家将整个人都被钉在了马车前壁上，驾车的御者也被穿在一起，眼见也不活了，不过马车却出乎意料的结实！居然没有破裂。

　　说时迟那时快，另外三只巨大的弩箭挟着风雷声从正前方和右前方飞射而至！

　　“轰！轰！轰！”

　　三支弩箭都成功的命中了马车，即使袁隗的马车是特制加厚的，在这些加强了的全金属弩箭，以及强化过的弩机的攻击下，仍然坚持不住了。

　　最后一击的同时，整架马车‘哗啦’一声碎裂了！

　　“带着家主靠边！躲开对方的射界！”

　　“老三你带人冲上去，不能让他们再射击！其他人跟我保护家主，宣布戒严！近身者死！”

　　这个将领的指挥非常的及时，正当吓得屁滚尿流的袁隗被家将们架住快速的离开主干道，第二轮的弩箭袭击随后而到，不过只射杀了几名护卫，却没有能顺利的建功！

　　那个被称为老三的家将已经带着十几名骑兵冲了过去，而袁隗也顺利的到达了路边，这里已经不会再遭到远处的狙击了！但是，这里却更加的危险，因为一个周密的刺杀一定不会仅仅只有远程攻击，随后的近身袭击可能很快就会发生。

　　所以，这名家将首领以袁隗的身份代为宣布戒严，就是给护卫们提供了主动击杀任何人的权力，包括同一阵营内的人，换而言之，就是取得了主动攻击的权限！

　　宽阔而平静的道路上，忽然发生的这么惊世骇俗一幕顿时将周围的玩家给惊呆了！一些人下意识的逃散开来，一些人却不愿意远离，站在周围围观。

　　“我靠！城里不是安全区么！？”

　　“敌对阵营的可以动武！这些刺客定是使用了隐藏身份的纸符或者技能混进了城里。”

　　“还能这样？！”

　　“切！你看看周围八门那些守门卫的情况就知道了，收点钱就不用看名帖，还有货物都不用检查，混进一些奸细简单得很！”

　　“别这么近看热闹，说不定还有一轮伏杀，到时候殃及池鱼就悲剧了！”

　　“就是，快散开一些，没听到已经宣布戒严了么，他们可以随意杀人了！”

　　“快走，卫尉部队来了。”

　　袁家的家将们担心的近身刺杀并没有出现，因为动手的是玩家，而玩家之中对自己近身战有信心的没有几个人，与其去闹笑话，还不如不要安排，而且如果不是玩家们没有估计到袁隗的马车是特制的马车，说不定这次的刺杀就成功了！

　　吓得脸色发白浑身颤抖的袁隗此刻正缩在一个墙角，周围都是护卫层层围住，想要杀袁隗你得先将外围的百十个护卫杀干净才行。

　　“卫尉呢！怎么还不到？这些吃干饭不干人事的东西！”袁隗用发颤的声音大声的喝骂，其实是为了掩饰自己的失态，以及排遣心里的恐惧感。

　　“家主稍安，卫尉很快就会到了，刺客不可能得逞的！”

　　“还是你们忠诚啊！本侯定会予以丰厚的赏赐，特别是为保护本侯捐躯的将士。”

　　“多谢家主大恩！”

　　袁隗遇刺的消息如同闪电一样，瞬间就照亮了整个大汉的天空，虽然很多人都津津乐道的将这事当作茶余饭后的话题，但是所有有识之士都明白，这事仅仅是一个开始，预示着京城的相对平和的政治局面即将被打破。

　　宦官和朝臣的争斗将进入最为血腥的阶段了，既然在嘴巴上，以及政治上没有办法击溃对手，那么就从肉体上击溃对手，当政治进行到这一步，就已经不再是政治了，而是战争！

　　“我想知道，这件事到底是谁安排的？能不能查到背后的指使者？”

　　张翰虽然身处桂阳郡，但是对京城的惊变却更为关注，这次刺杀背后所代表的意义，他是很清楚的，与天地会提出的缓解荆南局势的意图相反，刺杀的目的在于激化京城各方的矛盾，最后引爆整个大汉的军事斗争，也就是说，刺杀的目的在于加速游戏进程，这与联合理事会的目的截然相反。

　　“不知道，也不可能知道，这种事情匿名发布就可以，谁都可能做出这种事情，甚至也不能排除天子动手的可能！”

　　“麻烦啊！能不能找到动手的人，看看他们有没有什么线索？”

　　“没用的，找到了也不过是一个傀儡，想要知道真相是不可能的，这事只能继续的观察和关注，既然他出了一次手，就难保不会再出手！”

　　张翰摇了摇头，有些无奈的说道。

　　“能不能让技术部的人跟智脑沟通一下，它一定知道事情的真相！”

　　“呵呵，这事如果是违反了智脑规则的，就不会发生，既然已经发生了，那么智脑就是已经认可了此事的合法性，我们是不可能得到相关的情报的。”

　　“吗的，到底是什么人来搅局啊！”

　　“谁知道，说不定还是外来的势力呢！”

　　“这个不好说，想要查很难，只能继续观察，我们还是关注后续的发展吧，看看如何应对此事不是更重要么！”

　　“哎！京城要乱了！大汉要乱了！”

　　“京城要乱了！大汉也要乱了，我们不能继续安稳的呆在密云城里过小日子了！”

　　“主公！应该如何应对？”

　　“召回赵云，让李射虎回来密云坐镇，立刻征辟徐庶，命令高顺的陷阵营准备出战，命令周泰、华歆的舰队准备换内河船只，全力打通黄河航道！”

　　“主公，你这是要……”

　　“进京！”

　　“岳父大人，京城即将会发生剧变，我们也应该做好应变的准备！”

　　李儒兴冲冲的来见董卓，对与董卓怀里半裸的女人视而不见，眼神里却兴奋的燃烧着火焰！

　　“你先下去！贤婿此话怎讲？”

　　“这次的刺杀仅仅是一个开始，接下来肯定会有一连串的刺杀，甚至最后会演变成宫变，我们必须随时准备好，到时候何进大人肯定会需要岳父大人的支援的。”

　　“鞭长莫及啊！如之奈何？”董卓整了整衣服，脸上换上了一个狰狞的笑容，他是一个耐不住寂寞的人，已经隐忍了不少时候了！

　　“南下，向京城靠近！”

　　“去哪里？”

　　“这里，河东！”

　　李儒的手指轻轻的点在地图上，选择河东是很有讲究的，现在凉州南部都是董卓的天下，而皇甫嵩在凉州西北追逐边章和韩遂，河东郡是司隶的地盘，自然不是董卓能去的地方，而李儒的意思也不是直接进占河东。

　　董卓很清楚，李儒的意思是将部队南下平凉做好准备，一旦京中有变，就能以何进大将军令，或者别的什么借口随时进入河东，打通凉州与京城的连接。

　　“哈哈……”董卓不置可否的笑了起来，眼神里却闪烁着森寒的光芒。

　　“公佑、宪和，京中之事不简单啊！”

　　刘备的眉头紧锁，脸上有种无奈的表情，京城的局势发展太快了，真是时不我待啊！如果给他更多的时间，或许事情就好办的多了！

　　“主公，我觉得还是赶紧跟荆南的异人达成协定，然后将二将军调回宛城，以便随时能够北上应变。”

　　“那么武陵郡呢？”

　　“有樊稠将军足矣！民政可以再遣他人协助！”

　　“主公，属下愿往！”简雍很干脆的提出了愿意去武陵郡坐镇的想法，刘备欣慰的点了点头，有简雍去武陵郡坐镇主持，更能够稳定武陵郡的形势，贯彻刘备建设武陵郡以图将来反击荆南的意图。

　　“如此有劳宪和了！”

　　“为主公尽力，不敢称劳！”

　　“好！公佑，那么与荆南异人代表赵伯阳的谈判就尽快结束吧，不要再在细枝末节上纠缠了，答应他们自立就好了，但是必须奉天子为主，彼等为臣，官职必须有中枢行文任免，这点不容退让。”

　　“诺！”


第0598章 曾言的第二击

　　这回倒霉的不是朝中的重臣，而是宦官高望，这位张让的死党在出外宅的路上，被一伙刺客成功的截杀！

　　其实，那天高望也不大想要出宫的，但是他的干儿子却一定要他出来一趟，因为家中有人希望能拜会他，想要求他给张让进言，谋求一个官职，想到金灿灿的金子，高望最终还是决定出宫。

　　但是最近京城的气氛因为袁隗前日被刺而弄得很紧张，高望也增加了不少的护卫，这些护卫都是羽林军中的将士，而天子肯拨自己的亲军羽林军来保护这些宦官，由此可见天子对宦官的宠信到了什么程度了。

　　京城中的气氛虽然很紧张，但是日子还是要过的，更何况那些惟恐不乱的异人们这两天更是从四面八方涌来京城，更是让京城变得热闹了起来。

　　高望为了安全，没有行走惯常走的大路，而是选择了一个略微绕路的巷子，巷子很宽，不虞会阻碍护卫行走，而且巷子周围都是住家，两侧是围墙，没有那种能够伏击的制高点，巷子里面的人也不多，只有三三两两的行人，见到高望一行都远远的避了开去。

　　一个挑着小吃担子的小贩动作有些慢，或许是因为担子沉重，很快就被开路的卫队士兵赶上，正准备将他驱赶到一边住家的门口让开道路，那小贩忽然回头一咧嘴，将手里的担子猛地一推，呼啦一声倒在了地上，担子上的坛坛罐罐顿时都碎裂了开来，里面装着的液体四溢了出来。

　　那小贩却在卫兵惊讶的眼神中得意的笑了笑，忽然一脚将另一边的火炉踹到在地，轰地一声地上的火油爆燃了起来，同时那小贩转身后退，一边大喝了一声：“动手！”

　　声音响起，两边高高的院墙上忽然飞起了无数的罐子，噼里啪啦的砸在了高望的队伍以及马车上，随后，一支支的火把隔着墙扔了过来，‘轰’地一声整个巷子里顿时被炙烈的火焰给吞没了！

　　“上墙！弩箭招呼！半刻后撤退！”

　　动手的玩家动作很麻利，似乎已经演练过无数次一样，纷纷登上墙后的架子，伸出上半身朝着大火中还在顽抗的士兵射击，而几名弓箭专精的家伙，则张弓盯着那架马车，一旦有人出来就是一箭招呼过去。

　　其他人则继续向着巷子里投掷火油，反正若是自己挂了，这些昂贵的火油也没有用了，所以干脆都扔出去，即使射不死目标烧死也是一样的！

　　“撤退，撤退！”

　　“都从后门离开，不要忘记使用纸符，不要试图出城，也不要去住店，现在城门和驿站都要检查名帖，先找一个广场下线，等后进一步的通知。”

　　刺客们的计划相当的严密，从动手到撤离，正好半刻，一点时间都不浪费，而这个时候，高望的马车已经烧成了一个大火球，就算躲在里面的高望没有被弩箭射死，但是肯定也活不成了，更何况，现在整个巷子的大火还在蔓延。

　　策划这起刺杀的，就是在黄巾阵营玩家中大名鼎鼎的曾言，当然，雇佣者是谁曾言也不知道，只知道这位雇佣者花费大价钱买下了这两个不小的宅院，并且很肯定的告诉曾言，高望一定会经过外面的小巷。

　　于是几天前就按照雇主要求潜伏进洛阳城的曾言等人，利用十分充裕的时间，精心的策划和演练了这次完美的刺杀。

　　虽然曾言也有些奇怪这幕后之人的厉害，但是曾言并没有特别的去怀疑什么，即使两天前发生了击杀袁隗的事情后，曾言也仅仅认为这是有人在试图改变游戏的进程，不过这种行为也没有什么值得奇怪的，来玩游戏的人都是在试图用自己的力量，来改变这个世界的。

　　而曾言所需要做得，就是将这个任务做好，然后让自己的佣兵团再添上一个成功的案例，让佣兵团的积分再升一升，能够达到乙级佣兵团的水准，以及顺便赚取大量的奖励佣金！

　　直到很久之后，他被天地会的人找到之后，才知道当自己时究竟做了什么！

　　高望的死让宦官集团当场发飙，天子也是怒不可遏，而大臣们都不是笨蛋，自然从中看到了他们最不想看到的事情，有人在挑拨两个政治集团的关系，而且，现在既然双方都已经有重要的人物被刺，那么事情就不大可能善了了。

　　但在两个政治集团最终开始决战之前，首先要先将这些不稳定的因素清除出京城，否则若是在关键时刻再发生什么意外，这是双方都不愿意看到的结果。

　　于是，何进被双方一致推举，负责全面清查京城中的居民身份，特别是异人的身份，凡是有可疑的，都可以被直接定性为反贼予以击杀。

　　只是，这两个政治集团似乎都忘记了，何进这家伙根本就是一个屠夫而已，他接到这个任务的时候，想得更多的是趁机上下其手，安插自己的亲信进入卫尉，以及打击自己的敌人，还有，顺便侵占异人和某些原住民的财产。

　　于是乎，整个洛阳在何进的手下顿时鸡飞狗跳！

　　甚至连生活类的玩家都会收到牵连，一个不小心被打成了反贼，就会被驱逐出京城，这还是对玩家的有待，原住民则被下狱或者直接就砍了！

　　玩家们顿时不干了！叫嚣着要运行商赔偿他们的损失，但是运行商很无赖的解释道，这个是游戏事件，在何进开始行动之前，系统已经警告过在洛阳城中的玩家们，最好暂时离开洛阳，但是玩家们不听劝告，所遭受的损失游戏运营公司一概不予负责，如果不服，可以去法院起诉游戏运营公司！

　　事实上遭受损失的玩家并不多，能够在洛阳城里开店买地的，都是玩家行会，对于这点损失根本就不在乎，何况，他们是刻意的无视了系统的警告，就是想要留在洛阳城里混水摸鱼的，遭受点损失那是意料中的事情。

　　至于少数生活类玩家就只好自认倒霉了，但是事后系统还是很低调的、适当的给这些零散的玩家补偿了一些道具，以平息他们的怨气。

　　当然了，在更多的玩家眼里，洛阳城里倒霉的玩家其实也是游戏剧情的一部分，玩游戏的哪里会没有遭受损失的自觉呢！不想挂就不要玩游戏，所以，玩家们对于洛阳城里的事情是完全能够接受的。

　　何进闹得轰轰烈烈、鸡飞狗跳的，一开始遭受了损失的朝中大臣们还颇有怨言，纷纷向袁隗等人告状，但是当袁隗向他们解释了这么做的好处之后，这些人在袁隗的安抚之下，乖乖的闭紧了嘴巴看好戏。

　　果然，很快大家就发现，何进其实是将目标对准了宦官集团的，因为宦官集团才是何进继续发展成为外戚政治集团的最大障碍！

　　于是，刺客们直接找上了何进！

　　只可惜，何进身负军职，身边的护卫岂能缺少，更何况现在京中人人自危的时候，何进这个胆小怕死的家伙更是增添了数倍的护卫人数，因此虽然遭受到几波刺杀，但是刺客们却无一成功，甚至连何进的脸都没有看到，就已经被纷纷的击杀。

　　但是，这种明目张胆的刺杀，却在何进心里坐实了宦官想要杀掉自己的看法，而袁隗趁机派人与何进接触，想要与何进配合，实行兵谏，直接将宦官集团彻底扫除，还天下一个朗朗乾坤，也还天子一个干干净净的后宫，当然了，顺便也为太子的前途做好准备嘛！

　　何进还有些犹豫，于是悄悄的进宫密会了自己的妹子。

　　“娘娘，天子最近对你如何？”

　　何皇后狠狠的咬了咬牙，手指用力的揪着手里的刺绣手帕，眼神里全是怨毒：

　　“天子？本宫已经很久没有看到他的影子了，据说现在不是在裸泳宫就是在后宫市场，晚上就流连在那些个狐狸精那里！天子，怕是已经忘记我们母子了！”

　　何进脸色一变：“张让那阉贼实在可恶，定是那些阉贼迷惑了天子！”

　　妹妹的话让何进明白了局势的危险，若是再不当机立断，很可能连妹妹的皇后之位，还有自己的侄子的太子位置都要不保了，那个时候，何家就完了！

　　“还有那些个狐狸精！”

　　“娘娘，不是哥哥说你，你才是这大汉的后宫之主，怎么会连这些不入流的东西都管不住。”

　　“还不是张让等人处处维护，哥哥不知道，妹妹在这后宫之中也是寸步难行啊！这后宫之主，怕是轮不到妹妹我，而是那张让赵忠之流！”

　　“着实可恶！看来袁大人的说法极是，只有行清君侧之举了！”

　　“啊！？这……这，会不会太过危险！？”

　　“娘娘勿忧，此事为兄自有打算，为兄定当保妹妹成为名副其实的后宫之主，让我那侄子顺顺当当的成为大汉天子，若是再行那妇人之仁，定会被阉贼所害！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，娘娘只要在宫中静候佳音即可！”

　　何进匆匆的告退而去，何皇后心神难安，搂着自己的儿子发呆，却没有发现一个小黄门悄悄的溜了出去。

　　大乱，将起！


第0599章 疯狂的何进

　　天子一直都不信任朝中的大臣，因此京中的羽林军和卫尉都没有交给那些世族大臣，而是交给自己亲信的人掌管，甚至有些是掌管在宦官的手里。

　　而现在，由于要清剿城内的刺客，卫尉的统一指挥权落在了何进的手里，何进趁机在卫尉中安插亲信，自己的弟弟何苗也被安插进了卫尉之中，因此，在这个段时间内，何进忽然获得了一个掌握内城军队的机会，这也给何进的疯狂创造了最好的机会！

　　但是，事情是否真的像何进想像的那么美好呢？一支部队，特别是一支京城卫戍部队，真的会简单的被一道指令就会完全忠心于何进么？这里面会不会又天子安插的死忠？会不会又被宦官们收买的叛徒？会不会有出身世族的子弟？

　　从古至今，如果将整个华夏大地看做一大池子水的话，那么京城无疑总是水最深的地方，深到什么程度？那绝对是深不见底！而何进这个新贵，还是太嫩太嫩了！

　　何进与袁隗的计划这边才商量好，那边可能就摆在了张让和天子的面前了！

　　天子手里握有羽林军，与五城卫尉部队的数量差相仿佛，所以，在有准备的情况下，卫尉部队很难攻陷皇宫，因此张让虽然有些心惊胆颤，但是天子却并不害怕，甚至心里还隐隐的有些期待。

　　袁隗利用何进来对付张让，其目的无外乎是掰掉天子最后的爪牙，让天子彻底沦为朝臣们的傀儡，但是天子又何尝不是想要利用这次暴力冲突，在京城掀起一片腥风血雨，趁机从肉体上消灭这些纠缠了天子几十年的宿敌。

　　所以，何进成为这场风暴的中心，并非何进多么有政治智慧，或者何进的能力多么强悍，而是何进成为了袁隗的傀儡的同时，也成了天子手里的棋子，何进就是一把刀、一把火！双方都想要借助这把刀，砍倒自己的敌人！

　　从某种意义上来看，何进与张角其实称得上是难兄难弟，只不过，张角现在已经安然的迈过了那道生死线，终于从一个可怜的棋子，成长为一个下棋的人，而何进此时对于自己的真实地位还懵然不知，继续做着他那个大将军的迷梦，并且还将继续的做下去！

　　何进毫不犹豫的将行动的时间选择在晚上，一来，晚上的大街上，因为正在追查刺客，每天都会戒严，并且有大量的卫尉士兵在巡逻，这样一来，何进和何苗就能够利用巡逻这个借口，将部队向皇宫附近集结。

　　另外，夜晚的时候皇宫虽然落锁戒备了，但是夜晚，特别是深夜，皇宫的戒备肯定会松弛的，只要何进想办法骗开宫门，以有备攻无备，胜利可期！

　　中平二年十一月二十一日，这个历史上从来不曾发生的兵谏开始了！

　　这一个晚上与平时并没有什么不同，太阳下山之后，街道上开始戒严，基本上就见不到什么行人了，一队队的卫尉部队在街道上如常的巡逻，只不过如果稍稍注意的话，就能发现，这些部队的数量和密度，都比平常大了很多。

　　计划的前半截可以说是相当顺利的，唯一让何进有些不爽的是，街上隐隐约约的有不少的异人窥伺在旁，但是这个时候何进不想再节外生枝，所以只能当看不见了，只是何进对异人异常敏锐的嗅觉感到很意外。

　　“开门，本官是大将军何进，有紧急军情要向天子禀报！”

　　“城下何人？不知道宫中落锁之后就不能再打开了吗？有紧急事务就将表文放在篮子里传上来，我们自会交与天子观览！”

　　“大胆！你是何人，如果耽误了大事，你可担当得起！？到时候诛你九族都不够！”

　　“呵呵，这个不劳大将军费心，在下是天子亲军，若是有错自有天子惩处！不过大将军夤夜至宫门下叫嚣，还带着一大群的军队，莫非是有什么不轨企图？”

　　坐在名马上的何进下意识的回头看去，其实在自己亲卫士兵故意弄出的明亮火把干扰下，躲在更远一些位置上的骑兵在宫墙上是不可能看到的。

　　就连何进自己回头看去，也不可能看到隐伏在暗处的骑兵部队，何进一回头就知道，对方根本就是在胡说，或者说，对方已经知道了自己的企图，这个时候从来没有干过什么大事的何进忽然犹豫了！

　　“大人，到了这个时候，就算是他们已经有所发现也顾不得了，事起之后我们大不了动员各家私兵，羽林军是仪仗兵，根本就没有战力，大人切不可退缩，否则明天朝上天子若追究起来，大人必遭横祸，甚至连累娘娘和太子！”

　　说话的赫然正是袁绍！虽然袁绍的大军不可能突降京城，但是袁绍的将领却是能够进入京城的，京城中即将发生的巨变，袁隗又怎么能不充分的做好准备呢。

　　何进低头一想，立刻明白了自己的处境，还有他那妹子和外甥的处境，没错，这个时候已经不容后退了。

　　“大胆贼子！居然敢污蔑朝中忠臣，又勾连阉宦，企图隔绝中外，蒙蔽天子视听，挟制天子行祸国殃民之举，此非谋逆呼？！今日我何进为天下万民之福祉，定将行清君侧之举，以正天下视听，还天子一个清净的后宫！即使后世唾骂万年，犹不悔也！众位将士，随我攻城！除阉宦，清君侧！”

　　“除阉宦，清君侧！”袁绍‘呛啷’一声抽出佩剑，高高的举了起来，满脸通红的奋力吼道！

　　“除阉宦，清君侧！”

　　众将士齐声大吼，居然也是声震九天，一副天地翻覆的架势。

　　“攻城！！”

　　“杀啊～！”

　　随着打破了寂静的声浪，潮水一般的人影从黑暗中涌现了出来，一队队严整有序的攻城部队向着宫墙冲去！

　　“放箭！放箭！”

　　“竖盾！准备擂石火油！”

　　寂静的黑夜被巨大的声浪打破，整个洛阳城似乎都在这一刻开始苏醒了过来，平常的小百姓没有好奇，只有恐惧，吓得赶紧熄了灯火躲在家中瑟瑟发抖，至于还留在洛阳的玩家们，则是兴奋不已的冲上了街道，不由得庆幸自己幸亏留了下来，不然定会错过了这样的大事啊！

　　出门拍录像去！说不得就能卖个好价钱！

　　出门捡便宜去，若是京城大乱，这里可是大汉最富庶的地方啊！什么宝贝没有！？

　　出门凑热闹去！这种热闹岂能不凑，说不定还能趁机进皇宫溜达一圈，看看皇宫中的那传说中的后宫佳丽，还有更加传说中的裸泳宫！！

　　刚才还安静的像是睡着了一样的洛阳，好像忽然之间就沸腾了，洛阳是已经宣布了戒严的，所以卫尉和官府的人员拥有了首先开战的权力，但是一旦开始战斗，对方就有了反击的权力，于是，当朝臣们的私兵碰上混迹在京城的玩家势力会如何？朝臣的私兵和卫尉部队碰到宦官雇佣的私兵又会如何？悄悄从宫里出来的羽林军碰到玩家和朝臣的私兵又会如何？

　　现在的洛阳那叫一个狂乱！

　　正在攻打宫门的何进完全不知道洛阳此刻已经乱了，漫天的鸽子乱飞，各种各样的谣言在蔓延，卫尉、羽林军、私兵、异人都打成了一锅粥。而这一切，都打着何进的旗号，见面必称受了大将军令，然后烧杀抢掠，死的有朝臣也有宦官亲属。

　　很快，何进发现皇宫的两个侧门处也冒出了火光，爆发出阵阵的喊杀声？何进以为是何苗也在动手了，但是北面又是谁在动手？莫非是大臣们的私兵也到了？

　　何进的心里兴奋了起来，如果是这样的话，今晚的清君侧应该是能够成功的吧！虽然现在宫门还没有拿下，但是，羽林军数量有限，又只能被动的防御，现在皇宫三面受敌，被攻陷是迟早的事情。

　　事实上，攻击东面和北面的，一个是朝臣的私兵，在颜良的带领下，正在猛攻东门，至于北门，则是玩家的势力，他们又岂能不知道皇宫中会有多少的好处和机会，而且还事先收了佣金呢！

　　至于何苗，此刻正在街道上被一伙羽林军堵住大战！

　　正在激战的双方都不知道，在洛阳城内的所有公告栏上面，都出现了一个由天子直接发布的任务，协助防御皇宫，击杀所有谋反的卫尉和叛逆的官员！

　　玩家们很快就分化了，攻击皇宫！这确实是一个很诱人的想法，因为这个行为都是玩家这种具有先天叛逆属性的人最喜欢做的事情，但是看看公告栏上丰厚的奖励，这可是可以直接封爵拜官，而且还有秘籍秘技的奖赏的！这种事情，玩家们真的能够视而不见么！？

　　再说了，就算是攻破了皇宫，自己能够得到同样的好处么？皇宫中真的能让玩家为所欲为么？

　　玩家阵营开始出现了分化，不少的玩家势力开始很慎重的考虑是否继续不顾一切的攻打皇宫了，还有，现在正在四处抢掠的玩家们，都纷纷的前往公告栏领取任务，这就能合法的抢掠了，公告栏上会随时出现造反官员的名单，显然，身处重围之中的天子，还是能够知道外面的情况的。

　　不知不觉之中，看似危急的天子，正在悄悄的将胜负的天平逆转。


第0600章 快来围观

　　“大人！用攻城弩吧！不能再拖延下去了！”

　　袁绍又不知道从什么地方冒了出来，何进有些犹豫，用重器械攻击宫城，那可是会造成很严重的破坏的，万一引发了灾难性的后果，比如造成了宫城大火，那可就麻烦了！

　　但是跟清君侧行动失败之后的严重后果相比，烧掉宫城似乎对何进更有利一些！何进一咬牙！

　　“命令使用攻城弩，压制城墙上的守军，重弩兵集火攻击，本初，尽快破城！本官拜托了！”

　　“大人放心，必不负大人所托！”

　　攻击从一开始就没有对着城门，为什么呢？因为熟悉宫中规矩的何进知道，宫中一旦遭到攻击，必定会放下断龙石，攻击城门是没有任何意义的，必须要拿下宫墙才行。应该庆幸皇宫周围与其他的建筑之间有着巨大的开阔地，这让何进能够将部队完全展开，攻城器械的威力果然不是普通的盾兵能够挡得住了！

　　被攻城巨弩打破了防御的盾阵和挡箭板，城墙上的守军就彻底的暴露在城下重弩兵的射界之内，虽然羽林军在皇宫内会获得极高的属性加成，但是不得不说，天子真的是不会用人，甚至在御林军中都找不出一个像样的战将。

　　皇宫的加成基本上只能与袁绍与文丑对部队的加成扯平，随着城上的防御被短暂打乱，文丑一马当先手持刀盾冲上了城头，连袁绍都直接站在了重弩兵的阵前，朝着城墙上扔技能，战斗进入了最关键和血腥的阶段。

　　不能不说羽林军的装备是真的很好，重量轻但是防御属性堪比重甲的铠甲，伤害极高的制式武器，还有固有战阵！

　　什么叫做固有战阵？在羽林军与皇宫内作战时，不存在无阵状态，即使任何技能都不能改变这个事实，除非天子被擒，否则阵法加成永远会存在，这便是羽林军的固有战阵。

　　文丑在城墙上打得也很苦，对方的一个普通士兵，都能稍稍的抵挡一下文丑的攻击，实在是附加属性太好了，如果不是城下重弩的支持，文丑根本就不可能在城上夺下一小块阵地，当文丑的亲卫上了城墙，组成了最小的战阵之后，这种劣势才逐渐的扳了回来！

　　“杀！～！”

　　文丑怒喝一声，一个怒斩技能，将前面的几个羽林军劈飞了出去，趁机再次踏前一步，顺势提起左手的钢盾，挡住激射而来的几只轻弩！

　　“强袭阵！前进！”

　　“杀～！”

　　文丑身后的将士们怒喝了一声，齐齐踏前一步，左手的盾前推，右手刀下劈，这是一个群体军团技能，鲜血横飞中，强力的技能顿时将面前密集的敌军向后击退了一步！

　　“前进！”

　　“杀～！”

　　“前进！”

　　“杀～！”

　　文丑连喝三声，整个步兵阵向前推进了三步，这种排山倒海的气势，让羽林军将士的脸上也不由得变色，要知道，文丑的身后只有不到百人，而他们却足足有五六百人在密集防御，但是却完全没有办法阻挡对方前进的脚步！

　　强悍！！动摇！以及畏惧！！

　　袁绍在城下看得热血沸腾，适时的再一个群伤的技能扔在了正在后退并且阵型发生了动摇的羽林军的队伍里，顿时又带走了十数条生命！

　　“后队登城！不可迟疑！！”

　　“杀啊！～！”

　　城下的攻击有一次掀起了高潮！一浪浪的刀盾兵舍生忘死的沿着云梯朝着城墙上冲去，不少人爬到一半，就被弩箭射了下来，或者被擂石砸下，但是更多的将士却已经冲了上去。

　　在远处观战的何进兴奋的喝了一声，随即有些奇怪，这些卫尉部队什么时候变得如此悍不畏死了！连自己准备好的督战队都没有派上用场。

　　随着文丑在城头打开了一个突破口，以及另外两个城门处的攻势也逐渐加紧，羽林军有些力不从心了！

　　正在这时，从内宫的钟楼上，忽然传出了三声长短有致的钟声！

　　羽林军将士愣了一下，随即呼啦啦的撤了下去，都朝着内宫方向退去，文丑不敢急着追击，而是马上将断龙石拉起，放袁绍和何进的大队人马进来。

　　“皇宫重地，不得放肆，各队队长分队搜索，见宦官可杀之，其他一草一木不得有伤，否则提头来见！”

　　何进下达了严厉的命令，不过这个命令能否得到执行，连何进也不知道答案。

　　“本初，你率大队，随我前去内宫护驾！”

　　“诺！”

　　来到内宫门前的广场，何进发现这里灯火通明，城头上站着不少的人，远远看去，似乎有男有女，隐隐约约的，这些人都围绕中间的一个男子，显然，那应该是天子了！

　　“安静！！天子在此，众人不得喧哗，何进大将军上前见驾！”

　　这个声音何进熟悉，这不是骞硕那个混蛋嘛！

　　何进抬了抬手，袁绍也对文丑挥了挥手，文丑迅速的整顿了队伍，一队队的步兵很快就排好了阵型，两侧有骑兵护住，俨然一个森然的战阵！

　　何进满意的点了点头，驱马就要朝前走去，袁绍一把将何进的马拉住！

　　“大人，小心有诈！”

　　“本初，那是天子，岂能以诈行事？”

　　“可是，天子身边还有小人！若是那些小人挟天子威胁大人又当如何？”

　　何进不由的愣了一下，随即感激的点了点头：“以本初之意呢？”

　　“文丑，你守在大人身边，保大人安全，若有闪失便不要再来见我了！”

　　“主公放心！文丑在决不让任何人伤大将军一根毫毛！”

　　何进羡慕和欣赏的看了文丑一眼，微微点了点头，挺了挺肥厚的腰身，驱马朝前走去。

　　“臣大将军何进，拜见陛下，请恕臣甲胄在身，无法全礼！陛下召臣前来可有旨意？陛下是否受到身边阉宦的挟持？”

　　“哈哈……好一个忠心耿耿的大将军，好一个重新耿耿的国舅！不急，朕召你上前是告诉你，不要着急，且先等等，还有客人尚未到齐呢！等人都到了，再慢慢的解决事情，难道大将军已经等不及了么？”

　　“陛下……可是那张让在挟持陛下，张让狗贼，你出来！”

　　“闭嘴，陛下面前岂能大声呼号！”张让在天子身边闪了出来，脸上有些阴沉，虽然身体有些吓得发软，但是这个时候可不能怯场！因此，言辞上显得更加气势逼人！

　　“张让，是不是你威胁陛下，你这该死的阉宦，我大汉的大好河山便是坏在尔等手中，我恨不得将尔等煎皮食肉！”

　　何进一副义愤填庸的样子，横眉冷目指骂这张让，倒是有些千古忠臣的样子，张让一脸的慌乱，倒是天子冷冷的笑了笑，让张让仿佛找到了主心骨一样。

　　“何进，朕并没有受到挟制，你不用着急，且先退下少待一时。”

　　“陛下定是受了这些小人蒙蔽，待臣将这些小人诛灭了，再负荆请罪！”

　　天子嘿嘿的笑了笑，挥了挥手俯瞰着城下的叛军一眼，大声道：“好了，何进你退下吧！”

　　“陛下！……”

　　天子看上去似乎有些疲惫，退了回去坐下，不再搭理何进，何进皱了皱眉头，只好怏怏的退了回去。

　　“本初，天子是何打算？难不成是缓兵之计？”

　　“大人，洛阳城中有两军，羽林军与五城卫尉，剩下的五校在城外，这五城卫尉现在在大人手里掌控，城外的五校也是何将军麾下，天子缓兵何用？再说，稍后从其他宫门进入的朝臣私兵也会到来，只会让张让等人情况更恶劣，所以……”

　　袁绍也有些糊涂了，不管怎么说，现在等下去，似乎只能对天子更不利，但是天子在等什么呢？

　　不一会，颜良带领的私兵队伍要汇合到了内宫前面的广场，何进的手下现在足足有了五万兵马，而内宫之中只有一万多的羽林军，还有骞硕率领的由内宦组成的一校兵马，合共不到两万人。

　　只是，再后来到达的却是越来越多的异人，本来还想着要大打出手的异人部队，却发现内宫门前的情况十分的诡异，双方居然就这么布阵对峙着，而不是打得热火朝天，于是这些原本带着对立任务的异人们也只好分开来在两侧占据了位置围观了！

　　随着时间的过去，越来越多的人来到了内宫广场上，除了大量的异人之外，还有不少的朝臣也陆续到来，天也渐渐的亮了起来，灰蒙蒙的天空中，弥漫着烟火的气味和血腥味，这时大家才发现，整个洛阳城里面似乎到处都是冲天的烟柱，这是怎么回事？

　　心里越来越感到奇怪的何进不由的看向袁绍，袁绍也一样有些不明所以，不过随着何苗灰头土脸的到来，事情终于明白了！

　　原来，昨夜的洛阳城中大乱，四处都是烧杀抢掠，不过现在基本上已经稳定了下来，目前的情况是朝臣的私兵占据了一块城区，何苗的部队占据了一块城区，不知道从哪里来的羽林军和阉宦的私兵占据了一块城区，剩下的还有异人各自占据着一片地域，洛阳城里成了诸侯割据的局面了！

　　何进听到何苗的叙说，不由得目瞪口呆！这事真是要名留青史了！不过，估计是骂名！昨夜不知道有多少人家被灭门了，不知道有多少人发财了，但是所有的过错，都会指向一个人，那就是何进！


第0601章 天子病危

　　‘当！’

　　一声清脆的钟声响起，天子在晨曦之中站了起来，一身庄重装束的天子站在内宫城楼上，在出生的朝阳重要下，他的脸有些诡异的红色，他的身体周围仿佛散发着金色的光芒，初生的朝阳争辉！

　　“奉天承运，天子诏曰：朕自即位以来，天下未曾一日得安，朕心惶恐，时时自省，……”

　　声音够大的骞硕在大声宣读着天子的诏旨，这篇长长的诏旨里面着重反省了自己的过失，同时也指出了宦官辜负了天子的信任，朝臣有负天下万民的期盼，天子也为此自我反省自我批评，将用人不当失察失举的过失揽在了自己身上。

　　接着，诏旨严厉的批评了宦官的妄行，并且抓了几个常侍出来做替罪羊，然后又指斥了朝臣妄动刀兵，致使帝都蒙难。

　　然后下令所有部队各回营地候命，同时也赦免了所有参与兵谏将士的罪责，要求卫尉将士和羽林军迅速的恢复洛阳的治安。

　　并要求各位大臣在皇宫恢复秩序之后，立刻召开大朝会，商讨进一步规限宦官权责，恢复洛阳城内秩序的事宜。

　　到了这个时候袁绍才明白过来天子的缓兵之计是怎么回事，当兵谏这种东西完全曝光在天下人眼中时，兵谏本身就显得甚是无理，再加上兵谏对洛阳百姓造成的伤害，顿时将本来理直气壮的何进推进了尴尬的境地。

　　而天子却随手抓了几只替罪羊出来，再说了些自责的话语，就将自己的责任轻轻的给摘了出去，剩下的这些发动兵谏的大臣们，则变得里外不是人了！

　　天子等的是围观者啊！袁绍叹息不已，何进也明白了过来，干坏事就要一不做二不休，一鼓作气的干到底，一旦停下来，自己的气势就先垮了！

　　没等何进再又什么举动，忽然天子让了开来，露出了背后的何皇后和小小的刘辩。

　　“兄长，事已至此，还是先退去吧，既然陛下已经承诺会清理内宫，兄长就应该尽力协助才是，这也是本宫与辩儿的期待！”

　　何皇后的声音不大，声音里打着颤，显然这话并非是出自本心，何进明白了，天子这是在拿自己的妹子和外甥为质啊！

　　何进怒火上涌，心里却反而冷静了下来。

　　“陛下好气魄！臣等岂敢不尊旨，本初，我们出宫！”

　　何进狠狠的看了一眼天子，最后一句话将袁绍的身份也给爆了出来，何进现在也回过味了，自己似乎成了天子与朝中重臣斗法的刀子。

　　“大哥！”何苗有些着急，一旦退出去，会不会遭到天子的报复啊！

　　“立刻出城，率五校将士拿下洛阳东门据守，严查城内刺客和抢掠的盗匪！”

　　何苗眼珠一转，立刻明白了大哥的意思，兴奋的答应了一声驱马便走！

　　袁绍苦笑了一下，现在的形势确实没有办法了，何进不能持强猛攻，袁绍总不能直接的跳出来与天子对抗吧！如果这样的话，他们袁家成了什么了？

　　眼见着卫尉和朝臣的私兵们呼啦啦的朝着宫外而去，赶来看热闹的玩家们都傻眼了，这有些虎头蛇尾了吧！

　　大部分的玩家都不明白这此兵谏里面的门道，而知道的则有些感叹，这些历史名人都不是省油的灯，就连传说中的昏庸天子，也是一个极为厉害的角色，居然轻松的利用何进的兵谏，干掉了不少朝臣以及他们的爪牙，然后又利用天下人的眼睛，将这些企图混水摸鱼的朝臣和何进逼退，最后甚至利用自己的儿子刘辩和老婆何皇后来威胁何进，狠人啊！

　　天子从内宫城门楼上下来，心情大好，这次的京城之乱，从实际利益上来说，天子是大赢家，因为死掉的不是宦官的爪牙、就是朝中重臣和他们的爪牙，这些人死光了天子也不会心疼，而只会高兴。同时，天子也成功的将何进逼出了袁隗的阵营，袁隗在京中虽然一手遮天，但是却没有军事力量，天子只要在乘胜追击，也许还能获得更大的权柄，至少在袁隗一伙拿出实际对策之前，是这样的态势。

　　想起在城头上何皇后的怨恨眼神，以及自己儿子的那种失望和迷茫，天子又一阵不舒服，刚才兴奋的心情顿时消散了不少，随即觉得头有些重，晃了晃居然一头栽倒了下去。

　　天子是一整夜没有休息，又在天寒地冻的城门楼上吹了半夜的冷风，心情又特别的激动，内热外冷之下，身体本来就不好的天子终于在成功在望的时候倒下了！

　　天子一倒，宫里的宦官们顿时都慌了，别看宦官们现在风光，但是他们都知道，他们风光的源头在天子身上，也正是因为如此，天子才会重用他们，因为从根子上，这些人就是依附在皇权身上的寄生虫，与外面的那些大臣不同，那些大臣根本不在乎谁做皇帝，只在乎他们自己的利益。

　　张让赵忠立刻严密的封锁了消息，然后手忙脚乱的找来医者为天子诊治，不过得到的消息却不大好，天子恐怕会命不久矣！

　　得到消息的内宦们几乎崩溃了！

　　连方志文都有一个免死的建筑，天子怎么会没有呢？

　　自然是有的，但是，天子的免死或者说延寿其实是一个更大难度的任务，那是一个全大汉都会公开的任务，这个任务所有的人都可以接，当然，可以接拯救任务，也可以接反向的破坏任务，换而言之，天子的生死其实是把握在全天下人的手里的。

　　天子得民心，可能就能顺利的延寿，不得民心，则必死无疑！从现在天子的声望看，天子恐怕是没有指望能延寿的，现在最要紧的是赶紧安排好天子死后的事情！

　　天子幽幽的醒来，询问了自己病情之后，他似乎对自己的未来有了预感。

　　“张让。”

　　“奴才在！”

　　“赵忠！”

　　“老奴在！”

　　“你们两个陪朕多年了，想不到朕倒是要先你们而去！”

　　“陛下不可妄言，陛下身子安康，会长命百岁的！”

　　“呵呵，我自己身子自己知道，只是那先祖殿里的任务怕是不能完成的，若是如此，你们两个将来如何自处呢？”

　　“老奴等跟随陛下一起走！”

　　赵忠倒是真的很忠，几乎毫不犹豫的要求殉葬，张让稍微犹豫了一下，也用力的点头，同时不由得泪流满面。

　　“还是你们贴心啊！只是朕却不能答应，你们若是都跟着我走了，这大汉的江山可怎么办？朕的儿子又该怎么办？难道只能继续做他们的傀儡么！？”

　　天子的脸上一脸潮红，显得有些激动，如果自己的儿子继续重复自己所过这种无望的日子，刘宏真的不敢想象！

　　“陛下～！呜呜……”

　　“朕走后，你们要全力辅助朕的儿子，要将权力从拿下朝臣的手中夺回来，这才不负朕的信任！”

　　“是，呜呜，陛下……”

　　“可是陛下，若是太子登基，何进大将军恐容不得我等啊！”张让这个时候倒是很清醒，想到了何进对宦官的恨意，不由得担心不已。

　　“这个朕自有打算。”

　　天子脸色转白，声音渐渐的低了下去，渐渐的又昏睡了过去，张让与赵忠使了个眼色，悄悄的退了出去。

　　“这可如何示好，若是太子登基，吾等死无葬身之地矣！”

　　赵忠眯着眼睛想了想道：“去将这事告知董太后，就说陛下身子不大好，若是有个意外，何皇后恐不容二皇子与太后！”

　　“你的意思是……”

　　“没错，就是这个意思，咱们做什么，那是奴大欺主，但是主子之间怎么样，咱们做奴婢的只能看着。”

　　“明白了，还能顺便帮个小忙对吧！嘿嘿……”

　　“快去吧！此事紧急，不可耽搁！”

　　“朝外……”

　　“那些事交给骞硕，只要守住了内宫，不给他们可趁之机，难道他们真的敢冒天下大不韪不成！”

　　“咱懂了！咱家这就去！”

　　另一边，咬牙切齿的何皇后正在看何进的书信，今天何皇后和太子，居然被天子当作人质来威胁自己的兄长，这简直是当着全天下人的面前打自己的脸，何皇后跟刘宏的那点夫妻之情早从那一刻开始就完全不存在，剩下的只有恨意。

　　何进在信中嘱咐何皇后，要小心谨慎，但是也不必太过担心，只要何进和何苗一朝兵权在手，天子也不敢对他们母子二人如何。

　　倒是要小心那些阉宦，会不会铤而走险，作出孤注一掷的举动，幸好，何皇后身边的侍卫都是自己人，宫女中也都是何进安排进来的能打之人，暂时保住他们母子二人的安危还是可以的。

　　另外，就是何进要何皇后随时关注宫中的动静，特别是董太后那边的动静，如果有可能就将那个小子辣手除去，这么一来，何家的地位就会产生变化，天子更不敢轻易动何皇后和刘辩了。

　　何皇后将手中的书信递到烛火上点燃，扔进了案台边上的铜盘里，然后敲响了铜磐，一个精明的侍女无声的走了进来，何皇后附耳在她耳边悄悄的说了一通，那侍女淡淡的点头，然后快速的消失在门外。

　　何皇后的脸上露出一丝冷笑，恨恨的咬了咬牙，转身朝内室走去。

　　“何进和何苗的部队占据了东门，以及东门不远处的卫城，袁绍的私兵在南门附近盘踞，骞硕的羽林军在北门，西门这边则是玩家的天下，洛阳城什么时候变成这样了？真是奇怪啊！”

　　“一点都不奇怪！这种局面只是暂时的，各方的军事力量一定还会加强，直到分出一个胜负来。”

　　“那我们守着西门不是很危险。”

　　“守个屁，拿着这个西门有鸟用！只不过我们想要留一个退路罢了，难道真的能跟精锐的官军抗衡么？”

　　“没错，所以，必须要站队了！问题是，该站那一队呢？”


第0602章 董卓南下

　　“进京！进京！”

　　“岳父大人，可是何进大将军的手书？”

　　“哈哈……正是，大将军召唤我们进京勤王啊！清君侧，清君侧好啊！我就喜欢清君侧！”

　　看着仰头大笑的董卓，李儒并没有急着高兴，而是在心里快速的思考着这件事的因果得失，现在京中的形势极其诡异，居然各方势力各守一门形成对峙，天子仅仅是要依靠京中的羽林军和骞硕的那些阉宦组成的部队？

　　还是要依靠阉宦家臣以及雇佣的乌合之众，这肯定不对劲，要知道，袁隗手里可是掌控着兖州、豫州和司隶本地的部队，就算兖州和豫州因为要牵制黄巾贼不能轻动，仅仅司隶州的十数万部队，就能让京中的形势翻覆。

　　更何况，还有何进的数万部队，如果再加上现在急速赶去的岳父大人，那么天子有何凭仗来与这些重臣对抗？

　　李儒看着侧面的地图，心里隐隐的浮现出两个人物，丁原和刘备！

　　“岳父大人，赶紧启程，越开越好！”

　　李儒急道！董卓诧异的收住笑声，奇怪的看向李儒，李儒赶紧解释道：

　　“岳父大人，大将军能调兵进京，袁隗也可以，天子更可以！”

　　“袁隗也就罢了！天子又何来有兵可调？”

　　“有！北有丁原的儿子战神吕布，南有皇弟刘备和他那两个勇猛无敌的兄弟！我们必须赶在这两家之前抢先进京，彻底控制京城的局面，否则，大事休矣！”

　　董卓收起了脸上肆意的笑容，沉着脸快步走到了地图边上，宁神看了一会道：“不错！立刻传令收拾开拔，骑兵先行，辎重在步兵保护下跟进，越过河东直奔京城！”

　　“遵命！”

　　董卓的部队突然从平凉地区越界进入了河东，顿时将河东大族吓了一跳，河东也是世族的传统地盘，这里有不少的家族在京中有子弟或者代表，消息自然也以最快的速度传到了京城！

　　袁隗大惊，立刻让袁绍去见何进，要求何进不要让董卓进京！

　　“大将军，董卓此人残忍好杀，而且，边军将士品流复杂，甚至多有马贼强盗出身之人，一旦这些桀骜不驯的人进入京城，京城必定会混乱不堪，大将军三思啊！”

　　袁绍的到来让何进有些不悦，虽说何进事后也没有遭到天子的斥责，甚至天子也没有要收回自己的军权，而是奇怪的安静了下来，天子称病不出但是却处罚了几名常侍以堵天下人之口，这让原本惶惶不可终日的何进终于松了一口气。

　　等何进将对自身危急的担忧解除掉之后，何进就渐渐想明白了这次兵谏的前前后后，事情都是袁隗给鼓动的，自己才傻呼呼的做了别人手里的刀，当时袁绍出现来帮助自己攻打宫城的时候，何进还很感激袁隗，现在看来，袁绍当时全身甲胄，还带着面挡，显然就是不想暴露身份嘛！

　　自己这个傻子被袁隗和天子给耍的团团转，难道他们真的觉得自己好欺负么！

　　何进冷笑了一声，斜着眼睛看着一脸义正严词的袁绍，这次河间算是见识了什么叫做道貌岸然了，所以对袁绍这个神情更是鄙夷不已。

　　“董卓却是残忍好杀，也却是粗鄙不名，但是董卓这个人有一个好，那就是讲义气，你可以去凉州问问，董卓这个人是不是最讲义气的人？甚至连羌人也都知道，董卓答应的事情，就是倾家荡产、九死一生他也会去完成的。不像有些人，只知道在背后耍弄手脚，碰到危险的时候就向后躲，看见利益的时候就向前冲。与其将洛阳交给这些道貌岸然的伪君子，还不如让残忍粗俗的董卓来看管！我倒是很想看看，在董卓的利刃之下，这些伪君子又会如何？不会去赶着抱董卓的大腿吧？啊哈哈……”

　　何进笑得很猖狂，袁绍的脸上忽青忽白，何进指桑骂槐袁绍岂能不明白，这个何进看起来也不笨啊，虽然是一个屠户出身，但是能想到利用自己的妹妹攀上皇亲国戚，更能做到大将军的位置上，果然也不是易与之辈啊！

　　袁绍压下了心里的怒气，深深的吸了口气，似乎不在意的笑了笑，和声道：“那么大将军有没有想过，既然大将军能让董卓进京，那么天子会不会让吕布进京，会不会让刘备进京？若是天下人皆来勤王，那洛阳岂不是要化为灰烬了！”

　　何进楞了一下，不过很快就再次的笑了起来：“所以啊，更加要让董卓进京了，否则，洛阳倒是不会化为灰烬了，但是本官却要化为灰烬了！本初倒是好打算，莫非真的以为本官是个笨蛋屠户么！”

　　袁绍的脸上这回也有些挂不住了，何进说得没错，就算何进不调董卓进京，也难保天子不让吕布和刘备进京，要知道，天子故意纵容何进发难，为的就是有借口调兵勤王，虽然有可能会招致一场大规模的京城战事，但好似天子的意图本来就是要孤注一掷。

　　唯一让人觉得不明白的是，为何天子会忽然下了这么大的军心，行此险招，这种做法确实有机会将京中的局势重新纳入皇权的掌控之中，但是危险也很大的，一个可能是彻底的失败，导致皇权被完全关进笼子，另一个可能就是成功之后，世族力量退回地方，最终形成天下皆反的一个结局，难道天子有信心重新剿灭世族一统天下么？

　　这里面，还有蹊跷啊，如果没有弄明白这点，胡乱应对的话，很肯能会导致世族的境地更加的不堪，但是袁绍现在只不过是家族的一个小字辈，何来轮到他做主呢？更何况，虽然世族是一个政治集团，但是也是一个利益结合体，事实上，这些世族之间还是各有各的私心，所以现在想要完全的统一步调，也不是一件简单的事情，人多，嘴就杂。

　　袁绍收起心里纷乱的心思，有些苦恼的看了看得意的何进，摇摇头道：“大将军是要一意孤行了？”

　　“有何不可？难不成应该束手待毙不成？”何进冷笑着答道。

　　袁绍叹了口气，忽然有种无语的感觉，叔父交代的任务真是一个不能完成的任务啊！怪不得不让二弟来，而是交给了自己！

　　袁绍忽然有种心灰意冷的感觉，京城眼看着就要一场打乱，自己的强将都调来京城给家族做打手，那么黄巾贼和韩馥会不会趁着自己不在冀州，冀州又有些空虚的时候攻打自己的地盘呢？

　　与其在这里给家族和那些自私的世族们做打手，还不如回冀州经营自己的地盘，说不定韩馥也会趁机渡河，那时，就是自己吞并韩馥地盘的时候，袁绍的眼神微微的一亮，打定了主意之后，袁绍淡淡的从何进哪里告辞出来，准备回家向叔父请辞，连说辞他都准备好了，就说回冀州去准备最坏的打算，想必叔父也无话可说。

　　在袁绍来之前，何进紧急召唤董卓入京，其实还是想用武力将京城控制在手，那时候再慢慢的收拾张让，压服天子也不迟。

　　现在给袁绍这么一说，何进的背后其实也冒出一身的冷汗，召董卓入京实在是太英明了，如果董卓不来，不要多久，天子的人马，袁隗的人马就会先后到达，到时候，自己这个棋子也就失去了效用，下场不想而知！

　　“来人，来人！”

　　“主公，有何吩咐？”

　　“传令，让侦骑注意洛阳周边两百里内出现的军队，随时来报，命令何苗要谨守城门，一刻不能离开军营，以防有变，命令董卓加快速度，一定要抢在其他军队进入京城之前赶到京城，告诉他，一切辎重全部舍弃，现在京军的仓库在我手中，不要担心补给！”

　　“诺！”

　　传令兵急匆匆的下去传达命令了，何进这才一下子跪坐在地上，一滴汗珠顺着他的鼻梁哧溜溜的滑了下来，何进这才发现，自己已经是满头大汗了。

　　拿出汗巾擦了擦一脸的汗水，何进的心里还是觉得十分的燥热，尽管外面正下着大雪。

　　“怎么会忽然降下大雪？难道是天不予我？”董卓坐在马上，仰头看着如铅的云层，任由鹅毛般的雪花落在浓密的胡须和脸上，眼神里满是不甘和愤懑。

　　大雪严重的阻碍了轻骑兵的前进速度，同时也大大的加大了对粮草的消耗，更要命的是，这里可是河东郡，虽然这些怕死的世族老爷们不敢正面跳出来与董卓做对，但是想方设法的不让董卓的部队得到补给还是可以的。

　　“岳父大人此言差矣！此正是老天眷顾于岳父大人才是！”

　　李儒的声音很大，似乎在与周围的大风抗衡，但是同样，这样的大风，将李儒的话更远的传递到了后队的将士们耳中，大家都不由得一振，想要知道为何这场大雪是上天的眷顾，而不是向董卓所说的那样是上天对董卓的刁难？

　　董卓也很好奇，自己的这个女婿一向都不喜欢说大话，既然他已经开了口，肯定是有所见，只是比较奇怪的是，为何要这么大声呢，董卓的耳朵可是一向都很灵敏的，甚至比普通人更灵敏，这都是在战场上和危险的胡族营地中煅炼出来的。

　　董卓回头看了看身后的将士，忽然咧嘴笑了起来，大声反问道：“文优莫非是在安慰本官？”


第0603章 刘备北上

　　“非也！小婿所言都是实情，且听小婿道来！”

　　“快说！”

　　“天降大雪行军困难，这是事实，大家都有目共睹。但是，大雪又不是仅仅在我们的头顶上下，而是整个司隶的范围内都在下着大雪，岳父大人您想想，别人也一样会因为大雪而难以行路。”

　　“咦？这么一说倒也是，但是这也仅仅能说明上天对所有人都是公平的，为何贤婿却说是眷顾于我等呢？”

　　董卓眼中的好奇和兴奋可不是假作出来的，而是真的很期待李儒能说出一个上天眷顾自己的理由，这是多么让人高兴的一件事啊！

　　“呵呵，很简单，岳父大人莫非忘记了，我们都是北地出身，冬季更是骑兵打猎的最佳时机，我们身后的百战精兵哪一个不曾在冬季的雪原上奔驰战斗过？换而言之，我们在雪地上行军是有丰富经验的，但是反观其他人，则未必有这个经验，特别是南边的那些人，而北边的距离尚远，因此，这不是老天对岳父大人的眷顾么！？”

　　李儒大声的说完，嗓子有些痒痒的，不由得使劲的抿嘴吞口水，而董卓却抚须大笑，在漫天的风雪中，董卓的笑声豪情冲天。

　　“哈哈……果然是上天眷顾于我啊！大家，加速前进了，荣华富贵就在前面等着我们啊！花花世界的京城不远了！”

　　“将军洪福！！”

　　刚才还颓丧不已的部队一转眼就已经赶紧十足了，身上也不觉得冷了，肚子也不觉得饿了，京城里那些温暖迷人的女人身体，那些甜美醉人的美食佳酿，都在等着他们那！

　　“大哥，这样子下去不行，雪越积越深，步兵根本就没法走，辎重的马车也是，都陷在雪地里面了。”

　　关羽十分懊恼的赶到一脸雪沫子的刘备面前，无奈的抱怨着，这场突如其来的暴风雪，确实让人很恼火。

　　“主公，大雪不仅仅会阻碍我们的行程，同样也会阻碍董卓、袁术等人的行程，我看我们还是避避风雪吧！”

　　孙乾摘下头上的披风帽兜，仰头看了看天上不断飘落的雪花，有些无奈的建议道。

　　刘备长叹了一声：“天不予我啊！天不予我！”

　　“大哥何出此言？这大雪有非止在我们头上下，整个司隶都被这场暴风雪侵袭，大哥怎么会说着丧气话！”

　　“二弟啊！你也是在幽州打过仗的人，岂能不知道在大雪天骑兵的机动能力比步兵强得多？”

　　关羽的脸色急变！孙乾也是一脸的愕然！

　　“大哥，这，这可如何是好？要不然，我先带着亲卫向着洛阳急赶！”

　　刘备颓然的摇了摇头：“这又有何用处，你这几百人就算是到了洛阳，又岂能与董卓的大军抗衡，徒伤性命罢了，还是不要了！我们继续走吧，尽人事听天命，如此而已！”

　　孙乾与关羽对视了一眼，刘备不再言语，而是从战马上下来，与那些正在深一脚浅一脚前行的士兵们一起，在雪地里磕磕绊绊的走着。

　　关羽仰天长叹了一声，拨转马头朝后跑去，除了继续向前之外，确实也没有别的办法了。

　　刘备是接到了天子的密诏之后，紧急调回关羽，组织了五千骑兵和三万步兵悄然北上，留下了张飞坐镇宛城。谁知道大部队才进入司隶不久之后，就遇上了这场大雪，眼看着距离洛阳还有两日路程，这么一耽搁，怕是三天也到不了洛阳了。

　　如果仅仅从路程上看，从宛县到洛阳的距离一千五百里左右，而从平凉到洛阳的距离却是三千多里，就算骑兵的速度是步兵的几倍，但是也还有个道路状况问题，南边的道路显然比北边的要好得多，而且刘备启程的日期显然比董卓早。

　　本来注定会先到洛阳的刘备此刻却被大雪阻路，洛阳的命运居然被一场暴风雪给悄悄的改变了，这不得赞叹一声智脑的高明！或许，智脑大大从历史上曹操的遭遇中获得了什么启示吧！

　　其实，同样被大雪阻挡了脚步的，还有袁术。

　　袁家的根本在哪里？那肯定是在豫州的，袁家原本是汝南汝阳人氏，随着袁家在京城的势力越来越大，袁家的本族也在汝阳称为了根深蒂固的大族。

　　袁隗是不可能这个时候去征集乡兵的，但是袁隗所代表的也不仅仅是他们袁家，而是整个的中原世族，所以袁术是作为军事指挥官，去接收了中牟、荥阳一线的驻军和私兵，但是却因为偃师现在控制在何苗手中，只能从南边的阳城绕路，这增加了很多的行程。

　　同时，世族集团还从汲县和宜阳的典农中郎调动了大量的驻屯兵向洛阳集结，袁隗没有调动汝南的朱隽，生怕被桐柏山的张曼城趁机反攻，毕竟汝阳可是袁家的本家，袁隗不希望袁家再遭一次黄巾贼了，而且汝南也有些远水不及近火的关系。

　　另外还有河东郡的部队也不能调动，因为董卓的部队似乎有拿下河东郡打通洛阳到平凉通道的想法，同样，河内郡的驻军，需要防备着丁原和韩馥，也不能轻易的调动。

　　但是所有的这些至关重要的军事调动却都被一场大雪给阻挡了，这些私兵和驻军，原本就不是正规的野战部队，就算那些驻军和私兵都是按照正规部队训练的，而且都是这些世族蓄养的精锐部队，但是缺乏大规模的战争考验这点是无法避免的。

　　在这样严重的自然障碍面前，这些部队的应变能力不足的弱点便凸显了出来，暴风雪之下，前行的速度几乎跟蜗牛差不多，就算袁术威逼利诱，但是效果却几乎没有，而且部队的士气下降得很厉害，如果继续强行军，甚至有崩溃的可能，袁术不得不下令就地扎营躲避风雪，事实上，袁术本人也有些受不了这种环境了。

　　于是乎，在京城中坐立不安的袁隗所期盼的最大的本钱和筹码，却悄然的在一场暴风雪之中沉寂了下去，而袁隗接到的袁术的报告中却说，正在克服一切困难，努力的向着京城前进，袁隗这个聪明人却没有发现袁术所玩的文字游戏。

　　丁原自然也是不会落后的，他不但召唤了自己的义子吕布，甚至亲自率军南下，四万并州骑兵低调的迅速奔向河内郡。

　　不过，丁原更惨，他们的骑兵才进入上党郡，就碰上了大风雪，而且这场风雪一路伴着他们南下，直到将整个司隶都掩盖了起来。

　　虽然并州骑兵并不是特别的在意暴风雪，但是暴风雪必然的拖慢了他们前行的脚步，特别是并州多山路，厚厚的积雪和随时发生的雪崩，严重的阻碍了丁原南下的路程。

　　丁原虽然心里着急，但也知道这种事情确实是急不来的，要怪就只能怪丁原自己，在并州这么多年来，都没有修成第二条南下的直道。

　　吕布南下京城的兴奋心情也被这场大雪给破坏了，他是一个战将，会用战争的眼光来看待这次的京师之行，对京中的情况吕布有着清醒的认识，现在的京城就是一个暂时获得了军事平衡的、并且兵力不足的战场。

　　大家都在急着向这个战场调兵，而且是谁先到谁就得利，谁的援兵先到达就能抢先控制洛阳，不管将来形势如何发展，控制洛阳的人无疑是最具有发言权的，而其他后到的人，却都会投鼠忌器，变得十分的被动。

　　原本信心十足，想要到京城大展身手的吕布，却被这场暴风雪给挡了路，如果最后是败在了这场暴风雪之下，吕布可真是没办法平复心中的不甘！

　　但是，再多的不甘也没有办法改变暴雪封路的事实。

　　事实上，最了解现在情况的不是经营天下数百年的天子，也不是控制司州的世家大族，更不可能是根基肤浅的何进，而是无所不在，并且不会被天气恶劣所困扰的玩家！

　　战马虽然会被大雪拖慢脚步，自己行走也会被大雪阻挡，但是玩家却有着不怕冷不怕风的特性，所以，对他们来说，大雪就是能见度降低了一些，道路比较难行走，战马的体力消耗得更快一些，除此之外，完全没有别的影响了。

　　现在洛阳周边的情况正在玩家的论坛上汇集，这位用图文爆出了董卓前进的状态和位置，那位用文字直播播报着刘备身先士卒顶风冒雪的感人事迹，还有人正在袁术的营寨外拍录像，更有人在山顶上看着吕布骂骂咧咧的在扒开被雪崩堵塞的道路，也有人报称看到袁绍正带队度过封冻的黄河，返回冀州。

　　这是一场空前的大热闹，一场用行军来决定政治命运的大赌博，特别是这一场突降的暴风雪，将原本很明显的结局给模糊了，让一切都变成了未知，对天子来说，还真是谋事在人成事在天，对玩家来说，只能感叹智脑的手段高明！

　　虽然，这场大热闹现在还没有什么玩家直接插手参与的于地，但是等到这些部队纷纷到达洛阳周边的时候，也就会演变成一场玩家的盛宴了，到时候就不再是两个阵营之间的对抗，而是三个，或者更多的阵营之间的对抗，那种复杂和激烈、那种恩怨和纠缠，真是让人期待啊！

　　同时，玩家们也憧憬着什么时候玩家也能参与这种最高层次的政治游戏，看起来真的很好玩啊！


第0604章 炙热的洛阳

　　当董卓的旗帜终于出现在洛阳城西的地平线上时，一切的等待都有了答案，同一时间，丁原和吕布在孟津对岸，距离洛阳两百里左右，刘备的部队在伊阙，距离洛阳百里不到，袁术的部队在邬县，距离洛阳一百五十里。

　　胜负已分！！

　　在强悍精锐、杀气腾腾的凉州五万铁骑面前，玩家们很自觉得让出了西门的控制权，随后在何进五城卫尉的协助下，董卓迅速的将骞硕击溃，迫使羽林军退回皇宫之内，而袁隗控制的世族私兵只能出城躲避，以待将来。

　　半天时间之内，董卓的部队就完全控制了整个洛阳，至此，何进基本上掌控了京城，京城的局势急转直下，原本惶惶不可终日的何进居然最后胜出了。

　　不提何进会如何大肆的款待将他从水深火热中拯救出来的董卓，也不说本应该最为失落，但是在得到董卓进京的消息之后只是在病床上淡淡的一笑的天子，单说说袁隗吧。

　　袁隗刚刚下达了让南门的私兵撤离，向邬县移动，与正在邬县驻留的袁术汇合，并且依托邬县原有的驻军堡垒建造防御设施，准备长期作战。

　　袁逢看着这个本事比自己大的多的弟弟，有些不知道还说些什么好！

　　事实上，这次的行动虽然是有袁隗被刺之后被迫开始的一连串的应对行为，但是袁隗的应对可以说是滴水不漏。

　　当被刺事件发生后，袁隗当机立断，决定化被动为主动，安排了刺杀高望的行动，并且一举取得了成功，高望被刺之后，事态的发展随即立刻加速了，这大大的打乱了天子的步调，随后袁隗利用何进的恐惧心理，成功的挑动何进的兵谏。

　　其实在那个时候开始，袁隗就动员司隶的世家大族集结私兵以防不测，但是这些世族却为了省钱而对何进的兵谏过于乐观了，随后何进被天子巧妙的施以缓兵之计，最后轰轰烈烈的兵谏成了一个虎头蛇尾的闹剧。

　　当然了，这里面也有袁绍的责任，若是当时袁绍一力主攻的话，或许也不会有今天这个局面，但是这事也不能全怪到袁绍的身上，毕竟连袁隗和袁逢当时都迟疑了。

　　但是，随后开始的军事赛跑，却全都毁在了这一场突如其来的暴风雪上，毁在了自己的儿子袁术的身上，这不能不让袁逢感到惭愧，特别是袁隗对袁术一语未置，更是让袁逢有种没脸见人的感觉。

　　“三弟……”

　　“二哥，我知道你要说什么？这事其实不怪公路，就算他风雪兼程，事实上还是很难赶在董卓之前进京，现在也好，至少这个坏人不用我们来做，先让天子与何进斗一斗，我们还是在后面伺机而动吧！”

　　“公路……哎！这个竖子！回来之后绝不能饶了他！”

　　“不必如此，适当的惩处一下就是了！”

　　“嗯，还是本初更有远见啊，知道朝着最坏的方向做准备！”

　　袁隗眯了眯眼睛，没有说话，本初越是有能力，将来这两兄弟之间怕越是难以精诚合作，怕就怕他们这两个老家伙作古之后，袁家好不容易积累下来的大好局面，就此化作东流水啊！

　　袁隗其实还是属意于袁绍来继承袁家的大业，虽然袁绍说起来还是袁逢的亲子，但是袁绍是庶出，早年有过继给了大哥袁成，如今大哥已亡，袁绍与袁术又成了嫡庶之争，袁逢很明显的是站在袁术这边的，身为叔父的袁隗，现在反而有些不好插手了，如果大哥还在就好了。

　　“呵呵，两人各有所长。午后，我会召集京中各家来此会商，现在的局势之下，我们稍稍的后退一步，不管这两方到最后谁胜谁负，这个天下都还是需要我们来协助治理的，只要牢牢的抓住了这点，我们就已经立于不败之地了，所以，我们的根本有两个，一是团结，二是地方宗族势力，此两者缺一不可啊！”

　　袁逢缓缓的点头，随即又道：“异人势力也不可轻忽，这次天子能临危翻盘，也是充分的利用了异人势力，若是我们上次更多的考虑异人势力，事前都收买了这些无信之徒，或者能让天子直接坐蜡，可惜了！”

　　袁隗也叹了口气，不是他不重视异人势力，而是那些世族中人多数都不看重更不喜欢异人势力，甚至连袁术也完全看不上异人势力，因此，世族在针对异人势力这方面，确实是有些落后了，直到被天子利用异人势力扳回一城之后，大家才开始重视起来。

　　“二哥所言甚是，这个也要列入我们的考虑范畴，京城的事情不是已经结束了，而是刚刚开始，先胜未必是胜啊！来日方长！”

　　“叮，大型剧情‘洛阳惊变’开始，朝廷阵营的战斗类玩家可自行前往各处的公告栏和任务发布人处了解剧情的进展和任务发布情况，在任务进行过程中，参与任何一个任务进程，都不会导致自身阵营发生变化。注意，同一个任务发布点可能会存在对立的任务，请大家留意。”

　　这个系统公告在董卓完全掌握了洛阳之后，就进行了三次全服广播。

　　内容虽然简单，但是内涵却是极其丰富的。

　　这个公告暗示了，在洛阳惊变这个大型剧情中，存在的势力不止两方，而是多方的势力，而玩家参与任何一方势力行事，都不会被视为叛贼，也就是说，你站在董卓这边，那么击杀任何非董卓势力的战斗人员都是合法的，其所代表的意思是，这个剧情的区域内，将是一片没有安全区的杀戮场。

　　其次，同一个任务地点可能会有对立任务，也就是说，将会出现多头政府的情况，现在能够使用官府公告栏的包括天子、何进、袁隗三方，之后还会有丁原、刘备、袁术甚至更多的势力会参与进来，整个洛阳周边，将会变得极其热闹，同时也会敌友不分。

　　如果是原住民的话，面对着这种无所适从的局面或者会十分的头疼，但是对于广大玩家来说，这就是最激情的时刻啊！

　　什么正义什么邪恶！什么大义什么反叛！到了这个时候都不重要了，重要的是手里的刀枪，是身后的军队，一切凭实力说话，一切用鲜血和钢铁来决断！这种力量是超越了理智的行为，就是大部分玩家所追求的激情！

　　这种行为看似极其荒谬，但是却实实在在的在游戏中存在着，并且拥有巨大的市场！

　　这个公告还有一层潜在的意思，那就是从现在开始，洛阳将会是一个开放的城市了，既然洛阳城里不再是安全区，那么也就不存在阵营的问题了，换而言之，黄巾阵营的家伙只要能混进去，也不会在被系统给主动标识出来了，这么一来，黄巾阵营的玩家又岂能错过这个重要的机会！

　　黄巾军方面也不会白白的放过这个将水搅得更混的机会，或者还有更多的野心家们，居心叵测的势力，都兴奋的朝着洛阳聚集，洛阳城眨眼之间就人满为患。

　　“我们到底选什么阵营啊？真是挠头！这剧情跟历史已经完全不同了！”

　　“切，这很难么，虽然历史上没有这次兵谏事件，但是这里面的脉络还是一样的，你看看现在的情况，显然是何进将会占上风，然后董卓会摘下何进的成果，用铁血手段玩顺昌逆亡，最后天下人起兵勤王，不是么？”

　　“呵呵，看上去很合理，但是智脑真的这么简单么？”

　　“这……”

　　“如果仅仅如此的话，智脑完全可以将事件朝着原本历史发展的方向引导，完全没有必要搞这么一出历史上并不存在的兵谏事件出来，还有这场诡异的大雪，我看，智脑其实就是在搭建一个平台出来，尽量的平衡了各方的实力之后，让事实来选择结果，也是让我们这些玩家来选择结果。”

　　“有道理！我们玩家无疑将会在洛阳惊变的最后结局中扮演重要的角色，所以你这个推论真的很有可能就是事实。”

　　“说来说我去，就是选择哪个阵营啊？”

　　“呃……”

　　“哈哈……”

　　“呵呵，其实选择那个都不重要，重要的是大多数的玩家会选择那个？还有，我们来参与的目的又是什么？所以，我觉得既然玩家们根本就不可能一条心，那么就按照自己的喜好来选择好了啦！”

　　“说了半天就是白说！”

　　“我们又不是什么大势力，若是为了利益，肯定是各方押宝才对，这位老兄说得对，就是按照自己的喜欢来选择就是了，玩游戏嘛，就是要玩个激情和高兴，选了自己喜欢的至少不后悔！”

　　“说得好，顶一个！”

　　这样的讨论在洛阳随处可见，洛阳的空气中仿佛都弥漫着火辣辣的味道，玩家们都热切的期待着，期待着洛阳的燃烧！

　　现在的洛阳就像是正在高速压缩收敛的气态星系的中心，一个巨大的炙热的火球就会随着这种越聚越高的压力诞生出来，那时，不知道将会将多少人烧成灰烬。

　　但是在那之前，尽管大家都知道洛阳城里的危险，却没有人因此而止步，是什么东西让所有的人都毫不犹豫的跨越了死亡的恐惧？

　　在全天下人的目光都聚焦到洛阳城里的时候，我们的主角方志文有身在何方呢？

　　没错，方志文就在距离洛阳城不远的地方。


第0605章 方志文进阶

　　夺取黄河航道的通航权，这个想法是很不错的，唯一错的是，方志文低估了今年冬天的气候，黄河封冻了！

　　无奈的方志文只好改走陆路，其实还可以选择淮河的，不过淮河河道弯曲，水又浅大船进不去，所以还不如走陆路方便，唯一变得比较麻烦的就是如何隐藏身份的问题了，因为方志文这一行人数量可是不少的。

　　方志文本人带着两千近卫队，这是方志文手下最精锐的力量，分别由太史昭蓉和甄翔统领左右军各一千，高顺带领的陷阵营两千重装龙骑兵，也是精锐卫队，赵云的两千精锐突骑兵卫队。

　　说到赵云，这里要专门提一句，赵云的突骑兵在草原上战斗了一段时间之后，最后还是选择了彻底放弃骑枪，只携带弓箭、轻弩和环首刀、小圆盾这四样兵器，将多出来的一点负重，变成多携带一包箭矢。

　　换而言之，与方志文的精锐突骑兵相比，赵云的骑兵更偏重于弓骑，是绝对的机动打击力量，而方志文的近卫却需要兼顾攻防，这个变化让赵云的速度更快了一些，但是对复杂地形和复杂战斗的应变能力降低了。

　　这也是方志文推行兵种专业化的一个变化，这种轻装弓骑兵还包括折罗和李射虎部，在草原上弓骑兵和速度的重要性，远比防御和近战能力要重要的多。

　　言归正传。

　　虽然现在玩家的统帅能力和军阶都有普遍的提升，但是像这样六千精锐骑兵出动的场面还是非常的引人注目的，所以，原本方志文的想法是用船，在黄河河道上，大型的商船穿梭如流，所以多了一些货船基本上不会有人关注，可惜，人算不如天算，谁能知道今年的天气寒冷，黄河居然提前封冻了。

　　从海边到洛阳，不管走哪条路，都会经过很复杂的环境，所以，分兵赶路的时候可会遭到不必要的战斗，但是合兵一处行动又显得十分惹人注目，特别是在中原地区，人口密集，道路上甚至野外到处都是玩家，而玩家的特点就是好奇心旺盛得不得了。

　　一旦他们发现了什么奇怪的部队，或者奇怪的事情，顷刻间就会聚拢来一大堆围观者或者居心叵测的觊觎者，所以如何走还是让方志文颇费功夫。

　　最后不得已只好动用了甄家的商队，让商队将人和马分开运送，这才能够及时的赶到洛阳周围，而方志文现在所处的地方，正是位于洛阳和偃师之间的一个小镇，这种一级镇在洛阳周围很多，都是原本洛阳城里世族的农庄，随着洛阳的发展，慢慢的变成了小镇，而这个小镇大部分的物业都是甄家名下的，当然，其中也有李雪音和甄姜名下的物业，这也是方志文到了这里之后才知道的，原来李雪音的生意做得真的很大。

　　‘叮！叮！叮！’

　　方志文的连续几次的刺击、点刺都被赵云轻松的截了下来，赵云的一次反击也被方志文向下敲偏了，方志文的打法有些类似吕布当日的做法，就是尽量的不让赵云借力，赵云成功借力的后果实在是太可怕了。

　　赵云微微的笑了笑，果然，这个打法聪明人都会运用，所以不能过于依赖借力的打法，或者说，应该将借力的打法练习得更加出神入化才行。

　　刚才方志文的几个简单的刺已经看起来颇有些神韵了，赵云对主公的进步之快也是觉得很惊讶！

　　“哈哈……”愣了一会的方志文忽然畅快的大笑了起来，一旁观战的太史昭蓉脸上顿时露出喜色，甄翔则有些好奇的看过来，只有徐庶抬眼瞄了一眼，就继续盯着自己手里的书册了。

　　“夫君，进阶了么？”

　　赵云盯着方志文看了一会道：“恭喜主公，终于六阶了！”

　　“呵呵，子龙是怎么看出来的？”方志文得意的笑着问道。

　　太史昭蓉已经是满脸的喜色了，她绝对是最清楚的方志文的苦恼的一个人，比甄姜还更能理解，因为甄姜不是武者，不知道那种长期被瓶颈所困的苦恼，所以，她见到夫君终于能够突破瓶颈的时候，甚至比方志文自己还要高兴，连说话的声音都有些高亢和颤抖。

　　“真的进阶了夫君！”

　　“是的！”方志文肯定的点头，笑容里面全是暖意。

　　“太好了，我立刻写信告诉姐姐，她也一直担心你呢？”

　　太史昭蓉雀跃的样子像个小女孩，哪里还有一点已为人妇的样子，平日里的那些矜持早都丢到天边去了。

　　“啊？担心什么啊？难道对我没信心么！”

　　“嘻嘻，净瞎说！”

　　太史昭蓉笑了笑，翻出纸笔真的准备写信了，方志文看得心里暖暖的，随即将目光看向赵云，赵云笑嘻嘻的说道：

　　“当然是猜的！主公的气势一向比较难以看透，所以从外表上很难看出来是否进阶了，说实话，主公的实力早就逼近了七阶了，所以进阶这种事情，似乎也不是那么重要吧！”

　　赵云的话是说给太史昭蓉听的，太史昭蓉感激的看了赵云一眼，一旁的甄翔眨了眨眼睛，觉得赵云的话很对，不由自主的点了点头，而坐在廊下品茶看书的徐庶却忽然嗤了一声。

　　“切！身为主公，那么能打有什么用，真要主公上阵拼命了，就是你们这些属下的无能！”

　　赵云楞了一下，随即咧嘴笑了起来：“副参谋长说得极是，云定当铭记在心！”

　　“去！去！什么烂名字，别叫我副参谋长，要叫参军！”

　　“主公说你的正式职务就是总参谋部副总参谋长！有问题么？”

　　甄翔的话让徐庶很无语，虽然这个职位的名字不大好听，但是其中的意思徐庶又怎么会不明白，那就是参谋部这个军事核心机构中的二号人物嘛，看来方志文倒是真的很看重自己啊！

　　徐庶是被方志文硬拉走的，不过这次徐母倒是没有强烈的反对了，只是要儿子用自己的眼睛去看，用自己的心去想，不能做违背道义和良心的事情。

　　不管怎么说，方志文利用香香和田稚、赵娴还有蔡妍，将自己的便宜妹子芸香攻陷，芸香被诱骗进了西林学宫，天天快乐的找不着北，母亲则天天侍弄田地，种植着还阳草，据说价值高的惊人，现在这两个人决口不提离开密云的话，总的来说，方志文成功的拿下了自己的亲人，徐庶也很无奈，只好半推半就的跟着方志文出来了。

　　一路上跟方志文这么近距离的接触之下，聪明的徐庶很快就对方志文有了深刻的认识，如果抛开方志文的军阀身份，方志文绝对是一个好上司、好朋友和好兄弟，而且方志文极其刻苦，只要不是在办公，方志文大部分的时间都在习武，这让徐庶有些不解。

　　“元直，这话道理是没错的，但是我问问你，你一天到晚的看书是为何？”

　　“朝闻道夕死可矣！”徐庶几乎想都不想的答道。

　　“呵呵，对呀，元直寻求的是书中的道，我等寻求的武中之道，异途同归而已！”

　　“这……大人高见，属下受教了！”

　　徐庶倒是很真心的说的这话，自己摊上一个寻求武道的主上？！那么，他在密云所做的一切，也是为了寻求为政之道？为人之道？

　　“将军，城里有人来了！”

　　负责外围警戒的高顺出现在小院的门口，见到大家都在也不觉得奇怪，这几乎天天都是这样，若是高顺不轮值，也会在这里习武聊天。

　　“请来！”方志文没有时间去关注自己进阶的情况，而是更关注洛阳城里的情况。

　　“拜见主公！”进来的人方志文并不认识，但是知道这是史阿的属下，应该也是密云人氏。

　　“快快请起，以后不要如此大礼，你们抛家弃子为密云做事，行礼的应该是我才对！”

　　“属下不敢当！”

　　“请说说城里的情况吧！”

　　“遵命！如今城里情况很诡异，三方的行为都十分的克制，何进和董卓在控制了五城八门之后，并没有急着对天子或者袁隗采取行动，仅仅是严密的控制了城中的要点，城内天子和袁隗则收缩防御，如今刘备、关羽在伊阙，近四万步骑，丁原、吕布据孟津，四万骑兵，袁术在邬县八万步骑，还有在函谷关附近聚集了超过五万步兵，这些也是袁隗的部队，城中董卓和何进部队合共八万步骑，董卓后续的四万辎重步兵将于明日到达。”

　　“还有什么别的情报么？”

　　“关于异人的情报属下就不汇报了！只是告诉主公一个大概的表现，异人现在都是在观望之中。”

　　“很好，你先下去吧，休息一下用过饭再回。”

　　“多谢主公！”

　　看着这个长相普通的密谍离开，方志文微微的皱起了眉头，大家都很安静，连高顺在站在一旁略微有些好奇的等待着。

　　“元直，你如何看？”

　　“大人已是在怀疑了，我也有些怀疑，这种情况不合理，若是我的话，会快刀斩乱麻，拿下天子是最重要的事情。”

　　徐庶想了想这里面的怪异之处，很认真的回答道。

　　“呵呵，拿下天子啊！元直可真敢想！”方志文戏虐的笑道。

　　徐庶翻了个白眼，方志文这种不分场合开玩笑的习惯，让徐庶深恶痛绝！

　　等级69（丰宁郡太守）

　　称号：黑魔（胡族对战时士气降低20％），神射手（弓系技能效果提升）

　　统帅：89

　　武力：85

　　智力：72

　　政治：80

　　魅力：84

　　特长：弓箭专精（40级，弓箭攻击射程加成40％），骑兵专精（42级，骑兵属性提升43％）

　　武将技：（略！）

　　个人属性：

　　力量：153

　　精神：79

　　敏捷：91

　　体质：2260

　　内力：2400/2400

　　谋略：（72+89）x10=1610（智力加统帅乘十）

　　战技：

　　弓系：宁神一击（91级，攻击效果加成100％，破甲，急速，消耗内力19点），连珠箭（58级，连发三箭，攻击为单箭118％，内力10），穿云箭（42级，射程提高92％，破甲，内力120）重击（56级，攻击附加击退效果，击退距离5，内力20），流火（专属技能，17级，攻击效果加成18％，破甲，急速，爆裂，攻击直径15步，内力210）

　　枪系：刺击（58级，速度提升58％，内力5），挑刺（50级，速度提升51％，内力5），点刺（50级，速度提升1％，内力5），滚刺（50级，速度提升51％，内力5），缠绕（50级，防御提升51％，内力5），崩击（50级，格挡成功率提升51％，内力5），挡架（50级，格挡成功率提升51％，内力5），拿拦（50级，格挡成功率提升50％，内力5），中平枪（50级，速度提升51％，伤害提升51％，内力10），下平枪（50级，速度提升51％，伤害提升51％，内力10），上平枪（50级，速度提升51％，伤害提升51％，内力10），噬魂枪（9级，速度、伤害提升69％，锁定，附带失神效果，内力50）

　　刀系：刺击（51级，速度提升52％，内力5），横斩（52级，速度、伤害提升53％，内力5），撩刀（51级，速度提升52％，内力5），格挡（50级，格挡成功率提升51％，内力5），斩击（50级，速度、伤害提升101％，攻击距离+2，锁定，内力40）

　　特性：迅捷（47级，提高48％敏捷），神力（46级，力量提升46％）

　　内功：潮生功（十七层）

　　第二属性面板：略。


第0606章 天子驾崩

　　“大人，属下只是在就事论事，我本人绝对没有想过要拿下天子，莫非大人有这么想过？”

　　方志文却没有立刻否认，而是在大家好奇和好笑的眼神中思索了一下才回道：“确实想过，不过我认为那样做的后果不但对于密云是不利的，对我本人来说也没什么好处，所以没有实施这样的策略。”

　　“呃……”徐庶无语，没想到方志文还真的认真的想过这事，不过，这倒是很符合方志文的个性，让徐庶有些小感动的是，方志文本来没有必要这么认真的回答自己这个有些负气的问题的。

　　“那么大人的顾虑是什么？”

　　“因为太难做到，而且我们的核心利益不在中原。”

　　徐庶笑了笑，心情忽然觉得轻松了不少，他有些明白方志文谈论这个事情那种轻松的态度是怎么来的了，因为方志文是以密云人们的利益为根本来衡量的，所以根本就不在乎天子的身份有什么特别，方志文将个人利益与民众利益捆绑之后，自己做什么事情都不会背上良心的谴责。

　　当然了，这只是徐庶的想法，事实上，方志文可不会这么想，因为方志文觉得将自己和亲人的利益放在第一位，那是理所当然的，当然，前提是不要去侵害别人的利益，注意，是侵害而不是损害，这其中是有很大区别的。

　　“我还以为大人会唯恐天下不乱呢？”

　　方志文坐在廊下的木地板上，双手撑在有些冰凉的木板上，身子微微的后仰，仰头看了看屋檐上挂着的冰溜子，在阳光的照射下，这些水凝聚而成的晶体，显得晶莹剔透，看着就喜人。

　　“怎么会呢！元直为何会这么想？”

　　“大人若是想要割据一方，当然是中枢的力量越弱越好了！”徐庶撇了撇嘴，心里有些不屑。

　　“你弄错了元直！割据一方是一种无奈，而不是我想要这样子，如果中枢强大，国家统一，我有两个选择，一个是带着我的兄弟们一直朝北或者朝西去，漠北的天地很宽啊，你是没有去看过，那里有个大湖，好像大海一样大，我很喜欢！又或者到胡人们传说的葱岭西面去看看，听说那里也有富庶的土地，还有跟我们不大一样的人。”

　　方志文微笑着说道，赵云、甄翔都默默的点头，连高顺也有些向往，太史昭蓉更是毫不掩饰自己眼中的热切。

　　徐庶偷偷的看了大家一眼，发现这些将领们似乎都被方志文的话所吸引了，这说明方志文话绝对不是空话。

　　“又或者，我会在大汉做一个富家翁，做做生意种种田，元直你知道，我大夫人是很会做生意的，呵呵。谁会放着舒心的日子不过，反而要在刀头舔血呢？当初起兵，是因为要在胡族人的弯刀下求存，如今战斗，乃是为了自己的亲人和部属们能够过得舒心，元直啊，你想得太多了，其实我们真的是一群很简单的人，不信你问问他们！”

　　方志文指了指甄翔、赵云、高顺，还有周围在警戒的将士们。

　　徐庶忽然有中无地自容的感觉，难道自己想得真的太复杂了？这些军中的厮杀汉的眼神都是那么淳朴和简单，看看他们脸上的笑容和向往，他们单纯的心思都写在了脸上，信任自己的主公，向往广阔的世界，希望自己的亲人幸福，就这么简单了。

　　看着徐庶有些赫然的神情，方志文嘿嘿一笑道：“言归正传，元直还是说说眼前的事情吧，京城中的诡异情况到底是怎么回事呢？”

　　徐庶愣了一下，点头道：“哦，刚才说到何进的做法不合情理，实际上，也有可能是天子在用何皇后和太子来……来威胁何进的结果，但是如果是这样的话，天子也知道这种事情必须尽快解决，而不是无限期的拖延下去，应该在刘备和丁原已经到达的情况下展开行动，至少是谈判这个层次的行动。而袁隗不动倒是很合理，他们是想坐收渔人之利。”

　　大家都点头认可了徐庶的推测，方志文道：“也就是说，元直认为在京城中主导形势的三方势力之中，有两方的作为是不合理的，那么，也就是说，有一个共同的理由，或者是这两者都知道，而袁隗不知道的理由存在，这个理由令这两方做出了不合理的举动？”

　　“没错！”

　　“那么元直能否推测一下这个理由是什么呢？”

　　徐庶皱着眉头不出声，手里的书册在双手无意识的卷起有放开，显然他自己也还没有一个定论，当然了，仅仅依靠这么一点的情况，就要让徐庶推测京城中局势的诡异根源，确实是有些难为人了。

　　就连赵云和太史昭蓉，也觉得徐庶虽然聪明，但是也不可能仅仅依靠这点消息就能分析出什么来，而高顺则面无表情的等待着，显然，他这个态度就已经说明了他对徐庶还是很期待的，而甄翔更是毫不掩饰的用期待的眼神看着徐庶，比起老头田丰，甄翔更喜欢这个有些逆反心理、活力十足的年轻人。

　　“大人，你能不能告诉我，天子的身体状况一向如何？”

　　方志文嘴角翘了翘道：“一直都不大好，据说是因为生活荒淫，所以身体亏空厉害，但是我觉得主要是因为心情问题，任谁被关在皇宫那个牢笼中，心情也愉快不起来，还要被朝中的那些道貌岸然的家伙处处规限着，虽是天子，自己不能为所欲为，这种憋屈的心态才会让他作出那些荒谬的行为，由此可见，他过得不舒心，不舒心的日子久了，身体自然就垮了。”

　　徐庶心里叹息了一声，虽然他不知道方志文说的是不是事实，但是从表面上看，似乎就是这么回事，所谓的天子荒淫无道宠信宦官很可能仅仅是一种无奈的表象，根子里还是要回到皇权与宗族权势之争。

　　“那么我们可以推测，很可能是天子病倒了，在这个敏感的时候，即使以何进那种疯狂，恐怕也担不起逼死天子的罪名！更何况，若是将来太子登基，背着逼死父皇的名声，那可不是什么好事！”

　　方志文眼神一亮，在众人的注视下，方志文默默的点了点头：“很有道理！这个理由确实很强大，强大到任何人都不敢轻举妄动，否则就不是清君侧了，而是谋逆！”

　　徐庶得意的笑了笑，手的书册卷的紧紧的，腰身也挺得笔直。

　　“当然，这仅仅是一个可能性，还有可能是因为董卓在等待他的后续部队的到来，以便在军事上取得更大的优势。”

　　“不，这个理由没有办法解释为何天子也按兵不动，至少，天子应该先令刘备和丁原击溃董卓的步兵，防止他们进京。”

　　赵云出声否定了这个猜测，从军事上来说，这个才是最正确的选择。

　　“不一定吧，或者天子是害怕过于刺击何进和董卓，会让他们狗急跳墙！”徐庶弱弱的反驳道。

　　“如果我是天子，这个时候是不能顾虑这些的，应该先拿下董卓的步兵，这样才更有主动权，否则董卓步兵进京之后，天子的处境更危险。”

　　方志文也帮忙反驳了这个猜测。

　　大家的眼神一起看向徐庶，徐庶坚持了一下，不得不叹气道：“好吧，还是天子病倒的可能性大。”

　　方志文眯着眼睛盯着徐庶，看得徐庶心里直发毛，但是徐庶还是坚持回视着方志文，死死的咬着牙不肯认输。

　　“天子不是病倒，而是病危对吧，元直！？”

　　“那是你说的，不是我说的。”

　　“谁说的都一样，只要这个是事实的话！”

　　“嘻嘻，哥哥好厉害，居然在这里就猜测到了京中的流言！”

　　声音跟人同时到来，香香像一只小燕子一样，飞到方志文身边，对着在方志文左侧的太史昭蓉笑了笑，屁股挤在方志文与徐庶之间的位置上坐下，双手很自然的抱起哥哥的一只手臂，徐庶赶紧向一边让了让避嫌。

　　一身米白色深衣的李雪音也随后出现在众人的视野中，李雪音扫了大家一眼，冲着太史昭蓉笑了笑，然后对着方志文道：“不一定是谣言，现在在京城里小范围的流传着这种传言，志文和元直也都猜测到了？是怎么猜到的？”

　　“怎么，京城中已经有流言散播出来了么？”方志文盯着李雪音略显紧张的问道，徐庶也紧紧的盯着李雪音，完全忘记了这样看着这个女人是很不礼貌的。

　　大家都十分好奇方志文与徐庶的郑重，连李雪音都有些诧异！

　　正要说话，忽然，一个系统提示同时在大家的耳边和脑海中响起。

　　‘叮，全域任务，天子的命运开始，即刻开始，所有的玩家（居民）不分阵营，皆可接取该任务，任务方向为对立的双方，任务全部结束之后双方的得分，将决定天子是否可以成功获得延寿五年。详情请参考任务菜单的详细说明，任务奖励由获取的任务积分决定。’

　　在场的众人这一下字全部都呆住了！

　　现在什么问题都不用探讨了，因为答案已经出来了，天子已经在这一刻驾崩了！

　　徐庶（字元直）智将

　　等级77（平北将军方志文属下参军事）

　　统帅：62

　　武力：61

　　智力：93

　　政治：90

　　魅力：86

　　特长：谋略专精（55级，谋略系技能加成55％）

　　武将技：陷阱（5级），鼓舞（30级），破陷（15级），混乱（12级），埋伏（4级），谣言（3级），落石（6级），破阵（3级，降低敌军阵法加成3％），瞻前顾后（专属技能，2级，产生一支虚假的幻影部队。），左右为难（专属技能，3级，降低敌军变阵速度。），丢盔弃甲（1级，降低敌军绝对防御属性。）

　　个人属性：

　　力量：50

　　精神：92

　　敏捷：29

　　体质：1560

　　内力：1600/1600

　　谋略点数：1550

　　战技：剑术（基础技能平均等级20，略！），箭术（基础技能平均等级10，略！），困敌（14级），虚弱（20级），致盲（25级）

　　特性：灵慧（25级，提高智力成长性），刻苦（26级，提高经验获取比例）

　　内功：侠义道（十三层）


第0607章 密谋

　　天子的命运任务并非是两方对立的任务者互相厮杀，而是每一个接取任务的人都有着不同的任务场景，是完全独立的副本任务，最后计算总体的累积分数，而且生活职业玩家也可以领取，甚至连小孩子都可以领取，不过进去的所谓任务，是打地鼠游戏。

　　在方志文看来，这个所谓的任务根本就是智脑的一个玩笑，不管刘宏有没有同情者，也不管刘宏继续活着对什么人有利，事实上，想刘宏死的人绝对是占据了大多数，智脑只需要根据接取任务的人数比，就能知道刘宏最后的结局了。

　　因此，当整个游戏中的玩家都兴奋的接取任务的时候，当广大的原住民怀着复杂的心思开始接取任务的时候，方志文却根本没有去接任务的兴趣，而是立刻让京城中的探子保持最高的报信频度，随时关注着京城中各方的举动。

　　让人吃惊的是最先下手的居然是已经死掉的天子。

　　“奉天承运，天子诏曰：大将军何进，克己奉公，忠于国事，着即封慎候，录尚书事……”

　　后面的套话何进根本就没有听到，听到天子加封自己，先是心里大喜，虽有就开始怀疑，然后有些莫名其妙，回头看了看在自己身后不远的董卓和李儒。

　　何进伸手从来宣诏的小黄门手里一把夺过诏书，自己打开来看了看，然后回身将诏书交给了董卓，董卓随便看看就又交给了李儒，李儒则很仔细的看了一遍。

　　何进看着吓得浑身发抖，头已经快要低到地上的小黄门，忽然问道：“谁下得诏书？你们又是奉谁的旨意来的？”

　　“当然是天……天子……”

　　“大胆！”

　　几个小黄门吓得噗通一声跪在了地上，一片水泽在身子下面扩散开来，何进掩鼻后退了两步：“还不实话道来。”

　　“大将军息怒，大将军息怒，奴婢不敢欺瞒，实在是张侯，哦，张让让咱们来的，诏书是张让交给我们的，说是要加封大将军，让我们顺便跟大将军讨喜，奴婢所言据句句属实，句句属实啊！”

　　“还有什么？”

　　“没，没有了！”

　　“滚吧！等等，去找管家领赏！”

　　“谢大将军不罪之恩，谢大将军恩典！”

　　何进与董卓换了一个房间，何进将目光看向李儒，李儒这两天的表现让何进信赖不已，所以在碰到问题的时候，何进会下意识看向李儒。

　　“文优，此事可有蹊跷？”

　　“大将军勿忧，此事并非坏事，天子的命运，哼哼！这样昏馈无能的天子要来何用？想必天子的下场会如何，张让赵忠等人肯定心里有数，因此，他们是在向大将军示好，想要联合大将军以保住他们的性命和富贵。想必，他们此刻也会向皇后和太子示好，或者稍后皇后那里就能给大人传来消息了。”

　　“嗤，谁耐烦与他们这些阉贼同流合污！？”

　　何进不屑的说道，董卓笑眯眯的抚着胡须，并不说话，但是眼神里却精芒闪烁。

　　“不可，大将军，此刻虽然天子驾崩，但是太子登位还需朝中众臣的支持，宫内现在也实打实的控制在宦官手中，要让太子和皇后安然无恙，就不得不与这些阉贼交涉，同时大将军还需要压服朝中众臣，让他们不会在太子登基一事上作怪，所以与阉宦之间必有妥协，又岂能一味用强？”

　　李儒捻着山羊胡子慢悠悠的说道。

　　“文友的意思是虚与委蛇，待到时机成熟……”

　　“若是大将军届时已经掌控了中外，那岂不是想怎么样就怎么样，别忘记了，天子可是您的外甥，而且现在天子年幼，需要皇后，哦，应该是太后和大将军辅助。”

　　“对，哈哈……对极了！文优果然睿智过人啊！”

　　李儒与董卓交换了一个眼神，李儒继续道：“大将军不妨先示好与宦官，同时这样做也能迫使朝臣屈服，将洛阳外围的军队一一遣离，或者加以收编，然后等待局势完全掌握之后，大将军再慢慢的收拾局面也不迟，现在切不可操之过急，以防对方狗急跳墙！”

　　“本官明白了，我这就遣人入宫拜见皇后和太子，同时也给张让赵忠送些礼物，哈哈……”

　　看着笑得十分张狂的何进，董卓瞥了一眼李儒，李儒轻轻的摇了摇头。

　　董卓起身道：“既如此，末将先去整顿军队，若是大将军想要对朝臣动手，末将愿打头阵！”

　　“好！好！尔等且去，这次我到是看看袁隗知道本官与张让达成妥协之后，会是什么样的脸色！”

　　皇宫中，张让和赵忠刚刚在何皇后和小太子的面前上演了一出哭戏，两人痛心疾首的样子，绝对是影帝级别的，不管别人是不是相信这两个人已经洗心革面，彻底的投向了何皇后，反正何皇后看上去是信了，刚才两人赌咒发誓的表态，今后将会坚定不移的站在何皇后的身后，与何皇后和太子共同进退，唯何皇后的马首是瞻，何皇后的脸上是释然，也是欣喜。

　　“你说，何进会上当么？”张让有些忧心忡忡，当然不是为了天子驾崩本身，而是天子驾崩之后他们的地位会怎么样，他们富贵是否还能够延续正在困扰着他。

　　“不好说，不上当咱们也没有损失。”当时表现得忠心耿耿的赵忠阴森的笑着，脸上皱纹千沟万壑，看上去很是苍老，真不知道他这个年纪了，还争什么富贵？

　　“倒也是，不过还是希望何进能进套啊，如果能够除掉何进，京城必定大乱，那时候我们就有机会带着小皇子逃出京城，或许还有一线生机。”

　　“不论如何，这个何进都必须要除去，只有除去他，我们才有可能延续现在的荣华富贵，至于袁隗那个老鬼，我们也不能太相信他了，这些文人最是翻脸无情，说不得就那我们去做替罪羊，反正后宫中的宦官多得是。”

　　“咱家明白，咱们反正现在打定了注意，不能落在了何进和袁隗手里。”

　　“就是这个意思，跟骞硕都说明白了，要随时都准备好，这可是容不得半点疏忽的要命的事情。”

　　“咱家明白，您就放心吧！”

　　“好，我去太后那里一趟，让太后也要做好准备。”

　　“好！”

　　巨大的宫殿今天分外的安静，空旷的让人心里渗得，慌夜色中，两个有些颤巍巍的身影很快就消失在了重重的宫殿之中。

　　“文优，刚才你为何一力主张大将军与宦官妥协，那些狗宦官个个都该死！”

　　“岳父大人，宦官是该死，但是宦官不过是天子养的狗，天子要他们生他们就生，要他们死他们就得死，所以恨不恨宦官其实没有意义。我们只需要看看这些宦官的存在对我们是否有利就可以了！”

　　董卓愣了一下，停下了正在上马的动作，一只壮硕的打手扶在马背上，略微思考了一下，一用力，翻身上了战马，脸上重新换上那招牌似的豪放笑脸。

　　“确实如此，只要对我们有利，哪怕是狗也应该去商量商量！哈哈……”

　　“岳父大人。”李儒压低了声音，走到董卓的马边上，董卓低下头侧耳听着：“那些宦官也未必就安了什么好心思，大将军对宦官的恨意天下皆知，而且，大将军开始发动兵谏的时候，打着的旗号就是‘清君侧，除阉宦’，这些小心眼的阉宦岂能相信大将军？”

　　董卓慢慢的直起身子，看着脸上带着阴沉笑意的李儒，忽然觉得有些头晕，随即心脏不受控制的猛跳！

　　“此事该当如何？”

　　“无他，只要岳父大人舍些浮财，结好于众将，将大将军未尽的事业进行到底就是了！”

　　李儒低声说道，尽管他的声音低得如同蚊蝇一样，但是听在董卓的耳朵里却如同惊雷一般！董卓脸上顿时一片潮红，眼睛亮得跟灯泡似的。

　　李儒也翻身上马，默默的跟在董卓的身后，董卓似乎还没有从巨大的震惊中清醒过来，过了好一会，董卓才略微侧头，李儒看见，董卓的神情已经回复了自然。

　　“贤婿，袁大人那边又该如何？”

　　“在外，需要击溃他们的军队，打消他们的侥幸心理，在内，则对他们进行分化瓦解，锄强扶弱即可！”

　　“阉宦呢？”

　　“杀之以谢天下！”

　　“城外的丁原和刘备？”

　　“这满城的百姓百官，还有宫中的天子后宫，不都是岳父大人手中的人质么，刘备自称仁义无双，一心以百姓为重，丁原号称忠贞不渝，唯天子之命是从，此两人最易对付！”

　　“那么天下人呢？”

　　“天下人？天下有人么？天下不过是上位者的棋盘罢了！百姓皆为刍狗以供驱使而已！”

　　董卓抚着胡须微笑：“好，好啊！真吾贤婿也！哈哈……”

　　“三弟，如今如何是好，阉宦的话可信么？”

　　“可信，相比起我们呢来说，我们是远忧，何进乃是近患，两害相权取其轻啊！”

　　“那我们？”

　　“尽力促成此事，然后混水摸鱼，最好连董卓带阉宦一起灭了！只是这西凉兵强悍，一时……”

　　“莫若放刘备和丁原入城？”

　　“莫要多事，我们只促成，不参与，最后是两败俱伤之后我们再行出手，让公路提高戒备，做好应变的准备就是，这次可不能再误事了！”


第0608章 何进的宿命

　　智脑真的会坚定的执行某个人的历史命运么？

　　方志文一直都不是这么认为的，智脑可以说是一个相当猥琐，但是同时又有宽广胸怀的家伙，猥琐的时候他更像是一个喜欢恶作剧的孩子，但是在原则问题上，智脑是非常的理智并且有原则的。

　　智脑制定了原则，而且他自己绝对是不会违反这个原则的，因此，智脑是不会安排什么命运这么无聊的事情的，所谓的命运那是无数的因果互相牵扯之下，形成的最后的结局。

　　就像天子刘宏的命运，如果他是一个圣明的君主，延寿应该是一个相当的简单的任务吧，绝对不会像现在这个凄惨的结局。

　　何进也可能一样，如果他再聪明点，如果他不要那么相信他那个所有的精华都长到身体和脸蛋上的妹妹，或许，他的命运不应该是这样的。

　　董卓和李儒离开没多久，何进就收到了从宫里传来的消息，果然，张让和赵忠在天子驾崩之后，显然也是不看好这个延寿任务的结果，所以开始寻找今后的出路了。

　　在皇宫中，只有董太后和何皇后两棵大树，要靠向哪里现在真的不难选择，天子尚在的时候，张让和赵忠是没有选择余地的，如果他们不紧紧的跟着天子的脚步，等待他们的恐怕只有死路一条，但是现在则不同了。

　　现在上位空虚，张让和赵忠等宦官集团急于寻找新的依附对象，宦官集团本身的虚弱本质也就暴露无遗了，宦官集团本质上是不可能称为一个政治势力的，他们必须依附在强大的政治势力身上，成为这个个强大势力的爪牙，而现在，何家已经初步具备了成为这个畸形藤蔓的依附条件。

　　何进并没有因为收到妹妹的书信而喜出望外，而是决定再观察一下，昨天还是死敌的人，今天忽然跑来说要投效，总要拿些投名状来表示一下吧。

　　第二天，宦官集团放开了对何皇后母子的禁锢，但是还是不让这母子二人出宫，而何家的人却可以进宫去见皇后和太子了，随即，张让逼迫董太后发出了懿旨，促请朝臣尽快开始朝议，以奉请太子登基，国不可一日无君。

　　这个投名状算是不错，终于让何进打消了不少的顾虑，随即，张让有让董太后给皇子协请封。虽然大臣们以天子延寿任务未完成为由，推脱要到三日之后才召开朝会，商讨太子登基和皇子请封的事宜，但是，张让的这些作为，还是让何进很高兴。

　　十二月一日，何皇后着人带了消息给何进，让他进宫商讨保太子登基的事情，何进有些犹豫，何苗则在一旁道。

　　“大兄尽管放心去，我带兵马守在皇后宫外，想必张让也不敢将大兄如何？难道他不怕死么？”

　　董卓也在一旁拍着胸脯保证：“大将军放心，我们的兵马已经围住了皇宫，只要大将军一声令下，立刻就能攻进皇宫，若是大将军能保证皇后和太子的安危，甚至我们可以趁机攻下皇宫，嘿嘿……”

　　“这个……不着急吧！待我去与娘娘商量之后再行决定，现在的当务之急是要确保太子尽快登基，除此之外，其他的事情都可以暂时放一放，而且，我们现在最大的障碍不是阉宦，而是袁隗那些老鬼！”

　　“大兄所言甚是，所以我们现在更应该拉拢阉宦。”

　　“大将军一声令下，待老董去将那袁隗什么的都灭了，到时候，就是大将军说了算了！哈哈……”

　　何苗鄙视的看了董卓一眼，这家伙就知道‘杀’，连自己这个乡野村夫都知道，靠杀是杀不光这些文人世族的，而且，天下还要靠这些人去治理，如此一个粗俗不堪的笨蛋，大兄怎么会如此看重呢！

　　“仲颖忠心可嘉，不过这些人可不是随随便便就能杀的，一个不好，天下皆反，所以，仲颖切不可贸然行事。”

　　“属下明白，没有大将军致命，老董连个蝼蚁都不会踩死，呵呵。”

　　“哈哈……好个忠心的仲颖，吾必不负汝！”

　　“大兄，那现在……”

　　“仲颖提兵宫外，二弟带亲卫五百，随我进宫面见娘娘。”

　　“诺！”

　　广大的玩家此时并不知道宦官与何进，还有袁隗之间在搞什么明堂，虽然董太后的两道懿旨都显得有些怪异，但是真正关心这些人，都是那些玩家势力的人，或者一些对此特别热衷的无聊人士。

　　这些人即使推测到了这是张让正在与何进媾和，甚至还有人想到这会不会是历史的重演，是张让想要干掉何进的圈套，但是玩家们没有办法知道双方交易的细节，因此也没有参与此事的余地，只能在一旁有些紧张的等待着事情的变化。

　　智脑不让玩家深度参与这次的宫变，以及之前的京城剧变，其实到不是刻意而为，而是玩家本来就没有能够达到干涉这种政治斗争的能力，即使让玩家参与，他们又能有什么用处呢？除了开始的时候能当当刺客之外，根本就派不上用场。

　　但是，智脑也并未将玩家排除在历史剧情之外，京城剧变的后半段，以及将要发生的宫变，自然也少不了玩家的参与，董卓忽然带兵围住了宫门，其实就在向灵醒的玩家传递消息，皇宫之中就要发生大事了！如果聪明的话，赶紧做好参与的准备。

　　“大人，京城剧变就看今天了！大人不准备行动么？我们是去南边还是北边，这点人马也不可能分兵吧？”徐庶看着手里收到的最新情报，很肯定的说道。

　　方志文点了点头，眯着眼睛看着洛阳的方向，夕阳已经只剩下了最后的一抹余辉，何进这个笨蛋，居然一点戒心都没有，何皇后让他这个时间进宫，不是摆明了要动手么！

　　“董卓手下有一个叫李儒的人，此人智谋高深，绝对不是易与之辈，这种浅显的阴谋诡计他不会看不出来的。”

　　徐庶微微的一愣，随即恍然：“大人是说董卓在暗地里推动此事？为的就是取何进而代之？”

　　“正是，因此我们哪里都不用去，静观其变就是，如果真要去哪里的话，可以去四面都去，不过不是去打仗，而是去抓些从京中跑出来的人才，呵呵……”

　　方志文诡异的笑着，徐庶皱起了眉头，有时候徐庶觉得，这个从来没有上过学堂的主上，似乎比自己还聪明，不论是眼光还是看问题的高度，都不是自己这个毛头小伙子能比的，加上他足够无耻，所以自己才处处受制，然后被他抓住了痛脚拴在密云。

　　“大人，你到底是去抓人还是去杀人？不是想要替未来的小天子剪除祸患吧？”

　　“当然不是，那是天子的事情，我可不会越俎代庖，或者董卓会喜欢这么干！呵呵。”

　　“主公，我去哪边？”甄翔兴奋的握着腰侧的刀柄问道。

　　大家一愣，随即都笑了起来，甄翔尴尬的笑了笑，伸手挠了挠脑袋，结果还是挠在头盔上。

　　“哈哈……定远既然这么着急，那么也好，定远听令。”

　　“属下在！”

　　“命你带两千骑兵，跟随香香前往洛阳西门之外，凡是从城中逃出的人士，皆需搜查名帖，至于需要抓谁放谁由香香决定！”

　　“是，哥哥！嘻嘻。”

　　香香开心的笑着，这个活她喜欢，抓名人啊！

　　“雪音，麻烦你带着高顺到北边的直道上，做同样的事情。”

　　“嗯，我明白，东边有你在，可是南边呢？难道南边不管了？”

　　“南边有刘备，往那边去的都是皇权的拥护者，我们不必去管，这些人未必都会被刘备所用，就算能用，对荆州也不是坏事。”

　　李雪音略微想了想，只是模糊的猜到这些人恐怕未必就会服刘备，甚至在京中局势明朗了，又会跑回京中，而徐庶则有些一头雾水，倒不是他笨，而是他对方志文的整个布局还不大了解。

　　事实上，当方志文在积极准备的时候，各方面心思清明的人都开始了准备，夜色才降临，各方的部队就开始从驻地出动，摸黑向着京城前进。

　　何进与何苗带着五百全副武装的精锐部队进了皇宫，一路上带路的小黄门甚是恭谨，这也让何进放下了心里最后的一丝疑虑，若是张让真的有什么图谋，必定是不敢让自己带着全副武装的五百精锐禁宫的。

　　何苗在皇后居住的宫殿外面将卫队布置好，这里没有羽林军的身影，而何进则带着几名亲卫进去，等进了正房的院子，何进挥了挥手，示意亲卫在门口警戒，此时何皇后带着太子已经在门口的阶上迎候了。

　　天色到这个时候已经是完全的黑了下来，宫殿的屋檐下挂着一溜灯笼，光线还算是明亮，何进甚至能看清楚妹子的眼神，她的神色中似乎有一抹担忧，或许是担心太子登基的问题吧。

　　小黄门在前面打着灯笼引路，绕过一丛半人高的香柏，何进正要开声说话，忽然从香柏的阴影中窜出了两条黑影，何进一愣，还没有弄明白是怎么回事，一柄锋利的环首刀已经到了他的咽喉前面，那股森寒的煞气，顿时让何进全身的寒毛都炸了起来！

　　圈套！！？刺杀！！妹妹？？


第0609章 京城乱战

　　何苗在外面等了半天，现在可是十冬腊月，夜里的气温可是冷得不得了，何苗身上又穿着甲胄，这些年来锦衣玉食的日子过惯了，何尝有过这等的苦楚，心里不由得有些埋怨，说什么事情要说这么长的时间啊！

　　“去，问问大将军为何还不出来！”

　　何进的亲将吴匡心里早就有些疑虑和不耐了，领命朝紧闭的后宫大门跑去，用力的在没有人看守的大门上敲打了几下，高声问道：“大将军何时出宫？大将军何时出宫啊？”

　　四周一片安静，吴匡甚至能够听到门后的一些急促的脚步声，还有隐隐约约的兵甲碰撞声音，顿时心里大骇！

　　“大将军！大将军！您可还安好！”

　　“何进谋反，已伏诛矣！”话音未落，从墙头忽然飞起一物，噗通一声吊在石板地上，吴匡上前一看，目眦欲裂！

　　“大将军！大将军啊！你死得好惨啊！呜呜～”

　　在宫门外的众将士皆哗然，这些可都是何进的忠诚亲卫，见何进骤然惨死，又怎么不怒火中烧。

　　“众将士，宫中阉贼设计诱杀主公，吾等今不活矣！愿为主公复仇者，与我一起杀尽这公众的奸贼！”

　　“杀！杀～！鸡犬不留！”

　　“各位，各位！切不可如此，如今宫中情况未明，不可造次，速速退出宫外，与董卓大军汇合，再行图谋！”

　　何苗虽然也是又惊又怒，但是更多的是却是害怕，说话的声音都有些发颤。

　　吴匡怒视着何苗，何苗不出声还好，一出声就让吴匡想起，鼓动大将军进宫的始作俑者似乎正是眼前这个何苗，难道这个家伙居然跟宫中的奸贼串通了陷害大将军？！

　　“何苗，今日鼓动大将军进宫的人就是你，莫非是你与宫中的阉宦串通一气，谋害大将军？”

　　“我……怎么可能，我怎么会！？”

　　何苗心里惊骇欲绝，现在一回想似乎还真是自己鼓动的啊，而对自己进言的人其实是主簿陈琳，难道是陈琳也参与了这个阴谋？陈琳背后是谁？难道是袁隗！

　　何苗脸上急速变换的神色，在怒火已经渐渐的淹没了理智的众将士眼中，那就是明显不过的心虚表现了，于是大家的愤怒顿时就失控了！

　　“杀了他，给大将军报仇！”

　　“从他开始！”

　　“奸贼受死！”

　　何苗见识不妙，正想转身逃跑，奈何他这个肥硕的身体又怎么会跑得过精锐的将士们的，没跑两步已经被乱刀分尸。

　　“你们几个，点火，让董卓将军攻城！”

　　“诺！”

　　“大家，打破宫门，杀光阉宦！杀啊！”

　　“杀，杀，杀～！”

　　“岳父大人，宫中已经起火了！看来张让他们得手了！”

　　李儒难以掩饰脸上的兴奋，眼看着，自己辛辛苦苦谋划的东西就要到手了，李儒的心里既是激动紧张，又满是骄傲和自得。

　　“哈哈……我们也动手吧！传令，命牛辅谨守西城们不得有失，命李傕放弃北门，提兵合攻皇宫，命张济放弃南门，提兵合攻皇宫，命郭汜放弃东门，带兵攻杀城中世族家宅私兵，严令其不得骚扰平民。”

　　“诺！”

　　“各位，大将军进宫拜祭先帝，求见太子，却被宫中阉贼谋害，我董卓别的不知道，就是知道为人不能不讲恩义，某深受大将军之恩，不能不以死报之！各位，随我杀入皇宫，！”

　　“除阉宦，清君侧，报死仇！”

　　“杀～！”

　　“杀～！”

　　“三弟，宫中动手了，看来张让一伙成事了，我们怎么办？”

　　“立刻通知各家，将家小集中到我们府中来，急令公路进攻洛阳东门，我们则提私兵守卫府邸，等待公路与我们汇合，此刻万万不可慌乱，否则必为乱兵所趁！”

　　“那宫中？……”

　　“一切等公路的大军到达之后再说！”

　　刘备的军中。

　　正在趁着黑夜加紧行军的刘备收到了来自宫中的消息，脸上不由得露出一丝喜色。

　　“二弟，要加快速度，现在宫中已经得手了，我们需要尽快拿下南门，打通保护太子离京的通路！”

　　关羽皱了皱眉：“大哥，为何要跟阉贼合作呢？”

　　“不合作如何能将太子从危境中救出，等到太子登基，我们再扫清宫秽，协助太子廓清环宇，还我大汉一个清平的天下！”

　　“主公所言甚是，我们加快行军速度吧！京中的局势不等人！”

　　“好！我率骑兵先行！”

　　“二弟，拿下城门即可，不可孤军深入！”

　　“诺！”

　　丁原军中。

　　“奉先，张让得手了，京城是大劫难逃啊！我们加快速度吧，若是这次不能将太子等人接出来，事情就麻烦了！”

　　“父亲，孩儿明白，这里面恐怕还是董卓在翻云覆雨！”

　　“我儿好见识，为父正是害怕董卓拿住了太子，届时就是一个挟天子令天下的局面啊！这个董卓胆子实在是太大了！”

　　“哼哼，那也要看看他的脖子是否也有胆子那么壮，能不能挡得住孩儿的一戟！”

　　丁原雪白的须发在风中飘扬，侧头看向英姿勃发的吕布，不由的有些眼晕，心里有甚是欣慰。

　　“呵呵，奉先好豪气，我们快点吧！”

　　“正当如此，全军加速，拿下京城，拯救太子！”

　　“吼！”

　　“叮，大型剧情‘汉宫惊变’任务开始，各位玩家可在城中的公告板，或者各个势力的任务发布处接受任务，任务期间的对立任务行为不会影响本人阵营，任务详细说明请参考任务菜单栏。”

　　“轰！”

　　仿佛真的有一股气浪从京城里冲天而起，这些日子京城里真是风云突变啊！

　　没多久之前，京城才经历了一次乱战，没想到，没过几天，又是一场乱战就要发生了！

　　“快，快去接任务！”

　　“草，到底是什么回事，任务栏里面的说明也不清不楚的！”

　　“傻逼，没看论坛吧？何进被张让击杀，董卓正在全力攻击皇宫，想要拿下太子和太后！”

　　“我靠啊！历史又转回来了！”

　　“要是天子这时候复活了会如何呢？呵呵……”

　　“别说没可能了！就算天子成功延寿，现在这个局面已经失控了，只能用战争手段来解决。”

　　“别那么废话，赶紧说说，该接哪个势力的任务！”

　　“当然是董卓了，笨蛋，董卓十万部队，加上何进的部队也会落进董卓手里，难道还拿不下皇宫，只要董卓捉住了太子，那么就赢了！”

　　“大家似乎忘记了，皇宫是有条密道的！”

　　“我靠！若是跑出去了，会落在谁手里就不好说了，这怎么押宝啊！？”

　　“我去！我不管了，我接董卓的任务，肃清城内奸宦贪官势力！”

　　“你吗，你那是去合法打劫吧，老子也接！”

　　“大人，真的只是静观其变？”坐在马上的徐庶还是不依不饶的追问着。

　　方志文不去掺乎京中的事情，让徐庶有些不明白，既然不去参与，又何必山长水远的从幽州跑到京城来，来了却不进京，只是在外围看着，难道就是跑来看戏的？

　　徐庶才不相信方志文来京城就是为了在外面等着抓几个人才，方志文肯定还有别的想法，只是不知道他会不会告诉自己而已，或许，在方志文的心里，自己还不是一个能够充分信任的人。

　　“当然不是了，只不过现在京城中势力交错纠缠不清，我们去了能做什么？除非我们能够一击命中，直接找到太子所在，但是既然张让敢于孤注一掷，说明他们还是有保护太子的手段的，所以，我们不要去掺乎了。”

　　“那大人来京城做什么呢？”

　　“等，等形势渐渐的明朗，我们就要发挥自己的价值，让局势向着对我们有利的方向发展。”

　　徐庶的眼睛亮了亮：“大人希望事情向什么方向发展呢？”

　　“当然是尽快的稳定下来，不管是谁捏住了太子都好，尽快的让太子登基，至少在表面上尽快的完成权力更迭，然后京城乱象缓解，不管是自愿还是被迫，这些个军队都要各回各家，那样就天下和谐了！”

　　徐庶撇了撇嘴：“即使是傀儡皇帝也好？”

　　“对，即使是傀儡皇帝也好！那不是我们的事情，而是刘家的事，你姓刘？”

　　“呃！……”

　　“呵呵，我只关心我们自己治下的百姓，别的地方我管不着，别人也不欢迎我管，就算我想要管刘家的事，那老刘家也不愿意我管呢！你信不信？”

　　徐庶无力的叹了口气道：“我信！”

　　抬起头，从这个山坡上，可以隐隐约约的看到巨大的洛阳城，现在洛阳城里有星星点点的火光，可以相像，昔日繁华的洛阳城，恐怕此时已经变成了人间地狱，徐庶的脸有些抽搐，作为一个热血青年，让他眼睁睁的看着洛阳陷入水深火热之中，他的心里十分的难过。

　　方志文也眯着眼睛面色有些落寞的看着黑暗与烈火中的洛阳，忽然说道：“元直，洛阳不是我们的，我们没有办法，但是我们也有很多城市，因此，我们的责任是保护我们的城市，不会落到与今日的洛阳一样的下场，这就是我们应该、也能够做到的事情，这也是我们来此的目的。”

　　徐庶恍然一惊，诧异的看向方志文，却见方志文正看着远处的洛阳城发呆，嘴角上挂着一抹阴冷讥讽的笑意。


第0610章 遁逃的太子

　　皇宫里有密道么？答案是有！

　　没有一个皇帝会相信皇宫里面就是最安全的地方，恰恰相反，皇宫这个地方一向都是世界上最不安全的地方之一。

　　因此，皇宫的地底下藏着一两条密道什么的，完全是合情有合理的事情。

　　张让和赵忠敢于在皇宫中设计击杀何进，皇宫密道的存在也是一个重要的因素，否则，现在整个皇宫都被董卓的大军围住，不管怎么看都绝对就是一个死地，张让就是再牛逼，也不会认为依靠着花架子似的羽林军就能够杀出重围，或者是靠着骞硕的阉宦战队就能够坚守到城外的丁原、刘备杀进宫城里来救驾。

　　于是，在杀了何进之后，张让和赵忠等人立刻汇合了早早就准备好的董太后和皇子协，挟持着伤心又愤怒的何皇后和太子辩，急匆匆的进入了密道。

　　洛阳城的范围巨大，就算是有密道也不可能将密道从皇宫一直修建到城外去，但是却可以采用接力的形式。

　　密道的出口只不过是一个很普通的居民小院，换了衣饰的众人从这里出发，用马车将重要的人员装运上，然后赶向北门附近的一个客栈，在那里会有另外的一条密道，这条密道则直接通向了城外，只要出了城，天高海阔，董卓想要再找到他们已经是不可能的了。

　　城里现在已经十分的混乱了，郭汜在大肆的搜杀那些所谓的奸臣，世族的私兵在拼死的抵抗，城里的异人分成了数个阵营在到处烧杀抢掠，同时也互相厮杀，因此，街道上也并不安全，张让的车队也遭到了几伙异人的攻击。

　　但是张让能带在身边的护卫，显然也不是那么菜的家伙，幸好他们没有碰到从北门向皇宫攻击前进的李傕的部队，要不然可真是悲剧了。

　　先不说这伙惶惶如丧家之犬的逃亡队伍，且说说现在正打得如火如荼的皇宫。

　　南面的宫门前面，董卓已经很是不耐了，直接亲身上阵，一轮冲锋就登上了城头，主公的身先士卒大大的鼓舞了西凉军的将士们，打了鸡血一样不要命的朝前冲，城头上血肉横飞战斗极其的惨烈，这些羽林军的将士们都知道，自己根本就没有退路，唯死而已。

　　但是就算羽林军的将士们都有了必死的觉悟，但是战斗仅仅靠舍生忘死还是不够的，数量和实力上的绝对差距最终还是将主导战争的结果。

　　不到两刻钟，董卓的部队就成功的拿下了宫门附近的城墙，随后升起断龙石打开了宫门，宫门一开，西凉骑兵的凶悍能力立刻就发挥出来了，羽林军还想依靠迂回的地形节节抵抗，但是在西凉骑兵如雨的掷矛，还有骑兵的小队冲锋之下，变成了单方面的屠杀。

　　羽林军的抵抗迅速的崩溃，当董卓杀到后宫皇后的宫殿时，吴匡等人已经打破了这个宫殿，将宫殿里的人杀得一个不剩，但是从里面的这些人口中，却没有能够找到太子和皇后的下落。

　　见到何进的尸身，董卓下马伏尸大哭，让吴匡等人感动不已。

　　“诸位，大将军于我有大恩，我不知道各位打算如何，我董卓今生不杀了张让赵忠等狗贼，誓不为人！”

　　“为大将军报仇，誓杀阉宦！”

　　“我等唯董将军马首是瞻！”

　　“好，既然大家都是一条心思，蒙诸位不弃，大家随我一起追杀阉宦，为大将军报仇雪恨，保太子登基！”

　　“为大将军报仇，誓杀阉宦，保太子登基！”

　　李儒在一边看得频频点头，董卓三言两语之下就收复了何进的旧部，而且何苗已经被吴匡所杀，自己给吴匡的厚报也算是物有所值了！

　　李儒又下意识的侧头向天子停灵的宫殿看去，那座宫殿上，被白麻布装点，十分的显眼，但是现在，那里一个人都没有，有的只是满地的尸体，可怜的天子，他已经被天下万民所摒弃了。

　　当董卓正在皇宫中大肆搜杀阉宦的时候，关羽和吕布正在快马加鞭的朝着洛阳赶，他们已经收到了消息，洛阳的三门已经无人看守，董卓将部队全部都调去攻打皇宫了，这正是他们夺取进入洛阳城城门的大好时机。

　　同样得到消息的还有袁术和刘备，这两个人一听到这个消息，立马催促部队加快速度，虽然雪地里行军始终也快不到哪里去，但是两人都知道，谁先抢进洛阳，谁就能占据主动。

　　董卓的主要部队在收缩，除了郭汜在城内搅浑水之外，城内居然暂时的变成了一个真空的状态，这简直就是玩家的盛宴了！

　　现在是无政府状态！那还等什么，赶紧抢啊！

　　但是，无政府不代表着无神！天上还有一个智脑大大在看着呢！所以，洛阳城里并非像外人想像的那么血腥。

　　董卓严令不得骚扰平民，郭汜自然不敢违背，或许有部分胆大的士兵会干些见不光的事情，但是随即就会被系统标定为乱军，遭到系统任务追杀，而玩家开始的时候还真的以为可以无法无天，但是当他们之中有人攻击了平民住宅和商铺之后，立刻遭到了系统通缉。

　　这才让广大的玩家明白，所谓的无政府其实还是有人管的，玩家们能够攻击的是接到任务的目标，比如袁隗府邸、段珪府邸等等，或者是攻击皇宫、张让极其子侄的府邸、赵忠府邸等等，或者是攻击屯兵所军营等建筑，其他的没有接到任务的，则只能在街道上攻击所见的任何人。

　　所以，在今夜的暴乱中，倒霉的都是那些平日里耀武扬威高高在上的人物，当然了，这些人物家中的下人们也难免早到了池鱼之殃，在这个乱世中，受到些牵连不过是十分平常的事情，也没有什么好抱怨的，怨就怨自己没有本事自保，怨就怨自己不够聪明罢了。

　　城中到处都是厮杀，玩家之间的就不说了，在城内除了皇宫之外，就属袁隗府邸的战斗最为激烈，由于京中重要的世族们将自己的家小和私兵都早一步集中到了袁家，袁家占地方位很广，有经过了刻意的加固以备不时之需，所以攻击袁家的郭汜迟迟未能得手。

　　这也要怪西凉军一向不善攻坚巷战，所以作战的效率极低，若是换了高顺前来，手里有一万精锐步兵，绝对轻松的拿下整个袁家，即使那里聚集了超过三万的私兵。

　　郭汜也知道，自己这招棋其实就是个闲棋，主要是牵制这些人不让他们参与攻打皇宫的事情，至于主公是否真的想要干掉这些老臣，军师可是私下都跟他们交代过，没名气的可以杀几个，这些重臣绝对不能杀。

　　当然，更不能干的就是烧杀抢掠，毕竟将来洛阳就是西凉军的地头，怎么能将自己的家给烧了呢！？

　　董卓搜遍了整个皇宫也没有找到一个重要的人物，别说太子皇子、皇后太后等人，就连张让和赵忠等阉贼也不见了踪影。

　　好不容易找到了一个知情的中黄门，得知皇宫下还有密道，随后经过了仔细的搜查，还真是因为他们逃走的匆忙，而泄漏了密道的所在，董卓立刻命名张济和李傕分头追赶，命徐荣整肃宫中秩序，防止军士秽乱宫中。

　　随即董卓带人撤出了皇宫，将部队驻守皇宫内城四门，然后又叫过华雄和李儒，低声的吩咐了几句，李儒和华雄也领命而去。

　　董卓自己则带着精锐的骑兵在宫门前的广场上布阵，一方面，防御那些不开眼的家伙，另一方面则是在等待进一步的消息，以便能随时出击追拿张让等人。同时董卓又让人四处散播消息，说是皇宫中宦官作乱，伏杀了大将军何进和车骑将军何苗，随后董卓为大将军报仇杀入宫中，已经诛除了阉宦，回复了宫中的秩序，太子和何皇后安好，但是皇子协、董太后却被张让赵忠等人挟持由密道逃出了皇宫。

　　随后，董卓利用任务系统，向广大的异人们发出了通缉张让、赵忠，解救皇子协和董太后的任务，这时候，大家都以为董卓已经抓住了太子辩和何皇后，已经是胜券在握了，于是，纷纷接取任务，开始在城内城外四处搜索张让等人的踪迹。

　　其实别看董卓现在一副十分淡定的样子，心里却已经急得不得了，万一太子皇后等人落进了他人之手，董卓这一番辛苦可就完全为他人做嫁衣了，除非董卓现在就直接反了，但是那样的话，董卓与其山长水远的跑到洛阳城内来坐困愁城，还不如就在西凉造反，做个逍遥的土皇帝呢！

　　正当董卓如同热锅上的蚂蚁一样患得患失的时候，徐荣忽然从宫中出来，悄悄的在董卓耳边说着什么。

　　“什么，你确定？”

　　董卓的眼睛瞪得大大的，虚荣能从他的瞳孔里，清楚的看到四周熊熊燃烧的火把，那火焰轰轰烈烈的跳动着，仿佛将要将整个天地都一起烧毁。

　　“已经确认了，很多人都认识！”

　　董卓愣了一下，随即仰天大笑！

　　“好，好啊！哈哈……上天眷顾啊！你也立下了大功，必有重赏！哈哈……”


第0611章 人品爆棚

　　范国伟来到京城才两天，之前的时间他都随着方志文的高顺军团转战，后来高顺军团回渔阳修整，范国伟等对战争越来越喜欢的一批流浪武将玩家则辗转在夏侯渊、曹操和宇文伯颜的部队中随军作战。

　　到了京城风云突变，这几个人也忽然安静了下来，甚至连黄巾军都安静了下来，大家似乎都对京城的事情更加的上心，都在观望着京城的变局。

　　无所事事的范国伟和几个伙伴一商量，最后就来到了京城，京城里面给流浪武将的机会还是很多的，现在京城之中发布任务的势力很多，任务更是多如牛毛，今天范国伟和同伴一起接取了董卓的搜杀阉贼的任务，很是发了笔小财。

　　但是在街上乱转找不到第三个任务标明的住宅时，却跟一队看似富家私兵的队伍干了一架，这伙私兵出奇的强悍，居然轻松的冲破了范国伟几人布下的盾弩阵，范国伟等人为了减少损失，不得不选择了撤退。

　　等到他们路过一个公告板，看到董卓发布的最新任务时，忽然觉得刚才的那个队伍很怪异，在这个兵荒马乱的时候，这些人不在家里躲避战火，居然还要跑出来瞎逛，显然是有问题的，再结合董卓的任务，说不定这些强的有些过分的家伙就是董卓正在高额悬赏追寻的张让一伙！

　　几个人互相看了看，眼睛都亮的跟灯泡似的，这种事情真的是可遇而不可求啊！不是人品爆棚岂能遇到这种事情，就算不是，这伙人本身也有很大的问题。

　　现在唯一的问题是以这几个人，还有两三百个刀盾兵，想要截住这伙强悍的队伍恐怕是不可能的。

　　“我说，先不要管那么多，跟上他们的行踪再说，若是给他们跑了，再想什么都是没有用的。”

　　“赞成，先跟上，不行的话将行踪交上去也有不菲的奖励啊，或者联系几个信得过朋友一起动手。”

　　“信得过？你还有信得过的朋友？”

　　“呃！貌似就是你们几个！”

　　“呵呵……别斗嘴了，先跟上去！”

　　几个人转身就往回跑，谁知道回到刚才的战斗地点之后，除了地上的几具他们自己士兵的尸体之外，什么都没有了。

　　几人面面相觑！

　　“追！他们那么多人，根本就不可能跑得太远！”

　　“不一定，也有可能根本就没有跑，而是躲进了周围的民居，甚至……地道！通向城外的地道！”

　　“没错，这里距离北城墙不远，是有这个可能性，但是我们还是以这里为中心，先往四周搜索一下，等会回到这里集结。”

　　“好！”

　　几个人迅速的分工了一下，朝着不同的方向，沿着周围蛛网一样的小巷子快速的奔走。

　　没过多久，各人都纷纷的回到了这里，大家互相看看，都摇了摇头。

　　“看来，就是在这附近了！谁有搜查技能就好了！”

　　“我有纸符！”

　　“我靠，你怎么会有这种纸符？”

　　“上次买错了，嘿嘿！”

　　“真是狗屎运啊！快，激发了纸符，看看能不能找到痕迹！”

　　不得不说张让的战斗经验实在是太差了，他属下的这些精锐的羽林军也都是菜鸟，居然完全不知道布置疑兵，或者最简单的清扫一下痕迹也好啊！

　　这么明显的痕迹让使用了纸符的玩家都有些怀疑这是不是对方的故布疑阵了！

　　“就是这家！”

　　“你肯定！”

　　“肯定，痕迹太明显了，我都怀疑是不是故布疑阵了！”

　　“管他呢！先冲进去看看再说！”

　　“你不怕是普通的民居，冲进去可是要被通缉的！”

　　“那……”

　　“我相信就是这里，别忘了那些人都是养尊处优的家伙，在这种紧急的时刻，哪里还会想起隐藏行迹故布疑阵，再说了，不就是通缉么，大不了做几天牢！老子赌了！”

　　“呵呵，老子也赌了！”

　　“去，你掺乎什么，一个人进去就行了，省的都被通缉了，到时候大鱼在我们眼皮子底下就这么跑了多不甘心啊！”

　　“对头！你先上！”

　　这位很义气的家伙就是范国伟，只见他毫不犹豫的一脚将这座很普通的民居大门踹开，大门打开，一见到里面的情形，大家就知道赌对了，看着面积十分大的庭院，以及大开着的偏房房门，还有院子里面停放那些车马，不就是刚才看到的那些么！

　　大家惊喜的互相看了看。

　　“怎么办？”

　　“追！还能怎么办，他们肯定是下地道了，就算是要出卖线索，那也先要进入视线范围才可以的！”

　　“好，追！”

　　几人带着自己的兵士，迅速的追了上去，张让等人的素质真的是太差了，如果他们能够及时的清扫痕迹，布置一些疑兵，或者在进入地道之后将地道阻塞一下，也能让自己跑得更远不是？

　　问题是，张让等人什么都没做，害的范国伟几人小心翼翼的跟踪而去，结果却什么陷阱都没有，几人出了地道口之后，不由得又是庆幸又是叹息，这么笨蛋的家伙是怎么混成权势熏天的权贵的？

　　到了野外，由于地面上还残留着残雪枯草，想要寻找踪迹那就更容易了，虽然张让等人害怕灯火引来敌人，所以只能借助天光慢慢的行走，但是却忘记了，自己背后的痕迹早就出卖了他们的行踪。

　　“他们向那边的小山去了，快追！”

　　“等等，似乎有马蹄声，别急，我听一下！”

　　一名玩家趴在地上将耳朵贴近地面，倾听了一会道：

　　“有两伙，一南一北，南边的人少不到两千，北边的是大队的人马，超过一万，还有五六里。”

　　“大队人马？从北边？是丁原和吕布的人。”

　　“南边的定是董卓的！”

　　“那……我们将这个消息就地卖了吧！”

　　“可以是可以，不过卖给谁呢？”

　　“自然是董卓了！他们给的赏金高啊！”

　　“太子落进董卓的手里，游戏的进程不就又回到了历史上的模样，这一点都不好玩，要不，我们来个价高者得？”

　　“你是想要给吕布吧！以后我们出去吹牛的时候，也能说游戏进程就是老子给改了！哈哈……”

　　这话说得大家都是眼神一亮，老实说，能够直接的更改游戏进程这种事情，他们确实是很动心的，说不定还能够在游戏的历史书中，留下自己的名字呢！这种事也是可遇而不可求啊！

　　正在他们犹豫不决的时候，双方的骑兵却已经出现在视线中了，如雷的马蹄声打碎了宁静的夜晚，地面上的震动宣告着激战的到来。

　　“停！”

　　“且住！”

　　双方都停了下来，距离五六百步的样子，战马的鼻孔中喷着浓浓的热气，双方的将士们都惊讶的看着将他们给拦住的一伙异人，看样子这伙异人不是来找死的，他们人数太少了，都不用打，直接冲过去就踩成肉泥了。

　　倒是对面的骑兵，看起来很彪悍，一看就是强敌，于是，双方的将士将更多的注意力都放在了对面的骑兵身上。

　　“尔等何人，为何阻我大军道路？”

　　“我们是京城中的异人，有重要的情报要向你家将军报告，请问吕布或者丁原将军在么？对面的可是董卓将军？”

　　“哼，不知所谓的异人！某家乃是中郎将麾下大将华雄！尔等有何情报汇报，速速道来！”

　　“某家正是吕布，几位异人有事尽管说！”

　　“呵呵，想不到吕将军不但武力高强，待人也是谦和有礼，不像某些人能耐不大，脾气倒是不小！”

　　“哈哈……过奖了！某家一向主张以德服人！”

　　吕布得意的笑着，眼角瞥了瞥对面的华雄，还有他身边的那个文士。

　　华雄气得七窍生烟，他还是第一次被异人这样当面讥讽，正向开口喝骂，不过，却被身旁的李儒一把拉住，华雄看着微微摇头的李儒，咬咬牙，忍了！

　　范国伟等人使劲的憋住笑意，吕布这家伙真能搞，这话也不知道是从哪里学来的，一个号称战神的家伙，喜欢以德服人！？

　　“将军高义！哈哈，事情是这样的，不知道吕将军可知道董卓将军发布的任务？”

　　“你是说通缉张让，保护皇子协的任务？”

　　“正是！”

　　吕布原本有些不在意的眼神忽然一亮，直了直腰身追问道：“莫非几位发现了张让的踪迹？”

　　“将军英明，正是如此，我等与之交手了一次，不过我们与他们实力差距太大，没能阻挡住他们。”

　　“哦！？他们向哪里去了？”

　　“那是挺久之前的事情了！而且，我们部队也损失很大，正要回去补给……”

　　吕布的眼睛一转，立刻就明白了这伙异人的意思，眼神看了看对面的骑兵，笑着道：“董将军答应的奖励，某家一样会给，而且还要加上一本技能书，如何？”

　　“几位小兄弟，只要你们将张让的行踪相告，我做主，将奖励翻倍，如果情报无误并且最后我们能够成功的解救皇子和太后，将会按照最高完成度奖励。”

　　李儒的话是说，奖励的不是报告行踪的奖品，而是直接抓获张让的奖品，那个奖品可是不得了啊！

　　范国伟等人惊喜的互相看了看，发财了！从大家的眼里，大家都看到了疯狂的喜悦！

　　吕布愣了一下，最高完成度的奖励？那是什么？！再看看这些异人的惊喜，看上去似乎已经心动了，但是吕布却不能立马的出声加价，因为他根本就不知道这个最高奖励是什么东西，怎么加价呢？如果胡乱加价就显得很没有诚意了！

　　一时间，吕布竟被李儒的一个小小的把戏给难住了！


第0612章 吕布VS华雄

　　吕布眼睛一转，在某面前耍小心眼，那好，就让你见识一下什么叫做以德服人！

　　“哈哈……一群待死之人，也敢抢某家的生意，全军都有，准备突击！”

　　范国伟等人一脸的窘相，这就是以德服人！？厉害啊！无耻啊！

　　李儒眼神一缩，立刻开口道：“且慢！听闻将军在北地草原上号称战神？不知可有此事？”

　　“哼，是又如何。”

　　“华雄将军在西凉草原上一样让胡人闻风丧胆，不知道与吕将军相比，谁更厉害一些呢？将军乃是军人，自当知道兵者凶器的道理，眼下国事动荡，更不应该擅启军衅，若是将军能击败华雄将军，我们转身就走如何？”

　　“哈哈，好，好一个聪明人啊！尔是何人，可愿意到某帐下效力？”

　　“在下李儒，多谢将军看重，奈何在下身受董将军赏识大恩，又蒙岳父不弃许予嫡女，岂能叛之，将军喜好以德服人，在下也知忠义。”

　　“好，好！某就与你赌斗一番，华雄小儿，上前受死！”

　　吕布并指一指华雄，完全没有将华雄看在眼里，华雄一口气撞上脑门，手里的狂沙刀也一指吕布，大声道：

　　“吕布，莫要欺人太甚，以为天下无人么！”

　　范国伟等人一看这个架势，那绝对是要打的了，看来想要价高者得有些不大可能了啊，可惜了那个最高完成度奖励了！不过似乎也能跟吕布商量一下啊，这吕布看上去并非那么难说话的人。

　　这个不着急，现在还是赶紧站边吧，别阻挡了这两位强将的决斗。

　　吕布坐下的白龙是方志文卖给他的，就是交换高顺的价码之一，这匹白龙与方志文坐下的雪影是一个等级的，算是二品的名马。

　　华雄坐下的是一匹银灰色的绝影，也是二品名马，那是董卓送的，其实董卓还是很大方的，想当初为了结交羌人朋友，董卓将家里养的牛都给杀光了，所以，董卓可能有各种各样的毛病，但是吝啬这个毛病是绝对没有的。

　　两人在两军阵前各据一边，吕布的神情看上去很轻松，脸上带着淡淡的笑意，双手摩挲这手里的亮银的画戟，白马银铠红色的盔缨，看上去真是风标卓越，绝对的亮瞎围观者的眼睛。

　　再看华雄，黑堂堂的一个西北大汉，满脸的络腮胡子剪得很短，看上去像是一蓬钢针插在脸上，灰马黑甲，黑色的长刀，连头盔上的盔缨都是黑色的，在夜里看去整个就像是一个黑炭头，就连身上的煞气似乎都是灰黑色的，给人的感觉有些阴森，心里也不由得会有些发毛。

　　“喝！”

　　“驾！”

　　两人也不用仲裁者，同时发一声喊，驱马前冲，周围的观众们都屏住了呼吸，瞪大了眼睛死死的看着两人之间即将要迸射出来的火花！

　　“吕布看刀！”

　　华雄实在有些托大了，居然上手就是一招斜斩，虽然华雄自己觉得已经很小心了，没有上来就出大招，而是用了应变性比较强的普通招式，算是很尊重吕布了，但是他真的太看小吕布这个号称战神的人了。

　　也是，吕布那个亮瞎人眼的样子，怎么看都像是个小白脸，而不是一个战场上撕杀出来的悍将，所以，道听途说的华雄竟然以为吕布是凭借着他那个干爹的身份爬上高位的，那什么战神的名头，不过是自我陶醉，以及下面拍马屁的人给他唱的赞歌而已。

　　吕布见华雄如此托大，有些不喜，但是一将难求，对手更难求，所以吕布不由得又有些可惜，没有上来就夺命。

　　吕布撇了撇嘴角，画戟一旋沿着中宫而进，居然无声无息，看似缓慢的动作实则已经超过了一定的速度，而那裂空的声音只是落后了，直到画戟已经到了华雄的身前，华雄的耳边才听到那恐怖的声音！

　　坏了！大意了！

　　这时华雄的刀还在外线，而且这画戟的速度这么快，想要赶在画戟之前建功是绝对不可能的，华雄背后一股冰冷的激流沿着脊柱咻地直奔后脑，好一个华雄，临危之际左手下沉右手一压，用刀柄准准的挡在了画戟的小枝上。

　　其实华雄也明白，这是人家没有想要自己的性命，否则这画戟在关键时刻一旋，自己根本就不可能挡住。

　　‘叮！’

　　“喝！”

　　吕布手腕一搅，居然想要凭借单手的力量让华雄的长刀脱手，华雄出声发力，朝反方向一拧，随即腰肢用力，刀势趁机横抹了过去。

　　“好！”

　　吕布叫了声好，手肘一沉，画戟沿着华雄的刀杆横扫了过去，华雄赶紧右手松开并且顺势一推，居然也是单手将狂沙刀继续横扫了过去，吕布不慌不忙的一抖画戟，轻松的向前点推，将没有什么力量的狂沙刀朝上挡了出去。

　　吕布正想再次将画戟回扫，却发现华雄整个人忽然从马背上滚了下去，这个招式吕布并非不会，而是他不愿意这么做，显得不够潇洒，而且，这是胡族人惯用的弯刀招式，不知道华雄用长刀是如何施展的。

　　华雄从战马的一侧滚了下去，实则是吊在了战马的左侧，而手里的狂沙刀一缩再一伸，直接从马腹下方斜斜的朝着吕布的腰腿刺去。

　　吕布不慌不忙画戟向下一砸，准确的敲打在狂沙刀的刀刃上，将华雄的这次攻势轻松的化解掉，双马交错，由于华雄躲在战马的另一侧，吕布又不想伤害华雄的战马，所以追击的招式并没有发出。

　　“呼！”

　　周围的观众不约而同的将屏住的一口气同时吐了出来，居然颇有些声势。

　　华雄从马侧重新翻上马背，这时他才发现自己已经出了一身的冷汗，好险！

　　刚才自己一个大意，差点就做了吕布的戟下之鬼，幸好吕布也是惜取对手难得，否则真是一个照面就被斩于马下了。

　　华雄在西北几无敌手，所以才造成了他这种井底之蛙的狂妄心态，正如他刚才自己所说的，以为天下无人，谁知道自己来到中原碰上的第一场决斗，就是这么一个超级强悍的家伙，仅仅是单手，就已经让华雄左右支拙了！

　　圈转了战马，华雄端正了心态，准备认认真真的和吕布较量一下。

　　“你叫华雄，我记住了，还不错，希望你能接我二三十招吧！”

　　“哼，打过才知道！驾！”

　　吕布是尽量的控制了一下自己的力量，如果他全力出击，华雄可能一招都接不住，这不是说双方的武力值差距真的那么大，而是境界不同，一招就能要了你的命了，这可是战场！而且是骑战，一个回合分胜负一点都不奇怪！

　　华雄的刀叫做狂沙刀，技能也多以风沙命名，讲究是的快和猛，不是一般的猛，而是狂猛！这种战术碰到势均力敌的对手自然是大占便宜，但是碰上这种境界不同的对手，那跟送死没什么两样。

　　吕布耐着性子又跟华雄打了几个回合，算是完全看清了华雄武技的本质，也没有了继续纠缠的耐心了！

　　‘叮！’

　　华雄的刀杆再次挡住了吕布的画戟，这次吕布没有收力，反而猛地向前一推，华雄自然知道不能硬抗，因为双方可是在对冲，你硬抗的话唯一的结果就被撞下战马，因此刀杆一斜，想要将画戟卸开。

　　但是这次吕布却得势不饶人了，画戟轻微的滑动，居然完全跟得上华雄重心的移动，稳稳的将用力的方向钉死在一条直线上，让华雄完全吃下了这一记势大力沉的突击！

　　华雄整个人都被撞飞了起来，吕布手臂一缩一伸，再次在空中击中了华雄的刀杆，吕布巧妙的利用余力，将华雄的刀杆向上撞出外门，战马加速，追上了向后飞去的华雄，画戟一记横扫，结结实实的抽在华雄的胸前，将华雄的护心镜连同甲胄一起打得粉碎，华雄人也像折了翅的飞鹰，轰然摔在地上滚动了几圈，不再动缓了！

　　吕布一勒缰绳，白龙人立而起，唏律律的长嘶一声，大眼睛环视战场，居然也是顾盼生威！

　　“吼！吼！吼！”

　　吕布的骑兵们兴奋的大吼了几声！声势极其骇人！

　　连在一旁旁观的范国伟等人也觉得豪情溢满了胸怀，不由得也大吼了几声发泄了出来！

　　吕布驱马走到那匹灰色的绝影身边，灰马似乎有些畏惧，不由得退后了两步，吕布眼睛一瞪，那灰马吓得不敢在动缓，吕布上前抓住了灰马的缰绳，这是他的权力，决斗胜利的战利品，吕布很喜欢这匹名马啊！

　　正要带着战利品回转自己的阵营，吕布好像又想起了什么，回头道：

　　“这马我先养着，有本事就来取回去！”

　　倒在地上半天不动的华雄忽然睁开眼睛，也不站起来，就这么躺在地上嘶声道：“我会的！”

　　“对了，李儒是吧！你回去转告你那岳父，跟他说中原不是他应该来的地方，从哪里来回哪里去吧。”

　　李儒并没有什么不悦，也没有失望，只是淡淡的点了点头道：“安北将军的话在下一定带到，不过岳父大人是不是会听那就不是在下所能左右的。在下观安北将军乃是当世豪杰，何不与在下岳父共谋大事？”

　　吕布一愣，随即仰天大笑：“哈哈……董卓何等人也，敢言大事！？哈哈……”

　　李儒见状仍然是淡淡的一笑，挥了挥手让身侧的人去将华雄扶起，然后拱了拱手，率军转身离去，完全没有一点拖泥带水，这让吕布微微有些诧异！

　　“好了，现在可以带我去找张让那阉贼了？”

　　“这……”

　　“尔等放心，董卓能出得起的价码，某家难道就出不起么？！”


第0613章 晚到一步

　　当范国伟等人带着吕布来到那个藏在一片野地里的地道口时，吕布的嘴角不由得直抽抽，要是早知道线索就在咫尺距离内，也不用被这帮子异人给狠狠的敲诈了！真不知道董卓提出的最高完成度的奖励是什么？

　　不过，现在也不是追究这个时候，吕布军中多得是具有追踪搜索技能的高手，自然不用像范国伟他们这样依赖于搜索技能纸符。

　　吕布让范国伟将部队交给张辽，吕布自己带着两千亲卫，而张辽这带着剩下一万多将近两万骑兵直奔洛阳北门，不管结果如何，总之先要拿下洛阳北门这是毫无疑问的，张辽虽然有些困惑于董卓放弃四门的企图，但是总不能因为困惑就裹足不前了吧！

　　至少，占据了洛阳北门之后，丁原部就处于进退皆可的主动位置，只是张辽完全没有想到，董卓的目的就是将他们都给放进洛阳，这样才能打成一锅粥，最后让董卓得利啊！

　　董卓若是将太子控制在手，到时候将这些家伙驱逐出京城绝对是一件十分简单的事情。

　　张让等人的痕迹十分的明显，吕布部队的速度又很快，而张让他们从地道里出来，又不可能有车马之类的东西，连马匹都还是携带在包裹里带出来的，队伍中的妇孺不会骑马，这大大的拖慢了他们前进的速度。

　　不到两刻，吕布就已经看见了他们的身影了！

　　“前面可是太后和皇子殿下，在下是安北将军吕布，奉并州刺史丁原之命前来迎接！”

　　“吕布将军！真是吕布将军！我们有救了！”

　　张让和赵忠不由得相对而泣，这一路的逃亡实在是太惊心动魄了，在得知吕布到来的消息之后，他们紧绷的神经终于放松了下来，不由得觉得浑身的力气都耗光了，人几乎要从马上摔下来，跟随他们逃亡了大半夜的羽林军将士也都松了口气，顿时觉得手里的刀和身上的甲胄沉重无比。

　　见对方停了下来，吕布立刻率军上前，远远的就下马步行，看到张让等人吕布仿佛视而不见，而是在人群中搜寻着皇子的身影。

　　“皇子何在，吕布前来觐见！”

　　“皇子在此，太后，皇后和太子也在此，还不快快拜见！”

　　张让有些不悦的说道，不情愿的挥了挥手，他身后的羽林军纷纷让开，露出一个只有十岁左右的男孩，只露出了半张脸，身边站着一个非常美艳的少妇紧紧的搂着他，还有个四五岁大的孩子牵着一个老妇，看他们狼狈的样子，吕布不由得皱了皱眉头。

　　那个大一些的男孩似乎非常的害怕，半边脸上面色煞白，背对着吕布的身子也在轻轻的颤抖，不知道是吓得还是冷的，倒是那个小男孩很镇定，正在好奇的眨着大眼睛打量着威风凛凛的吕布。

　　而那个少妇则一脸的哀伤、疲惫和怨愤，但是也遮不住她那惊心动魄的美丽，她看向吕布的眼神里有欣赏，但是更多的是一种藐视和嘲讽，只是随意的看了看吕布就不再理会。

　　那老妇则整理了一下身上的粗麻布衣裳，露出一种上位者的雍容和贵气，只不过，这种形象之下，显得相当的可笑。

　　“安北将军吕布拜见太子殿下，皇子殿下，拜见皇后和太后！”

　　“吕将军免礼吧，这里也不是叙礼的地方，丁大人何在？”

　　“丁大人督军在后，押运粮草和器械，命下官先行前来迎接殿下和太后一行，下官已经将董卓的追兵击退，太后无需忧虑，可以在此宿营歇息等待刺史大人。”

　　太后揉了揉又酸又痛的腰，当然最疼的是大腿和屁股，只不过她不敢去当众揉捏啊！

　　“也好，张常侍，就听吕将军的安排吧，先在此宿营等待丁大人到来，再定行止！”

　　“是，太后！”

　　“郝萌、曹性，立刻原地扎营，供殿下和太后、皇后休息，魏续，安排斥候出十里，部队轮流休息！”

　　“诺！”

　　吕布迅速的安排了起来，眼角却关注着两位皇子，那个大一点的还是缩在美妇的怀里，一副战战兢兢的没出息样，而拉着老妇人手的小皇子，却眼神亮亮的看着这些忙碌的将士，一副跃跃欲试的样子。

　　吕布微微的皱了皱眉头，正想行礼告退，忽然一骑快马疾奔而来，马上的骑士敏捷的跳下马，奔至魏续的面前，低声的说着什么，不一会魏续皱紧了没有走了过来，想要低声向吕布汇报，吕布眼角扫了一眼正在看着自己太后和张让，开口道：

　　“殿下在此，就直接说罢！”

　　“遵命！斥候来报，十里外有五百骑兵正在接近，看旗帜似乎是荆州人马关羽！”

　　“哦，关羽来了，正好，让他前来见驾吧！太后，可好？”

　　董太后有些没主意了，不由得抬头看了看身旁侍立的张让，张让不动声色的皱了皱眉，又轻轻点了点头。

　　“那就请来吧！”

　　“摆开部队！让关羽一个人前来！”

　　“诺！”

　　哗啦啦一声，部队迅速的分列两旁，摆开了一副虎视眈眈的阵势，吕布朝着太后施了一礼，自己侧身站在右首上首，至于范国伟几人，则蹲在一边正看戏看得开心呢！

　　吕布看到他们一副看好戏的神情，不由的翘了翘嘴角，好戏就要开始了！

　　关羽得知了吕布在此，并且已经接到了太子和皇子，心里不由得有些惋惜，可惜紧赶慢赶还是晚到了一步啊！让吕布抢得了先手，可恶！对于吕布的邀请，关羽有些犹豫，最后是还是决定来见上一见。

　　关羽在刚刚搭起的拒马桩前面下了马，听到魏续传来的诏旨不由得笑了笑。

　　“尔等在此歇息等候，我自去拜见殿下！”

　　“将军……”

　　“呵呵，尔等将吕将军看成什么人了？”

　　对于关羽的挤兑魏续只是冷冷的哼了一声，侧身等待关羽。

　　看着两队举着火把的士兵森然列阵，关羽无谓的笑了笑，这等阵仗比起当日在皇宫大殿里可是简陋的太多了啊！吕布这个土包子！

　　“破虏将军关羽拜见太子殿下，皇子殿下，拜见太后、皇后！”

　　“关将军免礼，关将军不远千里来援本宫十分欣慰，刚才吕将军已经将董卓军击退，丁大人随后大军既至，还请关将军速去回报玄德，让他率军尽快进京，平复京中混乱，早日迎接太子和皇子还京。”

　　“臣谨遵旨！不过臣见吕将军人马单薄，臣还是在此保护殿下和太后的安全吧，臣会派心腹将懿旨传回大哥处，大哥定会尽快赶走董卓收复京城，以迎太子还朝！”

　　“这……”

　　“关羽，你好大的胆子，太后的话也不听了么？”

　　张让颐气指使的冷声喝道，完全没有了刚才那种如同丧家之犬的慌张。

　　“哼，尔何人也？本官与太后说话，何时轮到尔等奴婢插嘴，真是该死！”

　　关羽眯缝的细长凤眼神光爆射，吓得张让噗通一声坐在了地上，一惊一吓之下，居然小便失禁了！

　　“不得无礼！”董太后轻声斥道。

　　“呵呵，好威风啊！关将军，既然关将军一片好心自告奋勇，那某家也不会不识好歹，不过，关将军又有何能耐敢说协助于某？不能跑一个蝼蚁过来，某家就需要接受他的帮助吧！哈哈……”

　　“哈哈……”

　　魏续等将士也一起笑了起来，关羽冷冷的哼了一声，傲然的直起身子，太后等人这才发现，关羽的身高也不比吕布差，好一个昂藏大汉！

　　“是不是蝼蚁吕将军可是想要试一试？”

　　“正有此意啊！刚才董卓的那个大将简直不堪一击，好生让人失望！”

　　“在下也有此意，吕将军请吧！”

　　“两位殿下可要去观战啊？”吕布笑嘻嘻的问道，那个小皇子用力的点头，但是大的那个却还是缩在皇后怀中不出声。

　　“本宫就不去了！”

　　“也好，传令，营门外比试，大家无事的可以去观战！其他人等守卫营地。”

　　“诺！”

　　吕布一伸手：“皇子殿下，请吧！”

　　小皇子看了看太后，太后下意识的想去看张让，但是随即想起张让刚才的丑态，赶紧忍住了扭动的头部，用力的点了点头。

　　小皇子欢呼一声，冲上两步一把抓住了吕布宽大的手掌，脸上尽是开心的笑意！

　　吕布牵着小皇子慢慢的走着，关羽神态自若的跟在后面，经过范国伟身边的时候，吕布侧头笑道：“一起去看看吧，就当是发福利了！呵呵。”

　　“哈哈，吕将军真是亲切幽默啊！”

　　“呵呵，我也有些异人朋友啊！”

　　“吕将军，不是说异人都是小人么？为何还要跟他们做朋友呢？”小皇子脆声问道。

　　吕布呵呵一笑，看了一眼范国伟等人，范国伟等人不由得有些面红耳赤，被一个四岁的孩子鄙视了，丢死人了！

　　“殿下，异人千千万万，有怎么会都是小人呢？其中肯定有好有坏，就像我们这些人一样，也是有好有坏的。”

　　“我知道，董卓就是坏蛋，吕将军是好人，可是……关将军呢？”

　　吕布侧头看了关羽一眼，呵呵笑道：“那得要殿下自己去看去想了！”

　　“哦！”

　　关羽有些诧异的看了吕布一眼，想不到吕布是这么坦诚的一个人，只是可惜了，大家现在却是各为其主啊！


第0614章 吕布VS关羽

　　接到吕布送来的消息，得知吕布已经接到了太子一行人等，丁原大喜，不管天子到底能不能在明天最后期限到达时成功的延寿，将太子置于自己的保护之下，才是最稳妥的安排。

　　至于丁原是否会行那周公之举，丁原自己其实是很没有信心的，这不但是是对自己的能力没有信心，更是对自己的野心没有信心，所以他宁愿做一个规规矩矩的忠臣，也不愿意做一个任凭后人评说的权臣。

　　即使不能做一个辅助年幼的天子中兴大汉的权臣，但是丁原却希望能保护天子的安危，至少要做到这一点，否则，他这个忠臣又怎么能配得上忠臣这个名字呢？

　　不说丁原正在快马加鞭的朝着洛阳城赶来，单说正在野地营寨门口准备决斗的两个顶尖武者。

　　比起谁做天子的问题，玩家会更关心吕布和关羽谁更厉害，或者关羽能在吕布手底下走几招的问题，事实上，现在范国伟等人已经兴奋的找好了拍摄录像的地点，至于营寨里的那些贵人，还有吕布许诺的奖赏，此时有些兴奋过头的范国伟等人早就将之忘记到九霄云外去了。

　　将士们很快就用火堆围出了一个决斗有的场地，吕布和关羽驱马各据一端，场内的气氛顿时紧张起来，郝萌看着正伸长了脖子努力让自己变得更高一些的小皇子，笑了笑道：“殿下，可要坐到马匹上去观看？”

　　“可以嘛？好啊！”

　　郝萌将自己的战马放出来，托着小皇子坐上马背，然后自己在一侧紧紧的抓着战马的嚼头，防止发生意外，看起来郝萌是一个很细心也很有心的人。

　　吕布遥遥看着百步之外的关羽，关羽一手提刀，冷艳锯斜斜的指着地面，一手慢慢的抚着自己的长髯，神态极为安稳和自信。

　　同样，关羽眯着狭长的眼睛也正在观察对面的吕布，关羽没有跟吕布交过手，但是却早就听闻的吕布的大名，虽然作为一个顶尖的武者，关羽也有着自己的骄傲，但是关羽却没有那种不切实际的自视过高，吕布能打下赫赫战神之名，甚至名望犹在能与自己打成平手的赵云之上，由此可见这人绝对是一个顶尖的武者，绝非浪得虚名之辈。

　　因此，关羽丝毫不敢托大，吕布单手握着方天画戟，仿佛轻若无物一样，斜斜的指着天空。

　　从这个起手的姿势里面，这两位顶尖武者其实都能看出不少的东西，关羽的刀在下三路，起手的套路定然是撩刀，在所有的武技中，速度最快的是‘弹’和‘撩’这两个招式，赵云的枪就是一种变形的‘弹’，所以他的速度超快，而面前的关羽，显然走得也是‘快’这条路，而撩刀还有一个特点，就是来路奇诡，非常的不好防御。

　　由此，吕布基本上能够总结出来关羽的特点，那就是‘快’和‘诡’！

　　关羽也正在心里分析着吕布的特点，画戟在上三路，显然，吕布走的路子是正大光明的套路，凡是走中宫正路的武技，那绝对是代表着对手对自己的力量和能力有着很强的自信，招式一般都简单直接，但是狠烈异常，也有可能会走狂猛路线，这种战法与吕布帅气的外表似乎有些不大符合。

　　“看在大家同殿为官的份上，某家不会伤汝性命，尽管攻来！”

　　吕布笑呵呵的说道，关羽的眼睛一眯，冷笑道：“我也一样！驾！”

　　“喝！”

　　“塔拉拉……”的马蹄声骤然响起，将大家的心也同时提了起来，场边所有人的眼睛都不约而同的盯紧了这两匹越跑越快的战马，完全没有发现，不远处，曹性正陪着一位黑甲的将军一起靠近。

　　‘嘶～当！’

　　吕布上首就是一招劈砸，仿佛是在有意的跟关羽比试谁的速度更加快，关羽的撩刀几乎已经从常人的视觉中消失，给人一种一闪一现跳跃前进的诡异感觉，而吕布的画戟则带着强烈的光芒，划出了一道骇人的匹练，仿佛一把巨大的利刃，猛地向关羽斩去。

　　如果仅仅从视觉上看，几乎所有的人都会认为吕布的速度不如关羽，但是作为当事人的关羽却不这么想，吕布的招数很聪明，吕布似乎知道自己的速度不如关羽，但是，吕布的画戟不能仅仅当作画戟来对待，吕布在这一个简单的劈砸之中，包含了强烈的势，这一劈，仿佛已经将关羽和周围的空间都给锁定了一样，让关羽的刀有种在水中运行的感觉，而且这个水还不是一般的粘，冷艳锯越是靠近吕布，就越是难以推进！

　　关羽有些骇然，想不到吕布的强竟然一至于斯！

　　场边曹性瞪大了眼睛屏住呼吸看得紧张异常，生怕自己主公的画戟没有关羽的刀快，唯有他身边的那名年轻的黑甲将军幽幽的叹了口气，语气中带着不尽的感慨！

　　疑惑的曹性来不及发问，双方的兵器已经交接了！

　　一声撕心裂肺一般的空气撕裂声，仿佛有什么无形的东西被冷艳锯给力斩而开，然后是清脆的撞击声，清越悠扬的声音直接穿透了所有的人心灵，将刚才那种撕裂声带来的恐惧和压抑尽数驱除。

　　“好！”

　　吕布赞了一声，关羽这一刀一样的带着近乎于道的力量，将吕布这一招‘开天’所凝结而成的势一举斩开，冷艳锯的刀刃更是企图劈断画戟的小枝，但是吕布手腕一旋，画戟的用力角度奇妙的一偏，两支重兵器没有直接的相撞，而是侧面一撞，然后互相偏离了开去。

　　两人的武器几乎同时开始高速的旋转，都企图用旋转化解巨大的反作用力，只不过关羽的旋转是沿着冷艳锯本身的轴心旋转，想要在巨大的力量消化之后，再次转入横刀突袭。

　　而吕布的武器旋转却是以自己握住画戟的这个点为中心，画戟的头高高的扬起向上旋转，狰狞的画戟仿佛一条竖立的毒蛇，而吕布本身却完全是中门大开的架势，仿佛在配合关羽的后招！

　　围观的众人一起惊呼了一声！

　　只有那黑甲的年轻将领轻声的喝了一声‘好！’。

　　‘叮！’

　　关羽的冷艳锯再次出现了闪跃的感觉，急速的横斩向身位已经快要平行吕布的腰腹之间，吕布双手都握在画戟的中段，画戟的刃高高的扬起，但是，画戟的尾却忽然神奇的出现在关羽那饱含杀气的冷艳锯刃之前！

　　一声清脆的撞击，吕布的画戟尾端精确的挡击在冷艳锯长长的刀刃后端，立刻将冷艳锯势在必得的横斩突袭给停止了一瞬。

　　关羽几乎想到不想，手上加力，想要将吕布的画戟一起向后推，从道理上来说，此刻关羽更容易发力，如果能将画戟的尾部推开，冷艳锯依然有可能建功。

　　但是关羽却发现，冷艳锯上传来的阻挡力量异常的大，直到他头顶上传来一股极其危险的气息，关羽才发现，吕布巧妙的利用了自己的力量来推动正在第二次下劈的方天画戟！！

　　这绝对是赵云的招式啊！关羽几乎下意识的想到。

　　“嘿嘿，看某家开天第二式！”

　　吕布得意的话音未落，关羽骤然觉得周围的空气变得粘稠了起来，这绝对比刚才的那个第一式的刀势更加的厚重无数倍，有一种仿佛整个世界都在向自己砸下来的感觉！

　　因为，这一下还包含了自己的助力！

　　“青龙翻身！”

　　关羽的长刀如同一条巨龙一样猛地颤动了一下，急速的向上昂起了狰狞的头！

　　这种用力的方式似乎完全的违背了发力的原理，在场能看出来的，恐怕也只有曹性身边的那员年轻将领了！

　　关羽的力量来自战马和腰腿，战马的身体配合关羽扭动了一下，关羽也利用软蹬从马背上向上站起，这两股力量传递到腰部，再配合手臂的前抬后押的力量转换，发出了这看似完全不合理的一招。

　　看来，关羽在骑术上是下了狠功夫的！居然能够用出这种至少五十级骑术才能使用的人马合力的招数，这种不断进步的对手才够强劲啊！

　　在使出骑术技能的同时，关羽也发动了自己的专属技能，这个‘青龙翻身’专属技能的具体效果不知道是什么，但是从表象上看，对冷艳锯的加速和加力效果十分的明显，能够将已经横向用力的招式，忽然改变方向，并且瞬间加速到这种程度，这样的招式绝对不简单。

　　关羽此刻必须出绝招，因为吕布的开天第二式是蓄意而为，并且还利用了关羽的助力，而关羽乃是仓促变招，刚才的招式还已经用老了，这种差距之下，关羽想要扳回劣势不出绝招那是绝对不行的。

　　吕布的嘴角露出了一丝笑意，这下子还不将你的所有压箱底的本事都给逼出来！？

　　关羽则在百忙之中有些惊讶的看着微笑的吕布，仅仅从心态这一点上，自己就不如吕布啊，当然，差距绝对不仅仅是只有这些！只是现在关羽完全没有时间想，还是先将眼下的危机渡过去再说！

　　‘嘶～轰！’

　　巨大的响声伴随着强烈的光芒，还有被急速的气浪卷起的残雪枯叶，将大家的视线都给阻挡住，所有的人都努力的瞪大眼睛，想要对抗强烈光芒带给自己眼睛的不适，企图让自己的视线能够穿过障碍，捕捉住两人的每一个动作。


第0615章 关羽不敌

　　这一次，在恐怖渗人的撕裂声之后，紧跟而来的不是清脆的撞击声，而是一声轰然巨响，震得围观者的脑袋都有些发晕，战场四周的火盆火把也被声浪形成的冲击波吹得剧烈的晃动，周围的战马更是不安的躁动着，想要转身逃离。

　　坐在马上的小皇子身子一晃，但是随即被郝萌伸手扶住，郝萌的另一只大手紧紧的拽住战马的缰绳，躁动的战马挣动了几下却完全无法动弹，只好乖乖的安定了下来，小皇子惊羡的看了郝萌一眼，郝萌咧嘴笑了笑。

　　小皇子也咧嘴露出一个安心的笑容，再抬眼看向场中的时候，决斗的两人已经错马而过，各自跑向对面，正在减速回旋。

　　这一个回合真是精彩刺激啊！在场边录像的范国伟等人深深的吐了口气，胸中仿佛被什么东西给塞满了一样，想要大声的吼叫一下，但是却又不敢！

　　“咦！那边的那个武将好眼熟，不是赵子龙吧！”

　　“啊！？”

　　“在哪里？”

　　“我靠！真的是啊！今天真是大饱眼福了，去他的奖励，老子们这些录像就能赚大钱了，哈哈！”

　　曹性也是呼了口气，侧头看向一边神情平静的赵云问道：“赵将军，谁能赢？”

　　“嗯？当然是吕将军了！关羽不如吕将军啊，关羽的气力和体能不错，但是在境界和心态上还是有差距的，当然，力量也有些差距，估计三五十招之后，关羽就完全落下风了。”

　　赵云很肯定的回道，刚才看到吕布那一招开天，赵云就感慨不已，上一次与吕布过招的时候，吕布这招开天还仅仅停留在武技境界上，现在已经是摸着武道的边了，而且关羽也不差，那招破开吕布绝招的招式，也是一只脚踏进了武道的境界了。

　　赵云还以为自己的进步很快，短短的几年时间已经从一个毫无经验的菜鸟成长为一个巅峰武者，而且也隐隐的摸着了武道的边缘，却想不到这个世界上天才多得是，眼前就有两个，一个绝对比自己稍强，另一个也跟自己在伯仲之间。

　　看来，真的是不能有任何的骄傲啊，天下太大了！

　　主公说过，将来最强的可能是异人，想想异人武将那庞大的数量，还有他们巨大的潜力，赵云就不敢再有丝毫的自满。

　　听到赵云的评价，曹性放心的呼了口气，不由得侧目看了看赵云，赵云的快速成长他们这些人可试看在眼里的，这个家伙每一次见面都进步得飞快，连让人妒忌的心思都不敢起，他嘴里既然说出了主公必胜的话，曹性就不再有任何的怀疑。

　　第二个回合很快就进入了短兵相接的阶段，这次吕布没有再用那不是很完善的开天，而是用了很普通的招式，两人都很认真的较量各自的速度、力量，以及各自对武技的理解。

　　文士们喜欢将对弈叫做‘手谈’，武将们则用自己的兵器来手谈，在交手的过程中，双方都能通过的对方的一举一动来读懂对手，所以武将们都认同最了解自己的就是敌人这个说法，也因此，一个势均力敌的对手，从某种意义上也是你的知己。

　　场内两个人叮叮当当打得是火花四溅，场外的众人看得是如痴如醉心驰神往。

　　如果能随便看明白一些，对自己的成长也是受益匪浅的，因此，大家都希望这场战斗能够永不停息的一直打下去，当然了，这个想法完全不现实。

　　赵云也在认真的看着，看着这俩个人随手拈来的招式，不拘大招小招，也不管是基础技能还是专属技能，只要在合适的时候，用出合适的招数，那就是技击的真正的精髓，这种选择已经成为两人的一种本能，双方都几乎不加思考的使出各自的招数，看上去那么自然而且随意，但是却招招都那么贴切和致命。

　　这是一种艺术，一种能够震撼人心和灵魂的艺术，这是一种道，叫做武道的道。

　　又是十几个回合过去，在旁人看来，两人是势均力敌不分上下的，但是关羽自己心里知道，打下去自己迟早是会落败的，自己与吕布的差距各方面或许都不是很大，但是在厮杀场上，一点点的差距就足以致命。

　　吕布确实实现了他的承诺，在某些地方稍微的放水了，否则，关羽也撑不到现在，特别是到现在为止，吕布都没有使用过骑术相关的技能，对于一个纵横草原万里，在胡族中被称为大汉战神的骑将不会骑术技能这绝对是一个笑话。

　　即使这样，吕布仅仅用手上的方天画戟就让关羽出尽了浑身解数才保持一个不败的局面，甚至关羽觉得，吕布在尽力的压榨自己的潜力，只是想要打得更加尽兴一些，自己绝对不是一个能够与吕布争锋的，平起平坐的对手，至少现在还不是！

　　“青龙摆尾！”

　　“叮，当～！”

　　双马交错而过，关羽的第四招是从来没有用过的绝招，这一招极其险恶，居然是从马屁股方向的一次出乎意料的撩刀，吕布眼睛一亮，喝了声好！

　　手中画戟向下一挫，竟然用画戟的尾部尖端，准确的点击在冷艳锯的刀刃与刀杆相接的位置，将关羽斜斜朝上的刀势狠狠的砸了下去。

　　吕布咧嘴一笑，口中道：“定海！”

　　双骑交错而去，这回关羽没有继续驱马上前，而是将冷艳锯收了起来，拱手道：“时候不早了，就到这里吧，在下技不如人，也无颜在此停留，保护两位殿下和娘娘的重任愧不敢当！”

　　“哈哈，这个某家早就说过了，这里有某家在，不劳关将军操心！”

　　“哼！”

　　“既如此，关将军好走不送！我还有个老朋友要叙叙旧，这场架打得还不够过瘾啊！是不是，子龙？”

　　吕布精芒四射的眼神看向了场边，赵云笑了笑驱马上前，不过他没有先跟吕布和关羽招呼，而是直奔小皇子的面前，在十步开外下马缓步上前。

　　微微的仰着头大量一会在火光中小脸通红的小皇子，拱手行礼道：“臣丰宁郡骑兵都尉赵云拜见皇子殿下！”

　　“快快扶我下马！”小皇子不安的说道，郝萌笑着将小皇子抱下马来，小皇子正儿八经的整理了一下衣衫，才郑重的拱手回礼。

　　“给赵将军还礼，在下只是个皇子，没有爵位在身，将军无需如此！”

　　赵云笑了笑，直起了身子，然后有蹲了下来和声道：“无妨，请殿下上马吧，臣去与吕将军和关将军见礼！”

　　郝萌冲着赵云拱了拱手，将小皇子重新托上马背，不然他看不清楚一会发生的事情。

　　赵云也重新上马，回身来到场中，三个顶尖武者站成了一个三角形。

　　赵云笑着拱手行礼：“吕将军别来无恙？”

　　“哈哈……好的很，快活的很！”

　　“关将军一向久违了，刘大人和张将军可好？”

　　“不劳赵将军操心，他们都好的很！赵将军不在北疆草原上驰骋，怎么跑到京城来了？莫非方大人也来了么？”

　　“哦，志文也来了？为何不来寻某喝酒啊？”

　　吕布的话里话外都透着异样的亲切，但是，眼神却如同锋利的画戟尖端一样，紧紧的盯着赵云。

　　赵云恍若未觉的淡淡的笑着：“京城如此热闹，我家主公又岂会不来凑热闹，二位将军又不是不了解我家主公的性子。”

　　“呵呵，倒也是，他就是一个唯恐天下不乱的家伙，用他的话来说，乱了才有生意做。”

　　吕布笑呵呵的损了方志文一句，赵云也不反驳，关羽倒是很赞同的点头，关羽确实不大好在公开的场合编排方志文，毕竟刘备还要叫方志文一声大哥的。

　　“呵呵，这话吕将军应该当面对我家主公说才是！”

　　“那么志文也是想要来保护两位殿下的？”

　　吕布的问题让大家的心都不由自主的紧张了起来，从这里也可以看出来，平北将军的名头还是很吓人的。

　　就连旁边看热闹的范国伟等人都兴奋了起来，方志文来了的话，京城的热闹会不会更热闹了呢？这个消息也是个惊人的消息啊！今晚的精彩真是一浪高过一浪啊！等等，不久的将来会不会上演方志文与吕布的惊天大战呢？！

　　“吕将军过虑了，我家主公信得过吕将军，而且不是还有关将军也在么？这么重要的事情可轮不到我们呢。”

　　“志文可真客气，那么子龙此来是打招呼呢？”

　　“正是，在下看到这里有军营，猜测是吕将军的部队，所以过来看看，想不到还真的见识到了一场如此精彩的大战，受益匪浅，幸好不曾错过啊！”

　　吕布和关羽对视了一眼，赵云这人似乎从来都不说谎的，而且也没有必要说谎，方志文在幽州、冀州、青州纵横，何曾怕过谁来，若是方志文真的想要介入京城中的乱局，完全没有必要遮遮掩掩的，直接出手就是，现在京城周围的势力，能够大言有十足把握击败方志文的恐怕一个都没有。

　　那么，赵云所说的都是实情了？只不过，以方志文这种人，他就算不参与京城乱局，仅仅是虎视眈眈的站在一边看着，反而更让人心里没底。

　　吕布虽然没有那么聪明的头脑，能够一下子想到那么多门门道道，但是出于一个久经战阵的老将的直觉，他不会觉得方志文纯粹是来看热闹的，吕布的眉头不由得皱了起来。


第0616章 吕布VS赵云

　　赵云见到吕布紧皱的眉头，又扭头看了看关羽，只见关羽眯着眼睛脸上也是一片沉凝，赵云不由得有种恶作剧得逞的笑意。

　　“吕将军，不日主公就会前来拜会将军，届时将军自然就知道我家主公到底是来京城做什么的，不过，在下想要问吕将军一句？我家主公何曾对将军你不利？”

　　这一句话让吕布顿时有些脸上发烧，从跟方志文结交开始，方志文一直都没有坑过吕布，反过来，应该是帮了吕布很多，如今吕布坐拥半个并州，其中绝对不能够抹杀方志文的功劳，因此，自己在这里无端的怀疑方志文，确实有些失去了为友之道。

　　“惭愧！子龙说的是，那某家就等着志文的到来。”

　　“如此甚好，主公还让我带一句话给吕将军，将军没有必要的话，暂时不要急于进城，不妨守住北门然后静观其变。”

　　“可是……”

　　“丁大人那里可以让殿下和太后娘娘去劝一下嘛！”

　　吕布眼睛一亮，点头应是，赵云又转向关羽道：

　　“这话也同样请关将军带给刘大人，城中的局势现在是董卓与世族对立，若是贸然进城，很可能反而引发京城乱战，你家刘大人心地仁厚，可莫要一时妇人之仁中了董卓的奸计。”

　　关羽尴尬的扯了扯嘴角，拱手道：“一定原话带到。”

　　赵云说完了，就想拨马离开，没想到吕布忽然开声道：“子龙且莫走，既然来了，不如再切磋一下。”

　　赵云看了一眼关羽，笑着道：“吕将军不怕我占便宜？”

　　“无妨，就当是某热身了！”

　　看着吕布高昂的战意，很显然被关羽激发的战意并没有完全平息下去，而且今日连会了两位强者，充分的点燃了吕布的好战情绪。

　　赵云也是个武者，顶尖武者，自然也有自己的骄傲，人家吕布都打上门来了，赵云没有理由不迎战啊！

　　“好！支持赵将军！”范国伟终于兴奋的喊了出来，周围的几个玩家也一起鼓噪，赵云诧异的看了一眼他们，微微的笑着点了点头，这更加让范国伟等人激动不已。

　　“既然如此，那就切磋一下吧，不过云自称不是吕将军的对手，听主公说，吕将军骑射无双，不如我们今天换个花样，比比弓箭如何？”

　　吕布仰天大笑：“知我者志文也！好，就与你比骑射，说好了，除了弓与箭之外，不能用别的东西哦，而且不限制距离。”

　　“有何不可？”

　　关羽诧异的看了两人一眼，说实话，如果让关羽来比试骑射，这里的两个人都能轻松拿下他，关羽也不急着离开了，他也想看看两人是如何比试骑射的。

　　两人分开一百五十步左右，四周的观众更是躲得远远的，这两个人的射程都超长，被流矢误伤了可就冤枉了！

　　“咦？子龙用的莫非是志文的射日弓？”

　　“正是，是主公奖赏给我的！吕将军小心了，这射日弓可是自带技能的。”

　　“呵呵，我知道，我这张弓虽然没有什么自带的技能，但是也不能小觑哦！”

　　两人都缓缓的张弓搭箭，弓如满月箭似流星！

　　不，比流星更快，射出的箭矢仿佛电光一般，基本上眼睛的视觉很难追上！

　　赵云一瞬间连发五箭，吕布却只开了三次弓，就将五支连珠箭在半途射落，同时还多射出两箭直奔赵云而去，赵云微微一笑，张弓一箭将后面的那支箭射落，一伸手接住了前面的那支箭，搭在弓弦上又给射了回去。

　　吕布可不敢空手接赵云的箭矢，抬手一箭，将那支带着银色光芒的箭矢击中，果然，那支箭矢轰然炸了开来，爆出一团强烈的闪光。

　　“喝！”

　　赵云轻轻的一磕马腹，黄彪马骤然奔跑了起来，居然是向着吕布直冲过去，吕布咧嘴一笑，也是一磕白龙的腹部，白龙也兴奋的奔跑了起来。

　　赵云手似幻影箭如电芒！

　　吕布却仿佛在打靶，周围的人根本就看不见双方的箭影，只能看到一团团的光芒爆开，连串的爆炸声连成了一片，仿佛隆隆而过的雷音。

　　周围的众人看得目瞪口呆，别说是这些原住民了，连几个玩家的下巴都快要掉到地上了，这是弓箭？靠！这简直就是速射炮啊！

　　关羽也看得惊骇不已，就算自己的防御强悍武技高强，若是碰到这种打法，恐怕也迟早是会落败的，关键在于自己根本就不可能追得上对手，就算自己的战马比对手的好，就算自己的速度比对手的快，但是在这种密度的弓箭攻击之下，是不可能全力奔驰的，而且一个不小心，就可能被对手射中战马，然后就是必败无疑的下场。

　　眼看着两个人越奔越近，弓箭几乎是抬手就到，两人忽然几乎同时从战马上消失了，那几支近在咫尺的箭矢就在空无一人的马背上空轰然炸开，两匹战马同时低头，一边躲避着强光和碎裂的箭矢，一边加速对冲而过。

　　‘叮叮叮！’几声轻微的响声穿过隆隆的马蹄声和轰然的爆炸声，清晰的传递到围观者的耳朵里。

　　关羽看得很清楚，吕布和赵云两人在马腹下面、马背上面连续的用箭矢交换了几下，这几只箭矢都不是用弓射出来的，而是用手腕甩出来的，由此可见其腕力之强。

　　双马错身，两人又如同鬼魅一般的出现在马背上，赵云轻轻一带缰绳，黄彪马兴奋的一声嘶鸣，忽然从直线转为左侧横向移动，这是骑术的高级技巧，也是名马才会有的技能，赵云从背对着吕布，变成了侧面对着吕布，距离没有拉远，反而逐渐的在靠近，同时他的右手连闪，一片十数只箭矢组成的箭幕居然不分先后，几乎同时向着吕布飞去。

　　“好！看我的流星！”

　　吕布的弓反而慢了起来，在大家的眼中，他的弓是缓缓的拉开，黑色的箭矢慢慢的被一层银色的光芒所笼罩，然后回身，箭出！

　　‘咻～轰！’

　　巨大的光球猛地在两人之间，略微靠近吕布这一边爆炸开来，吕布这一箭竟然将赵云的十几只箭矢同时炸飞了，时机的选择还有技能的应用真是妙不可言。

　　赵云却没有停手，似乎早就知道这招奈何不得吕布，赵云的动作也忽然慢了下来。

　　“咻，咻！”

　　当这两支箭矢的声音传到大家的耳朵时，箭矢早就被吕布单手抓住，另一支却被吕布用弓弦巧妙的引向高空，吕布轻带战马，与赵云呈现互相绕圈的姿态，抬手一箭朝赵云射去，对面却仿佛从虚空中忽然出现了一只箭矢，与吕布的箭矢撞在一起，轰然爆开。

　　这时观众才知道，赵云的箭根本就看不见，超过了大家的视觉跟踪速度，吕布的箭虽然稍微慢一点，但是射速绝对不慢，而且非常的精准。

　　这时吕布一伸手，接住了刚才被带向高空落下的箭矢，这招帅呆了，而且这种计算和驾轻就熟实在让人叹为观止。

　　实际上，吕布很想告诉大家，自己因为不喜欢用弓箭，所以只带了一袋箭，现在都用光了，因此不得不做这种危险的游戏了！

　　虽然别人不知道，赵云却是知道的，一看吕布这种做法，立刻就明白了吕布没有箭矢了，赵云也趁机停止了战斗向外围跑去。

　　“吕将军，你还是只喜欢带一个箭袋啊！”

　　“哈哈……被看穿了！没办法，我还是喜欢用方天画戟！打起来够爽啊！”

　　“看来骑射在下也不如吕将军，若非主公给的这把弓厉害，恐怕早就败了！”

　　“子龙还是这么客气啊！骑射之术我们是伯仲之间，下次再跟子龙枪戟上分个高下！”

　　“呵呵，随时奉陪，今日就是如此吧，我家主公还在等着我的回报呢，如果他知道了太子、皇子和太后、皇后都在将军的护翼之下，想必定会安心了吧！”

　　“好，那就不耽误子龙的时间了，只是对手难求，让子龙见笑了！”

　　吕布笑呵呵的说道，但是脸上却没有半分的愧疚，不管怎么说，吕布的骨子里就渗透着无法舍弃的骄傲，一个骄傲的人难免会显得比较自我中心，吕布这种人就需要一个人能够压制他，否则他的骄傲迟早会变成骄狂，最终毁了这个旷世英雄。

　　“吕将军何出此言？我家主公曾言，将来领风骚者鄙视异人，说不定，将来他们都会是你我的劲敌呢！”

　　赵云微微的皱了皱眉，抬手指了指范国伟等人说道，这句话顿时让范国伟等人有种受宠若惊的感觉，但是细细的一想，这个毕竟是游戏，玩家最后成为最强音似乎也是很合理的，于是，不由得个个都挺起了胸膛，脸上一片的骄傲和肃穆。

　　吕布楞了一下，认真的看了看范国伟等人，随即笑了笑道：“那某就好好的期待吧！哈哈……”

　　赵云咧嘴一笑，收起了弓箭拱手行礼：“那在下就先行告辞了，待来日与将军再会！”

　　“转告志文，某等他来喝酒呢！”

　　“一定带到！殿下，请代臣向太子、太后和皇后告罪，现在不便打扰，改日赵云定会随主公前来拜见请罪。”

　　赵云扬声说完，一带缰绳，黄彪马矫健的身姿塔拉拉的扬长而去，很快就消失在黑夜之中，随即远处响起了大批骑兵远去的蹄声。

　　这一夜，连场的好戏终于落幕了。


第0617章 约定

　　吕布对方志文的话是放在心上的，天亮后不久，一身泥雪的丁原就赶到了，看着须发皆白的义父满脸疲惫的样子，吕布心里很不好受，或许吕布很难理解义父的心情，但是这不妨碍吕布对义父的尊重，一个对皇权保持着死忠的人，仅仅是这种执着的心志本身，就应该赢得他人的尊重。

　　“太子和皇子殿下在哪里，快快带为父去拜见！”

　　“义父，太子和皇子都还在休息，昨晚一晚上又惊又累，而且，您也是一夜没有休息，先换一身衣服，喝口热汤然后再去拜见吧！”

　　“这怎么可以，我见不到殿下心中不安啊，不拜见殿下自己先去休息，于礼也不合！”

　　吕布叹了口气，无奈的点头道：“好，我着人去看看殿下起来没有，那义父您换下这套湿衣服总可以吧，这么狼狈的样子去拜见殿下也不礼貌吧。”

　　“哦，也好！”

　　“义父，眼下京城的乱局并不是护住了太子，并且保护太子登基就万事大吉了，这点连我这个什么都不懂的军汉都能看明白，义父想必也是一清二楚的，义父没有进一步的打算么？”

　　丁原正在解披风的手僵住了，眼神忽然变得有些迷离和迷茫，刚才还挺拔的身体似乎微微有些佝偻了起来，那中疲惫已经不自是脸上的憔悴了，而是从他身上弥漫出一股子疲惫和无力的气场，将周围的整个环境都给染灰了。

　　僵了一下，丁原缓缓的解下披风递到吕布手里，人也慢慢的走到帐中的火盆边上，伸出满是茧子的干枯大手，从火盆中汲取着温暖，以缓解身心中的冰冷。

　　吕布也没有说话，抬手将湿透的披风扔在一边的放置甲胄的架子上，从自己的包裹里拿出一件狐皮大氅，默默的走到丁原背后，给他披在身上，丁原下意识的紧了紧大氅，挤出一个笑容在吕布的手上拍了拍。

　　忽然开口道：“奉先，为父不为别的，就是为了一个约定，为父已经老了，回头看看自己这一辈子，除了培养了你这么一个出色的义子之外，似乎没有什么值得我骄傲的事情，所以，我必须有要坚持的东西，至少，让我去见那些老伙计的时候，能够在他们面前能够挺起了胸膛，大声的说我没有违背约定。”

　　吕布悚然动容，原来，义父这种坚持并非是为了什么虚无缥缈的大义，而只是为了一个简单的约定，一个与那些已经逝去的战友和朋友们之间的约定，吕布不需要知道这是一个什么样的约定，又为何会有这么一个约定，他已经完全的理解了义父，理解了他的坚持。

　　吕布眯起了眼睛，想起了自己与兄弟们的约定，是的，那是必须要去遵守的约定，用一辈子。

　　“大丈夫立于世间，便应该豪情万丈，便应当名扬天下，立不世功业，跟着我吕布吧，我会带着大家成为名流万世的英雄传说！”

　　父子两人都沉默了下来，各自想着自己的心事，虽然两个没有交流，但是两人却都感觉到，他们父子的距离从来没有像现在这么接近过。

　　半晌，丁原深深的叹了口气，咧嘴自嘲的笑了笑道：“奉先啊，其实我不是不明白现在太子、甚至整个大汉所面临的局面，为父也想做周公旦，奈何实力不济啊！难道奉先觉得我们父子二人能够扫除豪强，匡扶社稷，中兴汉室？即使真的能做到，你又能保证不会成为第二个王莽么？”

　　吕布愣住了！他从来没有想过这个问题，或者说，他从来都没有在这种高度上思考过。

　　“义父……怕是不能！至少孩儿自认没有这个能力，天下英雄何其多，或者孩儿能凭着手中的画戟称雄与战场，但是治理天下可不是仅仅凭着手中的画戟就能行的，以前孩儿不懂事，以为凭着一腔热血一杆画戟就能平定天下，自从在雁北经营了几年之后才明白，治理天下比马上争雄要困难一百倍。”

　　丁原欣慰的笑了笑：“是啊，我一直让你担任主簿其实就是想要让奉先自己发现这点，武力很重要，但是武力却不能代替政治，甚至必须要服从于政治，奉先现在能够明白这点为父就放心了。其实都是为父想错了，早就应该让奉先出去独自飞一飞才对，鹰将自己的孩子从巢中推下悬崖，也是因为爱护孩子啊！”

　　吕布沉默了一下，咧了咧嘴笑道：

　　“义父，那我们回并州吧，等太子登基之后。”

　　丁原笑着摇头：“是奉先你回并州，为父不能回去了。”

　　“这是为何？”

　　“太子不会让为父回去的，因为我有一个出色的孩儿啊！”

　　吕布眼睛一转，明白了丁原要表达的意思，脸上不由得有些变色，但是看到丁原安之若素的神情，忽然有了有些明悟。

　　“那孩儿留下，义父回去吧，我就不信斗不过那些家伙！”

　　“呵呵，我儿乃人中之龙，足以睥睨天下，只不过，斗心眼这些事情却是不适合你的，人各有所长，不要去跟别人比自己不擅长的东西，那不是勇气，而是愚蠢。”

　　“义父……”

　　“不必多言，为父计议已定，我儿是不世英雄，必将在战场上与英雄争锋，留下万世美名，千万不要涉足勾心斗角的政治，如果无法避免了，那么就找一个擅长的人来帮你，只要你充分的信任他。”

　　吕布正要开口，丁原却抬了抬手阻止了他，继续道：“我知道你跟一些异人过从甚密，但是那些人却不足以凭持，这点我儿万万不可忘记。”

　　吕布犹豫了一下，郑重的回道：“孩儿记下了！”

　　丁原满意的笑了笑，侧耳停了一下，站了起来说道：

　　“好了，我听到外面的脚步声了，想必太子要召见了，走吧，我们一起去见见太子，看看这个未来的至尊能不能成为一个中兴之主！”

　　吕布撇了撇嘴，接过丁原递过来的大氅收了起来，跟着丁原向外走去。

　　“并州刺史丁原拜见太子殿下、皇子殿下，拜见太后、皇后娘娘。”

　　“丁大人不必多礼，请上坐！”

　　说话的是太后，经过一夜和一早上的休息，再换上一套整齐的服饰之后，虽然没有华丽的首饰装点，但是老太太华贵的气质却弥补了这一切，太后又回复了那副荣光熠熠的样子，看上去尊贵无比。

　　小皇子跪坐在太后身边，眨着大眼睛好奇的在白胡子老头的身上看来看去，最后还是将充满了崇拜的眼神投向了吕布，昨夜吕布在皇子面前展示出来的画戟在手舍我其谁的英雄形象，已经深深的印在了小皇子的心里。

　　而太子则仍然一副被吓坏了的样子，仅仅的依偎在年轻美丽的何皇后怀里，只露出半张脸和一只眼睛，怯怯的看了丁原一眼，又将脸埋进了皇后的怀中。

　　何皇后则淡淡的看着丁原，眼神中却满是嘲讽和愤恨。

　　丁原有些不解的瞥了何皇后一眼，随即略略恍然，但是他不会在意这个女人的恨意，相信自己的实际行动将会说明一切。

　　“臣救驾来迟，惶恐！”

　　“丁大人无需自责，此非大人之错，错就错在天子误信了那个何进！”

　　董太后的话让何皇后严重爆起一团怒火，丁原暗暗的叹气，这话说出口，将来董太后恐怕是必死无疑了！

　　丁原斜了一眼站在一旁侍候的张让和赵忠，嘴角挂上一个冷冷的笑意。

　　“臣惶恐！臣会尽快驱逐董卓，恢复京城的安宁，请太后和殿下放心！”

　　“呵呵，且不说你能不能驱逐董卓，本宫且问你，驱逐了之后呢？”

　　丁原愣住了，何皇后的这句话直接将丁原逼进了墙角，谁说何皇后是笨蛋的？这不是聪明得很嘛！

　　“驱逐了之后，自然是恢复朝堂的正常秩序。”

　　“然后就让朝堂的大臣们废立太子，继续用他们熏天的权势来摆弄这个小小的傀儡和这个老太太么，哈哈……”

　　何皇后忽然失态的大笑了起来，这句几乎疯狂的话却狠狠敲打在太后和张让、赵忠等人的心里。

　　大家的目光不由得一起转向了丁原，至于有些疯狂的何皇后，大家都选择了视而不见。

　　丁原暗暗的叫苦，他不是不懂，而是非常的明白，驱逐董卓容易，驱逐袁隗能行么？如果不驱逐袁隗等人，朝政还是会把持在世族手中，正如何皇后所说，袁隗恐怕会行废立之举，然后把持着朝政，让宫里的一老一小成为他们的傀儡吧！

　　这种情况又岂是简单的一个驱逐能说明白的，若是这么简单，天子早就将这些世族驱逐了，但是何皇后将现在这事当面提出来，丁原却有不能不回答。

　　只是这个问题实在是没有办法一两句话说得清楚，更何况，这里面还夹杂着太子和皇子之间、太后和皇后之间的矛盾。

　　看着义父为难的样子，吕布不由得有些气愤，好心好意的救了你们，现在还没怎么样呢，就开始摆出一副高高在上的嘴脸，再说了，这是你们刘家的破事，难道还能怪到义父头上来不成！

　　怒火中烧的吕布正想开口反驳，忽然大帐外面传来曹性的声音：“太子殿下、皇子殿下、太后、皇后娘娘，丰宁太守方远前来觐见！”


第0618章 都被耍了

　　方志文施施然进了大帐，首先冲着吕布拱了拱手，笑着点了点头，又跟一脸庆幸的丁原微微点头，再冲着有过一面之缘的张让点了点头，让张让有种受宠若惊的感觉。

　　方志文这才将目光看向正面上座的两个大人和两个孩子。

　　董太后略显老相，不过还是有点半老徐娘的风韵，可以窥见她年轻时候的些许风采，只不过，这个老女人的神态十分的倨傲，让方志文不大喜欢，都这个情况了，还没有一点谦恭下士的自觉，这人聪明极了也有限。

　　方志文撇了撇嘴角，将眼神移到何皇后的脸上，这个女人果然是美艳异常，跟甄姜绝对是同一个级别的，但是方志文认为，最美丽的女人有两种，一种是幸福的女人，一种是神秘的女人，本来何皇后还占据着一个神秘优势，但是现在这种状况，什么神秘感也没有了，更何况方志文还不是一个真正的原住民，因此神秘感完全没有。

　　所以，在方志文眼里，何皇后就是一个可怜的，有些笨笨的漂亮小寡妇，方志文忽然想到，曹操一定会喜欢这个女人。

　　见到方志文盯着自己看了半天，显得十分的无礼，何皇后不由得不悦的哼了一声，方志文不在意的笑笑，对于自己为何一进门就将目光停留在女人脸上这件事，方志文觉得很正常，如果一进门就将目光关注在两个孩子身上，那么这个人一定是女人，或者是一个别有所图的人。

　　方志文的眼神很自然的向下移动，于是看到了依偎在何皇后怀里的小男孩，这个小男孩正怯怯的露出半张脸向自己看来，眼神里有好奇，但是更多的却是害怕！他在害怕什么？

　　这里的所有人都让他害怕？还是张让和董太后让他害怕？

　　如今天子基本上已经确定是驾崩了，作为一个太子，即使是很笨的太子也应该知道，现在不是害怕的时候，何况他现在还有母亲在身边，正是需要奋力求生的时候，一味的害怕是没有用的，如果说昨天事情突然发生的时候他应该害怕，但是过了一夜之后还会害怕，这事情就有些奇怪了，特别是作为一个太子，何皇后的教育未免太失败了吧，方志文不由得有些怜悯的看了何皇后一眼。

　　然后将目光转向正在睁大了好奇的眼睛看着自己的小皇子，看起来，这个小子倒是一点都没有胆怯的样子，反而显得很兴奋以及好奇，比起他的哥哥来要好得多了。

　　方志文冲小皇子眨了眨眼睛，微微露出一个笑容，就像是在逗弄自己邻居的孩子一样，这让在场的所有人都大吃了一惊。

　　“大胆，还不上前觐见！”

　　赵忠看到方志文金额来大帐半天都没有说话，反而在那里好奇的打量，显得十分无礼，斥责的话不由得冲口而出。

　　“哼！我方志文是个军伍粗人，不大了解宫中贵人的规矩，但是，什么时候主子都没出声你这个奴婢就能胡说八道了！莫非是奴大欺主么？殿下，是否要下臣帮忙清理一下家宅啊？”

　　方志文的话如同平地惊雷，顿时将赵忠吓得快要瘫倒，吕布的脸上露出一个大大笑容，偷偷的一竖大拇指，显然是很赞成这个主意的，连丁原都有些忍俊不禁，方志文还真是一个妙人！

　　“大人息怒，都是奴婢没有规矩，大人勿怪，还是觐见殿下和太后要紧！”张让连忙借着与方志文有一面之缘出来打圆场。

　　方志文瞥了脸色煞白满脸大汗的赵忠一眼，理了理衣服拱手施礼。

　　“丰宁太守方远拜见太子殿下，皇子殿下，太后和皇后娘娘。”

　　“方大人免礼吧，一路辛苦了，请坐下说话！”

　　太后叹了口气，这个方志文的脑袋上虽然顶着保皇派的旗子，但是却跟丁原这样的忠臣不同。

　　太后虽然身在宫中，也听闻过这位为大汉平定北疆，攻灭乌桓的事迹，知道他是个悍将，只不过想不到他长相如此普通，刚见到时还以为是个随和的人，谁知道刚才的一声冷喝，就将他身上的煞气表露无遗了。

　　但是从刚才方志文的话里能看出，方志文是尊重皇权的，同时也对宦官有些反感，如果自己过度依赖于宦官势力，恐怕很难获得这位边疆悍将的认同，而且刚才吕布的表现出来的小动作也能看出，这些人对宦官的印象似乎都不大好。

　　想到这里，太后的背后不由得开始冒冷汗了！

　　“太子殿下……太子殿下！”

　　“方大人，请说吧！”

　　方志文不悦的看了何皇后一眼：“臣在与太子殿下说话，皇后若有事稍后再说。”

　　方志文的话再次让大帐中的众人惊心，有这么不懂规矩的人么？可是仔细想想，方志文的话也没有错啊！人家是天子的臣属，现在天子薨了，那么就是太子的臣属，跟皇后似乎也没有什么直接的关系，所以，还真的没有办法指责方志文无礼。

　　众位看官可不要以为这是瞎说，那个可是汉代，不是清朝，因此臣属关系是‘拜官’，也就是聘请制，所以根本就不用像个奴才一样，更不能用奴才的礼节来要求大臣，至于丁原这么客气，完全是人家丁原脾气好。

　　何皇后怒目而视，但是却没法说出不同的意见。

　　“太子殿下，现在天子驾崩社稷倾颓，难道你就躲在母亲的怀里眼睁睁的天下分崩离析，或者你是想要被废掉之后赶出京城？”

　　方志文的话可真是无所顾忌啊！在场的人都听得瞠目结舌，连吕布也暗暗咂舌，这样的人才是真正的豪杰啊，自己跟志文一比，简直像个唯唯诺诺的小丑一样！

　　太子继续将脸深深的埋在何皇后的怀里，决定坚定的做一个缩头乌龟，或者叫自欺欺人的鸵鸟也行。

　　方志文皱了皱眉头，看了看面带喜色和不屑的太后，又看了看满面掩饰不住兴奋的张让和赵忠，最后定格在何皇后满是讥讽笑意的嘴角上。

　　“太子殿下莫非是想要让贤了？若是有人威胁太子殿下的话，太子殿下尽管说出来，臣相信丁大人和吕将军也会竭力帮助太子殿下的。”

　　“正是，臣定会保护太子殿下！”

　　吕布毫不犹豫的表态，逼着丁原十分的为难，丁原并不一定会支持太子，丁原只会支持合法的天子，先帝的遗诏没有看到之前，丁原是不想表态的。

　　“大人，先帝的延寿今天才会有结果，之后才会公布遗诏，大人是不是有些太心急了？”

　　董太后的意思是在向方志文和吕布暗示，先帝的遗诏之中，或许会行废立之事，现在方志文这么快就表态，是不是有些居心叵测呢！

　　“太后这可就说错了，先帝的遗诏确实很重要，但是，您觉得朝中的大臣会不会遵照先帝的遗诏行事？还有他们。”方志文指了指侍立在太后身后的张让和赵忠：“他们会甘心让太子登基么？”

　　“这……”

　　这种赤裸裸的谈话，让太后很不适应，帐中的诸人其实也很不适应，难道军中的将领说话都是这么直来直去的么？

　　“若是先帝遗诏仍然是让太子登基，各位谋害了太子亲舅舅的人会是什么下场？还有鼓动大将军行兵谏之事的袁隗又会是什么下场？矢志复仇的董卓又会做些什么？……”

　　方志文出人意料的紧紧的盯着何皇后的脸，继续道：“皇后娘娘，难道你就甘心么？”

　　“哈哈……”何皇后忽然放肆的笑了起来，顿时让大家都狐疑的看向她。

　　何皇后放肆的笑着，笑得眼泪都流了出来，但是她却没有去擦拭，只是张狂的笑着。

　　“你们这些阉贼，等我孩儿登基之后，你们都不得好死！还有你这老巫婆，都会不得好死！还有你们这些貌似忠臣实则是心怀不轨的奸臣，通通都不得好死，哈哈……”

　　“皇后娘娘，您先回去休息一下吧！”丁原有些不忍的说道。

　　方志文冷冷的笑着，吕布有些怪异的看着这一切，其他人的脸上也是表情各异，只有那个小皇子一脸的焦急和害怕。

　　“休息？不用，你们以为我疯了是么？没有，我好的很，从来就没有这么好过，我倒是很想看看当你们这些魑魅魍魉费尽心机却只挣得一场空的时候，疯掉是谁？哈哈……”

　　何皇后大笑着，眼神却是一片冰冷，那阴森的目光仿佛是来自九幽之下的复仇使者，让人从灵魂深处感到冰冷和恐惧。

　　方志文看了一眼被何皇后紧紧的搂在怀中的太子，还有满脸泪痕却一脸狠笑的何皇后，忽然淡淡的开口道：“皇后是说董卓吧，董卓能做到这一切么？皇后你觉得我们，包括袁隗等人都会束手待毙？而董卓何德何能能以一己之力以抗天下？难道皇后想要将我们都当做仇人来看待么？”

　　何皇后愣住了！脸上的笑容和泪痕，此刻看起来是那么的滑稽和可笑。

　　方志文没有理会这个可怜的女人，继续道：“皇后娘娘，请你让这个男孩转过身来，想必这个人是你族侄吧？”

　　方志文是语不惊人死不休啊！这个不是太子？！那么太子呢？！


第0619章 董卓得手

　　太子自然是在董卓的手里，当日张让和赵忠骤然发难，幸好何进早有准备，在何皇后这里准备了一个太子的替身，因此太子被塞进了后院的井中逃过了一劫，后来徐荣搜索宫中时，又冷又饿的太子呼救，这才将太子救了出来。

　　得知皇后竟然用了调包计，董卓大喜过望，于是立刻收缩兵力坚守内城和宫城，肃清内城的所有可疑势力，并且将这个消息压下，想让刘备丁原与袁隗先撕咬一番，然后在抛出太子这个筹码，到时候只要拱太子上位，就能名正言顺的将刘备和丁原打发走，再慢慢的收拾袁隗一伙。

　　随后，华雄和李儒败回，董卓得知了吕布的强悍和丁原到来，并且知道了张让一行的下落之后，又开始打起了别的主意。

　　不管怎么说，董卓也没有能力以一己之力对撼天下群雄的信心，因此，必须想方设法的让这些豪强之间先打起来才行，因此如何利用好手里的太子就显得分外的重要了。

　　“岳父大人，消息暂时不要公开，继续提高悬赏额度，搜寻张让等人的下落，并且大张旗鼓的宣告，要那张让赵忠的头颅祭拜大将军的英灵，让阉宦和刘备等人以为我们是想要向袁隗靠拢，这样才能逼迫他们动手。”

　　李儒的计划简单而实用，看上去又十分的合理。

　　“可是，他们不会朝我们动手么？而且假太子的事情恐怕会很快揭穿的。”

　　“不会，我们不出面揭穿，他们是不会揭穿的，太子的身份他们也是可以利用的，甚至他们还可能会下手令太子和皇后身死，然后诬赖我们手里的太子是假货。”

　　“他们敢！？”

　　“死到临头了，什么不敢做？”

　　“那丁原会让他们干这种事情？”

　　“丁原这个人……恐怕没有这种心机啊！他们偷偷的做了，丁原又能如何，再说太后还在那里！”

　　“那我们更应该尽早的公布太子早我们这里的消息？”

　　“不必，岳父大人，我们手里有充分的证据证明太子的身份，不但有太子身份凭记，还有太子的印玺，再说，大臣之中大部分都见过太子，孰真孰假一目了然，我们必须在最有利的时机才能公布太子的身份。”

　　“最有利的时机？”

　　“对，最有利的时机，所以现在我们应该煽风点火，想尽办法让他们几家大打特打！同时鼓动异人们也参与进去，他们不是唯恐天下不乱么，那让京城之乱更乱一些，大乱之后才有大治！”

　　董卓眯着眼睛抚着虬髯默默的点头，忽然想起了什么，抬头问道：“天子停灵的大殿要看好了，现在还不能保证延寿一定会失败呢！”

　　“呵呵，失不失败都不重要了，太子在我们手里，天子已经没用了！”

　　“还是留个后手吧！凡事都要以防万一嘛，哈哈……”

　　“什么，不是太子？那么太子呢？”

　　太后有些失态，声音尖利刺耳，像是从嗓子眼里硬挤出来的，脸色更是惊骇欲死，如果这个不是太子的话，那么太子现在想必就在董卓的手里了！这……

　　张让脸上也是一脸的死灰，赵忠忽然冲上一步，一把将那个小男孩从皇后的怀里给拉了出来，然后整个人呆住了！

　　“不是，真的不是，上当了，完蛋了！”

　　赵忠喃喃的说道，整个人一副痴痴呆呆的样子，仿佛没有了魂儿一样。

　　董太后人也瘫软了下去，她就是再傻现在也明白了自己的局面，没有太子在手，自己和小皇子不过是一个无足轻重的小人物罢了，一个过气的太后，一个被董卓视为眼中钉的小皇子，其结局如何可想而知。

　　吕布和丁原面面相觑，想不到事情会发展到这种程度，也就是说，现在京城的局面已经被董卓控制在手了，而董卓隐忍不发，恐怕就是为了让自己和刘备与袁隗起冲突吧？

　　更有意思的是，这件事若不是方志文给揭穿，丁原和吕布以及张让太后等人都会被何皇后给蒙在鼓里，到时候傻乎乎的为了这个假太子去夺回京城打生打死，到了关键时候董卓将真正的太子一亮相，那时候就真的是欲哭无泪了。

　　真想不到，何皇后这个看上去有些傻的女人，居然将所有的人都给耍了！到头来，最傻的都是自以为聪明的人。

　　方志文已经想通了事情的前因后果，也想明白了为何董卓压着真正太子的消息密而不发的原因，对何皇后这个女人倒是有些刮目相看的感觉。

　　“啧啧，皇后娘娘厉害啊，将大家都给耍了，不过，皇后娘娘你还是不大明白政治斗争是怎么回事，你信不信，如果我们公开了董卓已经接到太子的事情，董卓除了要这两个家伙的人头之外，对我们只会大肆封赏，绝对不会像您想像的那样收拾我们，而皇后娘娘您呢，则会被关进宫中，永无出头之日了！”

　　何皇后傻乎乎的看向方志文，愕然的摇头：“不会，怎么会，我是太子的母亲，未来的太后啊！”

　　“正因为你是未来的太后，你觉得董卓会需要一个站在自己脑袋上的女人存在么？”

　　“我儿子是太子，将来就是天子……”何皇后的声音几乎是尖声喊出来的，双眼瞪得大大的，脸上全是惶急和戾气。

　　“我想你已经知道答案了。”方志文又看了看小皇子，看到他无辜的眼神，不由得摇了摇头，与其做傀儡，还不如做个普通人呢！

　　“志文，你……本来没有必要说出来的，是不是有什么想法？”

　　“两个问题，奉先。”方志文伸出了两根手指：“一个是京城的乱局有没有必要继续扩大，虽然我也不喜欢那些把持朝政的老头子，但是现在京城里血流的已经不少了。第二个问题是，如果我不说，这个孩子和皇后娘娘恐怕都活不了了，对不对啊，赵常侍、张常侍？”

　　吕布如刀的目光看向两个阉宦，两人惊慌不已的摇头。

　　丁原叹了口气道：“方大人好心肠啊！”

　　方志文摇头：“并非我善良，而是没有必要继续了，董卓实际上已经赢了，没有必要让他赢更多，是不是？”

　　“是！”吕布斩钉截铁的回道。

　　“我那可怜的儿啊！呜呜……”何皇后忽然哭了起来，他跟刘宏是夫妻，怎么会不知道刘宏念兹在兹的事情，现在眼看着自己儿子就要步了刘宏的后尘，而且更彻底，心中的恐惧和悲伤可想而知，不由的哭了出来。

　　方志文眼珠转了转，忽然看着那小皇子道：“你想做皇帝么？”

　　董太后心中一动，惊讶的看向方志文，丁原也眼神怪异的看向方志文。

　　“方大人，此话怎讲？”

　　“遗诏啊！可以传位于小皇子，然后另立朝廷嘛！”

　　方志文今天让人吃惊的话一句接一句，大家都已经有些麻木了。

　　“为何要这么做？”

　　丁原骇然问道，这不是让大汉陷入纷乱之中么？

　　“难道董卓挟天子以令天下就不会让天下纷乱了？难道袁隗等人就此偃旗息鼓，从此一心国事不成？”

　　“可，可是，为何要这么做啊？没有必要再让小皇子承担这些。”

　　“我只是说说而已，至少这样能让董卓有所顾忌，也不会对太子太过分，同时，也能为丁原大人这样的人找一个归宿，而不必被董卓予取予夺。”

　　“义父！这事孩儿觉得可行！”吕布兴奋的投了赞成票，董太后也是一脸的期待，至于张让和赵忠，自然也像是抓住了救命的稻草一样，其实，不管怎么样，这两个家伙都必须死，不然怎么能将京城之乱平息下去呢，毕竟替罪羊还是要的，何况他们两个还是始作俑者。

　　丁原却犹豫了，这么做的结果是大汉会分崩离析，这种情况是显而易见的，正如方志文所说，另立皇帝，不过是为坚定的保皇党们寻找一个安身之所罢了，将来大汉多了一个坚定的保皇阵营而已。

　　“届时方大人会支持那个朝廷呢？”

　　丁原的问题不可谓不尖锐，但是方志文却很随意的笑着回道：“我？我是边将，不管政局如何？也不管谁做皇帝，我的任务是守御边疆、拓展国土，所以，我两边都会承认的，呵呵。”

　　吕布笑了起来，这才是方志文啊，够无耻！而且还不掩饰他的无耻！

　　“好了，殿下我也见过了，太后和皇后也见了，礼节就全了！我也该走了，奉先，等事情都弄好了，来找我喝酒，我在偃师西边的一个小镇上暂住。”

　　“好，我一定去。”

　　方志文哈哈一笑，转身欲行，忽然想起了什么，又转身道：

　　“如果皇后娘娘没有安身之所，可以纡尊降贵到我们密云来，虽然密云比不上京城繁华，但别的不说，安全还是有保证的，有时候做个普通人比起高高在上的娘娘更快乐。”

　　又看着丁原道：“丁大人，做与不做结果都是一样的，做了可能多一个希望，你看着办吧，但是如果小皇子落到袁隗的手里，我想他们是不会犹豫的，遗诏应该就在太后手里吧，想想吧！”

　　大帐内所有的人都看着方志文离去的背影，对方志文匆匆而来，带来一场风暴之后又匆匆而去，那洒脱的样子令吕布也不由的心折，心中更是生出一股豪气，做人就应该如此啊！


第0620章 与董卓不两立

　　“哥哥，你这个是什么建议啊？怎么听起来这么不靠谱呢！不过我真的很想看看那个时候在场所有人的表情啊，为啥这次不带我去啊？～”

　　香香抱着方志文的手臂撒娇，方志文揉了揉她的脑袋，将她的发型弄乱了，香香不满的晃着脑袋躲避，但是就是不肯离开方志文的身边，太史昭蓉看得好笑不已。

　　“志文，你这个主意真是馊主意！这么一来，大汉必定分裂啊！”

　　李雪音的笑容里包含了不少东西，但是绝对没有指责的意思，更多的似乎是一种期待，对迷雾一样的未来的一种期待，其实未知才是最有魅力和生命力的东西，游戏是这样，现实也一样，但凡是被安排好的、宿命的东西，必将会遭到人们的唾弃。

　　太史昭蓉似乎对这个问题并不关心，只是一味的信任自己的夫君，赵云和高顺都在默默的思索着方志文这个建议将会给整个大汉带来的严重后果，至于甄翔，正在眯着眼睛走神，不知道在想些什么。

　　徐庶叹了口气，端起面前的茶盏慢慢的嘬饮着，不管他赞同还是不赞同，方志文的话已经出口，就像种子已经埋下，剩下的不过是生根发芽的契机罢了。

　　徐庶能够想像得到这个建议将会带来什么样的后果，一个被军阀挟制的天子，一群举着先帝诏书抗争的保皇党，一个庞大的不甘失败的世族集团，许许多多居心叵测的地方军阀，还有无数唯恐天下不乱，而且实力正在快速成长的异人势力，这将会是一个何等混乱的未来啊！？

　　方志文到底是在想什么呢？！如果他想要保一方平安，那么最终、最完美的不就是天下大同举世皆安么？但是他现在的行为却跟他所说的刚好相反，他正在努力的促使分裂，促使分裂的时间变得更长，促使大汉重归一统的道路更难走。但是尽管如此，徐庶却又不能简单的将方志文当作一个说一套做一套的骗子，因为方志文仅仅是在顺势而为，这个乱世绝对不他造成的，换而言之，可能也不会由他来终结。

　　徐庶心中虽然对方志文有着极其复杂的感受，但是还是很想听听方志文是如何解释他这种似乎与他自己的初衷相违背的做法。

　　“主公，这么做的话，几乎断绝了短时间内平复天下的可能，但是也给那些忠于皇室的人找到了一个依附者，而不会被董卓借助天子的名义夺取兵权和利益，这其中的利弊云想不明白，还请主公释疑。”

　　方志文满意的笑了笑：“子龙不会认为我是惟恐天下不乱吧？”

　　“呵呵，没有！主公行事虽然时有惊人之举，但是主公从不妄行，所以云不会有此想法。”

　　“多谢子龙的信任，大家可能都会有这样的想法，其实这个事情很简单，虽然表面上看，这个建议会导致大汉的分裂，但是大家应该首先看到，大汉已经实质性的分裂了，而且随着董卓的强势入主京城，大汉的分裂会加速和加剧，这点大家都应该很清楚了。所以，一只羊是放，一群羊还是放，从短期来看，多了一个天子能够降低董卓政权的权威性，同时也保护了天子的人身安全，还限制了董卓实力的急速扩张等等。至于长远来看，两个天子其实是亲兄弟，换而言之，还是一家人，至于将来谁能中兴大汉，似乎都可以吧？如果将来一弱一强，自然会有个结局，如果都一样的强，那么可以再等下一代，若是都一样的弱，难就不必说而来，呵呵。”

　　方志文滔滔不绝的将自己当时一时兴起的决定吗，给加上了完美的解释，其实当时那么短的时间里，方志文根本就没有仔细想过那么深入的问题，他只是从短期上能遏制董卓的快速成长入手，就决定了这个建议，至于将来大汉会如何？鬼才知道！

　　赵云和高顺都恍然的点头，香香也小鸡啄米一样的点头，脸上尽是骄傲的表情，李雪音眨了眨眼睛，有些疑惑的看向方志文，方志文偷偷的扬了扬眉角，露出一个微微有些戏虐的笑容，李雪音哑然。

　　徐庶则轻轻的撇了撇嘴角，开始的时候徐庶还觉得方志文说得很有道理，但是随即想起方志文当时在那么短暂的时间里，根本就不可能考虑的那么深远，这些理由，恐怕都是后来加上去的，那么当时方志文考虑的肯定是如何阻止董卓势力的急速成长，但是他又为何如此忌惮董卓势力的成长呢？

　　董卓势力在京城成长的话，最先与之冲突的不就是世族集团么？方志文应该很乐于坐观虎斗才对啊！这里面还有什么自己没有想明白的关节啊！

　　方志文显然注意到了徐庶的困惑表情，窃笑了一下问道：“元直一直都不置一词，是不是有什么想法啊？”

　　“啊？哦，没有什么想法，属下只是被惊呆了而已，大人能在当时那么短暂的时间里，想了这么长远的事情，属下真是佩服之至啊！”

　　“嘿嘿……元直不坦诚啊！明明是想说我骗人嘛，确实，当时我是不可能想那么多的，但是这就是政治直觉，嘿嘿，不服不行啊！哈哈……”

　　“嘻嘻，哥哥脸皮真厚！”

　　“哈哈……”赵云也笑了起来，不管方志文当时怎么想，赵云认可了方志文这个解释，其实在赵云心里，还是很佩服那些忠诚的保皇党的，如果这些保皇党因为董卓要挟天子而遭到董卓的迫害，赵云是不想见到的，至于大汉分裂的问题，诚如方志文所言，早就已经事实分裂了，不差这一下。

　　徐庶脸微微的红了一下，跟方志文城墙一般厚的脸皮相比，徐庶还是太嫩了啊！

　　“政治直觉？”

　　“元直不信？”

　　徐庶没有出声，李雪音笑着抿嘴摇头，高顺也是一脸的不可置信。

　　“呵呵，其实只是很简单的想法嘛，董卓是什么人？一个敢于陷害何进、攻打皇宫，将皇帝一家子包括京中的各种势力都玩弄于鼓掌之间的人，一个敢于用京城大批无辜居民的性命达到自己目的的人，这样胆大包天无所顾忌的人自然是非常危险的，如果让这种个人实力失控绝非你我之福，所以应该加以遏制，事实证明，我的想法是正确的，对么？”

　　方志文的话让众人都是一愣，随即有种恍然大悟的感觉，方志文的解释很简单，那就是立场，由于双方截然不同的立场决定了凡是对对方不利的选择，都将是对自己有利的。

　　同样，当董卓站到了民众的对立面，毫无顾忌的攥取权力和利益的时候，所有反对董卓的行为，也自然是对民众有利的，这就是立场使然。

　　徐庶叹了口气，服气的拱手道：“受教了，大人的眼光高瞻远瞩，非属下所能及！”

　　“呵呵，客气了，只不过是经验罢了，其实如果时间充裕，谁都能慢慢的相出这样的结果，但是要在那么短的时间内作出正确的选择，那么就需要把握住最根本的东西，如此而已。”

　　看着方志文洋洋得意的样子，大家都轻笑了起来，方志文也笑着，但是却注意着徐庶的表情，徐庶笑了笑，再次拱手一礼，他明白，方志文这句看似得意的话语，其实是在向自己传达一个经验之谈。

　　“那么志文，你觉得丁原会不会公开支持小皇子争位？”

　　李雪音笑了笑将话题引回正题。

　　“至少暂时是不会的，怎么说也得先将先帝的丧事办完了，这才符合礼仪，另外就是，就算是争位，也不能在京城争！”

　　“而且，丁大人也需要避免跟袁隗产生矛盾，还有刘备的态度也很关键，在京城错综复杂的局势下，于京城争位是下下之举。”

　　徐庶这次主动的说出了自己的想法，方志文心里暗笑，终于慢慢的有工作主动性了。

　　“没错，而且京城争位的结果必然是大打出手，不是所有人都像董卓那样无所顾忌的，特别是丁原。如果我是丁原我就转头就回并州另起炉灶，可惜，丁原是做不出来的，所以，我们需要暂时站在丁原这边，保证丁原和小皇子顺利回到并州。”

　　“其他人呢？”

　　“其他人我们管他干吗，他们爱打就打去，只是恐怕也打不起来，这些家伙都是人精，所以最终打得热闹的还是异人罢了，呵呵。”

　　“那么张让一伙呢？”赵云忽然提起了阉宦集团，看来赵云对这些家伙还是很在意的，只不过不是关心他们的安危，而是关心他们能否逃脱惩罚。

　　徐庶很少见的咧嘴笑了，真是难得啊。

　　“赵将军不必担心，这伙阉宦必死无疑，原本太后可能会想要依靠阉宦集团支持小皇子上位，但是现在的局势变化也让她将希望转移到丁原身上，因此，阉宦集团的最后保护者已经消失。另外，如果张让等人不死，董卓下不来台，丁原会被天下指骂，袁隗也会不依不饶，至于刘备，现在刘备已经无足轻重了。”

　　赵云松了口气，冲着徐庶笑了笑：“多谢徐参谋长解惑！”

　　“不是参谋长，是参军事！”

　　徐庶对这个词汇似乎很敏感，马上很认真的纠正道，方志文则笑嘻嘻的摆了摆手，无所谓的说道：

　　“呵呵，都一样啦！”

　　徐庶无奈的斜了方志文一眼，方志文毫无所觉的笑着，看上去心情非常不错。


第0621章 挟天子以令天下

　　刘备从骨子里来说，是个很谨慎的人，因此关羽带回来的消息尽管非常的重要，但是刘备却并没有急着去跟丁原抢太子，而是老老实实的占据了洛阳的南门附近，然后再图其他。

　　袁术的动作也是一样，在取得了东门的控制权之后，郭汜散布在城中的兵力迅速的回缩，董卓部队牢牢的把持住内城和宫城，摆出一副困兽犹斗的样子。

　　至于正在城里肆虐的玩家，现在是没有人管的，只要他们不要去动世族的大宅，专门找那些小喽啰的家下手，不管是属于袁隗那边的小喽啰还是属于张让那边的小喽啰，凡是任务清单上有的，都可以动手，当然了，也有人专门接对立任务，目标就是杀玩家。

　　城内持续了一整夜的打斗和战火，其实大部分都是玩家们弄出来的热闹。

　　不得不说，京城中居住的权贵还真是不少，因此天亮之后，站在南门城楼上的刘备，举目看去，整个洛阳城还笼罩在一片雾霾之中，入目的街道一片狼藉，到处都是被烧毁的房屋，被扔得满地的杂物碎片，还有到处的尸体鲜血，真是满目疮痍、惨不忍睹啊！

　　刘备渭然长叹，身边的孙乾和关羽也都叹了口气，不过，这三人的心情未必就是一样的，甚至这声叹息所代表的意思也是各不相同的。

　　“为什么会这样啊？这都是我大汉的子民啊！”

　　刘备一副悲天悯人的样子，说着不由得潸然泪下，刘备举起衣袖，当众擦拭着脸上的泪水，看得他身边的将士们也动容不已。

　　“大哥……这都是董卓那个奸贼干的好事，我穿城而过的时候，看到了郭汜的人马正在攻打一些宅院，可惜当时重任在身，只能顺手解决了几拨人马。”

　　“何必呢，何必呢！”

　　刘备喃喃的说道，孙乾嘴唇动了动，忽然道：“主公，那些无家可归的民众怎么办？”

　　“将我们的军粮给他们，将我们的帐篷给他们，让将士们挤一挤，另外，让将士们帮助民众整理废墟重建家园，不要让他们冻饿而死。”

　　“可是，主公，我们的粮食也不多！再说，难道我们山长水远的到京城来，就是来救助百姓的么？”

　　“不多也要先给老百姓，宁愿我自己饿着！你说，我们不是来救助百姓的，那是来干什么的？啊？！”

　　“孙先生，不必多言了，照大哥的吩咐做吧。”

　　孙乾皱了皱眉头，有些不大情愿的拱手道：“诺！”

　　“什么？刘备发散了士兵在救助百姓？”

　　董卓有些不敢相信的问道，张济十分肯定的点头。

　　“没错，我派了不少的探子混到失去家园的百姓中去确认了，刘备确实在全力的救助百姓，帮助他们整理废墟，寻找能用的东西，并且开始搭建能临时居住的简易帐篷！”

　　董卓抚着胡须的手停了下来，下意识的扭头看着自己身边华丽的宫殿，还有缩在半开的屏风后面的半裸美女，张了张嘴，半晌才悻悻的说道：“好一个沽名钓誉之徒！传我命令，在内城四门门口发放赈济，另外，文优，你让人去联系袁隗，让他们尽快恢复官府的运作，开始修葺城市。”

　　“诺！岳父大人英明，丁原似乎也没有进城的意思，只是在北门盘踞，并且向失去家园的百姓发放赈济，另外，袁术也在东门按兵不动。”

　　“这些家伙，都不是省油灯啊！”

　　“正是，如今张让等人在丁原手上，我们应该去找他要人，让他将杀害大将军的凶手交出来严惩。”

　　“嗯，这事立刻去办，我这就手书一封。文优是想看看他们是否会继续利用假太子的身份做文章？”

　　“对，如果他们交出了张让，则代表他们不会在利用假太子做文章，那时岳父就得公开太子的身份，然后用太子的名义召集众臣朝会，否则，我们倒是还有混水摸鱼的机会。”

　　“嗯，此事就这么决定了，还有别的事情么？”

　　李儒眯了眯眼睛，嘴角露出一丝笑意，厌恶的瞥了一眼屏风后面的女人道：“岳父大人，内城的落脚处已经整理好了，岳父大人还是尽快搬过去住吧。”

　　“嗯？！”董卓不悦的看向李儒，李儒脸色不变的静立着，董卓想了想，又看了看额头冒汗的张济、徐荣，深吸了口气道：“也好，走吧，出去吧！不过，宫里的东西大家都不要动了，这些女人大家各自挑几个带回去吧，哈哈……”

　　李儒笑了笑，这宫里最不值钱的就是女人了，至于宫中天子的金库，早已经被董卓搬空了，若是将士们在宫中搜刮过甚，给外人看到须不好看。

　　“多谢主公奖赏！”

　　“哈哈……”

　　去联络袁隗的人，带回了一个模棱两可的回话，袁隗答应‘尽快’恢复官府的运作，当然，尽快是什么时候，天才知道。

　　而去联络丁原的人却很干脆，直接说张让等人已经失踪，并没有跟小皇子和太后在一起，皇后和太子也是不知所踪，现在小皇子和和太后因为惊吓过度，不适宜移动，所以暂时就先在城外居住，等城中恢复秩序之后再定行止。

　　董卓立刻与李儒紧急的研究了对策，中午时分，董卓宣布已经找到了太子，皇后和张让等人仍然失踪。

　　随后，董卓以太子的名义发出了最新的诏书，召集众臣下午上朝议事，商讨先帝的丧葬事宜，还有新帝登基事宜，同时又以太子的名义下达了诏旨，全国通缉张让、赵忠等一些列阉宦以及其亲属，活捉或者斩杀都用重赏！当然，还有寻找皇后下落的任务。

　　在诏书中，太子正式的免除了大将军何进的所有过错，声称何进发起兵谏虽然对天子不敬，但是却情有可原，而造成京城混乱的罪魁祸首都是秽乱中宫的阉宦，天子被阉宦蒙蔽，因此何进的所为是清君侧，并非谋反，虽然行事有些过激，但是却是出于一片公心，因此功过相抵，另外加封了爵位之后送还乡里厚葬。

　　同时太子加封董卓前将军，进郿侯，主掌朝中事。

　　所有的人都知道，经过紧张的一夜，军事斗争算是暂时消停了，接下来就是政治斗争了，当然，现在大家都屯兵京城，随时都有打起来的可能，所以谁都不能掉以轻心，事实上，军事力量也是接下来政治斗争的重要保证。

　　“我靠，这么快就消停了！”

　　“呵呵，你是昨晚没有发够财呢？”

　　“当然了，谁嫌钱多啊！是不是。”

　　“知足吧，没挂掉就赚了，那些挂掉的才可怜呢！”

　　“嘿嘿，富贵险中求啊，昨天在张让的外宅里面那叫一个惊险，哈哈。”

　　“你们看到论坛上吕布战三英的录像没有，那才叫精彩呢！”

　　“精彩倒是不用说了，你们都不知道这后面的故事！”

　　“嗯？什么故事？”

　　“你们不知道吧，这伙能拍下录像的人为何被允许拍录像？嘿嘿，那是因为他们手里捏着小皇子刘协和董太后的行踪，因此吕布才让他们在一旁观看。”

　　“我日！这还不发了！”

　　“不是发了，是发大了！”

　　“喂喂，最新任务，大家快去接啊！”

　　“什么什么？说清楚啊！”

　　“通缉张让，是系统通缉，还有一大串名单，公布坐标的系统通缉，快去啊！晚了啥都没有了！”

　　“草，快走！”

　　“这是啥情况？系统送大礼么？”

　　“哥哥，我跟昭蓉姐姐出去一下啊！”

　　“别急，让子龙也一起去，雪音你不去凑热闹？”

　　“我才不去，你知道香香去干什么？”

　　“去抓张让吧，董卓公布的诏书里面不是说要通缉张让么，太子手里如果有印玺的话，应该能够直接发起全国通缉吧。”

　　李雪音微微的摇头，看着香香拉着赵云和依依不舍的太史昭蓉冲了出去，才回过头开看着方志文道：“志文，你到底怎么想的？为何不让董卓立刻跟世族闹起来？你给丁原出的主意虽然及时遏制了董卓的快速成长，可是也分担了董卓身上的压力。”

　　方志文缓缓的舞动着手里的噬魂铁矛，太史昭蓉被香香拉走了，方志文只好自己练技能了，听到李雪音的问题，方志文抬头看了一眼侧坐在走廊栏杆上的李雪音，笑着回道。

　　“打是要打的，他们之间的矛盾是不可能因为我掺乎了一下就消解了，等丁原和刘备都被打发走了，剩下董卓与袁隗在京中对峙，肯定会打起来的，我这么做的目的当然是为了让战争的烈度下降了，原住民势力之间打得越厉害，相对实力的下降也就越厉害，基本上就是这么一个思路吧。”

　　李雪音点头道：“西凉苦寒，而且还有韩遂和边章，还有北方的胡族，因此，董卓可能更加想要司隶的地盘。”

　　“没错，但是司隶虽然包括雍州，可雍州人却不认为自己是司隶人，这两个州可都是世族的传统势力所在，因此关中与关东世族之间的矛盾是不可调和的，不过，一时半会他们也不至于大打出手的。”

　　“这是为什么？”

　　“没有准备好啊！双方都没有准备好！”

　　李雪音恍然，接下来的一段时间，对董卓势力和袁隗为代表的世族都非常的关键。

　　在历史上，袁家先是发动了大规模的军事反抗，甚至是完全不顾被挟制的天子安危，最终将董卓逼出了洛阳，但是想不到董卓却干脆一把火将洛阳给烧了，此战将整个司隶都打成了废墟。

　　后来，关东世族不得不将斗争的方向从军事斗争转向了非军事斗争，引发了关中世族与董卓的矛盾，最后还是利用了王允的美人计建功。

　　李雪音狐疑的看着继续认真练武的方志文，难道说，方志文已经预见到了这点，才想尽办法的要避免过早的开战，同时也要降低这场战斗的规模？


第0622章 分化士族

　　香香出动了精锐，但是却没有能够抓住张让和赵忠，因为香香没有长翅膀，不可能飞过去抓人。

　　倒是逮住了几个小喽啰，聊胜于无吧！

　　而广大的玩家们这次又收获了不少，抓住了张让和赵忠等大头的人，更是大发了一笔横财，就算自己不要那些奖赏的官职和爵位，卖掉也绝对是能几年不干活了。

　　由此，玩家们对京城只有短短一夜暴乱的埋怨也减少了不少。

　　下午，被打扫干净的皇宫里再次冠盖云集，在袁隗的号召下，大臣们还是很给面子的来参加朝会了，虽然袁隗也知道，董卓可不是何进那个笨蛋，不会那么轻易的被自己所摆布，否则以董卓一个毫无根基的家伙，也不会成了现在最大的赢家。

　　但是在没有看到董卓的所有意图之前，袁隗也不能就直接将董卓当做敌人来对待，毕竟现在最大的敌人仍然是皇族和保皇党，换而言之，也就是刘备和丁原，当然，还有一个躲在城外居心叵测的方志文。

　　丁原和刘备的胆子都很大，居然直接带着几百亲兵就进了内城，丁原是因为有吕布在后面坐镇，他自己根本就不在乎个人的生死，而刘备，则是不得不来，因为他的兄长的灵柩还停在宫中，他不来拜祭会被全天下人嗤笑。

　　不过，孙乾给刘备分析过，董卓肯定不会对刘备动手，否则刘备的大军愤起发难，董卓又能有什么好处呢？再说，刘备的地盘又不在司隶，董卓当前的大敌应该是袁隗才对吧！

　　内城和皇宫中戒备森严，当然，更多的只是一种姿态，能吓唬住的都是那些没啥本事的笨蛋。

　　方志文并没有兴趣去参加这种朝会，虽然这朝会上会有很多有趣的东西，但是更多的却是勾心斗角罢了，方志文宁愿去砸冰钓鱼，也懒得去看这些人与人斗的火爆场面。

　　从事后的诏旨上看，双方似乎达成了一定的妥协，形成共识的一个是太子登基，在袁隗和董卓的推动下，这个成就是当然的，然后是一些列的人事变更，这里面就有意思了。

　　马日磾任太傅，赵岐任太仆，袁隗还是太尉，然后董卓又招蔡邕等党祸中被贬谪的人回朝任职，同时起复卢植、段珪等中间派，重用杨彪、段煨等关中世族，这显然是想要给袁隗掺沙子，到是涉及到司隶和雍州的任何地方官职，却一概没有变动，只是将原来跟阉宦有牵扯的人一概拿下，递补的人选全部都是马日磾、赵岐、袁隗的推荐。

　　在方志文看来，这是一个明显的温水煮青蛙。

　　方志文抽出右手搓了搓冻得有些发麻脸颊，侧头看了看抱着个暖手炉的太史昭蓉，又看了看一边看书一边钓鱼，一边还伸手在茶炉上烤火的徐庶，不由得直撇嘴。

　　“夫君，冷了吧，要不咱们不钓鱼了！”

　　“不行，不能这么样输给蒋钦那家伙，我怎么忘了冬天的鱼儿比较懒惰这个问题呢！哎～！”

　　太史昭蓉嘻嘻的笑着，伸手握了握方志文冰冷的手掌，脸上一片晕红。

　　徐庶头也不抬的说道：“大人，蒋钦将军也没有办法在船上跑马，你也没吃亏啊！”

　　“我说元直啊，你怎么一天到晚的都不出门的？他们都去京城里看热闹了，你就不想去京城转转？”

　　“不想，现在京城里满目疮痍有什么好看？他们是去拍卖行！”

　　“那你就不想去看看拍卖行？”

　　“我在密云去了很多次了，不就是那么回事么！”

　　“你可真是……用雪音的话来说，你就是个宅男！”

　　“宅男？宅在家里的男人，我知道，林师也经常这么说，但不是说我，而是说子泰！”

　　“呃……好像还真是的啊！子泰没事就在学宫，要么就在衙门，真是个宅男啊！”

　　徐庶笑了笑，放下手里的书册，眼睛看着浮在冰窟窿里面的鹅毛浮标，头也不转的说道：

　　“我说大人，你现在还真是有闲情逸致啊，宫里的大人们恐怕已经打得热血沸腾了，大人你就一点都不关心么？”

　　“关心啊，你没看我刚才还看情报来着！”

　　太史昭蓉捂着嘴轻笑，徐庶抽了抽嘴角道：“就这样就行了？”

　　“足够了！双方才刚刚开局，我相信元直也能看得出来，董卓和袁隗都不约而同的在排挤刘备和丁原，很显然是要先简化局势，他们之间的交换体现在人事安排上，一个在朝中枢掺沙子，一个在巩固地方势力，直到最后摊牌为止。”

　　徐庶点了点头：“大人看得很清楚，大人不想从中取利么？”

　　“取什么利？”方志文侧头似笑非笑的看着徐庶。

　　徐庶仍然没有回头，他是怕万一看到方志文跟太史昭蓉亲密的样子会尴尬，其实这就是年轻人的心态，总是喜欢替别人害羞！

　　“左右逢源之利啊！”

　　“才不要！这是与虎谋皮的事情，这两方面现在都自认为自己很强，现在靠上去肯定捞不着好处的，等他们都打得筋疲力尽了，才是出手的好时机啊！呵呵。”

　　徐庶的眼神一闪，果然，方志文还是打着这个主意呢！

　　“大人好谋算！”

　　“元直可别冤枉我，我哪里有谋算了，难道没有了我，他们两个就不打了？或者说，没有了我，就没有别人来占好处了？作为一个商人……咳咳，从商业的角度出发，有生意难道不做？你不能因为我得了利益，就认为我谋划了分裂大汉吧？”

　　‘扑哧！’太史昭蓉忍不住笑了起来。

　　徐庶也是哭笑不得，虽然方志文的话有些不尽不实，但是却也并非没有道理，徐庶只不过是对方志文的要求太高了一些，方志文并非圣人，也没有做圣人的想法，明白了这点，徐庶也不由得莞尔。

　　刘备从宫里平安的回来，让关羽终于将提到嗓子眼的心给放了下来，不过刘备的脸色并不是很好，同行的孙乾也微微皱着眉头。

　　“大哥，情况如何？太子安好么？”

　　“太子倒是好的很，而且，董卓和袁隗似乎都很迫切的希望太子登基，都希望尽快的恢复京城的秩序。”

　　“这……”关羽皱起了眉头，这个情况让关羽觉得很诡异。

　　“边走边说吧，二将军，其实这事不难理解，他们两人打得主意是将我们赶走，京城的秩序恢复了，我们就没有留下的理由。”

　　关羽恍然。

　　“也就是说，董卓和袁隗勾搭在一起了。”

　　“暂时是的，不过长远来看，这两人肯定会大打出手，所以，我觉得我们暂时返回荆州也是个不错的选择。”

　　“可是，京中的百姓，还有太子……”刘备的脸上满是不甘。

　　关羽叹了口气，如果当时自己能够击败吕布，或许情况会有不同吧！

　　“主公，我们只能尽力而为，承担了过大的责任，只能让我们自己垮掉，对事情的发展没有任何的好处，想要驱逐董卓，匡扶社稷，就必须有更长远的计划和准备。”

　　“对，大哥，现在董卓手握雄兵，又挟持着太子，急切间如之奈何？不若我们暂离，可以让事情产生变化，然后再徐徐图之。”

　　刘备重重的叹了口气，苦着脸道：“我不是不明白，只是不甘啊！我大汉社稷怎么会如此多灾多难啊！”

　　“主公，我觉得最好还是跟丁大人沟通一下，主公也应该去拜会一下小皇子和太后。”

　　孙乾的眼神闪了闪道，刘备楞了一下，随即用力的点头。

　　“正是，我这就去拜会！”

　　“大哥，不急，先用了饭再去啊！”

　　“不可，此时等不得，公佑，还是辛苦你一下，二弟谨守城门。”

　　说完，刘备转身又朝着城内走去，孙乾笑着与关羽交换了个眼神，赶紧跟了上去，关羽默默的看这大哥走远，微微皱眉思索着什么。

　　“义父，今天的朝会如何？”

　　“哎～还能如何？不过是董卓与袁隗联手，想要将我们尽快的打发回去。”

　　吕布笑了笑道：“那就回去吧！”

　　丁原也笑了，锤了锤有些酸痛的腰身道：“不急，总要那些好处才走吧！”

　　吕布呵呵的笑着，上前帮着丁原敲着肩膀。

　　“义父说这话的时候，倒是很像志文的神态。”

　　“方志文？那个小狐狸？那是个无利不起早的主！”

　　“正是！不过，他从来也不掩饰这点。”

　　“嗯，豪杰啊！我大汉豪杰并起，所缺少的就是一个不世的雄主啊！”

　　丁原不由得有些感慨的叹息道。

　　吕布见丁原有些伤感，立刻转移了话题。

　　“董太后一直在等着义父回来，义父可要先去见见太后，还是先用饭？”

　　“还是先去见见太后吧，对了，志文提出的事情不能急，这点你心中要有数，若是事情还有挽回的于地，万万不能让那个大汉一分为二。”

　　“义父是说董卓会兵败？”吕布瞳孔微微的收了收。

　　“不能排除这个可能，袁隗为首的世族力量有多强大，奉先岂会不知？”

　　“哼哼，可是他们内部也不是铁板一块！”

　　吕布脸上露出一个冷笑，对于世族的自私自利，吕布还是有经验的，丁原欣慰的笑了起来，拍了拍吕布正在捏着自己肩膀的手道：

　　“呵呵，我儿好见识！今日朝中上演的正是分化瓦解的好戏呢，奉先与我同去拜见太后，也听听今日殿上的事情。”

　　“好！孩儿也正想见识一番呢。”


第0623章 陈留王

　　太子急急忙忙的登基了，据说是国不可一日无君的缘故，登基的典礼倒也算是热闹，现在董卓和袁隗还处在蜜月期，所以两人的合作还是可以的，在将刘备和丁原这两个大敌搬走之前，两人确实没有撕破脸的必要。

　　玩家们才将洛阳弄成半城废墟，转眼之间又欢天喜地的参加天子的等级庆典，其无耻的程度跟董卓和袁隗相比是丝毫不差的，不过有了这些喜欢热闹的玩家，登基的庆典确实又热闹了几分。

　　太子登基宣布大赦天下，改元光熹。

　　游戏的进程提前了三年进入了光熹时代，原本在历史上光熹年号只用了五个月，现在被方志文搅和了一下之后，光熹这个年号要用到什么时候就真的不好说了。从这点上看，方志文当日在何皇后面前所说的话确实不是忽悠何皇后的。

　　太子登基的第一件事，就是将他的弟弟小皇子协封为陈留王，克日之国。

　　董卓的这个想法真是让方志文爆笑不已，将小皇子扔到袁隗的地盘上，还要他尽快的履任，这就是明摆着要丁原与袁隗开战嘛！

　　只是，这种想法能实现么？丁原与袁隗可都是老狐狸！

　　丁原将陈留王捂得严严实实的，就算是封王之后的陛见都没有去，只是上了一个谢表，表示自己会尽快的离京之国。

　　袁隗自然知道董卓的打算，只是他没有想到董卓的动作这么快，这边太子登基，那边董卓就开始算计自己了，不过袁隗到是并不担心这点，丁原也不是一个笨蛋，不会老老实实的跟着董卓的指挥棒转，更何况，丁原虽然厉害，但是陈留可是世族的传统领地的腹地，可不是那么好呆的地方。

　　因此袁隗并不着急，而是加紧要求袁术整顿军队，并且建议世族们加紧募兵，以准备与董卓的全面战争，这种紧张的气氛，在洛阳城逐渐和谐起来的城市氛围之下悄悄的蔓延着，于是，不少头脑聪明的年轻人都开始活跃了起来。

　　“臣参见太后、陈留王殿下。”

　　“不必多礼了，以后我们一老一少还要蒙大人照拂。”

　　“臣不敢，此乃臣之分所当为，臣当仁不让！”

　　“好，好啊！真是患难见真情，板荡识忠臣。”

　　“臣惭愧！”

　　“好了，说说今后的打算如何？”

　　两人客气了一番，太后请丁原入座，吕布也坐在丁原的下手，陈留王刘协正笑眯眯的看着吕布，吕布笑着眨了眨眼睛，神态很是随意和亲近，这让陈留王极为高兴。

　　“太后，臣以为，现在京城局势为董卓和袁隗把持，两人都迫不及待的让太子登基，其目的就是要占住大义，然后将臣与刘备都赶出京城。”

　　“那我等可以公开先帝遗诏一抗衡啊？”

　　“不可，此时公开先帝遗诏，定会引来董卓与袁隗的双方的合力攻击，而刘备的态度则不好说，最好的结果就是我们被迫退回并州，最坏的则不必说了，因此此时公开先帝遗诏并无半分好处。”

　　“那……又该如何应对？”

　　“臣以为，应该先退出京城返回并州，臣等从京城离开，董卓与袁隗的矛盾顿时就会激化，从臣派出的侦骑处得到的消息表明，整个司隶和豫州、兖州的世族都在大肆的征兵，很显然，他们在准备战争。”

　　“丁大人的意思是坐观虎斗！？”

　　“对，坐观虎斗，等这两个人打得两败俱伤的时候，才是我们发力的时机。”

　　“那丁大人的意思是暂时不公布先帝遗诏，可……可只是时间迁延下去，未免会让人怀疑这遗诏的真假了。”

　　董太后的脸色有些难看，以她的智商，基本上想不明白这些事情的得失，她在乎的是自己的荣华富贵。

　　“太后，即使我们现在公布，董卓和袁隗也必会宣称我们的遗诏是假的，因此，我们可以在一定的范围内公布这个遗诏，或者说，先将先帝留存了一份遗诏的事情以流言的方式散播出去，但是又不完全公开，以防董卓和袁隗勾结起来先对付我等。”

　　董太后恍然，原来丁原是担心董卓与袁隗先杀保皇党，再争天子。

　　“哀家明白了，就依丁大人之言，今后多多仰仗丁大人了，协儿，快给丁大人行礼。”

　　小小的陈留王立刻端正的想丁原和吕布拱手行礼，口中用稚嫩的声音说道：

　　“协年幼无知，以后还请丁大人，还有吕将军照拂。”

　　“不敢！”

　　“臣惶恐！”

　　丁原与吕布赶紧的拱手俯身回礼不迭。

　　“方大人，想不到在这里能见到您，真是让人意外啊！”

　　赵伯阳一得知方志文就在京城左近，立刻就前来拜访，赵伯阳自己现在都解释不清楚，为何自己会觉得方志文这人非常重要，即使现在主掌京城四门的四个势力中没有方志文这个边疆军阀，但是赵伯阳还是第一时间来见方志文，而不是去见董卓。

　　方志文咧嘴笑了笑：“赵先生为何而来，我就是为何而来，某非京城只能赵先生来，我却是来不得的？哈哈……”

　　“大人说笑了，大人乃是天下豪强，这天下虽大，大人自然是都可以去得！”

　　“哦？这就是所谓的捧杀了嘛？呵呵……”

　　赵伯阳苦笑着摇头，斗嘴还是斗不过这个方志文啊，说出去或者没有人会相信，自己的现代精英，居然说不过一个古人。

　　两人进入内室落座，从屋外的严寒之中骤然进入温暖的内室，不由得有些燥热的感觉，其实赵伯阳是关闭了环境保护设置的，他觉得只有实实在在的感受这个世界的一切，才能够更好的认识这个世界。

　　赵伯阳脱下大氅，门侧的女卫上前接了，放在门边的木架上，随后又无声的退了回去。

　　太史昭蓉给赵伯阳奉上茶水，赵伯阳恭敬的致礼道谢。

　　“多谢夫人款待！”

　　太史昭蓉笑了笑没有出声，退回方志文身边安静的坐着，一副小鸟依人的样子，不过赵伯阳可是知道，这位夫人可是七阶武将，在战场上可是凶悍的很，或许正是这种反差，赵伯阳觉得太史昭蓉看上去无时无刻不在默默的散发异样的魅力。

　　“赵先生此来是想要知道我们对待京城变局的态度么？”

　　方志文直接开门见山的问道，赵伯阳笑着点头。

　　“正是，在荆南，我方已经与刘备大人达成了初步的协议，只要朝廷批复就能完成荆南两郡的招安事宜，不过现在京城惊变，事情似乎又有了变化，我们自然会比较关注，对于京城局势的走向，我们也非常期望能够有所把握。”

　　赵伯阳的话很直白，这也是赵伯阳跟方志文打交道的次数多了，总结出来的经验。

　　“嗯，理解！你们现在需要的时间。”

　　方志文一句话就打在了赵伯阳的死穴上面，赵伯阳不由得庆幸联合理事会选择的地方远离方志文的地盘，否则有这种人在身侧，真是想要睡个踏实觉都不可得啊！

　　“呵呵，大人明见万里！那么大人对京城局势的发展有何看法呢？”

　　“看法？没什么看法，我来京城是想看看京城发生了什么事情，同时也希望京城发生任何的事情，都不要过分，至少不要出现杀人盈野血流成河的景象，至于将来朝堂之上谁说了算，对于我本人来说，是没有任何区别的。”

　　赵伯阳仔细的咂么了一下，明白了方志文想要说的话。

　　“大人的意思是，不管谁掌权，其实对于我们这些边远地区来说，问题都不大？”

　　“现在他们忙着身边的事情，哪里会顾忌边远地区的事务，所以，你们的要求应该更容易得手才是，甚至，刘备还会利用你们的事情从中枢索要好处，这种情况你们不会想不到吧？”

　　“呵呵，只是不敢肯定而已！”

　　“你们放心，我不是来搅局的，不过我也想听听你们的想法，你们在荆南扎根，是想要做什么？一扫天下或者是小富即安？”

　　赵伯阳收敛了脸上的笑意，皱着眉头想了一会道：“大人，我们没有一扫天下的意思，想必您也知道，异人心散，而且大汉以德为尊，异人没有这个本钱，因此，我们的目标是以荆南为根基，向南拓展，这与大人向北的策略是一样的。或许在时机许可的时候，我们确实会一扫天下。”

　　太史昭蓉的神色有些严峻，看向赵伯阳的眼神仿佛利箭一样，方志文点了点头，不在意的笑道：“嗯，不错的志向，听说南方都是大海呢！”

　　“所以，要发展海军！”

　　“我听说这个天下大得很，你们的想法是舍难求易，这很容易理解，将来的事情谁又能说的清楚呢，我就是问一问，也没有想要干涉你们的意思，若是贵会想要逐鹿中原，也未尝不可，只是鹿死谁手犹未可知啊！呵呵……”

　　赵伯阳楞了一下，随即展颜笑道：“正是，大人所见深远，中原逐鹿自有逐鹿的乐趣，南下开拓，也有开拓的乐趣，只要这个世界精彩，就能吸引人，只要我们过得精彩，就不枉费此生。”

　　两人互相看了一眼，同时笑了起来。


第0624章 丁原的选择

　　袁隗派去求见丁原和陈留王的使者是荀攸，这位颍川的大才来京中游学不久，就遇到了这次剧变，随后不知道谁的举荐，被董卓刚刚征辟为黄门侍郎，意图以此分化稀释袁隗一党，但是荀攸此次却代表袁隗来见丁原，由此可见老牌世族势力的强大。

　　“学生颍川荀攸荀公达见过老大人，不胜欣喜之至。”

　　荀攸躬身施礼，眼睛却迅速的打量着丁原，还有丁原身侧的吕布，丁原虽然年纪大了，须发皆白，但是身材仍然魁伟挺拔，仿佛寒冬中的劲松。

　　至于吕布，那更是英姿勃发，仿若一轮小太阳一样的耀眼，甚至让荀攸有种不敢注目的感觉。

　　“公达客气了，请进。”

　　丁原笑呵呵的样子看起来很亲切。

　　两人随意的一边寒暄着进了帐内，丁原一直将住所放在城外的营地内，一方面固然是小心谨慎，另一方面，根据大汉的规矩，无皇帝诏旨，客军是不得入京城的，丁原还是恪守着这个规定的。

　　随意的说了些颍川和荀氏大族的话题之后，两人将谈话的内容转向正题。

　　“老大人，京城巨变天下皆惊，老大人不远万里奉旨兼程而来，实在是辛苦了，如今太子已然登基，京城也已恢复了秩序，天子赏罚已毕，改元更新，四海皆平，老大人刻下又是准备如何打算呢？”

　　“公达此话谬矣，眼下天子初登，京城稍安，身为勤王之师，自当枕戈待命，何来打算一说，丁原的去留，自然是由天子决定的，天子让丁某去哪里，丁某自然就会到哪里。”

　　“呵呵……”荀攸不以为意的笑着：“老大人所言甚是，想必天子的诏命很快就会到了吧。”

　　“公达如何知之？”

　　“猜的！”

　　丁原看着荀攸悠然自得的样子，不由得大笑起来。

　　“哈哈……公达真是好生聪慧，天子的行事也能猜到，老夫却是猜不到啊！公达如此聪明，怎么不好生供天子驱策，以一己之才而安天下，却去巴结逢迎袁太尉以求荣华呢？”

　　荀攸楞了一下，嘴角扯了扯道：“老大人误会了，在下是朝廷的官，自然也是天子的臣，只不过，在下的上官既是袁太尉，莫非在下能抗命不成？”

　　“呵呵，公达何须狡辩，大家都是明白人，老夫一生戎马，最不喜欢兜圈子浪费时间，荀氏确实是颍川大族，但是荀氏也是耕读传家，读书识礼，莫非还需要老夫来跟你讲什么是忠孝节义？”

　　“哈哈，老大人不闻‘君贤民止，不贤则去’么？孟子也有言‘君轻民贵’，在下虽然也略有薄才，但是这才却只用在百姓身上，非是卖与一家一姓。”

　　“好，好一个非是卖与一家一姓，望公达今后能以此为戒。”

　　“哼，大言炎炎之辈罢了！”

　　吕布不屑的撇了撇嘴角，毫不客气的当面直刺荀攸。

　　荀攸的脸色一变，心里颇有些不服，何况说话的还是吕布这个军汉。

　　“呵呵，吕将军何出此言？在下又有何处所言不实？”

　　“荀攸你口口声声以民为贵，请问，何为民？”

　　“这……天下百姓具为民！”

　　“既然如此，袁隗等为首的士家大族，上欺皇权，下凌百姓，如今在这司隶、雍州、兖州、豫州之土地，具为世族所有，致使民不聊生不得不反，请问你是如何为民的？或者你所说的民，只是那些世族吧？哈哈……”

　　“这……治理天下岂是儿戏，又岂能一两句话就能说清，世族乃是朝廷统治和向外拓展的根基，这点从江东、荆州的发展，还有北疆的拓展中就能看出，至于兼并土地，那只是一种策略，与你又岂能说得清楚。”

　　“好了，某已经明白了，你也无需跟某家这个军汉争辩。”

　　吕布不耐烦的挥了挥手，没有兴趣跟这个混淆事实、一味狡辩的士族子弟争辩什么，那简直是浪费时间，异人有句话说得对，事实胜于雄辩，将来用事实来告诉他们答案就是了。

　　“你！……”

　　“呵呵，公达不必介意，我这义子出身贫寒，一向看不惯世族的作为，权当他胡说就是了。那么公达今天此来就是想告诉我天子即将下旨让我军返回并州了？”

　　“这……其实是太尉大人让在下来询问一下老大人，可有什么需要，想必老大人奉命匆匆南下，定有准备不足的地方吧。”

　　“这倒也是啊！若是骤然接到诏旨，军中一应军需不足，想要顺利返回并州，恐怕还需要等待并州运送的辎重到达才可以启程。”

　　丁原笑呵呵的顺杆向上爬，既然有人送上门来挨宰，丁原没有理由下不去刀子的，而且丁原还打算跟董卓也敲上一笔呢。

　　吕布冷冷的笑了下，没有出声。

　　“这点老大人不必担心，太尉大人定能帮助老大人分忧。”

　　“哎呀，如此就多谢太尉大人了，下来老夫就将军需的清单送去给太尉大人过目，呵呵。”

　　丁原说完，就抚着胡须不再说话，荀攸不由得叹了口气，刚才跟吕布呛了两句，让自己的心里失去了平静，结果被丁原趁势攀了上来，而且这个老无赖似乎还不满足，半点不提陈留王的事情，显然还想要更多的好处。

　　“不知道在下是否可以拜见陈留王殿下和太后娘娘？”

　　“这个……太后的身体一直都不大好，想必是惊吓过度了，加上先帝仙去哀自内出，所以……至于陈留王殿下，此刻想必还在午睡吧，若是公达无事，可以等待。”

　　荀攸当然不是真的想要拜见陈留王和董太后，这一老一小能有什么主意，所有的事情归根结底还是要丁原这老家伙点头的，他只是想要将话题攀扯到陈留王身上而已。

　　“陈留王已经受封，不日即将之国，不知道丁大人届时是否会送陈留王之国呢？”

　　“这是自然，陈留王年龄尚小，难道公达以为他一个孩子能顺利的达到陈留？”

　　丁原像是看傻子一样的看向荀攸，荀攸不由得哭笑不得，这个老匹夫啊，真是欺人太甚了，吕布更是冷着眼睛哂笑不已，甚至毫不掩饰自己的嗤笑之声。

　　“这……只是在下觉得老大人来来回回的劳顿深感不安，或者这个护送的任务可以交给太尉大人，这岂不是一举两得的事情？”

　　“这事老夫说了不算，要陈留王殿下和太后娘娘定夺，若是太后要求老夫护送，老夫也没有推脱的理由。”

　　荀攸毕竟是荀攸，刚才被吕布故意的挑衅之下，有些失态，现在已经完全的冷静了下来，对于丁原的无赖他也不急，只是笑了笑道：“那么若是天子下了诏命呢？”

　　“哎呀，公达莫非又猜到了天子的想法，公达真乃神人也！”

　　“呵呵，呵呵。”荀攸对这个老无赖真的有些无语：“就算是吧，那么老大人又将如何呢？”

　　“公达岂不闻将在外军命有所不受，再说了，太后乃是当今天子的祖母，太后的话天子非要反对么？何况，只不过是一个护送的小事，再说了，董大人也未必就赞同公达的‘猜测’吧！啊？”

　　“那么老大人是准备一意孤行了？”

　　“老夫可没有这么说，一切都还要看太后的旨意，若是太后觉得身子不大好，想要去并州疗养一下，也不是不可能的，那样的话，陈留王一个孩子也不可能自己去之国，之国的事情自然就要延后了。”

　　许攸的眼神一凛，明白了丁原的真实打算。

　　“这么说，事情也还未定，或者陈留王和太后娘娘还缺乏一些衣仗侍者之类的，也需要准备一下。”

　　“公达想得真是周到啊，不愧是颍川大才、八龙之一！可惜……”

　　丁原最后还是不忘恶心一下荀攸，荀攸不在意的微笑着。

　　“在下明白了，陈留王和太后有什么需要，尽可以提出来，太尉大人想必会非常乐于供奉的。”

　　“哈哈……好，老夫会一并送去给太尉大人过目，等东西都到了，老夫自会上表求去。”

　　荀攸叹了口气，拱手道：“那在下拭目以待！”

　　看着荀攸远去的背影，丁原收敛起脸上的笑容，有些落寞的说道：“英才尽在世族嘛？”

　　“义父此言差矣！英才遍地都是，只看我们能不能发现，敢不敢用罢了！”

　　吕布斩钉截铁的话让丁原一愣，随即抬起头看了看荀攸，又转头看了看吕布，脸上慢慢的展开一个笑容，用力的在吕布的上臂上拍了一下。

　　“我儿说得好！说得好啊！吾有麒麟子，哈哈……”

　　袁隗的动作相当快，在收到了丁原的要求之后，迅速的进行了讨价还价，最后定下的东西也很快的一一兑现，当然了，有一些是需要丁原回到并州之后才能兑现的。

　　两人的私下交易一点都不隐秘，董卓自然也看在眼里，但是丁原吃下了袁隗的好处之后，只不过将兵营挪动了两里地，又蹲着不走了！

　　董卓明白了，这是在坐等自己的好处呢！

　　尽管董卓在自己家里大骂丁原不地道，在朝堂上冷嘲热讽丁原贪婪无度，但是，仅仅用嘴似乎赶不走丁原了，于是董卓不得不派人前去交涉。


第0625章 李肃的建议

　　“你就是李肃？”

　　“正是属下。”

　　董卓居高临下的打量着拱手为礼的李肃，李肃身高八尺有余，身材健硕，肤色略黑，面容清瘦，鹰鼻细眼，脸上充满了自信的神色。

　　这个李肃可不是以演义中的李肃为蓝本，而是选择用史实加上早期的一些野史资料为蓝本创造的人物。

　　“你是飞将军李广的后人？”

　　“属下的祖上正是飞将军李广。”

　　“这么说来你家学渊源啊！呵呵。”

　　“不敢，属下只学得些皮毛，蒙大人不弃，以为大人前驱。”

　　“哈哈，不必多礼了，请坐吧，你让李傕传话说是有要事见本官，现在可以说了，到底是何要事。”

　　董卓回道案台后坐下，但是李肃可不敢就真的去坐下，而是毕恭毕敬的站着，拱手回到：“回禀将军，属下是并州五原人，与那雁北都督吕布乃是同乡。”

　　董卓愣了一下，好奇的问道：“哦，那你为何不去投奔吕布，却来本官手下效力？”

　　“大人，正因为是同乡，而且还是相熟的同乡，在下才不愿意到吕布手下效力，在下虽然自称不能与先祖相提并论，但是好歹也蒙先祖余荫，更是家学渊源，岂能屈居吕布那个布衣之下，属下投奔大人，乃是认为大人才是明主，必能让属下有朝一日能恢复先祖荣光。”

　　李肃的话半是真话半是马屁，董卓听得心里高兴：“好，说得好！哈哈……放心，只要你有真本事，本官是不会埋没于你的。”

　　“多谢大人，属下必以死力报效！”

　　董卓看这毕恭毕敬的李肃，忽然收敛了笑容道：“不过如果没什么真本事，只是想靠着一张能说会道的嘴巴可没用，不要以为本官是笨蛋。”

　　李肃吓得一震，背后的冷汗不由得刷地冒了出来，竟然有些不敢抬头正视董卓了。

　　一旁侍立的李儒冷眼看着李肃的表演，一声不出。

　　“属下不敢！”

　　“嗯，接着说吧，你跟吕布同乡本官已经知道了。”

　　“是，属下与吕布同乡，而且颇有些往来，吕布这人虽然是布衣出身，但是他却善于钻营，而且吕布为人好大喜功，贪恋美女财货，虽然不能说他没有本事，但是他能够爬上雁北都督的高位，却完全是因为认丁原为义父的缘故。”

　　董卓看着口沫横飞的李肃，很快就想明白这李肃的打算，也明白了他想要说什么。

　　董卓手下的头号战将自然是非华雄莫属，但是当日华雄却是败在了吕布的手下，据华雄回来后所说，若是吕布出全力，华雄恐非三合之敌，董卓知道华雄平时有些眼高于顶，但是却不会说谎，既然他如此高评吕布，那么吕布就一定是有真本事的。

　　董卓征战半生，岂会不知道一员猛将的用途，但是人家是丁原的义子，董卓也只有羡慕嫉妒恨了，不过今日李肃忽然这么一说，似乎吕布与丁原的关系也不是无隙可乘啊！

　　董卓眼睛转了转，抚着虬髯道：“哦？这么说，你是想要去说服吕布转投本官？”

　　“正是，只要将军许予财货美女，属下定能让吕布转投大人麾下，想那日暮西山的丁原，又怎能与如日中天的大人相提并论呢！吕布此人善于钻营，又怎么会看不明白这点，再加以财货美女的诱惑，还有属下的三寸不烂之舌，事必能谐！”

　　“呵呵，此事到是有些可行，不过，你需要什么样的条件才能说服吕布呢？”

　　“这……”

　　“岳父大人，若是李都尉能说服吕布来投，财货美女根本就不在话下，高官厚禄也是等闲，只是小婿担心仅仅是这些的话，还不足以打动吕布。”

　　董卓微微一愣，诧异的看向李儒道：“文优何出此言，莫非文优还有更好的办法？”

　　“岳父大人，我观宫中御马监中似乎圈养了不少的好马，岳父也是行伍出身，自然知道名马于将领的作用，不如岳父再给加上一匹出色的名马，想来那吕布也不忍拒绝了！”

　　董卓心里有些犹豫，要知道金银财货易得，美女更是多的塞满了宫掖，但是名马这种东西，可一直都是稀缺资源啊！

　　而且看李儒的意思，显然不是随便拉一匹名马就可以的，而是要从中选好的，想到那些可爱的战马，董卓真的有些肉痛。

　　但是与吕布相比，一匹名马似乎又算不得什么，要知道，吕布不但是员厉害的武将，更重要的是吕布雁北的位置可是与凉州接壤的，吕布若是随丁原返回并州，董卓就不得不担心自己凉州老巢了。

　　还有，眼看丁原不肯放弃陈留王，想要护着陈留王和董太后北归，显然是有意留着这两人，将来可以随时向自己发难，若是自己现在能将吕布挖走，等于是断了丁原一臂，若是能说服吕布临阵反水，现在就有可能直接拿下丁原抓住董太后和陈留王，从而将丁原这个大患，还有将来并州对凉州的隐忧一起消除，这里面的好处又岂是一匹马几个美女所能比得了的。

　　“哈哈……文优所言甚是，名马自然是要配壮士的，就将那匹最好的汗血宝马赤兔马给吕布送去，别让人觉得咱们小家子气，跟一员名将比起来，名马算不得什么，财货美女更算不得什么！李肃你若是能为本官建此奇功，本官必定重重有赏，必不让汝失望！”

　　李肃心里有些复杂，更多的是羡慕和妒忌，但是脸上却还是一脸欣喜的拱手应道：“属下必不辱命！”

　　董卓满意的挥了挥手道：“好了，此事你速速去办，需要多少金银美女，尽管开口，本官无有不允！”

　　“诺！”

　　看着李肃恭敬的行礼，一脸欣喜的退下，脚步声已经消失了之后，李儒才低声开口道：“岳父大人，若是此事万一不成……”

　　“哈哈，文优将本官看成什么人了，岂会不知道事事皆有风险的道理，若是万一不成，本官也不会怪责尽心办事的人。”

　　李儒笑了笑道：

　　“岳父大人误会了，小婿不是担心这个，岳父大人的胸襟小婿怎会怀疑，小婿的意思是，这事若是不谐，可以命人将此事偷偷的散播出去，不管吕布有没有收下了送去的东西，那么咱们都要让他有嘴也说不清。然后岳父再趁机大张旗鼓封个官职给他，最好能将爵位提到丁原之上，再想办法将其留在京城，若是他肯，则事情就好办，若是不肯，岳父也能博得一个重视人才的美名，就算是千金买马骨了，同时也可以离间他们父子之间的关系。”

　　“哈哈……文优知我，文优知我啊！”

　　看着得意的董卓，李儒淡淡的笑着，这一招连环的离间计，看看丁原和吕布如何接招。

　　整军备战的不仅仅是袁隗，董卓也在积极的布置，其实两人现在都已经明白了，他们两人都是不会妥协的，因此，为了争夺中原的核心城市的掌控权，为了整个司隶的控制权，两人之间，或者说两个利益集团之间是必有一战的。

　　董卓南下带着五万骑兵和四万步兵，在京中剧变之中，董卓顺利的收编了五城尉的两万人，还有何苗控制的五校人马五万人马，现在算起来，董卓手里有七万骑兵九万步兵，称得上是兵强马壮。

　　除了后勤有些吃紧之外，董卓对于自己的军事实力还是有信心的，如果袁隗没有跟丁原和刘备合流，对上任何单独的一支，董卓都有十足的把握完胜，因此，对于将刘备和丁原弄走的心情，董卓是更加迫切的。

　　而袁隗不是不明白自己单独对抗吕布会很困难，问题在于他与丁原和刘备更加没有合作的基础，就算勉强能苟合，但是在关键时刻，袁隗不得不担心，这两个家伙会不会在背后插刀子，因此还不如先将这两个家伙赶走，然后调朱隽和袁绍的部队入中原，与董卓慢慢的争个高低。

　　董卓这些日子可不是躺在美女窝中睡大觉，而是在积极的训练部队，这些京中的部队战斗力堪忧，不过还好，董卓手下的战将都不是那些凭着关系爬上来的无能之辈，就算牛辅这个女婿，也是因为能打董卓才会将闺女下嫁的。

　　因此，董卓在京中渐渐稳定的同时，正在军营中加紧的训练部队，同时在市面上大肆的采购粮食和战争器械，征募将士，积极的进行战争准备。

　　这让在京中经营的各大商会甚至包括异人的商会都大大的赚了一票，跟天子的吝啬不同，董卓花钱是十分大方的，天子积攒了几十年的金银财货，董卓花起来一点都不手软。

　　随着银钱哗啦啦的向外流，董卓的军事实力也在噌噌的提高，这一点实在让袁隗有些无奈，他实在没有想到董卓竟然有这种气魄。

　　当然了，这里面最高兴的自然也有头号的武器贩子方志文，作为大汉数一数二的战争器械生产地的密云，以及拥有者两套遍布大汉的销售体制的密云城，自然在这次的军备备战中赚的盆满钵满。

　　特别是最近兴起的纸符产业，更是受惠良多，连远在巨鹿的张角也笑得合不拢嘴，当然了，他更高兴的是眼看着大汉的政权就要分崩离析了，黄巾大业蒸蒸日上啊！


第0626章 吕布的前途

　　听到自己的好友李肃前来求见，吕布自然是很高兴的，他乡遇故知从来都是一件让人高兴的事情，而且他跟李肃确实是老相识、老朋友了。

　　李肃跟吕布同乡，年少的时候就一起习武切磋了，李肃是李广之后，家学渊源，开始的时候吕布还不是他的对手，但是随着吕布的成长，吕布身体素质的优势开始爆发出来，还有吕布本人对武技的痴迷和喜爱，最终吕布的实力很快的就超过了李肃，并且将李肃远远的甩开，再加上吕布帅气的外表，这让原本还有些心里优势的李肃顿时十分的失落，所以说跟天才做朋友压力真的很大，特别是像吕布这种天才中的天才。

　　于是，两人的关系很快的就疏远了下去，到了吕布跟随丁原南下太原，两人基本上就没有再见面，后来吕布当了官想要寻找李肃提携这个昔日的好友，但是李肃都拒绝了。

　　因此，今日李肃来见，吕布真的很高兴，希望这个好朋友能够留下来跟自己一起打天下，一起留名万世成为传说。

　　看着吕布高兴的一直迎到了辕门之下，李肃心里的感受其实是很复杂的，本来应该感动的李肃，却觉得吕布这是在有意的表达他的大度，都是要做给别人看的，这种恶意的想法一冒出头就不可抑止的疯狂生长，直到塞满了李肃的内心。

　　李肃再看向吕布的时候，只觉得吕布的笑容是那么的虚伪，李肃压抑住自己心里的反感和愤怒，挤出一副开心的笑容，呵呵笑着迎了上去，两人把臂言欢，看起来真是很感人的老友重逢的场面。

　　“哈哈……你这家伙这些年都去哪里了？三番两次的写信都不肯来，我这里可是有一堆的职位等着你，以你一身的本事，又何愁不能回复祖上的荣光？”

　　吕布用力的拍着李肃的肩膀，这种力气一般的人可承受不了，但是李肃却连身子都不抖，事实上，李肃是六阶顶端的武将，眼看着就要迈进七阶了。

　　吕布说话的声音很大，李肃心里觉得狠烦腻，这些话也是要说给周围的人听得么，吕布这家伙果然天生就是一个小人啊！

　　“呵呵，我是忙着习武呢！若是差的太多了，怎么好意思去见你啊！”

　　“你小子，这回肯来是不是愿意从军了？”

　　“走吧，进去说，外面人多嘴杂的。”

　　吕布楞了一下，随即笑道：

　　“好，一边喝酒一边说。”

　　“正该如此！哈哈……”

　　酒过三巡菜过五味，吕布与李肃都没有急着说正事，或者吕布觉得这就是正事了，两人一起回顾了年轻时那快乐无忧的岁月，还有在草原上逐猎的经历，不管李肃承认不承认，那些日子，真的很美好，可惜，都已经一去不复返了。

　　“景元你这次来就别走了，留在我军中，我们一起驰骋疆场扬名天下，岂不美哉！”

　　李肃放下酒杯，笑眯眯的看着吕布道：“我现在任职京中五校左校都尉一职，恐怕不能再跟奉先一起驰骋疆场了！不过……”

　　吕布愣住了，举到一半的酒杯停在了胸前，随即有些复杂的看这李肃，遗憾的叹了口气道：“景元还是不愿意跟奉先共事啊？其实我也明白，这没什么不好，只要景元你能实现振兴家族的愿望就好，以后有什么事，你也可以找我，我吕布若是有半分推脱，你就当面唾我。”

　　“呵呵，奉先何出此言，何出此言，不过是看法不同罢了。”

　　李肃呵呵的笑着，细细的眼睛闪烁着精芒。

　　“哦？什么看法？”

　　李肃心里暗笑，上路了！

　　“自然是对于丁大人和董大人，还有眼下以及未来局势的看法不同了。”

　　吕布早已经不是原来那个一条肠子通到底的军汉了，这些年身处高位的历练，还有方志文以及身边异人的熏陶，已经让吕布发生了彻底的蜕变。

　　听到李肃的话，吕布眼睛一转，已经明白了李肃此来恐怕不仅仅是叙旧了，可能更是为了董卓来做说客的，吕布犹豫了一下，决定还是听听李肃想要说什么，毕竟这一份友情吕布是不会轻易割舍的，再说了，就算是李肃来做说客，这也没有什么，各为其主罢了。

　　“哦？那景元就给我说说看，到底有什么不同的看法，让你觉得董卓更有前途。”

　　李肃略微扬了扬头，带着一丝得意的意味开口道：“奉先，古人云良禽择木而栖，你跟随丁大人多年，丁大人是个怎么样的人想必你比我更清楚。什么样的主上才是明主呢？我觉得不管别的，首先必须是有野心的人才能是个明主，否则呢，跟着一个庸庸碌碌的人，又能够有什么出息呢？”

　　吕布点了点头，这话倒是没错，一个主上若是没有吞吐天地的豪情，确实是让人遗憾，不可否认，丁原就不是一个很有野心的人，不久之前方志文提出的另立朝廷的计划，丁原就犹犹豫豫的不敢实施。

　　李肃看着吕布的表情，心里暗喜，看起来有门啊！再加把劲！

　　“而董大人则不同了，董大人原本也不过是边军一小卒，但是董大人凭着高远的目光和强悍的能力，从一个边军做到前将军，眼看着就要进位大将军，录尚书事，成为一人之下万万人之上的大人物，而且，那一人还是个孩子罢了。如此明显的对比，我自然应该选董大人投效，而不是跟着一个不思进取的主上，奉先那么聪明，莫非看不明白么？”

　　“这……”

　　“再说了，奉先从小的志向就是名扬天下流芳万世，在并州奉先威名远扬，在北方草原上更有战神之名，但是，我们是汉人，想要扬名万世须得在中原，我的祖上在北疆威名如何？但是只因为呆错了地方，至死也不过是个小小的卑将而已。”

　　“这……”

　　李肃眯着眼睛紧紧的盯着吕布变换的神色，嘴角不由得微微的翘了起来。

　　“我来之前，向董大人告假，董大人听说我来见奉先，顿时大喜，董大人最爱有真本事的人，你看看董大人最近征辟和启用的朝臣，哪一个不是美名远扬的人物，奉先更是董大人心目中的无双猛将，因此，董大人让我给奉先带了一些礼物。不过奉先不要误会，这并非是要奉先转投于董大人，仅仅是董大人仰慕奉先送上的一些普通礼物罢了。”

　　吕布愣了一下，下意识的随口问道：“什么礼物？”

　　李肃嘿嘿一笑，向前凑了凑道：“金两千，美女四名，其他财帛无算，最重要的是，还有一匹宝马，我可是看了眼睛都挪不开了，真正的汗血宝马啊！当初武帝攻伐千里而不得，你可要去看看？”

　　“汗血宝马？！真的？”

　　吕布的眼睛不由得亮了起来，武将谁不爱宝马，何况还是传说中的汗血宝马。

　　“自然是真的，不过我都放在外面的马车里面了，总不能当着外面那么多人的面拿出来吧！”

　　李肃笑嘻嘻的说道，吕布点头不已，随后自己也有些疑惑，自己点头是什么意思啊？一匹战马而已，外面的都是自己的兄弟，有什么见不得人的呢？

　　吕布扭头四顾，忽地站了起来，将李肃一把拉起，朝外走去，口中一边说道：“走，走！现在就让我看看，我这营帐内外都是兄弟，有什么见不得人的。”

　　李肃咧嘴无奈的笑了，当然，心里确实高兴的乐开了花，就是怕别人看不到了，看到了自然就会流传出去。

　　李肃让停在辕门旁边的车夫将两架马车赶了进来，然后一不小心的将车厢的门帘给扯坏了，露出了里面娇滴滴的美女和慢车的金银财帛，看得周围的将士们都直咂舌，特别是那四个精心挑选的宫中美女，更是让久已不见女人的将士们眼睛发绿。

　　吕布随意的扫了一眼，吕布喜欢金银财帛和美女么？肯定是喜欢的，但是他更喜欢宝马。

　　“马呢？”

　　“在这里！”李肃伸手指了指一名娇滴滴的美女道。

　　吕布定睛一看，只见那个正在冲着自己露出一副欲拒还迎表情的美女手里，却是拿着一块马牌。

　　吕布上前一把将马牌拿过，随后仿佛没有看见面前诱人的美女，转身从马车上跳了下来，害的美女一阵娇嗔不已。

　　吕布仿佛听不见周围的声音，也看不到周围的人了，只是仔仔细细的看着手里的马牌，半晌才哈哈一笑将马牌里的战马放了出来。

　　好一匹雄峻的战马，通体火红的战马身架高大，身形修长健美，筋肉匀称有力，头脸更是棱角分明，腿长蹄大，毛色油亮，特别是那双眼睛，聪慧得让人觉得它根本就不是一匹马，而是一个知心的伙伴。

　　“好马！好马！”

　　“啊！”

　　周围的将士们立刻被这匹神骏异常的战马给吸引住了。

　　“九品神驹，汗血宝马，有名字么？”

　　吕布一边伸手抚摸着宝马的脖颈，一边眼睛都不眨的问道。

　　“它叫赤兔！”

　　“赤兔？赤兔！好名字，好宝马！哈哈……”

　　吕布豪情万丈的仰天大笑，那赤兔马似乎若有所感，猛地扬起头，也伸长脖子发出一声响亮至极的嘶鸣声。

　　‘唏律律～’


第0627章 拒绝

　　吕布心中对这汗血宝马喜欢极了，手上不停的抚摸着，有种不知所措的感觉，想要上去骑骑，但是似乎又不大好，毕竟这个礼物可是董卓送的，而且，李肃还在这里，但是不骑又有些舍不得，至于推拒不要，这个……

　　“怎么样，好马吧？我一看到就喜欢了，可惜，我没有奉先的那身本事，不然，这马就是我的了。”

　　“呵呵，是好马，好马啊！呵呵……”

　　“不想试骑一下么？”

　　“这个……”

　　“没事，这本来就是董大人送给奉先的，现在已经是你的了，还有这些，那些，都是你的。”

　　李肃笑呵呵的指着满车的财帛和那几名娇艳欲滴的美女，眼神里却闪烁着一丝冷芒。

　　“这个，怕是不大好吧！”

　　“这有什么的，仅仅是董大人仰慕奉先送的一些小礼物罢了，若是……且不说那些，奉先尽管手下，若是奉先不要，那我可就笑纳了，呵呵……”

　　“这……”

　　“奉先不必担心，真的没有什么要求和条件，奉先尽管收下，你试试这宝马吧，我去帐中喝酒等你。”

　　说完，李肃不再理会纠结的吕布，自顾自的朝着吕布的大帐走去，背对着吕布的脸上挂着得意的冷笑。

　　“那好，我少去就回！”

　　吕布咧开嘴笑了，抓住马缰绳轻轻一个翻身就到赤兔的背上，赤兔似乎不喜欢有人骑在自己背上，怒嘶了一声人立而起，蹦跳挣扎了一会，虽然那动作狂猛无比，但是吕布是什么人，又怎么会被赤兔甩下来呢！

　　赤兔怒了！又是一声响亮的嘶鸣，然后撒开四蹄泼剌剌的朝着辕门方向奔去，那速度真是快逾闪电啊！

　　不一会，吕布和火红色的战马就消失在目瞪口呆的将士们眼中，蹄声似乎也渐渐的弱了下来，但是还没等众将士们从惊骇中醒悟过来，马蹄声又渐渐的大了起来，红色的身影又重新出现在大家的眼里，然后赤兔时隐时现的绕着整个营地跑了几圈。

　　等到吕布畅快的回到大帐中时，酒已经冰冷了！

　　李肃笑眯眯的将吕布杯中的冷酒泼了，重新给吕布斟上一杯热酒，笑着问道：“赤兔如何？”

　　“绝世宝马！”

　　李肃叹了口气：“羡慕啊！”

　　吕布有些尴尬又有些得意的呵呵的笑着。

　　李肃笑了一下，慢慢的收起脸上的笑意，正色道：“这仅仅是见面礼，若是奉先能够投效于董大人，财帛、美女、名马、爵位、名声应有尽有，奉先，考虑一下吧，是终老于边塞，还是扬名于天下？嗯？”

　　吕布也收起了脸上的笑意，认真的看着李肃道：“景元，若是这事放在几年前，我肯定就听了你的话，转身投效董卓去了。”

　　“啊？！那现在呢？”

　　“现在，来坐下，景元那，你也是聪明人，我们又是自小结下的情义，有些话我不得不说。”

　　“你说。”

　　“董卓现在看似风光无两，这个连瞎子都知道，但是，董卓靠的是什么？没错，他有过人的能力，有吞天的野心和世人都没有的胆略，可是，他没有根基！”

　　“根基？凉州岂非根基？”

　　“我说的根基不是那个，以袁隗为首的世族为何强大，因为他们有根基，满朝的官员绝大多数都是出身世族，天下断文识字的人多是跟世族有关，这就是世族的根基。张角布道数十年，为一无所有的贫民画下一个美好的未来，并带领他们在世族的围追堵截之中站稳了脚跟，这是黄巾的根基。我义父虽然没有什么野心，但是他忠心王事，秉承人们心目中的道德，这就是人心的根基，也是天下刘氏僵而不死的根基，那么，董卓可有根基？”

　　吕布这番话让李肃大惊，且不说吕布说得对不对，仅仅是吕布能说出这番高瞻远瞩洞察细微的话来，就足以让李肃羞愧致死！妒忌致死！

　　李肃心里实在不想承认吕布不仅仅是在武力上将自己远远的甩开了，更是在见识和眼光上将自己给远远的甩开了，自己在吕布面前，就跟一个一无是处的小人一样，更何况，自己还打算来做说客，真是好笑，特别是自己的那些小打算，是不是在吕布眼中，也跟个小丑一样的可笑。

　　“董大人若是没有根基，又怎么可能做到今天这个地步？！”

　　李肃不服的抗辩。

　　“因缘际会罢了，袁隗拱何进对付阉宦，董卓却将何进推给阉宦杀死，随后自己鹊巢鸠占，一举夺下胜利果实，再挟天子以令天下，现在看似风光，但是袁隗等人先帝在时尚且不惧先帝，现在又怎么会害怕董卓，袁隗等人与董卓必有一战，虽然董卓现在看似威风，但是这里是中原，董卓一个无根无基之人，若是举兵以抗，董卓必败无疑！”

　　“可是，难道他们，难道他们会全然不顾天子的安危？”

　　“天子？那只不过是他们扶上去的天子罢了，他们还可以继续的扶一个上去，天下刘姓皇族多得是，光武当年的事情不就是明证么？！”

　　吕布侃侃而谈，将李肃的辩驳一一击溃，不知不觉，李肃的额头上却是已经见汗了。

　　李肃下意识的伸手抹了一把汗，忽然有些颓然的叹了口气：“就算你说的都对，最后的结局会如何又有谁敢保证，当初又有谁能知道董大人会一举登天？”

　　“说得好！我确实是不敢保证我说得都是对的，但是这种可能性本身却不能轻易的否认，既然如此，我为何要跟着董卓去冒一个很可能失败的风险呢？景元，你说是不是？”

　　“这……这……我……”

　　“景元，不如你先到我这里呆着，若是将来有更好的想法你随时都可以走，跟着董卓真的没什么前途啊！”

　　“可，可是……我……”

　　吕布略微得意的呵呵一笑：“此事还不急，景元可以慢慢的想，不过，景元心里也要有个底，若是董卓事有不谐，景元可要适时抽身才是。”

　　李肃张了张嘴，却不知道该说什么好，自己是来说服吕布的，现在怎么好像反过来被吕布给说服了呢？

　　吕布看了看李肃的神色，挥了挥手道：“不说这些，来，喝酒，庆祝我今天得了赤兔，呵呵。”

　　不说还好，这一说，李肃什么心情都没有了。

　　“我还是先告辞吧，我回去还得复命呢！”

　　吕布诡异的笑了笑道：“慢着，景元这么回去怕是要被责骂了，你回去告诉董卓，我义父只是想要一些粮草军饷，然后就会离开司隶返回并州，陈留王和太后已经决定与我义父同行，另外，明日我营中会传出我与义父吵架的消息。”

　　李肃愣了一下，愕然的看向吕布，吕布咧嘴笑着，神色坦然，李肃怅然长叹了一声，拱了拱手，转身走了出去。

　　吕布笑眯眯的看着李肃的背影消失在帐篷后面，一个身影掀开门帘悄然走了进来。

　　“奉先，占了便宜还卖乖的感觉如何？”

　　“很爽！怪不得志文你就喜欢干这种事情！哈哈……”

　　“我帮了你这么大的忙，不如将赤兔让给我吧，我拿十匹名马跟你换！”

　　“想都别想！不过我不大明白，为何明天要传出我与义父吵架的假消息？”

　　“这个还不简单，一来可以买个面子给李肃，让他欠你个人情，二来当然是希望董卓继续来收买你，金银财帛、美女名马，谁会嫌多呢？要不，美女给我得了。”

　　“我已经分配给文远他们了，你去跟他们要吧！”

　　“你……你这个铁公鸡！”

　　“哈哈……”

　　“义父，这赤兔马如何？”

　　“绝世好马！”

　　“义父不想要么？”

　　丁原大笑，拍着吕布的手臂道：“我儿何必试探于我，为父老了，上不得战场了，要这名马有何用，就像你给我美女塞满了屋子，我也只能看不能动，这不是害人么，哈哈……”

　　“呵呵……孩儿确实还想送个美女给义父的。”

　　“你小子！这些东西都是董卓给你的，人家要千金买马骨，你可不要坏了他的好事啊！”

　　“义父明鉴！”

　　“东西你自己分配吧，别寒了将士们的心。”

　　“您放心，不会的，美女孩儿自然也喜欢，但是兄弟的情分更不能轻忽。”

　　“奉先啊，这人总是会在左右取舍中为难，与其如此，你不如学学那方志文，将自己的喜好和底线都让自己的兄弟们看清楚，大家也就不会再说什么了。就像这赤兔马，你说了你喜欢，难道你那些兄弟还能跟你抢，问题是如果再有一匹的话，你就不能都占着，反正你也用不了，跟义父房中的那些美女一样，与其放着看，不如用来收拢人心。”

　　吕布正色躬身：“孩儿谨记于心。”

　　丁原笑了笑，摸着赤兔马如同丝缎一样的皮毛道：“不过，这个方志文可真是看不透，他到底想要干什么呢？”

　　“义父，抛开身份不说，方志文与孩儿是朋友，我相信，方志文也珍惜这种友谊，正如孩儿也非常珍惜一样，更何况，我们本身并没有实际利益的冲突。”

　　“就怕将来会有冲突啊！”

　　吕布皱了皱眉，随即舒展开来道：“那就到时候分个高低就是了！”

　　“哈哈，说得好，若是我儿输了呢？”

　　“那我就叫他一声主公又如何。”

　　“看来我儿还是很高看于他呢！”

　　“嗯，确实如此，孩儿所见的人物中，属他最让孩儿敬佩！”

　　丁原笑着点了点头，不再说话，继续仔细打量着神骏无匹的赤兔马，赤兔眼神里尽是骄傲，被这个老头子摸来摸去显然有些不喜，不耐的打了个响鼻，使劲的晃了晃脑袋，那眼神里的鄙视让丁原忍俊不禁。


第0628章 曲终人散

　　李肃回去是如何跟董卓回报的吕布不知道，但是从这天之后，李肃隔三差五的就会来营中找吕布，而且不时的带着财帛和美女，而吕布与丁原的关系似乎也越来越差了，据外面的传闻说，两人就差没动手了。

　　董卓其实也有些矛盾，在这个节骨眼上如果将丁原打发走了，会不会与吕布的交情就这么断了，可是不打发走的话，丁原和刘备这两尊大神虎视眈眈的在洛阳南北盯着自己，自己也不敢放手对付袁隗，还要时时担心这几伙人会不会互相勾结起来，先将自己给灭了。

　　玩家们似乎对吕布与丁原吵架的消息更感兴趣，说不定，真的会上演杀父认父的经典戏码呢！如果吕布真的投了董卓，那么接下来虎牢关下战群雄的好戏就会上演了吧！

　　其实在洛阳城北，吕布已经上演了一次连战三强的好戏了，论坛上的视频被下载的次数已经过亿了。

　　经过无数砖家叫兽的分析，现在都公认吕布是游戏的第一人，而这次李肃又给吕布送去了赤兔马，现在的吕布就满状态全属性的巅峰状态了，这种状态下如果出战刘关张三小强不要当场斩掉一两个就好了！

　　只不过跟狂热和迷茫的大多数相比，真正的智者是不会被表象所迷惑的。

　　“岳父大人，不管这吕布与丁原翻脸的消息是真是假，都应该尽快的让刘备和丁原离开京城，迟恐夜长梦多，不管怎么说，我们才是最大的外来户。”

　　董卓有些踌躇的脸上忽然一凛，抚着虬髯的手也停了下来，忽然瞪大眼睛厉声问道：“文优话中有话，难道李肃那厮竟敢骗我不成？”

　　李儒轻轻的摇头：“不，可能他也是被人骗了吧，按说，就算吕布与丁原真的生出龃龉也不应该像现在这样传得沸沸扬扬，似乎惟恐我们不知道一样，这里面总觉得有些不妥。”

　　董卓松了口气，抚着胡须道：“文优也是猜测了？”

　　“正是，这里面也不可能有什么实证，或者岳父大人明日给吕布升个官看看他怎么反应？”

　　“那文优觉得应该如何反应才对呢？”

　　“若是让吕布统领京营，岳父大人认为他会不会答应？”

　　“不会吧？若是他答应了，岂不是直接就告诉天下人，他已经投向我们了？”

　　“他若是答应了呢？岳父大人怕不怕？”

　　“这……确实不妥。”

　　“他们就是看准了这点，所以才肆无忌惮的传播这些流言，若是岳父大人给吕布一个不痛不痒的官，天下人都觉得岳父小气，吕布也可以理所当然的推拒，但是给实权官职，我们又不放心，担心吕布是将计就计。”

　　“让先他拿出诚意来才行！”

　　“问题就在于此，吕布一直也没有直接表态，所以……这事古怪啊！”

　　“好个吕布，居然敢耍我……”董卓怒目圆睁，但是除了生气之外，董卓似乎也没有神马办法对付吕布，然后他的额怒气不由自主的转向了李肃：“都是李肃这个废物！”

　　“岳父息怒，这事也怪不得李都尉。”

　　“莫非还是我做错了不成？”

　　李儒并不着急，笑了笑道：“是我们的对手太狡猾了而已，不过，此事本来就是一招闲棋，所以，小婿适才说不管这事是真是假，都应该让丁原和刘备尽快离京。”

　　“然则……”

　　“岳父大人不必担心，这不信任就像个种子，现在丁原和吕布交恶的事情已经传出，不管是真是假，最终总会在两人之间留下一个不信任的种子，一旦时机恰当就会生根发芽，岳父大人只要去给这个种子创造一个合适的生长环境就好，万万不可操之过急。”

　　董卓眼珠子转了转，点了点头，满意的看了自己的女婿一眼，还是这个女婿贴心啊！

　　“那么，该如何创造适合这个种子生长的环境呢？”

　　“自然是在安全的环境下最好了，将他们放回并州，该生的东西自然就生出来了，岳父大人还可以给加上一把火，不如将吕布任命为并州刺史，让丁原致仕如何？”

　　“哈哈……好，好！不过不急，先打发了他们回去再说，这个职位要慢慢的升，让他们的心思慢慢的变！”

　　“岳父大人高见！”

　　第二天，朝堂上经过一番讨论和扯皮之后，在董卓的主导下，在袁隗若有若无的配合之下，迅速的通过了几个旨意。

　　首先是嘉奖了丁原和刘备，爵位上升半级，然后是拨付了大批的劳军物资，最后就是各拿着一份诏旨回家去吧！

　　诏旨一出，刘备和丁原也没有继续留在京城的理由，而且人家董卓很大方的将补给物资，还有真金白银的粮饷都给送来了，还有什么继续赖在京城不走的理由呢？

　　而且，眼看着就要过年了，将士们也有些厌战思家的情绪，于是，刘备和丁原都很老实的接下了诏旨。

　　光熹元年十二月十一日，扰攘了一个月的京城终于平静了下来，这天早上，刘备和丁原同时从各自占领的地盘开始撤退，丁原的动作干脆利索，将东西收拾妥当了，打出陈留王和太后的旗号，大摇大摆的直奔孟津而去。

　　而刘备在南门作秀，跟京城的付老百姓依依惜别，一副儿女共沾巾的感人场面。

　　只不过，在周围大批玩家的围观下，这个场面怎么看都有滑稽，连关羽都有些不好意思，只好远远的跑到队伍的前方去，刘备和孙乾倒是很投入，将一个‘仁厚君子’的形象表演的很到位。

　　董卓随即派兵接管了南门和北门，然后又令徐荣率两万骑兵在东门外建营，摆出一副想要围攻东门的架势。

　　袁隗的府邸日日都是冠带云集的场所，今日更是热闹。

　　“袁大人，看这董卓的架势，似乎想要强攻了？”

　　“不必惊慌，就算他拿下了整个京城，也不敢公然对我们出手，只可惜那些人……哎！若是能够团结一致，董卓不过一跳梁耳！”

　　“蔡邕、卢植等人着实可恨，还有董承、杨彪那些家伙，真不知道他们是怎么想的，难道董卓真的会信用他们么，不过是浅显的分化利用而已。”

　　“且不要说他们了，先说说眼下这事吧！”

　　“对，眼下该当如何？”

　　“各位勿急，洛阳城即使完全落进董卓手里又能如何？洛阳之所以为洛阳，乃是因为整个中原都在供养洛阳，一旦我们卡断洛阳的供养，洛阳就会变成一个死城、空城！因此，我们应该暂时退一退，首先稳定住地方，然后等待本初和公伟（朱隽）的部队到达，再汇合公路以及各位的部队，合力一举拿下洛阳，还天下一个清平世界。”

　　“太好了！”

　　“太尉高瞻远瞩，我等不及啊！”

　　“皇甫义真是否也应该有所行动，必要的时候还是招安韩遂和边章吧！”

　　“黄巾贼那边怎么办？”

　　“各位，各位！请听老夫慢慢道来，这些都有安排，不能顾此失彼。”

　　京城看似繁华散尽，但是真正的斗争只不过是才要开始，此时正是‘黎明静悄悄’的时候，这个巨大的火药桶，随时都会被点燃，这点每一个玩家都知道。

　　因此，在京城各处，各个玩家实力，以及现在很流行的超级联合公会都在开会，商讨接下来的形势变化以及自己的应对策略。

　　“刘备肯定不会再回来的，这点我坚持！”

　　“怎么，你的意思是刘备是个君子，言而有信？”

　　“当然不是，刘备从来就不是一个君子，这点全世界都知道，我想说的是在历史上的反董大业中，刘家的人并没有积极参与。”

　　“刘备好像是参与了哦！”

　　“那时候的刘备是穷光蛋，一无所有，因此他需要去利用任何的机会搏出位，现在刘备坐拥大半个荆州，正是卧薪尝胆埋头发展的时候，是不会来掺乎京城的乱局的。”

　　“那他这次又为何来？”

　　“你这就是抬杠了，这次自然是为了皇权，但是现在的问题是，皇权已经没落了，成为了军阀手中的棋子，董卓敢做初一，别人就敢做十五，更要命的是丁原和吕布带走了陈留王，再说了，刘备本人也是灵帝的皇弟，说不得，最盼着刘辩死的人就是他呢！他又怎么会来参加这场世族与董卓之间的乱斗。”

　　“好了，不要再说刘备了，还是说说到时候我们站在那一边吧？”

　　“不管怎么说，董卓现在都面临着一个以一己之力挑战整个中原世族的局面，而从现在世族阵营分化的情况看，似乎雍州的世族比较支持董卓，这也是雍州世族一向遭到中原世族打压的结果，所以董卓退向长安是可以预期的。”

　　“那么我们是站在世族这边了？”

　　“笨蛋，我们要的是实利，到时候董卓大掠京城，迁百姓往长安，你觉得这机会好不好啊？”

　　“当然……好了！”

　　“其实还有个好处，那就是董卓有钱，而且他也够大方，因为他不够大方的话，形势会更糟糕！”

　　“懂了，那就是说我们要站在董卓这边，但是也不能太出力从而改变了董卓与世族的实力对比，对吧！？”

　　“哎，别逗了，你还是回去上小学吧！就我们这点实力，还能改变双方的实力对比？除非你将我们在荆南的部队都运送过来。”


第0629章 刘备的收获

　　说老实话，刘备的心情其实还是相当不错的，来京城的初衷，当然是希望能够帮助天子一扫寰宇，只不过，最后的结果实在是太出人意料了。

　　虽然刘备也有私心，但是，不能因为他有私心就将他所有的行为都归结为自私自利的，任何人的行为，其实都夹杂着本能的自私与理智上的取舍。

　　所以，京城局势一日三变，直到天子忽然驾崩，刘备心里也是很不好受的，不管怎么说，现在的刘备还是一门心思的想做周公旦的，只是没有这个机会给他，或者他自己也明白，就算现在将年幼的天子交给他，他也没有这个能力帮着天子遮风挡雨。

　　因此，选择返回荆州卧薪尝胆才是正确的选择，至于年幼的天子会被董卓如何，刘备也没有办法了，至少，作为一个皇族就应该有这样的觉悟吧，如果连忍辱负重都做不到，又如何能够称为一个中兴大汉的明君呢？与其如此，还不如换一个有能力的然来做，刘家的子弟多着呢，先帝的另一个子嗣不就在丁原身边么！

　　如此思考之下，刘备心里的负疚和沉重顿时去了不少，能够更清明的看清楚眼下的情况，正如孙乾所分析的那样，现在京城其实是四方三个阵营的斗争，如果大家都赖在京城不走，最终有可能会形成一场乱战，而在地方上根基雄厚的世族，无疑会取得最终的胜利。

　　因此，暂时离开京城这个是非之地，回到荆州埋头发展，不断的壮大自己的实力，并且等待董卓与世族阵营的大冲突，等到这两方都打得筋疲力尽的时候，才是刘备来收拾残局重整河山的时机。

　　于是，在获得了董卓和袁隗双方或明或暗送来的大批钱粮物资的好处之后，刘备愉快的踏上了返回荆州的道路，跟他一起的还有一些从太学中跑出来投效的贫寒学子，也有些来京游学自觉怀才不遇的外地士子，见到刘备宽厚仁爱，又谦恭下士，于是纷纷来投，这些人在世族阵营那边是讨不到好处的，而在董卓的眼里，这些学子可不是什么有名气的人，因此也不大待见，于是乎，就便宜了刘备。

　　这其中最有名的，就是陈震陈孝起。

　　陈震在治政和民事方面的能力，远超孙乾，即使在政略方面，孙乾也是暗暗的自愧不如，更让人赞赏的是陈震是个很低调的人，不大喜欢说话，更不喜欢出风头，是个非常务实的人，于是很快陈震就得到了刘备的看重，被引为心腹。

　　“主公，京城变局便在眼前，董卓孤军南来，必不能久，一定会急于打通与西凉的联系，因此河东便成了双方争夺的要点。”

　　孙乾指着地图侃侃而谈，有些暗淡的烛火微微的摇晃，帐内的众人脸上都有些忽明忽暗。

　　关羽慢慢的抚着胡须不说话，关羽是一个不喜欢废话的人，所以在没有想通透没有把握之前，他是不会轻易发表意见的。

　　刘备看着地图点了点头，脸上的皱纹似乎有些深，只是不知道他在忧虑些什么？

　　“孝起，京中局势你怎么看？”

　　陈震抿了抿嘴，看着刘备很认真的答道：“主公，今日最新消息称董卓任命孔伷为豫州刺史、刘岱为兖州刺史，但是偏偏没有动河东太守这个位置。”

　　“孝起是说董卓的目标不是河东？”刘备诧异的问道，孙乾则笑着抚须不语。

　　“不，恰好相反，不动河东太守，正好说明董卓要在河东动手。而兖州和豫州的刺史，在现在的情况下，不过是一招闲棋，虽然这棋子说不定能够发挥意想不到的效果，但是当下兖州豫州皆为袁隗一伙所把持，刺史不过是个空架子。董卓此举意在试探，顺便转移视线，而真正的目标就是河东。”

　　刘备点了点头，沉声道：“二位言之有理，河东啊！如果董卓动手，河东南北受敌，而且河东之地易攻难守，恐怕董卓会轻易得手。”

　　“主公勿忧！董卓即使得了河东，恐怕也依然不是袁隗的对手。”

　　刘备眼神一亮，抬头问道：“哦，公佑，此话怎讲？”

　　孙乾淡定的笑了笑解释道：“董卓即使拿下河东，事实上洛阳在中原仍然是孤城一座，打通西凉的联系固然能让董卓有源源不断的兵马南下，但是，西凉可不产粮食，年年都是中原运送粮食到西凉，因此，即使袁隗不攻，仅仅是将洛阳河东的商路卡断，董卓不战自溃。”

　　关羽皱了皱眉插嘴问道：“若是董卓主动出击呢？”

　　“他肯定会主动出击，因为不久之后他就得去抢粮食了，京城的存粮由于大量到来的异人消耗得太快了。”

　　“粮食不能收购么？”刘备有些奇怪的问道。

　　“向谁收购？”

　　“这……异人呢？”

　　“异人有多少粮食？杯水车薪罢了，跟何况商路不通，如何运得进来？”

　　刘备点了点头，关羽却还没有得到自己想要的答案，继续问道：“公佑还没有回答我的问题。”

　　孙乾点头：“二将军勿急，董卓主动出击就会分兵，或许，袁隗等人也就是在等待董卓分兵，一来可以攻击这些偏师，二来会减少董卓在洛阳的兵力。”

　　关羽冷笑了一下道：“董卓手下都是边军强兵悍将，袁隗么，靠着袁术之流即使董卓分兵又能如之奈何？”

　　孙乾笑着摇头，衣服胸有成竹的样子：“若是朱隽和袁绍的部队也到了中原呢？”

　　“这……倒是尚可一战，只是这两人若是轻离，那黄巾贼……”

　　“不会，这两人肯定不会大举返回中原，只需要一支能战的偏师即可，董卓的人马再怎么算，也不过是十来万人，袁绍和朱隽各抽两三万人，配合袁术和中原世族的私兵，即可对董卓形成兵力上的优势。还有，别忘了皇甫嵩，他在凉州北部还能对董卓形成牵制。”

　　关羽盯着地图沉吟半晌，终于还是点头认可了孙乾的分析。

　　刘备似乎松了口气，董卓与袁隗相比，刘备认为董卓更危险，而袁隗等人是一个集团，这个集团并非不能分化，在董卓最近行之有效的分化行动中，刘备已经看到了彻底瓦解袁隗集团的契机。

　　“公佑、孝起，袁隗与董卓的一战看来是不可避免了，而两位都认为董卓失败的可能性较大，那么董卓若败天子会如何？被挟持到凉州么？”

　　孙乾皱了皱眉头，这个可真不好说，不过陈震却直了直腰道：“主公，董卓是不会败回凉州的，而是西去关中！”

　　刘备和孙乾具是一惊，眼睛都不由自主的看向地图，盯住了广袤的关中大地，形胜之地啊！

　　“这……可能么？”

　　“可能，看看现在朝中的势力，关中一系正在被重用，董卓着力拉拢关中世族就是看准了关中世族不满关东世族的排挤，那么如果洛阳不守，董卓必定西去长安，届时天子在手，东有雄关，背靠西凉，若是再取下粮仓汉中，则势成矣！”

　　刘备不知不觉中，脑袋已经快要凑到地图上了，他的眼神跟着陈震话游走，迅速的把握住了整个关中、凉州和汉中的形势，刘备忽然长叹了一声，如果董卓主动退往长安的话，那更可怕，他可以将洛阳的人口财富一起掠往长安，然后隔着潼关与关东世族抗衡。

　　“若是如此，董卓急难下矣！”

　　孙乾皱着眉头好一会，才叹了一声说道，顺便瞄了一眼面色平静的陈震，不由得有种自愧不如的不甘感觉，不过孙乾不是那种妒贤嫉能的人，而且陈震也不是那种踩着别人向上爬的人。

　　刘备发了一会呆，也长叹了一声，语气里满是不甘，略微发黑的脸庞，在昏黄的灯火下，显得有些狰狞。

　　“董卓……”

　　旁人很难理解刘备对董卓的恨意，刘备最恨的自然是董卓打破了他做周公旦的梦想，然后有很董卓挟持自己的侄子，将皇族的名望踩在脚下肆无忌惮，三恨董卓搬空了皇族世代积累的财富，四恨董卓肆意秽乱宫廷，将属于皇族代表皇族身份的女人四处赠送，五恨……总之，就是此恨绵绵无绝期！恨不得将董卓用牙咬死才解恨。

　　关羽停住了抚着长髯的右手，动了动嘴唇，最后还是没有开口，他也不知道该如何安慰自己的大哥，说些空话又有什么用处呢？

　　“主公，军事上不行，那就用别的办法，袁隗那些人不是最擅长这些么？只不过时间会比较长而已，董卓是无根无基的人，说穿了，他就是一个土军阀，除了权势财富之外，他再也没有别的明确的政治要求，因此此人必败无疑！”

　　刘备的眼睛猛地亮了起来，陈震说得没错啊！这一番话从根本上剥掉了董卓的外皮，一个没有政治追求的势力，他凭什么来团结自己内部的成员，又凭什么与外部的强敌战斗？董卓根本就是一个政治上相当幼稚的人，从某种程度上来说，董卓就是一个无法无天的孩子，但是孩子就是孩子，他能得逞于一时，但是绝对不可能得逞于一世。

　　刘备脸上的皱纹慢慢的舒展开了，露出一个大大的笑脸。

　　“此来京城，最大的收获就是得了孝起，哈哈……”


第0630章 方志文的收获

　　“荀彧荀文若？”

　　“在下正是，见过平北将军！”

　　“呵呵，不必多礼。”

　　方志文好奇的打量着这位脸上略显得有些文弱，但是身架还算结实的大名人，荀彧看上去比他的实际年龄要大一点，三十左右的样子，目字脸山羊胡，成熟稳重，尤其眼神特别的清澈明亮。

　　当然了，同样好奇的还有在一旁围观的赵云、高顺、甄翔、徐庶、太史昭蓉、香香和李雪音，绝对是围观，这让荀彧的脸色颇有些不自然。

　　这位王佐之才也会害羞啊！

　　“听说文若有王佐之才，幸会啊，呵呵。”

　　“不过是长辈的戏言，大人不必当真。”荀彧吸了口气，让自己有些毛躁的心神尽快的安定下来。

　　“呵呵，将来自有分晓，请坐！”

　　方志文还是很喜欢在院子里烹茶聊天，特别是这样的雪后初晴的天气，天空高远空气清洌，总比闷在黑屋子里心情更开阔一些。

　　方志文当先坐在了亭子中的石凳上，陪着方志文坐的是太史昭蓉和李雪音，再过去则是徐庶，几员武将则坐在亭子边上的围栏上，香香蹲在一边负责烹茶。

　　荀彧是在返乡的路上被高顺给堵住的，然后就被带来了这里，当然，荀彧自己是不想来的，问题是，秀才遇着兵，没办法！

　　“喝茶！”方志文看着脸上神色有些寡淡的荀彧笑着说道。

　　“不知道大人着人抓在下过来，可是有什么吩咐，在下正有急事回乡，耽误不得。”

　　“哦，什么急事呢？我听说你那族侄正在袁隗府中高坐，似乎也没有什么急事嘛！”

　　“这……人各有志罢了！想必大人也知道，如今京城乃至中原，只不过是暴风雨之前的宁静，随时都会再起风云，在下家中族人俱在颍川，颍川沟通南北，乃是军事要冲，族人在那里实在是让人难安，因此在下此次回乡，是想要将族人迁徙他方。”

　　荀彧想了想，还是将自己的想法如实的说了出来，这也没有什么见不得人的地方。

　　方志文看了徐庶一眼，徐庶将头侧开，装作没有看见的样子，徐庶知道，方志文实在暗示自己母亲的事情，事实上，徐庶确实有些惭愧，心里对方志文的看法也是有些改观，幸好自己的母亲已经没有在颍川了，否则自己恐怕也跟荀彧一样，正在心急火燎的赶回家吧！

　　不过，方志文怎么会那么早就预见了中原现在的混乱局面，或者说，他是认为中原迟早会有这么一遭？

　　荀彧显然注意到了两人的小动作，不由得心里生出一份好奇，刚才在方志文的介绍当中，这个徐庶徐元直可是参军事，相当于军事幕僚的二号人物，怎么跟方志文似乎有些不大对付呢，不过荀彧也仅仅是好奇而已。

　　“呵呵，文若果然聪敏过人，而且我最激赏的是文若对家族亲人的态度，比起在京城建功立业，能放弃这些赶回家转移家族的人，才是最让人钦佩的啊！”

　　听到这话，荀彧心中不由得升起了一种知己的感觉，虽然这个人只是个不读诗书的军汉，但是知己是不分身份高低的，正如伯牙子期一样。

　　徐庶悻悻的看着荀彧的神色，不由得有些幸灾乐祸。

　　“大人谬赞了，这不过是人之本能罢了。”

　　“呵呵，可惜很多人都已经忘记了这个本能了。文若可有了一定的目标，想要将家人迁徙到什么地方去呢？”

　　方志文的眼里闪过一丝狡猾的笑意，仿佛看见了一群小母鸡的狐狸一样。

　　荀彧迟疑了一下，下意识的抬头扫视了一眼，却发现在座的几个男女，以及周围的几名武将，似乎都用极其诡异的眼神看着自己，就像是看着猎物一样，荀彧背后的毛汗刷刷的冒了出来。

　　“我说你们啊，能不能不要用这样的眼神围观啊！要不然你们该干什就干什么去，反正王佐之才长什么样都看到了！”

　　方志文不满的直接开口说道，荀彧大汗！有这样的人吗？这一群都是什么人啊！？

　　“哥哥，我有事，我要负责烹茶！”

　　“夫君，我要负责护卫呢！”

　　“主公，我今天休息！”

　　“主公，我在等待您的命令！”

　　“将军，属下是来复命的。”

　　“志文，你说你的，我们在这喝茶碍着你么？”

　　方志文直翻白眼，这都什么人啊！？

　　徐庶幸灾乐祸的笑着，看了看方志文，又看了看荀彧，觉得自己的遭遇似乎也不算什么，这位被围观的更可怜，可怜的娃，这次看你怎么逃出魔爪吧！

　　“呵呵，让文若见笑了，不必理会他们，他们就是闲得无聊罢了。对了，刚才的问题文若还没有回答呢？文若觉得现在天下哪里最为安稳，可以安置族人呢？”

　　荀彧的脑袋还有些转不过来，张了张嘴，眨了眨眼睛，又举起茶杯灌了一口茶水，才将乱糟糟的情绪稳定下来，刚才心里的紧张和戒备，不知道什么时候，都化作了一股子笑意，不由得微微的翘起了嘴角，同时，心里也对方志文的观感大为改观，这人不简单啊。

　　“在下以为益州不错。”

　　徐庶嘿嘿一笑，直接戳穿了荀彧的谎言：“此去益州山长水远不说，益州人排外，人人都知道。”

　　荀彧一点也没有被揭穿谎言的不悦和尴尬，反而赞赏的看了徐庶一眼，以商榷的口吻道：“那么去长安如何？”

　　“长安不久之后恐怕就是第二个洛阳。”徐庶毫不掩饰的说道，荀彧既然能看到京城和中原言下的危局，又岂能看不到长安的局势？

　　“哦，那么去冀州如何，虽然冀州黄巾未平，但是魏郡却从来没有遭受战乱，而且在下有兄长在韩刺史帐下任职。”

　　“呵呵，文若兄说笑么？魏郡跟颍川有何不同？”

　　荀彧苦笑：“元直、大人，所以在下也没有一定的地方，长远之谋不可得，那么就只能走一步看一步，总之先躲开眼下的危险。”

　　方志文和徐庶同时点头，不过这两个人点头的意思可是迥然不同的。

　　“文若此言在理，不过我倒是有个建议，呵呵。”

　　徐庶翻了个白眼，荀彧敏锐的发现，周围的人眼神又变了，那种诡异的眼神再次出现了！荀彧有些毛毛的看向方志文，心里不由得有些怀疑，这些人到底在想什么呢？方志文想要说什么荀彧自然能猜到，但是自己不愿意，难道他还能绑了自己去不成？

　　难道……？荀彧大惊，转向徐庶，看着徐庶幸灾乐祸的眼神，荀彧忽然明白了，这个徐庶刚才介绍的时候也是颍川人呢！

　　“元直，请问贵眷现在可在颍川，是否也要迁徙呢？”

　　“呵呵，终于想起来了？我母亲和妹子都在密云呢，密云虽然比较边远，而且气候寒冷，但是若是说到安全的话，倒真是没什么可以怀疑的，我这可是实话实说哦。”

　　荀彧看着徐庶那不忿的眼神，再看看方志文得意的笑容，还有周围人的诡异神色，现在还不明白的话，荀彧可以找块豆腐撞死算了！

　　吞了口唾沫，荀彧嗓子有些发紧的问道：“大人的建议也是如此么？”

　　“正是啊，不是我方志文自夸，密云城绝对是整个大汉最安全的地方，而且苦寒什么的绝对不可能，别听元直胡说，密云城不过是四季分明罢了，密云城可是二级城市，繁华自不必说，而且密云城还有西林学宫，更有利于家族下一代的成长，还有，密云商业繁华，也适合家族营生，还有，密云是一个新兴城市，没有什么排外的情绪，还有……”

　　“等等，大人所说的这些在下相信都是真的，可是这事也不可能在下一个人就决定了吧，还是要回去跟族中老人商议的。”

　　荀彧想出了这招缓兵之计，不过额头上却冒出了一些汗水，表面上虽然很平静，但是心里却紧张得很，别人不说，徐庶肯定能看出来的，荀彧不由得用有些哀求的眼神看向徐庶，徐庶同情的看了荀彧一眼，很大方的点了点头，只不过，荀彧还是太天真了。

　　“哦，这样啊，如果你族中不愿意迁徙呢？”

　　“啊？怎么会？”

　　“怎么不会，所谓故土难离，再说了，文若你真的能左右族中的决定么？”

　　“这……”

　　“刚才文若的意思是不是可以这么理解，文若本人是认同我刚才的建议的？只要族中同意就可以迁往密云，若是不同意，则迁往别的什么地方？”

　　荀彧苦笑不已，这个方志文真是难缠啊！不过，如果密云真的那么安全，倒也不是不能考虑，现在的荀彧根本就没有考虑出仕的问题，他现在考虑的完全只有家人。

　　“可以这么认为。”

　　“哦，如果文若族中有别的选择，我也没话好说，但是若是他们不肯离去的话，难道文若也就陪着他们？”

　　“这……”

　　“若真是不幸被我猜对了，文若可愿意将亲族迁到密云来？”

　　荀彧严肃了起来，眼神也不由得变得相当凌厉，身上的那种傲气凌然而出，他已经想明白了，方志文要的不是他的宗族，而是自己这个‘王佐之才’啊！


第0631章 韩馥的陷阱

　　“大人如此热心又是为何呢？”

　　方志文呵呵一笑，将荀彧弄得略显沉重的气氛一扫而空，轻松的道：“还能为了什么，当然是为了文若这个王佐之才了！”

　　荀彧对于方志文的直白很不适应，再次楞了一下，自己的气势也不由得为之一泄，荀彧赶紧定了定神，收敛了心思正色道：

　　“大人当听过道不同不相与谋这句话，就算在下的亲族都居住在密云，在下以不一定会为大人效力的。”

　　“呵呵，我也没有说一定要文若为我效力啊！只不过，文若的亲族若在密云，我就多了个机会拉拢文若，然后，若是文若另投他人的时候，我还能用文若的亲族对文若加以牵制。”

　　“牵制？不是要挟么？”荀彧诧异的问道，同时也为方志文的无耻感到震惊，眼神下意识的转向了徐庶，他现在有些明白徐庶的表情以及跟方志文的奇怪交流是什么意思了。

　　“不是！”徐庶会意的摇头：“我母亲和妹子在密云很开心，虽然大人没有直接用她们来威胁我，是她们自己不愿意离开，但是若是你亲人开口要求你为密云效力时，文若兄又该如何抉择？”

　　“呃！？……”荀彧傻眼了！

　　“哈哈……”方志文开心的笑了起来，用手指点了点徐庶说道：“元直你可不地道啊，在密云学成，不思回报密云，还在这里编排我。”

　　“那都是大人你造成的好不好，我又没有说一定不会在密云出仕，你就直接将我母亲妹子给接到了密云，你这是剥夺了我选择的权力，我编排你几句怎么了！？”

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻……”

　　周围的围观者都笑了，连徐庶自己都被气笑了！荀彧也不由得莞尔，这个方志文还真是胡来，不过，看样子这家伙也准备对自己来这手了。

　　从方志文之前所说的话里，还能得出一个不同的理解，若是荀氏大族搬迁，方志文无法动手，只能干瞪眼，所以荀彧爱去哪就只能让他去了，但是若是只有荀彧自己亲族搬迁，那么对不起，方志文很可能直接就动粗了。

　　想到这里，荀彧不由得再次苦笑，然后看了看将自己给劫来的高顺，高顺咧了咧嘴角，做了一个无奈的动作。

　　“大人，您可真是……”

　　“呵呵，求才若渴，求才若渴，见笑，见笑了，呵呵……”

　　方志文不在意的笑着，然后回头看了自己身后一眼，指着坐在围栏上看好戏的几位悍将道：“文若不如选一个同伴一起南下吧，顺道还能保护你，省的又被别人给劫了，呵呵。”

　　荀彧也不由得翻了个白眼，这人，实在是太无耻了！

　　“我想，除了大人，不会有人想要劫我吧？”

　　“嘿嘿，那可不好说，我得到可靠的消息，异人可是很想劫走文若的哦！”

　　方志文之所以盯上了荀彧，而不在乎他的世族出身，这个做法看上去跟他以往一贯的行为有些相悖，但是如果仔细的分析荀彧这个人的话就能明白，荀彧并非是一个精英派的人物，而是一个现实主义者。

　　从他在曹操身边所持的中庸的政治观点，就可以看出，荀彧是一个务实的人，他并没有一贯的坚持世族利益为先，也没有彻底的站在寒门一边，而是一直持中而论，哪种政策对整个曹操阵营有利，他就站在那一边。

　　尽管晚年他有些倾向保皇，但是从他一贯的政治取向来看，他所谓的保皇其实更多的还是站在曹操阵营的角度上考虑的，或许他只是认为废帝的时机未到吧。

　　而中庸这种思想，正是能够容纳不同见解的密云政体最喜欢的政治倾向，因为中庸是排他性最弱、包容性最强的思想观念，海纳百川说得就是中庸所追求的其中一个境界。

　　正因为如此，方志文才对每一个出去执行任务的将领都交代过，别人尚可，但是遇见荀彧一定要带来，就算是绑也要绑来。

　　老实说，这次方志文在京城的捞鱼行动中，抓住的大小鱼还是不少的，但是这些或大或小的名人，都不大看得上方志文这个边疆土军阀，而方志文也不强人所难，结果，这些大小鱼基本上都给放掉了，其中也有陈琳之类的人才。

　　但是有两个人是方志文严令必须扣住的，一个自然是荀彧，一个就是贾诩，只不过贾诩这个家伙不愧是逃亡大师，明知道他在京中，明知道这家伙会回雍州，但是愣是没有抓住这个家伙的踪影。

　　幸好，荀彧这个大头虾一时大意被抓住了，既然抓住了，方志文就没有打算将他放走，虽然之前方志文说若是荀氏整体搬迁，就任由荀彧的家人随着搬迁，但是方志文可没有说，搬迁之后，甚至在搬迁的途中会出现什么情况。

　　当然了，这个话也不能说，让荀彧自己的品咂就是了，这种事情方志文早就驾轻就熟了。

　　至于人选，其实方志文自己也想跟着去溜达一圈的，不过眼看着中原大战在即，方志文还需要去青州和荆州转一圈，一来跟蔡瑁和孔融沟通一下，二来也是要稳定他们的情绪，给他们增加信心。

　　因此，最后护送荀彧的任务就落到了甄翔的头上，这家伙打家劫舍最拿手，而且心够黑下的去手，当然了，方志文可以顺路跟他们一起走到颍川，之后的事情就要交给甄翔了。

　　荀彧现在是根本没有办法拒绝的，人家也是顺路啊！只能等到了颍川之后再想办法了，毕竟那里是自己的地头。

　　当方志文也带着队伍启程之后，系统终于给出了大型剧情完结的消息，这让方志文有些哭笑不得，闹了半天，自己也是剧情环节的一个重要组成部分，但是自己却根本就没有直接参与任何事情，也没有向玩家发布什么任务，最多就是去跟吕布喝了场酒，给他出了点馊主意坑董卓罢了。

　　事实上，方志文完全忘记了，自己给丁原出了一个更大的馊主意，而这个馊主意，将会彻底的改变游戏的进程，因此，智脑将方志文当作大型剧情的一个重要环节来对待是绝对没错的。

　　若是开始的时候董卓就明白方志文想要做什么，早早的就来将方志文收拾掉或者赶走，或者整个剧情乃至于整个游戏的未来都会不一样了。

　　同样感觉到奇怪的还有玩家，由于信息的不对等，这些玩家更不明白为何要拖延到现在系统才通知大家剧情任务结束了，事实上，剧情早好些天就应该结束了吧！

　　自然也会有人猜到了事情的缘由，然后就会开始怀疑，方志文在这次的剧情任务中到底搞了些什么明堂，让系统如此看重似乎什么都没有做的方志文，而这个命题也跟京城巨变中何皇后的去向一样，成为了一个不解之谜。

　　巨鹿城。

　　张角的府邸。

　　“师尊，根据我们的眼线报告，袁绍和韩馥都在秘密的调动部队，两人可能都有南下作战的意图，我们是不是可以趁着这个机会，从全面防御态势，转变为更主动一些的态势。”

　　张燕的想法是不错的，这确实是一个机会，但是，这个仅仅是军事上的机会，在政治上则不然。

　　“不可！”张角对政治上的事情还是很清醒的，直接就将张燕的提议给否定了，张燕有些惊讶，但是并没有不悦。

　　张角抬了抬眼皮道：“刘雁，你给大家解释一下。”

　　“是，师尊。”

　　刘雁占了起来，将脸颊侧面的一缕碎发拨到耳后，神情严肃的脆声说道：“袁绍和韩馥南下作战的目的，在于洛阳，韩馥的具体目的还不知道，但是袁绍的目标肯定董卓，而且，我们预测将来参与夺回洛阳战斗的部队还会更多，包括中原各地的官军和世族私兵。从军事上来说，袁绍抽调战力南下，乃是我们反守为攻的一个机会，但是从政治上来说，我们更希望中原大战打得更热闹一些，中原的战争规模越大，持续的时间越长对我们就越有利。”

　　张牛角点了点头：“我明白了，也就是说，并非我们不需要反守为攻，而是时机不对。”

　　“没错，我们需要更好的时机，而不是在中原战火刚刚燃起的时候就发动，从战略上来说，我们现在依托太行山构筑了一个坚固的根据地，已经有了立于不败之地的本钱，但是却不足以发展，甚至连支持更多的人口都做不到，因此必须向平原地区扩张，同时加大我们的战略纵深，获取更多的可耕种的土地。但是现在动手却不是最好的时机，现在轻举妄动，很可能会让袁绍提高对我们的戒备，缩回冀州坐观中原乱战，这对于我们非常不利。”

　　张燕点头：“我明白了，战争服从政治，确实如此。”

　　“你明白就好，只是韩馥也调兵南下这实在是让人不解啊！”张角缓缓的说出了心里最大的疙瘩，事出反常必有妖，不弄清楚这个事情，张角更加不敢轻举妄动。

　　刘雁秀美的眉头也皱了起来，赵爱儿默默的看着侧面的地图，老实说她是不大明白军略的，但是情报上面却没有获得能足以解释韩馥行为的东西，这让负责情报系统的赵爱儿有些惭愧，所以她正在努力思考这个问题。

　　至于张燕和张牛角，那就更不可能想明白这事的古怪了，沉默了一会，刘雁有些迟疑的开口道：“我想，这会不会是一个陷阱！”

　　“陷阱？！”


第0632章 新的开始

　　刘雁冲着张角点了点头，站起身来走到一旁挂着地图的挂架边上，拿起一个细木棍指着地图上代表韩馥军动向的蓝色箭头道：

　　“诸位请看，从魏郡出发的部队食量达到了五万，其中两万精锐骑兵，这支部队已经过了白马津直奔濮阳，看上去，韩馥似乎想要趁着中原大乱趁势拿下濮阳，将势力延伸到中原去。我们再看看袁绍的部队，袁绍的部队刚刚过了黄河直奔临邑，应该是想要沿着东阿往兖州城，袁绍的主力部队是四万骑兵，五万步兵。”

　　“刘姑娘，这种布置怎么看都是很正常的吧，韩馥想要拿下河南的濮阳这不难理解，因为濮阳紧邻黄河，正好能充分的发挥韩馥黄河水军的优势，同时也成为牵制袁绍和中原世族的一个有利棋子，很明显，韩馥是要给袁隗捣乱。”

　　张燕很快提出了不同的意见，不管怎么看，韩馥的这个举动都很平常，是一种典型的占便宜的想法，从他那数量不上不下的部队就能看出来。

　　“嗯，可以这么理解，甚至可以认为韩馥在敲竹杠！”

　　“敲竹杠？呵呵，也很有可能啊！”赵爱儿笑着接了一句，不过眉头还是微微的蹙着。

　　刘雁好看的笑了笑继续道：“关键在于濮阳对韩馥来说是一个放在自己家门口的钉子，所以韩馥想要将之拔去也是可以理解的，更妙的是这里紧邻黄河，韩馥要跑没人挡得住。”

　　“徒儿的是想说韩馥会利用反复的争夺濮阳来牵制中原世族和袁绍？”

　　“对，眼下京城大战就要开始，中原世族不是兵力多了，而是总嫌兵力不够，如果濮阳这里还需要驻守重兵的话，兵力会更加的捉襟见肘，于是就只好……”

　　刘雁说到这里，赵爱儿忽然兴奋的将她的话打断了：“于是就只能从周边调集更多的部队，不管他们是从汝南、兖州或者冀州调动部队，最终对我们都是有利的！”

　　“呵呵，最重要的应该是否对韩馥有利！”

　　大家恍然，张角捻着胡须沉吟了一会开口道：“这么说，韩馥是想要利用濮阳来诱使袁绍想中原投入更多的兵力？那么袁绍为何不直接围魏救赵攻击清河或者阳平，而非要跟着韩馥的指挥棒走呢？”

　　“不，师尊，韩馥的目的不是在这里，韩馥抽调的兵力很少，其实是在向我传递这个信号，袁绍攻打清河也好，袁绍增兵兖州也好，韩馥是想要用他这数万士兵，来给我们创造反守为攻的机会！他是想要我们先跟袁绍打起来，而他则坐收渔人之利！”

　　“嘶！”

　　张燕和张牛角不约而同的倒抽了一口凉气，这个计划还真是……初看上去很隐晦而神奇，但是仔细想想，似乎又很理所当然，就算是现在黄巾军知道了韩馥的打算，但是黄巾军会错过这个扩大自己战略纵深的机会么？

　　韩馥所做的，只不过是将中原的危局加剧，从而诱使袁绍更大规模的向中原投入兵力，或者相反，当袁绍不敢想中原投入兵力的时候，韩馥轻松的拿下濮阳，从而对中原世族形成侧翼的威胁，最终可能造成京城之战中原世族的失败，至少也会是将京城战事变得更加的复杂化，不管怎么说，好处都落在了韩馥的手里。

　　极其高明的战略部署啊！

　　“这就是沮授的手笔吧？精彩啊！”

　　方志文也在对照着手里的情报在地图上标记着，然后发出了这么一声感慨，香香脑袋凑得很前，正在仔细的看着围绕着京城将要爆发的战事，而在周边乃至整个大汉形成的微妙局势。

　　徐庶托着下巴在思索着，有些散焦的视线看上去像是在发呆，太史昭蓉、赵云等武将也都侧头看着巨大的地图，帐内很安静，只不过今天的大帐里面多了一个外人，荀彧。

　　反正荀彧是跟着方志文的部队一起南下，在扎营的时候，方志文就将没事做的荀彧给拉来参与军情研究，荀彧也无不可，反正也是无所事事。

　　至于李雪音则没有跟着方志文行动，而是留在京城，与远在密云的甄姜配合，准备先做一票战争物资的大买卖。

　　老实说，荀彧对军事战略的理解并不深刻，荀彧的才干更多的表现在政务和人事方面，不过聪明人的理解能力肯定是不容置疑的，就算不懂，只要听听周围人的说法，再用自己聪明的脑袋想想，自然就会有些心得了。

　　因此荀彧还是很赞成方志文的结论的，从刚才这些将领的讨论中，方志文很轻松的得出了濮阳周边可能产生的变化，以及周围势力因濮阳局势而发生的连锁反应，最终的结果就是韩馥受益，这个战略布置当然是精彩了。

　　问题是，现在大家知道了韩馥的打算之后，能不能改变这个结局呢？荀彧有些好奇的看向方志文和徐庶，或许这两个人有办法将这个战略布置打破吧！

　　荀彧也很难解释，为何自己心里会有这样的想法和期待，按说，荀彧是应该讨厌方志文，甚至应该是深恶痛绝才对，但是荀彧却完全没有这种感觉，就算方志文明说了想要劫持自己的家人来要挟自己，荀彧还是很难讨厌方志文。

　　正是因为方志文将事情先说了出来，荀彧才觉得一个能为自己处心积虑的人，自己是怎么也恨不起来的，而且方志文的手法其实一点都不过分，他没有想着不为我用就不能为他人所用，从而将自己直接干掉就已经很不错了！

　　“这是一个新的开始！”方志文总结了一句，将手里的情报插进了侧面挂着的文案袋子里。

　　“大人所言极是！”徐庶几乎是立刻就接上了一句，完全不像是正在走神的人：“这是一个新的开始，必须将以往的思维方式抛开，是该用无法无天的大胆思考方法来考虑问题了！”

　　“哈哈……元直还真是直白，无法无天啊！？一语中的啊！”

　　荀彧心中一凛，他立刻明白了两人在说什么，同时，他的头脑中也有种豁然贯通的感觉，是啊！现在就是一个‘无法无天’的时代了！没有天子，因为天子只不过是一个挟持在手里的棋子，只要自己喜欢，完全可以扶持一个；也没有‘法’，因为中枢的权威已经彻底的没落了，中枢只不过是中原世族的代名词。

　　因此，这是一个无法无天的新时代了！

　　诸侯争霸！

　　韩馥的做法完全是出于对自己利益的考虑，丝毫没有什么天子、臣、规矩的束缚，一切都是为了自己，为了自己集团的利益，如此而已。

　　在场的武将们还一时想不明白主公和副总参谋长的说法，不过，现在也没有人会笨得去追问这个事情，大家都竖起了耳朵，认真的听着，连香香也眨着大眼睛好奇的等着下文。

　　“说起来，其实这事跟我们关系不大，不过，他们打得热闹了，我还是欢迎的，至少生意会更好做了。”

　　方志文点了点头似乎很满意，也很欣赏沮授的妙手。

　　“现在看来，其实大人才是跑得最快最远的那一个。”

　　“啊？”

　　“我是说大人是最无法无天的那个！”

　　方志文愣了一下，随即呵呵的笑了起来：“还真是！我是军汉嘛，粗人，不懂得那么多，我只知道我的治下百姓要安居乐业，我的亲人部属要平安幸福，我其实是个很简单的人哦！”

　　徐庶白了方志文一眼，又看了看有些傻眼的荀彧，拱手道：

　　“属下受教了！”

　　“呵呵，不说这个，咱们来推演一下吧，这么好的一个战例正好用来做战略教程啊！”

　　徐庶笑着点头，这个倒是真的，徐庶甚至有一种想要直接参与进去的感觉，跟武将一样，当一个军师碰到旗鼓相当的对手时，也会有手痒的感觉，虽然不能直接对抗，那么就间接的过过干瘾也是好的。

　　“正有此意，属下身为参军事就当仁不让了。”

　　方志文笑着退后了几步，坐在太史昭蓉身边的小马扎上，笑着伸手：“副总参谋长请！”

　　“是参军事！”

　　“呵呵……”

　　帐内的诸人都笑了起来，徐庶的脸上一脸的无奈，荀彧莞尔，看着眼前的这个场景，方志文的形象在荀彧的心里慢慢的完满起来。

　　方志文是一个简单又复杂的人，他有着军人直来直往的性子，给人的感觉坦诚而又真实，同时他也有他独有的狡猾的一面，他那聪明的头脑精于计算，对人心人性更是有着深刻而简明的见解。

　　最让人觉得舒服的是，方志文并不隐瞒自己的性格，所有跟他相处的人很快就能够知道他是个什么样的人，也正因为如此，很多人都忽略了方志文那精于算计的头脑，被他那随和坦诚的性格所打动。

　　不过不管怎么说，作为方志文这样一个主上的属下，还是一件很幸福的事情，至少主上会明确的告诉你他喜欢什么不喜欢什么，而不用去胡乱猜测形成误解，还有就是方志文只会用事实来证明一个人的能力，而不会凭借自己的好恶，这点也让他的属下真心的拥护。

　　总的来说，方志文肯定是一个好上司，但是是不是枭雄就不好说了，从他看待事物的眼光来看，那绝对的有着极高的高度和大局观，方志文现在所缺乏的，似乎仅仅是野心罢了！而野心这个东西，有时候是会被汇集起来的，也就是说属下的野心最终会汇集在领导者的身上，所以一个好的领导者，基本上都不会缺乏野心，而不管这个野心是不是本来就属于他。

　　荀彧陷入自己的沉思时，徐庶已经开始在地图上推演了！当然，他首选的是作为袁绍一方，选择做沮授的对手！


第0633章 皇甫嵩的麻烦

　　皇甫嵩觉得自己像是一块砖，哪里需要哪里搬。

　　汝南乱起，自己被派到了汝南，汝南的战事刚刚有了起色，自己就又被挪到了冀州，冀州局势才稳定，又给支使到了凉州，虽然皇甫嵩也是凉州人，不过皇甫嵩可没有荣归故里的感觉，反而有种棋子的悲哀。

　　这个时候所谓的雍州只是个地理名词，是没有行政区的，因此雍州的汉阳、陇西、安定、武都都归于凉州管辖，而右扶风、左冯翊和京兆则归于司隶，北地则隶属并州。

　　凉州的形势现在有些奇怪，董卓实际控制在手的主要是凉州东南部的武威、金城、安定以及，以及并州北地郡和冯翊的北部地区。

　　而皇甫嵩则控制着张掖南部，武威北部和新设立的西河郡西部，边章和韩遂则在更北的张掖北部、酒泉和敦煌一带，再向北则是鲜卑人的地盘。

　　换而言之，皇甫嵩现在就像是夹心饼干一样，被董卓和边章韩遂给夹在中间两头受气，若不是董卓还需要皇甫嵩帮忙挡着边章和韩遂，说不定皇甫嵩的粮草早就断绝了，但是董卓也绝对不给皇甫嵩吃饱了，因此皇甫嵩是进攻无力，只能坚守。

　　现在的皇甫嵩别提多郁闷了，更要命的是，董卓忽然挥军南下，居然在京城闹出了这么大的动静，眼看着董卓就要跟中原世族开战了，而作为中原世族的打手，皇甫嵩现在的身份更是尴尬的无以复加。

　　如果仅仅从军事上考虑，皇甫嵩绝对会选择与边章媾和，然后南下合攻董卓，瓜分董卓的地盘，但是从大义上来说，他这么做的话，名声就臭了，只能跟边章和韩遂一样，被归于造反者的行列。

　　但是大家不要忘记了，皇甫嵩仅仅是中原世族的一个打手，其实是没有独立作出重大军事和政治决策的能力的，现在皇甫嵩的手上就拿着从京城传来的书信。

　　两封！

　　一封自然是袁隗的书信，信中要求皇甫嵩尽快与边章和韩遂联系上，然后就招安的事情尽快的达成协议，基本上只要不涉及张掖以南的地盘，所有的条件都可以答应他们，包括正式任命太守以及承诺每年的粮食调拨计划，这绝对是养虎为患的计划，或者叫做饮鸩止渴也没错！

　　另一封则是皇帝的诏旨，是没有通过尚书签署的亲笔诏，诏旨中晋封皇甫嵩为槐里侯，加征西将军，这是大大的升官了，同时也是董卓的橄榄枝，如果皇甫嵩承旨，那么就等于是倒向了董卓。

　　从皇甫嵩个人的观点上来说，现在最好的办法就是接受天子的诏旨，然后置身于这场京城大战的事外，等京城的战事落下帷幕之后，再重新的选边。

　　但是，皇甫嵩的部队不仅仅是他的部队，更是中原世族的部队，部队中的中下层军官，甚至高层的军官均是世族出身的人担当的，如果皇甫嵩真的接受了天子的诏旨，说不定明天部队就反了，自己的人头也会成为别人上位的踏脚石吧！

　　皇甫嵩后悔了，早知道自己还不如老老实实的呆在雁门郡做太守，说不定还能做个逍遥的军阀，现在可好了，为了虚名成了别人的棋子，而且还是那过了河的卒子，连回头路都没有了，悲哀啊！

　　正当皇甫嵩对着这两封信叹气的时候，门外响起了叩门声。

　　“父亲，孩儿等拜见。”

　　“进来吧！”

　　皇甫嵩抹去脸上的愁绪和愤懑，换上一脸的肃然正身跪坐在案台后面。

　　两个年轻人一起走了进来，不过如果仔细看的话还是能发现，其实其中的一个落后了半步，皇甫嵩微微的在心里叹了口气。

　　进来的是皇甫嵩的儿子皇甫坚寿和从子皇甫郦，这两个年轻人都是风华正茂的年纪，脸上洋溢着自信和骄傲，看起来充满了活力和干劲。

　　“给父亲见礼！”

　　“文永、文焕不必多礼了，坐吧。”

　　“是，父亲！”

　　“父亲唤儿等前来可是有事？”

　　乖巧答应的是从子，直接发问的自然是亲子。

　　“来，你们都看看这两封信，然后说说各自的想法吧！”

　　皇甫嵩将台面上的两封帛书推倒了二人的面前，皇甫坚寿毫不犹豫的抓起一封信展看，而皇甫郦则安心的等着，却不去看另一封还留在台面上的信，直到皇甫坚寿看完这一封，他才从皇甫坚寿手里接过来继续看。

　　皇甫嵩暗暗的摇头，这种兄弟之间的情分显得过于小心翼翼，也就变得虚伪了，自己在还好，自己不在了，恐怕两兄弟就会反目了吧！

　　不一会，两人已经先后将两封信都看完了，皇甫嵩暂时抛开心里的心思，正色问道：“文永先说说你的意见，我们应该怎么做？”

　　“父亲，孩儿与董卓相熟，别的不知道，董卓这人最讲义气，从来没有辜负过朋友。我们再回过来看眼前的事，听从袁太尉的安排，自然是锦上添花，但是接受天子的诏旨则是雪中送炭。而且我们于袁太尉，乃是一个打手，说的不好听就是一只忠犬，而于董卓来说，我们就是他的救命稻草，这其中的厉害也就不言自明了！”

　　看着侃侃而谈的儿子，皇甫嵩心情是很复杂的，虽然皇甫坚寿的看法有些道理，但是却过于自以为是了，不过这不要紧，年轻人都是这样的。

　　皇甫嵩并没有急着表态，而是微微的笑着看向皇甫郦：“文焕，你的看法呢？”

　　皇甫郦整理了一下思绪，这才挺直了腰身缓缓的说道：“父亲，如今京城局势如何我们不知道，但是想必已经危如累卵了，所以即使远在凉州的父亲，也成为了能够影响京城战局的关键所在，因此，父亲的重要性便凸显了出来。再看董卓和袁太尉，从大义上来说，董卓挟天子以令天下显然是背诏委兵的逆命之人，而袁太尉却占着大义名分，更兼天下士人皆出世族，不论现在如何，若是投向董卓，将来声名必毁于一旦。”

　　“怎么会！若是袁隗大败亏输，将来的史书还不是由得董卓来书写！”

　　皇甫坚寿坚决的反驳道，这话说得实在，皇甫嵩都不由得心里暗赞，不过前提是董卓能赢，而且不是赢一时，是要赢一世才行。

　　皇甫郦有些谦恭的冲着皇甫坚寿笑了笑：“大兄所言甚是，但是这个历史却必须是在董卓一直能够胜利的情况下才能让他书写的，所以，此事的关键在于谁能赢？”

　　“说得好！正是因为为兄认为董卓能赢，才会认为应该接受天子的诏旨的，董卓在边地鏖战经年，将勇兵悍，反观中原的兵将，那些太平兵会打、能打么？父亲，这点您应该是最有发言权的，京中五校若是堪用，又岂会有长社之围？”

　　皇甫嵩点了点头，这点是对的，不过军事是一个方面，更重要是战争之外的东西。

　　“大兄，你莫非忘记了现在董卓可是孤军深入，战力再强悍，没有稳定的补给和兵员补充，这都会成为失败的根源，就算董卓打通河东郡，连通了冯翊郡，但是漫长的补给线仍然是致命的弱点，因此，小弟觉得，董卓最终会退向雍州长安，凭借潼关与关东世族相持。”

　　皇甫坚寿点了点头：“这点我认同，但是关键在于之后的事情，董卓据有雍州之后，可以轻松的拿下陇西、汉阳，乃至于汉中，这与当初高祖的并吞天下的态势何其相似，若是我们接受了天子诏旨，则凉州安定，董卓可以放手而为，而我们则可以趁机在凉州经营，万一董卓事败，我们还可以再选阵营。”

　　“大兄的想法很好，但是却会让父亲从此背上背信弃义的骂名，这也不要紧么？”

　　皇甫嵩笑了：“浮名罢了，若是仅仅如此，这些浮名不要也罢。”

　　皇甫坚寿愣住了，父亲那句‘若是仅仅如此’显然已经露出了父亲的一部分心思，原来父亲是不看好董卓的，难道董卓据有关中，依托潼关抗衡关东世族的举动父亲也不看好？这是为何呢？

　　“父亲不看好董卓能守住关中？”

　　“不，军事上可能没有问题，关键在于董卓凭什么占据关中呢？关中是雍州人的关中，实际上，现在京中的局势是雍州世族与关东世族分裂，董卓会以为自己的分化政策取得了效果，其实不过是雍州世族在利用董卓来来为自己争取地位罢了。从本质上来说，雍州世族也还是世族，其根本利益与关东世族的利益并没有矛盾，而董卓不过是一个寒门出身的军汉，所以，最终当关东世族不再成为他崛起最大的阻力时，他就会着手对付雍州世族，最终的结果一定是长安内乱！”

　　皇甫嵩的一番高屋建瓴的见识让两个儿子如同醍醐灌顶，顿时将纷乱的京城局势，乃至于整个天下的乱局看得清清楚楚。

　　“原来如此，孩儿受教了！”

　　“父亲，既然董卓必败，那么那我们现在就必须坚定的站在袁太尉这边，不，是站在大义这边，所以，与边章和韩遂的招安就必须谨慎了，绝不能留下让人诟病的地方。”

　　“不，明招暗打，迫使韩遂和边章不敢接受招安，然后我们继续保持现状，才是最好的选择。”

　　皇甫嵩胸有成竹的笑着，两个年轻人皱眉苦思，然后若有所悟的看向父亲，脸上都是一脸的敬服。


第0634章 祸起河东

　　且不说皇甫嵩阳奉阴违的在搞什么明招暗打的小动作，董卓通过天子下达的那一份诏旨，其实不过是一招闲棋，如果成固然好，不成也就算了，李儒已经看出皇甫嵩不会心甘情愿的替袁隗做打手，因此，料定凉州不会有大变。

　　但是董卓出于安全考虑，还是将董旻调回了安定，随时应对皇甫嵩的暗着明手。

　　同时，董卓在韩馥率军渡河南下濮阳的时候，任命郭汜为河东长水营校尉，这就是明晃晃的开战信号了！

　　原则上，京城的北军五校有三个是三河校尉，分别是守卫河东、河内和河南郡的，但是这只是名义上的，实际上五校就驻扎在京城左右，而现在董卓忽然任命郭汜任职长水营，却是要郭汜将部队驻扎在河东郡的。

　　可是此时袁隗为代表的世族部队还没有部署到位，从冀州南下的部队才到临邑，从长沙调来的孙坚才到汝南汝阴，整个司隶东部，能用上的部队只有袁术，但是不管从数量还是从战力看，现在都不是全面动手的时机。

　　而河东本地的部队更不足以跟郭汜的精锐硬抗，不得已只好转入低调，隐入乡间，不过，这里可是世族的地头，郭汜虽然明面上掌控了河东郡，并且在四处搜刮粮草，但是想要从世族手里弄到粮草显然不现实，因为他们的粮草一夜之间就都变成大商人的了，郭汜还真不敢轻易的动这些巨商。

　　于是袁隗等一伙人开始在朝堂上跟董卓搞对抗，但是董卓根本就不吃这一套，直接将袁隗以老病为由给免职，以杨彪任太尉，录尚书事，接着又是一通大调整，让雍州世族纷纷出任高位，原本的中间派也纷纷上位，蔡邕、卢植和段煨出掌实权职务，而关东的世族则纷纷的丢官去职。

　　袁隗等人趁机离开了京城，一时间京城里董卓气焰高炙，京城完全成了董卓的天下，董卓的部队更是趁着世族的部队还没有部署到位四出搜刮粮草物资，虽然董卓严令只能动世族的地盘，但是到了具体执行命令的人手里，最后会变成什么样可真不好说。

　　事实上，董卓在洛阳变成人人喊打的老鼠，跟董卓部队的良莠不齐有很大的关系，董卓的部队战斗力是很强，但是纪律性却不强，特别是那些才加入大汉的羌族、鲜卑和匈奴人，性子里的野性未改，这一下子放出去打粮，立刻就将洛阳四野闹得是鸡飞狗跳，遍地哀鸿。

　　而袁隗等人也趁机利用掌控地方官府的便利，向玩家发布任务，击杀和清剿乱兵任务立刻成了时下最热门的任务，相反，洛阳城里的玩家们却接受的是搜集粮草的任务，换而言之，就是劫掠许可证！

　　这下，更热闹了！

　　……

　　其实这股热闹就追在方志文的屁股后面，在方志文部队经过的地方，随后就开始乱了起来，荀彧的预见还真是准确以及及时。

　　到了颖阴城外，方志文并没有进入的打算，眼看着日子就快要过年了，方志文还想要在襄阳过年呢，路上不能再耽搁了。

　　“文若，我就不送你了，不过咱们身后发生的事情你也清楚，恐怕董卓的部队很快就会到颍川了，四野的盗贼们也不会甘于寂寞的，所以还是让甄翔留下帮忙吧，如果你们全族动迁，甄翔就南下追我，如果不是，就让甄翔保护你家小南下淮南，然后从长江走水路。”

　　荀彧脸上的神有些复杂，凝目看了方志文半晌，点头道：“那就多谢大人了，各位，后会有期！”

　　说完，拨转马头向着颖阴城而去，方志文朝着甄翔使了个颜色，甄翔咧嘴笑了笑，做了个一切包在我身上的手势，带着五百亲兵扬尘而去。

　　徐庶看着荀彧的身影远去，默默的摇了摇头，心里则同情的祝他好运，不过看样子是很难逃过方志文的魔爪了，徐庶很困惑，方志文是如何知道荀氏族人不会支持荀彧的建议呢？现在事实俱在眼前啊！难道那些荀氏族人都是笨蛋么？

　　“大人，为何你会认定荀彧不能说服他的族人呢？”

　　“呵呵，肉食者鄙！荀氏，自视甚高啊！想当年，黄巾贼离郑乡二十里转向，荀氏觉得自己是名门望族，四乡仰慕，自称不输于郑康成，又怎么会遭受兵祸呢？再说，荀氏在颍川根基深厚，又怎么舍得一朝完全放弃，还有，荀氏能去哪里？”

　　徐庶愕然，想了一会觉得虽然有些勉强，但是确实是这么回事，特别是最后一个原因，荀氏没地方去啊！

　　一个寒门想要动迁，打起包裹就走了，而且随遇而安，而一个大家族要搬迁，首先得想想什么地方能够容下他们再说吧！而且家族里面人多嘴杂，想法更是难以统一，因此，方志文做出这个猜测似乎也很合理。

　　只不过，他的信心似乎大的出奇，难道是他已经先到颖阴做了什么手脚不成？徐庶狐疑的看向方志文，方志文诡异的笑了笑，摊了摊双手，表示自己没有什么隐瞒。

　　看着甄翔和荀彧一行去远了，方志文呵呵一笑：“好了，我们的目标宛城，出发了！”

　　……

　　刘备可是动员了自己所有的文武将领，还有精锐的骑步兵，亲自到了宛城东门外十里来迎接方志文的大驾。

　　方志文八千部队，是不可能进城的，不过方志文自己却是带着手下与五百亲兵大大方方的跟着刘备进城了，一旁的张飞不由得在心里暗想，要不要在城里直接将这家伙给解决了！

　　刘备的心情显得十分的愉快，给方志文一一介绍自己的手下，脸上带着些许的得意，不过方志文的表情倒是很淡然，而且还有些不大满意的样子。

　　等大家都入了席，刘备带领大家先向方志文敬酒之后，刘备才将自己的疑惑问了出来。

　　“大哥，刚才介绍部属的时候为何皱眉啊？”

　　“玄德啊，你北上京城转了一圈，就找到了这些人才？还有，在荆州这么久了，荆州本地人杰地灵，你难道没有收获么？”

　　刘备尴尬了，方志文这事在说自己不够努力啊！

　　“大哥，小弟德薄才浅，哪里有大哥那样名扬天下的威名！”

　　“玄德不可妄自菲薄啊，玄德是当今皇叔，谁敢说玄德德薄才浅？不过玄德你看看你现下的辖地，从南到北两三千里，就这么点人能够用么，要大肆的招揽人才啊！”

　　“大哥教训的是，小弟一定努力招揽人才。”

　　看到刘备的姿态这么低，张飞的心里很不舒服，不过张飞偷眼看了看关羽，还有孙乾、陈震，似乎都觉得这事很正常，脸上都是一脸的笑容，张飞只好大口的灌酒假装看不见了。

　　“大哥此番南下荆州可是有事？”

　　“无事，就是内子有些想念哥哥了，所以我们顺便到荆州探亲，然后就乘船出海，北上青州。”

　　刘备心里悄悄的松了口气，这个便宜大哥给他的压力实在是太大了一些，如果方志文真的想要在荆州搞风搞雨，刘备绝对睡不安寝啊！

　　方志文看了一眼正陪着自己夫人的甘夫人，这位就是大名鼎鼎的甘梅，看上去很不错，人品相貌都是超一流的，刘备的艳福不浅。

　　接着刘备将眼神停留在陈震的身上：“孝起很不错，玄德大可以重用。”

　　孙乾脸上笑着，但是心里却暗暗的咯噔一声，方志文这个人绝对不能小看，这不是在离间吧？

　　陈震不温不火的逊谢：“大人过奖了。”

　　方志文赞赏的点了点头，不再说这个话题，省的给人误会，不过刘备倒是很开心的道：“自当如此，公佑和孝起，乃小弟之左膀右臂。”

　　又闲扯了几句，两人将话题转到了时局上面。

　　“大哥，现在中原不稳，京中更是风起云涌，眼看着大战将起，大哥为何此刻反而回幽州了？”

　　“呵呵，玄德你都回荆州了，我干吗不回幽州？按说，京城里那位天子可是你侄子呢，你都不管了，我们这些外人还怎么管？”

　　这一句话说得刘备很是尴尬，不由得低头垂泪：“大哥说的是，都是小弟无能，不能为天子分忧，惭愧啊！”

　　“方大人，此话过了！”孙乾立刻插嘴。

　　张飞更是跳了起来：“你就会说风凉话，论起来你也是天子之臣，为何却不去替天子分忧，我大哥至少还提兵与董卓斗法，你却一直在一旁看热闹，现在又有何理由来指责我大哥！”

　　“放肆！匹夫安敢辱我主公！”赵云噔地一声将手里的酒杯重重的摔在案台上，手按剑柄站了起来。

　　哗啦啦，顿时两边陪席的武将纷纷站了起来，剑拔弩张的怒视着对方，似乎随时都会化成一场流血冲突。

　　太史昭蓉笑了笑，低声安慰着脸色铁青身体有些发抖的甘梅。

　　刘备愕然抬头，一脸的失措，随即大喊道：“干什么，尔等干什么，快快坐下，我与大哥说话，尔等打什么岔！让大哥见笑了。”

　　方志文摆了摆手，笑呵呵的说道：“彼此，彼此啊！呵呵，还是云长稳得住。”

　　关羽狭长的眼神看向方志文，笑着点了点头。

　　“子龙、高顺你们都坐下吧，翼德的脾气你们又不是不知道，每次喝足了马尿就发疯，别理他就是了！若是你们有力没处使，就出去打去。”

　　张飞哼了一声：“打就打，赵子龙，你出来，我们再打过！”

　　赵云咧嘴笑了：“好啊，那就来啊，手下败将！”

　　关羽无奈的摇头，眼神扫了高顺一眼，刘备也是一脸的尴尬，方志文笑嘻嘻的看着，挥了挥手示意他们赶紧的出去。


第0635章 方志文的建议

　　赵云和张飞两人脚步飞快的离开了宴会厅，不一会外面隐隐约约的传来兵器撞击和马蹄声，方志文随意的抿着酒，脸上的表情很闲适，似乎赵云与张飞真的只是在闹着玩一样。

　　刘备略微皱了皱眉，眼神不由得滑向关羽，关羽眯着眼睛微微的摇了一下头，关羽是个很沉稳的人，自然知道方志文不会让赵云真的将张飞如何，最多也就是迟点小亏，这样也好，给张飞一个教训，让他以后能管住自己的大嘴巴。

　　刘备轻叹了口气，脸上重新挂上笑容，回到刚才的话题上。

　　“大哥莫非觉得小弟不该从京城离开，应该继续争取将董卓驱逐出京城么？”

　　“不，我可没有这个意思，我只是想说玄德的选择是明智的，既然你的选择是明智的，大家自然也就会有同样的选择，对吧？”

　　方志文笑眯眯的说道，刘备这才明白方志文到底要说什么，方志文的意思其实就让董卓和袁隗先打起来，然后再根据实际情况来决定将来的对策。

　　刘备松了口气，刚才自己的戏做得也不错，不过戏演的再好，也不够是为了自己之前的行为找一个合理的说辞，但是将来呢？

　　“大哥，你看京城的局势会如何发展？”

　　“最近的消息玄德可知道？”

　　“大哥是说袁隗等人被贬离京城，以及董卓派军四下搜掠粮草的事情？”

　　“对，而且双方都在鼓动异人参与对抗，从这点上玄德想到一点什么嘛？”

　　方志文很诡异的笑着，像是在引诱人犯罪的教唆犯一样。

　　刘备皱了皱眉头，异人？这个情报倒是听说了，如果说董卓的军队像是强盗一样，那么那些领了董卓任务的异人更像是畜生！或者说像蝗虫也行，看那些异人的架势，简直是要将洛阳周边变成一片赤地啊！

　　可是，双方动员异人，这个跟自己的问题有什么关系么？

　　一旁的陈震皱眉思索了一下略微迟疑的问道：“大人的意思是袁隗可能会召集各地的地方势力，再次汇集京城？”

　　“袁隗？”方志文笑着摇头：“袁隗应该不会吧，就算要召集，也都已经召集了，问题是，想要去京城分一杯羹的人也不少啊！”

　　“可是，既然袁隗不会召集，那大家……总不会是应董卓的召集吧？”

　　陈震的困惑其实也代表着在座所有人的困惑，事实上方志文在跟刘备提起这个说法之前，方志文也没有在自己人面前说起过这事，但是徐庶只是稍微的一想就明白了方志文想要说什么。

　　没错，袁隗是不会召集诸侯勤王的，不然何必要将刘备和丁原急急忙忙的打发走呢？而且袁隗又不笨，自然知道只要策略得当，不需要强攻京城，只需要在外围切断董卓与西凉的联系，董卓在京城很快就会因为断绝了粮草而不战自溃。

　　所以，袁隗又何必招来一群不一定能帮得上忙，但是肯定会来分猪肉的人呢？那不是开门揖盗么？

　　这么一想的话，方志文要表达的意思就已经很明显了，既然袁隗不想召集，那么别人不可以召集么？虽然在大义上会比较麻烦，但是也不是完全没有办法，比如……伪诏！

　　徐庶想到这里，看向方志文的眼神就有些好笑了，看看方志文现在脸上的表情，不就是在诱使人做坏事么！

　　“孝起，天下人管天下事，难道你见到天子被董卓挟持不气愤么？不会义愤填庸，不会振臂高呼么？”

　　“这……”陈震怔住了，陈震还是个君子啊！怎么会想明白这种冠冕堂皇之下的无耻至极的事情呢？

　　不过有人想的明白，那就是刘备！

　　“对！对啊！义愤填庸，义愤填庸啊！”刘备一脸的愤怒，似乎有种想要将董卓剥皮拆骨的架势，果然是义愤填庸啊！

　　“玄德忧心王事，我是理解的，不过这事玄德也不能贸然行事，不然会给人一种不顾天子安危的误会。”

　　方志文好心的劝解道，刘备立刻心领神会，一副感激莫名的样子。

　　“多谢大哥提醒，若非如此，小弟几乎要铸成大错啊！”

　　“呵呵，其实这事吧，都是我们外人胡乱猜测的，或许天子本人觉得董卓是个好人呢？玄德不妨上表问问天子的意思吧？若是天子下诏的话……”

　　刘备懂了，真的彻底的懂了。

　　徐庶撇了撇嘴角，方志文显然又忽悠成功了，只是不知道刘备是否够聪明，即使从天子那里弄到了诏书，当然伪造也可以，但是千万不要自己去招摇啊！这可是吸引仇恨的东西，这玩意要给别人来做，省的将来落下骂名。

　　不过方志文倒是很放心，因为不管刘备是否真的都明白了，反正这事有人做就行了，袁隗想要安安稳稳的拿回京城掌控整个中原那是不行的。

　　从袁隗的布局上看，豫州现在在朱隽的控制下，兖州在袁术的控制下，冀州有袁绍，则整个江淮最发达的地区都在袁氏集团的手里，这种巨大的经济和军事优势，一旦化作战争实力，那么周围四分五裂的州郡很难能够抵挡得住。

　　所以，中原绝对不能一统，方志文不能等着袁隗挂掉袁家兄弟反目，万一他们兄弟没有反目呢？现在的剧情已经完全的偏离了历史，所以若是将未来完全寄托在这种可能性之上绝对是不可行的。

　　方志文必须掌握形势的主动权，而且，中原这块大肥肉绝对会有很多人盯住的。

　　方志文自然也不会仅仅下这一手棋，还有一个棋子也必须要动了，现在这个时候，袁隗这个袁家的定海神针似乎已经没有存在的必要了。

　　接下来的话就不能再说了，再说下去那可就真的是不臣之心了！刘备和方志文很默契的将话题转移开来，说起了荆南的事情。

　　刘备在原住民之中，对异人的认识还算是深入的，因此他对荆南的事情也一直保持着高度的警惕，这点让方志文很欣慰，有了刘备看住荆南，至少能够在官面上尽量的限制荆南的发展。

　　而从密云成长的过程中，方志文大致的能够推算荆南发展到能够与刘备抗衡的实力，至少需要几年时间，而有了这几年的缓冲，整个大汉的局势应该相对的稳定了，异人再想要搞风搞雨也不那么简单了。

　　张飞与赵云的比拼更像是切磋，赵云的实力略微比张飞强一些，但是张飞的身体素质和潜力还是很占便宜的，因此在赵云没有杀心的情况下，想要轻易的拿下张飞是不可能的，而且这里空间太狭隘，两人干脆弃了战马步战。

　　这么一来，赵云的优势就更加的小了，于是两人打起来有些旗鼓相当的意味，当然了，在关羽看来，张飞还是在境界上稍逊一筹，境界上的差距靠着身体的本钱，是弥补不了的。

　　等方志文和刘备携众一起出来站在台阶上观战的时候，两人已经是打得如火如荼了，张飞更是赤身裸背，打得大呼小叫兴奋至极，赵云则还是不紧不慢一副很轻松的样子，从外表上看，所有人都会觉得赵云占了上风，事实上自然也是。

　　天上不知何时开始飘着雪花了，两人对战的地方倒是干净得很，一点的积雪都没有，两人武器刮起的劲风将周围十丈范围内都吹得干干净净的。

　　“我说，你们打够了没有？”

　　赵云听到方志文懒懒的声音，翘了翘嘴角，用了一个巧劲将张飞迫退了一步，自己也趁势跳开一点，龙胆枪的枪尖指向张飞一晃，张飞正准备前冲的步伐猛地停住，长矛回转在身前布下一面铁壁。

　　很显然，张飞可能吃过赵云这一招的亏了，所以学乖了，只不过，这次赵云根本就是虚晃一枪，赵云趁机再退开几步，这才笑着扭头看向台阶上面的方志文。

　　“主公，手下败将也没什么好打的，就是活动活动身体！”

　　“哼！大言不惭！”

　　张飞气鼓鼓的说了一句，手里的长矛重重的墩在地上，直接在坚硬的青砖上砸了一个深坑。

　　方志文仿佛没有看见，而是回身朝着刘备道：“如此为兄就告辞了，明日一早为兄就启程去新野，玄德就不必再送了！”

　　刘备赶紧还礼！

　　“不可，明日小弟一定前往送行！”

　　“呵呵，那随你，玄德、云长留步，为兄告辞！子龙，走吧！”

　　“诺！”

　　刘备还是坚持送到了门口，看着方志文一行远去，张飞碎碎念着，一脸的不爽，关羽若有所思的抚着长髯。

　　刘备叹了一声道：“我这个兄长真是不简单啊！一句话，又是一场风起云涌。”

　　“主公，方大人是准确的看到了大势所趋，然后施以巧力啊！至不过，这事若是主公来做的话……”

　　“我明白，这事还是要假手他人来做的，别人可以振臂高呼，唯有我们却只能附和，不然的话，会被人说我们居心叵测啊！瓜田李下，不得不避嫌呢！做人，难那！”

　　“主公英明！”

　　“呵呵，此事到此为止，莫要外传了！”

　　“诺！”


第0636章 再临襄阳

　　世族们聚会最喜欢摆酒宴，这个习惯真不知道是怎么开始的，但是至少流传了数千年。

　　虽然方志文本人并不喜欢酒宴，因为酒宴什么的就是吃吃喝喝，然后看看美女表演，其实没啥意思。

　　用现代的话来说，这就是不健康的生活方式，虽然在游戏里似乎还没有让人的身体脆弱到这种程度，不过整天吃吃喝喝肯定是会长胖的。

　　因此蔡瑁看到方志文吃东西都是浅尝辄止，喝酒也是小口的啜饮而已，心里不由得有些揣揣，不知道是不是东西不合方志文的口味，或者是因为方志文看到自己心情不爽？

　　蒯越自然将蔡瑁和方志文的动作表情看在眼里，以他那个喷子的性格，自然不会将不爽留在自己心里而不喷出去。

　　“方大人，莫非我们荆州的酒食不合您胃口？或者是我们这些人让您不开胃。”

　　蒯越的话一出口，满堂皆惊，大家顿时都呆住了，这货有些口不择言了吧！

　　蔡瑁一见如此，马上出面来打哈哈：“呵呵，想是我们荆州的酒食寡淡，不似北疆烈酒浓郁，大人有些不适应吧。大人勿怪，异度就是这个性子，说笑，说笑而已，呵呵……”

　　方志文不动声色的将手里的酒杯放下，看了看正在歌舞的中亭，蔡瑁会意的挥了挥手，那些舞姬歌女纷纷躬身退下，整个大厅里十分的安静，所有的人都看向方志文，虽然方志文的脸上没有什么不虞的表情，但是这种无声的气势，却已经将大家的心牢牢的扣住，连呼吸都不自觉的放轻了。

　　“异度倒是直爽，我是个军汉，喜欢直爽，呵呵……”

　　“呵呵……”

　　大家也陪着笑，只不过，方志文的笑是真是假大家都不摸底啊，心里都还是忐忑着，特别是蒯良，此刻他有一种一脚将蒯越踹出去的冲动，这个时候说这些有什么意思啊！平时胡说八道也就罢了，现在是什么情况？

　　眼看着中原大战将起，刘备的发展越来越快，并且与荆南异人媾和，若是荆襄世族再不奋起，迟早称为别人的盘中餐，这个时候还去得罪方志文，若是方志文一怒之下联合刘备攻灭荆襄，不过是举手之劳罢了。

　　“这么说吧，我不大喜欢酒宴，因为不符合养生之道，所以没有别的意思，不但今天如此，在任何一个酒宴上，我都是这样的，并非是对各位有什么意见。”

　　听到方志文这么一解释，大家顿时松了口气，不绝额头都有些冒汗，蒯越也大大的松了口气，刚才话一出口，蒯越就有些后悔了，这话真不能再这个场合说，这下子得罪人了，方志文这人看上去平和，但是刚才那一段时间的沉默，让在场的所有人都略微的体会到了他的威势。

　　“不过……”

　　方志文的话锋一转，大家的心不由得又提了起来，看着在场所有人的表情和情绪被方志文轻易的带动着，徐庶不由得觉得有些好笑，又对方志文平淡话语中饱含的威势感到一丝骄傲，不知不觉之中，徐庶已经开始将自己融入密云体系了。

　　“异度这个话或许代表在座不少人的心声，呵呵。”

　　方志文说道这里，笑着环视了一圈，在座的荆襄世族代表纷纷表示自己不是跟蒯越一伙的，这让蒯越和蒯良不由得气结，蔡瑁也直摇头，荆襄世族向来不大团结，现在方志文一句话就将这个事实给暴露无遗，真是丢人啊！

　　“这也说明我们双方之间还缺乏了解和信任，这也是我此次来荆襄的目的。或者大家一直都对我与各位之间的合作有些怀疑，我到底是想要图谋荆襄的什么东西呢？今天既然荆襄的精英都在场，我也不妨打开天窗说亮话，因为我也跟异度一样，是一个喜欢直来直去的人，不喜欢搞阴谋诡计。”

　　“呵呵，大人说笑了，不过我们双方确实需要进一步增进了解和互信。”

　　蔡瑁适时的表态，众人不约而同的附和。

　　听到方志文这么说，蒯越对方志文的态度忽然转了个方向，跟在场的荆襄世族的杰出代表们相比，显然方志文似乎更能让蒯越认同，这种忽然的变化，就连蒯越自己都觉得有些不可思议。

　　再看方志文，却觉得顺眼了许多，虽然方志文身上还是弥漫着军阀的霸气，但是那直爽无忌的性子，还有坦然豁达的态度，都让蒯越暗暗赞同。

　　“既然说到这里，那么我就趁机给大家说说个中缘由，幽州距此在万里之外，我方志文将就算再有能耐，也不可能将手伸到荆州来，这显然不合理，大家更无须怀疑。”

　　“……”

　　“那么我又为何会坐在这里呢？或许大家都知道，甄家与我的关系，而且，我密云本来就是以商业兴起的，因此商业之重关乎我密云的生死存亡，而荆襄位居大汉中心，又据长江水运之利，我幽州海运行业发达，从渔阳新港唐山到襄阳码头只需十二个昼夜，幽州与整个大汉的贸易往来，泰半于此，各位觉得我应不应该重视荆襄的稳定？”

　　“理所应当，理所应当！”

　　“正是如此啊！”

　　方志文看了看仿如恍然大悟的众人，笑了笑继续道：“各位都是有家有业的人物，这些家业从何而来？那是从荒地里一锄头一锄头的挖出来的，那是从蛮族手里一点点的夺回来的，我密云也是如此，土地、资源都是从胡族手里抢来的，因此我能理解各位的想法。这就是我们双方能够精诚合作的两个基础。”

　　“大人所言甚是，我等受教了！”

　　“……”

　　在一片附和声中，蒯越再次开口了，说出来的话还是让大家有些心惊肉跳的感觉。

　　“大人，其实大家最为担心的是大人在密云所实行的政策，却是与大人适才所说的有些背道而驰啊！不知道大人有何解释呢？”

　　表面上，蒯越的这话是在找方志文的茬子，但是方志文却能够看出来，蒯越是在给自己搭架子，让自己能够顺着他的疑问，将荆襄世族对密云的疑虑彻底打消，而现在他提出来的这个问题，就是双方猜忌的核心所在。

　　方志文笑着冲蒯越点了点头道：“异度这个问题问得好，有许多人，特别是世族中人都不大了解密云这个政策的本质，觉得这个政策是在对世族进行打压。其实事情并非如此，今天在座的都是精英，我不妨说得直白一些，密云的政策并非是要打压谁，而是希望能够给生活在密云的所有人都提供一个相对公平的机会，对，就是机会，从寒门变成世族的机会，当然，也可能有世族变成寒门。这里面的门道无需我这个军汉来解释，大家都饱读诗书，想必一定比我更清楚，那么为何要这么做呢？这是为了消减来自数量最多的平民的怨气，大家想想太平道为何而起就明白了，太平道的那些人，不过是被世族逼迫的活不下去的平民罢了。因此，密云的政策并无偏向谁，只是在防止本身力量强大的权贵、世族不自觉的压榨平民、激化矛盾而已，若是各位真有本事，又何必担心密云的制度呢？而且，各位想必都是道听途说的居多，我想这些事情还是眼见为实的比较好，密云也欢迎大家前去置业营生，正如我们想到荆襄来营生一样，有利可图嘛！”

　　“呵呵……”

　　“有道理！”

　　“在密云置产？这倒是一个不错的主意啊！”

　　蔡瑁口里应和着，心里却在急速的打着盘算，方志文的这个提议可以说是一语惊醒梦中人啊！自己的妹子在密云，不正是自己的家族向密云扩张的大好时机么，若是将来妹子嫁给了方志文，那……

　　蔡瑁完全没有注意，方志文正在对着赵云使眼色，暗示赵云主动跟未来的大舅哥打好关系，赵云尴尬不已，只好装作没有看见，太史慈则幸灾乐祸的看着，想当初离开密云之前被老娘的一通严审，都是方志文给惹来的，现在他很想看看赵云这货的下场。

　　蒯越脸上露出了沉思的神色，蒯良更是在走神了，在场的诸位家族的精英也低声的议论着方志文的这个提议。

　　这个提议可以说是相当有趣的一个提议，不但能给密云带来新的投资者，更可以充分的让荆襄世族了解密云，加深双方的理解和信任，绝对是一举多得的好事。

　　徐庶服气的看着方志文，这是一个军汉？谁信那！

　　老实说，徐庶在进入西林学宫之前，恐怕很难理解方志文这一番说辞的关键之处，因为他不是世族出身，不大了解世族的想法和利益追求，世族对利益最大化的追求是毋庸置疑的，但是，那不是世族的根本追求，世族的根本追求是产业的安全性和家族的延续性。

　　事实上，密云政策的本质，正是保障了这一点的，资本的安全性、人身的安全性、人才进退的自由性、学术文化的开放性、社会的公平性等等，这都是密云政策的核心追求，在根本上是与世族的利益一致的，或者说与所有居民的根本利益是一致的。

　　因此徐庶坚信，只要这些人到了密云仔细的了解之后，肯定会成为密云的支持者，至少也不会称为反对者，密云也必定会称为他们的避风港，资本和人员上的避风港。


第0637章 面见黄忠

　　方志文在宴会上的一番演讲可以说是颇有成效的，虽然不能立刻的化解荆襄世族对密云的戒心，但是这种开放的、大度的态度至少让这些荆襄世族更倾向于相信方志文的诚意。

　　特别是原本对密云政策怀着高度戒心的那一部分人，现在都在仔细的考虑这方志文那一番说辞中所包含的深远意义。

　　蔡瑁给方志文安排下榻的地方，就在他们蔡家的大宅里，这里就是平时接待贵客专用的，而太史慈原本就住在此处。

　　从外面看，这里是独门独户的，方便方志文接待客人，而在后面，则是跟蔡家的大宅连在一起，整体上看，也可以说是蔡家大宅的一部分。

　　一夜无话，第二天早上，方志文在自己住的院子里见到了黄忠和他的儿子黃叙。

　　“属下黄忠参加主公，多谢主公对犬子相助之情！叙儿，来给主公见礼！”

　　黄忠很规矩，不亢不卑显得略微的有些生分，黃叙好奇的看着这个看上去比自己父亲年轻的主公，似乎觉得这个主公有些太普通了，不由得有些失望，不过还是老老实实的上前深深一揖。

　　“多谢大人救命之恩！黃叙将来一定会报答您的。”

　　方志文咧嘴笑了：“不用报答我，报答你的父亲就可以了，因为你父亲已经替你报答了这份人情了。”

　　黃叙愣了一下，有些不知道该如何回答，黄忠也是微微诧异的看了方志文一眼，拉了拉儿子的衣袖，让他退后，自己上前道：“主公厚赐无以为报，小儿知恩图报也是应分的。”

　　方志文笑眯眯的打量着这两父子，黄忠身材魁伟，胡须浓密粗硬，一看就是个壮士，现在他的年龄正当壮年，正是颠峰时期，不过看起来整个人却显得平时沉稳，有种英华内敛含而不露的感觉。

　　至于黃叙，还是个半大小子，身架子看上去很好，可惜脸色有些蜡黄，精气神都不大好，说话也是细声细气的。

　　“坐吧，汉升，还有小黃叙也坐吧。”

　　等黄忠与在场的众人一一见礼之后，方志文招呼这父子两人坐下。

　　“汉升，我记得当时让子义带话给你，希望你能带黃叙往密云一趟，为何一直都没有成行呢？”

　　黄忠微微有些汗颜道：“并非在下有意抗命，不过忠才蒙主公赐下宝物，却不能尽职尽责，反倒先带着家人去求医，这……”

　　“呵呵，汉升误会了，看来也是我没有交代清楚，我本意是想让汉升到密云任职密云都尉一职，结果汉升没来，只好调了射虎回密云，他可是老大的不满呢。”

　　黄忠拱手道：“都是属下违令，请主公处罚！”

　　说完之后，黄忠才回过神来，似乎刚才方志文说得是‘密云都尉’吧！这个可是方志文最核心的老巢的军事主官吧！？方志文居然就这么轻易的要任命给自己？黄忠自己虽然也自视甚高，但是方志文的这个做派还是让他有种受宠若惊的感觉。

　　再看周围的文武将领，似乎并没有觉得方志文的这个说法有什么不对，黄忠觉得有些头晕了！

　　方志文却摆了摆手：“要是真的追究起来，也是我命令不清，追究不到你身上的，呵呵。”

　　“多谢主公宽宥，属下惶恐！”

　　“不必惶恐，我的手下从来都不需要惶恐，即使犯了错、打了败仗也一样，只需要想着如何赢回来就行了，有什么好惶恐的？”

　　黄忠正色道：“是！属下谨记。”

　　方志文点了点头，神情甚是满意的看了黄忠一眼，转向太史慈道：“子义，那张机张仲景已然卸任了吧？他人现在在哪里？”

　　“就在长沙附近闭门著书。”

　　“能不能将他请到密云去？西林学宫开设了医学院，如果他能去哪里边著书边讲学就好了。”

　　黄忠眼神动了动，不过却没有说话，太史慈道：“我着人去请请看吧。”

　　方志文眯着眼睛道：“本来我应该亲自去的，不过太招人眼了，不如汉升替我走一趟如何？”

　　“属下愿往！”

　　方志文翘了翘嘴角，从包裹里摸出了一本书，这是华佗整理的青囊书的一部分，当然是副本，方志文之所以随身带着，就是因为他计划要来荆州，所以想要尝试拐骗张机张仲景这个医圣到密云去。

　　众将一看，不由得全部翻了个白眼，主公这还真是有备而来啊，徐庶更是嘿嘿笑了出声，方志文斜了他一眼，徐庶闭嘴。

　　“这本书是西林学宫医学院正在编纂的医术，汉升顺便带去给张太守过目，若是不成就算了，如若是张太守愿意的话，汉升能不能将张太守一直护送到密云去？”

　　“属下遵命！”

　　黄忠跪坐起来恭声应道。

　　“黃叙，你喜欢马么？”

　　黃叙愣了一下，才反应过来是方志文是在跟自己说话，赶忙点点头道：“喜欢！”

　　“呵呵，密云城外到处都是一群群的马群，在草原上游荡，像是一团团跑得飞快的云，好看极了，想去看么？”

　　“想啊！还想骑呢！”

　　“呵呵，这没有任何问题，绝对能让你骑得不想骑。”

　　“主公！……”

　　“带着黃叙还有家人一起去，襄阳始终不是我们的地盘，密云才是最安全的地方，不管张太守去不去密云，汉升你都跑一趟密云，至少让华先生也看看黃叙的情况，至于那个护身符，你尽管放心，不久之后就会再有一个。”

　　黄忠暗暗的叹了口气，这下子欠下的人情怎么还都还不清了，自己除了给方志文卖命之外，绝对没有别的选择了。

　　“多谢主公！属下万死难报主公大恩。”

　　“呵呵，这话也就是现在说说，以后再也休提，我解汉升的后顾之忧，就是因为看重汉升的一身本事，还有小黃叙，将来我孩儿长大了，还不是需要一帮子兄弟来扶持么，我给汉升的，不是什么恩情，在现在来看，就是一个交易，情义么，还有待培养！”

　　“扑哧！”太史昭蓉忍不住笑了出来，一帮子武将们也都善意的笑着，徐庶更是不屑的猛撇嘴。

　　“黄大哥，不必在意，主公就是这样的性子，权当没有听到就是了！呵呵。”

　　太史慈好心的给有些傻眼的黄忠解释道，黃叙则好奇的看来看去，当然看得最多的还是太史昭蓉，看来太史昭蓉的魅力大小通杀啊！

　　“呵呵，小黃叙，我夫人漂亮吧？”

　　“嗯！比我娘亲还漂亮，不过，夫人她为何要穿甲胄呢？”

　　“因为她是我的亲军统领啊！”

　　“那她很厉害么？比太史叔叔还厉害么？”

　　方志文诡异的笑了笑道：“那你得问你太史叔叔了。”

　　“太史叔叔，夫人比你还厉害么？”

　　太史慈纠结了，这个真不大好说，纯粹比武的话，两兄妹互相都熟悉，而且武力值相差仿佛，似乎一时也难分胜负，真要性命相搏又是不可能的事情，所以，到底谁更厉害呢？如果从别的方面来说，那肯定是太史昭蓉厉害，因为她轻易的就能用母亲将太史慈吃的死死的。

　　“这个……”

　　太史慈的犹豫让黃叙聪明的误会了，于是好奇的看向太史昭蓉，眼神里一片的仰慕，接着有肯定的说道：“夫人肯定没有我父亲厉害！”

　　“叙儿！……”

　　黄忠急忙将黃叙喝止了，这直接跟主母比较似乎有些不敬吧，但是黄忠发现，在场的文武似乎都没将黃叙的话当回事，反而都笑眯眯的看着。

　　其实黄忠之前已经跟太史慈打听过，二夫人的功夫与太史慈差不多，这次来荆州的战将之中，步兵指挥能力最强的肯定是高顺，骑兵自然是赵云了，最能打的自然也非赵云莫属，所以黄忠一直都比较关注笑眯眯的赵云。

　　“无妨，黄将军不必介意。”太史昭蓉笑着替黃叙解围，接着有对着黃叙说道：“我跟太史将军是兄妹，分不出高下，但是肯定不如你父亲，我们这里最厉害却是这位最帅气的赵子龙将军，要不要看看他跟你父亲谁更厉害呢？”

　　“要！”

　　大家以一起点头，看来，太史昭蓉这个提议是深得人心的。

　　黄忠也是一副跃跃欲试的样子，很明显，他也想在主公的面前展示一下自己的能力，主公如此高看于自己，黄忠也不想让主公丢脸。

　　徐庶不由得也有些惊讶，真不知道方志文是如何找到这些猛将的，赵云的厉害徐庶已经见识过，是跟吕布、关羽这等绝世猛将一个级别的存在，想不到这个被方志文十分看重的黄忠，居然也是赵云这个等级的将领。

　　徐庶总结了一下，方志文手下七阶以上的将领有四名了，五阶六阶的更是多不胜数，说起来真是猛将如云了，跟大汉范围内的这些大小势力想必，方志文在将领上面绝不稍弱，甚至更强。

　　至于谋士，现在有田丰、华歆和自己，治政的高手更多。

　　不算不知道，一算吓一跳，徐庶猛地发现，现在方志文手下的力量是不是有些过于强悍了，若是人口问题得到解决，密云横扫幽州绝对不成问题，甚至拿下冀州青州都没问题，这是不是应该说方志文缺乏野心了？

　　可是，方志文真的是一个小富即安的小地主么？！


第0638章 冥凤刀

　　徐庶的疑惑只能用他自己的眼睛去慢慢的寻找答案，不过现在大家都兴奋的站在了屋子外面的门廊里面，或坐或战的找好了位置准备围观。

　　黃叙也一脸兴奋的被方志文拉在身边，眼睛里闪烁着骄傲和羡慕的神采。

　　“等等，我来了！”香香大叫着顺着连廊跑了过来，这次下线差点错过了好戏啊！

　　“睡醒了？才这点时间？”

　　“不睡了，差点错过了好戏呢！嘻嘻。”

　　黃叙睁大眼睛看着这个活泼的有点吓人的小姐姐，看着太史昭蓉亲热的帮她梳理跑得有些松散的发鬓，心里不由得有些羡慕。

　　看到黃叙正在看着香香，方志文笑着介绍：“这个小家伙是黃叙，黄忠黄将军的儿子，这个小姐姐是我的妹妹，你叫她香香姐姐就对了。”

　　黃叙有些害羞的拱手行了个礼：“黃叙见过香香姐姐。”

　　“嗯，有礼了！客套话等会再说话，我们先看子龙大哥与你父亲比武，呵呵。”

　　“嗯，我父亲一定会赢的。”

　　“我看未必，子龙大哥可是很厉害的！”

　　方志文不再理会两个小家伙的争执，转头向赵云与黄忠看去。

　　两人似乎没有打算骑战，再说这个院子里种满了花花草草，要不就是小桥流水，根本就没有骑马的地方，所以说啊，由此细节就能看出来，这些个世族实在是太沉湎于享受之中了，完全没有居安思危的想法啊，只有事到临头了才来打算，怪不得人人都视荆襄为一块大肥肉呢！

　　扯远了，说回两人的比武。

　　赵云还是手持银光凛凛的龙胆枪，不过黄忠手里拿得刀具就有些寒碜了，方志文自信自己的眼神还是不错的，怎么看，黄忠手里的那把刀似乎都是普通的制式刀具吧！而且这刀还是荆州自己制造的，比大汉标准环首刀要短了两分的缩水货。

　　这些荆襄世族在兵器上也动脑筋了，表面上看起来，短了那么一两分似乎没有什么影响，但是却能节省下大量的铁料，这都是钱啊！当时的铁料是很值钱的。但是他们却不知道，在战场上，这短了的一两分，就足以改变交战双方的生死。

　　又扯远了！

　　“等等，汉升，你那把刀不会是军中配发的刀具吧？”

　　黄忠尴尬的看了看手里的刀，有些不好意思的看向赵云，拿这种刀确实有些对不起面前这个难得的对手。

　　“主公，你不是有不好好刀么，赠送几把给汉升大哥呗！”

　　赵云冲黄忠促狭的笑了笑，然后大方的开始慷他人之慨！

　　“我去！我好不容易才收集了几把不错的刀，还赠送几把？！真是崽卖爷田你不心疼啊！”

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻……”

　　方志文的话让围观者都笑了起来，香香更是笑得花枝乱颤，一点也不顾及方志文的颜面。

　　黄忠好奇的看了看大家脸上毫不做作的笑容，忽然有种羡慕的感觉，这样的伙伴，才是能一起出生入死的伙伴吧，黄忠不由得对自己将来的生活充满了期待。

　　黃叙也瞪大了眼睛，有些不敢置信的看着刚刚发生的一切，赵云将军居然在调侃主公哎！主公一点都不生气，即使大家都在笑他也不生气，真是个奇怪的主公！

　　不过方志文嘴里虽然这么说着，却从包裹里连续的拿出了四五把刀，有长有短，有从市面上淘来的，也有自己打造的，如果大家记性好的话，应该还记得去年除夕夜打年兽的那个年轻匠师吧，其中就一把他的作品，一柄双手长刀。

　　这柄长刀是环首刀与弯刀的结合体，弧度比环首刀要大得多，但是又比胡族弯刀小很多，刀柄长两尺，刀身一掌二指宽，足足五尺长，刀背一指多厚，整把刀重九十八斤，刀刃开刃很窄，整个刀身上是一个个美丽的鱼鳞状钢纹，再经过退火处理之后呈现一种乌青的颜色，却在刀刃尖上有一小块血红，像是被鲜血染过，其实那是因为有不知道什么金属被混进了基料里面造成的。

　　刀本身不管是强度和锋利度都很高，并且还带有碎甲和切断的特性，可惜并非能够绑定的专属装备，不过如果能根据使用者的建议重新回炉修改的话，或许能成为专属装备也说不定。

　　方志文最喜欢这把刀，刀名‘破山刀’！

　　“来，汉升，虽然我也就这几把能拿得出手的刀，选选吧，送你一，呃，两把好了！”

　　方志文很大方的说道，不过脸上却是一脸的肉痛，众人看得不由得有些好笑，方志文喜欢刀这个事情大家都知道，所以在外面看到了好刀大家都会买了送给方志文，但是方志文转手却又送给别人了，剩下的就是这五把刀，肯定都不是普通货色。

　　黄忠有些迟疑，赵云在一旁煽风点火：“汉升大哥，机会难得，失不再来啊！难得主公大方一回，可不能错过了！呵呵。”

　　“子龙，你这话可就不公平了，我什么时候不大方了，要不，我再送你一把，好让你去拜访未来大舅哥的时候作为礼物！？”

　　赵云立刻满脸通红，被捅到死穴了！

　　“嘿嘿。”方志文得意的笑：“来，汉升快选两把，说好了，就两把啊！”

　　黄忠咧开嘴笑了，上前道：“那属下就不客气了！”

　　“嗯嗯，不用客气，再磨蹭我可就后悔了！”

　　黄忠几乎毫不犹豫的一把抓住了最长的破山刀，还有一把三尺长的黑鞘佩刀，方志文脸上的肌肉抽动了几下，这可是最好的两把啊！

　　“呵呵，汉升真是好眼光，这把佩刀据说是传自高祖争霸时代，不过不知道是那个名将的佩刀，这把叫破山刀，我密云的匠师精心打造的，刀型是完全创新的，汉升还需要摸索一下这把刀的用法，然后还可以进行回炉修改，估计能出一把专属装备，这次你回密云时去找田子泰，让他帮你寻找这位匠师。”

　　黄忠将佩刀收了起来，好奇的看着手里的双手刀，他也是一眼就喜欢上了这把霸气十足的家伙，特别是乌青的刀身和红色的刃尖，就算静静的放在那里，这把刀也在不停的散发着一种奇怪的美感，以及凶悍的气势。

　　拿在手里，黄忠随意的挥动了两下，换了左手右手单手挥动，然后是双手挥动，开始的时候有些不适应，但是很快，黄忠手里的刀已经渐渐的具备了灵性，仿佛活了过来一样，刀风渐渐的向外压迫，刀身恍惚，只看见一团乌青以及一点艳红，就像是某种凶悍的飞禽，本来方志文想用乌鸦来形容，但是却又觉得不合适。

　　“好像幽冥的火凤凰！”香香一句话让方志文大呼贴切！

　　“对，就像是冥凤，不如将这把刀改叫冥凤吧！”

　　方志文立刻投票赞成，香香得意的扬了扬头，不过她示威的对象黃叙完全没有看她，而是死死的盯住自己父亲手里的长刀，眼睛里的羡慕就快要燃烧起来了。

　　“多谢主公赐名！”

　　黄忠收刀拱手，这把刀绝对是一把好刀，不管是单手和双手，刀身的重心都很容易找，而且由于刀刃够长，刀的战术立刻多变了起来，特别是在长兵器对战和马战中，这把长刀的优势就更明显。

　　黄忠欣喜的看着手里的宝刀，有种爱不释手的感觉，这时候，他倒是很能理解方志文刚才露出的那个肉痛的表情了。

　　“好了，刀也有了，现在你们两个可以开始比武了吧！”

　　方志文将剩下的刀都很快的收了起来，抬头催促道。

　　“呵呵，可以了！”赵云笑着回到空地上站定，晃了晃手里的龙胆枪：“这枪名叫龙胆枪，永不磨损，汉升大哥不必担心那把刀的切断属性。”

　　“咦？子龙是如何知道的？”

　　“呵呵，那把刀主公当作宝贝在我们面前炫耀了好多次了，只不过我们之中没有人擅用长刀，所以一直都没从主公手里弄过来。”

　　黄忠彻底明白了，原来大家都知道，如果主公手里有什么好东西，你尽管想法设法的去争取吧。

　　“呵呵，原来如此，这刀刚上手，子龙可要手下留情啊！”

　　“汉升大哥莫要诓我，刚才那几下子我可是看得很清楚，这刀与汉升大哥的武技路子定是非常的契合。”

　　黄忠再次咧嘴笑：“子龙好眼力，我的刀技讲究势，用刀随心，长刀的变化多，兼且更能发挥‘势’的威力，而且这刀有多重子龙也知道，重量对势的影响是正面的，所以，这把刀确实更能发挥我的刀技，子龙可要小心了！”

　　赵云双眼暴闪，用力的一点头：“正要领教！”

　　“好！开始！”方志文兴奋的大喝了一声。

　　黄忠和赵云却几乎同时向后退了半步，赵云双手端枪，枪尖微微朝上，这是一个平枪起手式，可见赵云对黄忠是如何的忌惮了！

　　黄忠则是右手抬高齐眉，刀尖斜斜的向下，左手却托住了刀背，这更像是一个起手礼，不过这种怪异的姿势方志文却很理解，这是一个攻防皆备的姿势，左手的位置技能加力，也能及时调整刀的方向，看着虽然怪异，但是动起来必定迅猛如雷灵活似风。

　　俩个人视线相撞，身体几乎同时动了起来，旁边围观的人觉得两人动作不快，但是这些人多是高端武者，都知道那不过是虚像，实则两人的速度都快似闪电。


第0639章 赵云VS黄忠

　　“叮叮……”

　　密集如雨的清越撞击声连成了一片，听久了似乎已经听不到其中的间断，变成了一声长鸣一样，震得人心发麻。

　　赵云在抢攻，方志文还是头一次见到赵云抢攻的样子，枪的刺击是枪法的王中之王，看看枪的样子就知道，刺才是枪的魂！

　　赵云现在就在利用步战的特性，充分的发挥枪的快速刺击，一下接着一下，仿佛连绵不绝的长江大河，枪尖上的点点星芒汇聚城一条星河、星海，终于化作滚滚洪流，以铺天盖地般的气势席卷而来，狂猛而不可阻挡！

　　“好！”

　　黄忠赞了一声，方志文和周围观战的武将们也一起赞好，就连看不大明白的徐庶也不由得神驰目眩，原来武技也可以这么好看的。

　　想像一下吧，赵云没有使用技能，只是在快速的连刺，则这些动作最终能够幻化出一片汹涌的星海，这需要多么快的速度！

　　黄忠一上手就发现主攻的赵云在借用自己的力量，于是黄忠利用刀的角度变化来想方设法的卸力，大家没有忘记黄忠是怎么持刀的吧？

　　是的，左手托着刀背的好处此刻尽兴的发挥了出来，刀的角度变化极快，对力量的感触和宣泄把握的妙到毫巅，这是单手持刀绝难做到的事情。

　　赵云在外围游走，黄忠却只是在不断的变换脚步和角度，一把乌青的长刀不断的绕着身体游走，很快就变得模糊不清，但是刀尖的那一抹艳红却益发的鲜艳，仿佛一只从幽冥如墨的滚滚浓雾中一飞而出的烈火凤凰，在黄忠身体周围翻飞。

　　那神态、那气势，完全不会输于赵云的灿烂星海，恍惚间，那就是一只正在星海的惊涛骇浪之中穿梭翻飞的不死鸟！

　　这是一场技巧和对力量理解的比拼，这是一次攻与防的灿烂碰撞！

　　正当大家看得如痴如醉的时候，赵云与黄忠却忽然分开了，赵云仍然是双手端枪，摆出一副平枪起手的姿势。

　　而黄忠的姿势则不同了，他还是一手齐眉，另一手托着刀背，但是刀尖却已经抬了起来，指向赵云的方向。

　　‘呼咻！’

　　大家都没有料到，黄忠的展开攻击的第一步居然是进步横扫，这个平凡的不能再平凡的招式揭开了黄忠主攻赵云防守的序幕。

　　‘叮！呲～咻！’

　　黄忠的每一刀都干脆利落，是速度和力量的完美结合，再配合上黄忠恰到好处的步法身位，看似平凡的一刀却能发挥出绝强的气势，这种气势是来源于一种自然，虽然黄忠的刀法看上去平凡简单，但是之后你怎么想都觉得那一刀实在是理所当然，或者说浑若天成，这就是近乎道一般的存在了。

　　赵云心下凛凛，黄忠绝对是跟吕布一个层次的人物，比自己的境界要略微高上一筹，但是这一筹以及足以决定高下了。

　　如果刚才防守时黄忠的冥凤仿如轻盈穿梭的戏浪飞鸟，此刻的冥凤则如同高贵的王者，以一副不可一世的气势，用无以伦比的力量和速度，展现着自己不容抵抗的意志！

　　而赵云的枪则化作了一条银色的游龙，毫不逊色的与高高在上的不死鸟对抗着，将不死鸟狂猛而又内敛的力量转化，再化作自己奔袭的动力，每每从不可思议的角度，以超越极限的速度发动着逆袭。

　　围观者们已经看得痴呆了！这是比武么？这仿佛阐释世间真理一样的技艺哪里还是杀人的技巧，这绝对是对武道极致的一种探寻和对话！

　　所有的人都不知不觉的摒住了呼吸，眼睛都不舍得眨一下，香香更是早早的打开了录像功能，这个难得再现的情景或者不能放到公开的场合，但是自己收藏了也好，顺便还能够与李雪音等人共享炫耀。

　　“叮！”

　　一声清脆的撞击之后，两人再次分开，黄忠哈哈的畅快大笑，赵云微笑的眼神里全是兴奋。

　　“热身结束了，那么正式来了！？”黄忠这次双手握刀，刀尖似乎搭在地上，但是在场的人眼力都不差，刀尖距离地面还有半寸。

　　赵云单手持枪，枪尖几乎垂直的指向脚尖，笑着应道：“汉升大哥不必留手！”

　　围观者不由得都叹了口气，刚才那是热身么！？真是打击人啊！

　　场边武力最高自然是太史慈兄妹，他们两个人都已经隐隐的摸到了八阶的边缘上，所差的就是对武技的境界领悟和把握，今天的这场比武，可以说对这两个人的好处最大，能够近距离的体会两种不同的境界，这对他们自己对武技的理解有着不可替代的作用。

　　但是同时，他们也看到了自己与场下这两个人的差距，这种差距会在他们的心里产生一种不甘和迫切感，让他们两人心里不由得有些焦躁。

　　至于高顺和方志文，他们两个都还是六阶的水准，所以即使能从这种层次的比武中看到不少的东西，但是对他们来说只是开阔了眼界和思维，还有就是相当的打击人，差距啊！

　　再一次打成一团的两人则没有了攻守的分别，而是真正的实战了，这时候更多的是在比拼经验和意志，不过两人都是经验丰富的高手，又都是意志强横的顶尖武者，这两人的碰撞绝对是花火四溅。

　　黄忠的力量也很大，这也是天生的，以及家传武技的特点，从赵云的直观感觉上来说，单就力量属性的对比，黄忠与吕布的力量水平很可能差相仿佛，但是两人对力量的理解不同，吕布的力量简单而又霸道，看似单纯但是却很强横无理，有种泰山压顶的霸气。

　　而黄忠的力量看似狂猛，其实却不然，黄忠的力量是优雅的，他的力量是仿若天成的，所以给人的感觉很舒服，但是这种力量却一样能够断岳横河，就像黄忠这个人一样，黄忠的力量是内敛的。

　　而赵云的力量，则是充满了韧性的，外界的压力越大，赵云的反击力量就越强，但是不可否认，在做到这一点的时候，赵云自己也承受着巨大的压力，因此，平心而论，如果仅仅是比武的话，赵云可能在五六十招之后会落败。

　　当时赵云与吕布比武，赵云认为自己会在二三十招落败，这并不是说吕布就比黄忠强，而是因为那次是马战，这次是步战，招式的速度和消耗都不同。

　　如果非要将黄忠和吕布比较一下的话，应该让吕布与黄忠步战，那么战果很可能是半斤八两，如果要上骑战，黄忠必败！

　　赵云一边与黄忠快速的过招，一边努力的理解力量转换的真谛，不断的减少自己所承担的压力，体质的东西很难改变，但是对力量的理解却还有很大的上升空间，特别是看到了黄忠这种对力量内敛而自然的驾驭方式之后，赵云也收获巨大。

　　又打了两刻，双方再次分开，两人都已经是热汗淋漓了，看起来两人的消耗都很大，不过旁观者之中，至少有四个人能够看出，赵云是略输一筹的。

　　“小弟认输了，汉升大哥果然要技高一筹！特别是对力量的理解上，小弟自叹弗如啊！”

　　黄忠拱手道：“承让，子龙过谦了，我不过是占了先天属性的便宜罢了！若是骑战，我肯定不如子龙了！”

　　“呵呵，总的来说，汉升的综合实力较子龙的略强，你可别将那一手出神入化的弓箭术藏起来，就算是子龙骑术上占便宜，但是有弓术坐镇，汉升也不必自谦了！”

　　方志文笑着做了一个总结，算是持中而论，赵云点头认可，虽然不知道黄忠的弓箭术水平到底如何，但是既然主公这么说了，赵云自然是相信的。

　　黃叙咧嘴笑了起来，果然还是父亲最厉害，他只需要知道这点就够了，随即他向着一旁兴奋的香香一仰头，一副‘我说的对吧！’的骄傲样子。

　　“多谢主公夸奖，这也要多谢主公赐下的宝刀之功！”黄忠也不矫情，笑呵呵的承认了。

　　“别提这个了！”方志文摆了摆手：“你们去收拾一下，中午用过饭之后汉升就出发去长沙吧。”

　　黄忠迟疑了一下，在众人鼓励的目光中，拱手道：“主公，到密云之后，属下是否可以再与主公汇合？”

　　方志文惊讶的看向黄忠，想不到这个勇将居然还有这等头脑：“哦？汉升这是有所定见那，说说你的想法。”

　　黄忠点了点头：“属下以为中原大战在即，主公必不会在此时回返密云，因此属下想要跟在主公身边效力！”

　　“呵呵，若是如此，我何必要离开京城呢？”

　　方志文故意为难黄忠，不过黄忠却是胸有成竹的回道：

　　“主公不离开，京城又怎么能闹起来呢！”

　　“哈哈……好啊！汉升不但是勇将，更是一员智将，好！好！”

　　方志文畅快的大笑！这又是一员能够独当一面的悍将啊！

　　黄忠微微有些赫然，这有些夸过头了吧。

　　徐庶不由得暗暗点头，如此智勇双全的悍将却是难得，不过方志文手下赵云、高顺、田豫还有慕容方、李射虎等等都不是只会打仗的勇将，自己这位主上还真是……

　　黄忠：字汉升，步弓将，所属：方志文

　　等级85（渔阳都尉）

　　统帅：85

　　武力：97

　　智力：78

　　政治：40

　　魅力：55

　　忠诚：90

　　特长：步兵专精，弓箭专精

　　武将技：箭雨，落日（专属弓系技能），轮回（专属弓系技能）；裂空刀痕（专属刀系技能），横刀断流（专属刀系技能），灭世斩（刀系专属群伤技能），步兵阵（鱼鳞阵，雁行阵，长蛇阵、方阵，圆阵，梅花阵）

　　个人属性：

　　力量：145

　　精神：89

　　敏捷：116

　　体质：3700

　　内力：6000/6000。

　　战技：

　　弓箭系：宁神一击，会心一击，连珠箭，穿云箭，重击，强袭，狙杀，追袭（专属技能），幻影箭（专属技能）

　　刀系：基础刀系技能略，断岳斩，刀御八方，闪击，无形刀（专属技能，破除控制技能），无回刀（专属技能，投掷技能），无情刀（专属技能，单体必杀技），无双刀（专属技能，副手刀技能）

　　特性：神力，坚韧。

　　内功：黄家内功（二十三层）


第0640章 蔡瑁的担忧

　　“大人，在下还是有些担心啊！”

　　蔡瑁现在好歹也是襄阳太守，跟方志文平起平坐，但是蔡瑁却偏偏在方志文面前端不起平起平坐的架子，双方的差距不是在身份上，而是在内在的东西上面，蔡瑁总觉的自己低一头，当然，他自己并未觉得这有什么不对，而是觉得这才理所当然。

　　或许有人会认为蔡瑁是个马屁精，但是客观的来说，应该是蔡瑁给自己的定位准确，至少他这种态度会给他带来很多的好处，也能充分的消除来自方志文的戒心，而与方志文的密切合作，蔡瑁已经得到了很多的好处，而且眼看着还有更多的好处。

　　“哦？担心什么？”

　　方志文捧着茶盏好奇的问道，现在刘备的眼睛主要是盯着北边，次要则是盯着南边，唯独对着蔡瑁等荆襄世族不放在眼里，现在刘备也不是才到荆州那会，搞不清楚状况，还以为荆襄世族是个大老虎，现在刘备已经看穿了，荆襄世族绝对是个大肥猪。

　　既然是大肥猪，刘备自然也就不急着杀猪吃肉，可以慢慢的养着嘛，等到需要的时候再慢慢的宰杀不迟，因此，当前来说荆襄世族是十分安稳的。

　　特别是太史慈到来之后，荆襄地区的部队风貌焕然一新，战力至少上了两个台阶，不说能有多强的战力，至少守城是没啥大问题的，刘备就算真的想杀猪，现在也不那么简单。

　　“大人，根据子柔的分析，短期看，中原大战一触即发，刘备自然会倾力北上，就算不是全力北上，至少也会将北边作为重点，甚至还可能与中原世族直接开战。如此一来，刘备对黄巾军的压制力量，还有对南边异人的压制都会显得力不从心，而长沙太守孙坚更是被直接招到中原去了，汝南的官军也转攻为守，这……”

　　方志文恍然：“哦，原来你是在担心黄巾军的动作，那么子柔既然有此见识，自然也能推测到黄巾军的动向吧，说说。”

　　看着方志文淡定的样子，蔡瑁不由得有些不好意思，但是心里的不安确实是消减了很多，方志文身上就有这种力量，能够让人信任和安定的力量。

　　“子柔以为，黄巾军肯定会趁机有所动作，不过动作的方向应该是汝南或者长沙，侵占汝南的好处是加大了自己的战略纵深，同时也扩张了可耕种土地，这点对黄巾军很重要，另外，攻打长沙的话，则可以与荆南连成一片，也跟南方蛮族勾连起来，甚至还可以尝试卡断长江航线，从长江航线中分一杯羹。”

　　“不，不！”方志文摇手笑了：“不可能卡断长江航线，他们不敢，所谓断人钱财如杀人父母，如果他们威胁长江航线，你不肯，我不肯，江东士族、扬徐贵族都不肯，这是找死啊！所以，他们绝不敢攻打长沙郡，因此他们唯一的选择就是汝南。”

　　蔡瑁了然的点了点头，还是有点不安心的问道：“可是，不会是荆州江夏么？”

　　“不会，张曼城他不敢！”

　　方志文放下茶盏，肯定的说道。

　　蔡瑁愣了一下，连一直在一边装木头人的徐庶也楞了一下，太史昭蓉笑了笑，提起茶壶给方志文的茶盏重新斟满了新茶。

　　“不敢？”

　　“对，不敢，张曼城不敢与我们为敌，确切的说，是不敢与密云为敌！因为他们的武器，呵呵，你知道的，所以，他们只能与我们合作，甚至还会趁机向你示好，为的就是能够与你达成粮食方面的交易。”

　　蔡瑁恍然，徐庶不由得撇了撇嘴，奸商啊！为了钱什么都敢做！

　　蔡瑁放心的舒了口气，虽然蔡家内部也有这个看法，但是从方志文嘴里听到这消息，蔡瑁就更加的安心了，所谓的外来和尚好念经就是这么回事。

　　不过，随即蔡瑁才舒展开来的眉头又皱了起来，看得方志文有些好笑，而徐庶则直摇头，这蔡瑁还真是够可以的，背上到底背负了多少的压力啊！？

　　“子柔还提到了一个长远的预期。”

　　“哦，那更要听听了！”

　　“中原大战很可能只是一个开始！”

　　蔡瑁说道这里，偷偷的看看方志文的脸色，见到缓缓的点头，连一侧的徐庶也点头同意，蔡瑁才接着说道：“董卓在中原没有根基，西凉又不产粮食，即使现在董卓跟雍州贵族打得火热，但是雍州世族没有兵权，这个是非常致命的缺陷。如果中原周边的势力，比如刘备丁原之流再次混水摸鱼的话，董卓很可能会为了避免损失而直接退回关中，据守潼关与中原世族对抗，这也是董卓讨好雍州世族的初衷。”

　　“嗯，分析得很有道理，元直你说是吧？”

　　“正是，切中要害，子柔兄好见识！”

　　蔡瑁笑了笑继续道：“如此一来，中原战事很可能会迁延漫长，中原若是打烂了，大家的目光自然就会盯住了富庶的扬徐和荆州，乃至于江东，因此，荆州从长远来看，还是一个危机四伏的地方啊！”

　　“不错，荆州天生就是一个四战之地，若是想要安稳那是不可能的，德珪的想法我明白了，令妹与子龙的事情德珪族中既然已经没有异议，那么，密云也就是蔡家的姻亲了。”

　　赵云的事情还是中午时方志文亲自作为冰人向蔡瑁提出的，蔡瑁虽然略有失望，但是得知赵云在方志文形同兄弟的亲密关系，而且这位外型上又非常讨人喜欢，最后也欣然接受了。

　　而晚上蔡瑁的回访一方面是代表家族正式答应了赵云的求亲，另一方面，也是想要趁着这个机会，与方志文形成更密切的关系。

　　“大人的意思是……”

　　“前日的晚宴上我所说的并非是虚词，而是真诚的邀请，何况蔡家女要嫁入密云呢！赵家在密云是小门小户，同时却也是密云的高层权贵，蔡家与赵家要在密云如何发展，只要符合密云的政策，我本人是不会顾忌和干涉的。”

　　方志文很认真的回答，徐庶略微有些狐疑，而蔡瑁则还是不大踏实，作为一个主上，看着手下的人利用自己的权势谋取利益，怎么会视而不见呢？

　　方志文见到蔡瑁的神色，自然明白他在顾虑些什么：“德珪误会了，我是说我不会介意，但是密云的政体中自然会有人盯着你们，只要你们没有违规，那么能赚多少钱没人会说什么，同样，我也在利用自己的权势赚钱，但是只要符合规矩，这没有什么不对的，如果将高官们所有赚取利益的通道都堵住了才不正常吧！那样的话，还有人做官么？”

　　徐庶想了想，很肯定的点头：“还是有的，不过不会多。”

　　“呵呵，所以啊，人性本就如此，堵是堵不住的，只要按规矩办就行了。”

　　“若是他们互相勾连呢？”

　　“关键自然还是在于监督了，只要将监督的权力放到权贵的对头手里去不就是了。”

　　“说得到简单！”

　　“呵呵，可不就是么，那还能如何呢，元直？”

　　两个人很自然的互相争论了几句，蔡瑁看得眼睛发直，从方志文的话里，聪明的蔡瑁也得到了许多有趣的内容，看来密云的政策真的要好好的了解一下才行。

　　看到徐庶张了张嘴，皱起眉头思索着，没有继续跟方志文辩驳下去，蔡瑁才笑了笑插嘴问道：“大人所说的规矩是……？”

　　“呵呵，规矩很多，不过既然我能够遵守，甄家能够遵守，还有更多的世族都能够遵守，我想蔡家也一定能接受的。”

　　蔡瑁一想也是，方志文总不会做一个完全不利于自己的政策吧，如果那样的话，甄家又怎么会同意嫁女呢！？

　　而且从方志文刚才简单的对话中可以看出，密云的政策有着很大的包容性，格局也很开放，绝不是想荆襄世族想像的那种打压世族扶持平民的简单政策。

　　“那若是蔡家北上的话，大人是否能给予一定的优抚呢，比如土地和职位方面。”

　　“不能，土地政策是一贯的，相反，土地对于世族来说并不是必须的，世族的根本在人才的培养体制和对资源的利用上面，而土地则是官府的根本。至于职位，密云只会量才录用。”

　　方志文的拒绝并没有让蔡瑁失望，相反，方志文的拒绝代表着密云政策的稳定性和连贯性很好，这样的地方不管适不适合敛财，至少是适合居住的地方，而且方志文刚才所说的没错，世族的根基确实不能仅仅局限于土地上，这点见解从事水上运输贸易多年的蔡家是深有体会的。

　　而且密云对土地的严格管理，从根本上杜绝了世族利用土地互相倾轧的情况，就算贸易方面失败，世族也总还是有着依靠族人辛勤劳作积累重新兴起的机会，从这方面来看，密云的政策绝对是保障了世族生存延续的最基本要素的。

　　蔡瑁很快就衡量清楚了这其中的利弊，心里的大石头也终于落了下来，就算将来荆州打成一锅粥，蔡家也能在密云获得一个生存延续的根基，这点很重要。

　　“既如此，蔡家或会于近期遣人北上，一来照顾舍妹，二来也想在密云展业，若是方便，在下想让舍妹代表蔡家拜访一下尊夫人，商讨方、甄、蔡三家的合作事宜。”

　　方志文咧嘴笑了，这就对了啊！双方可以互相交叉持股嘛！在这方面，蔡瑁还真是够决断的。

　　“欢迎之至！”


第0641章 分家

　　蔡瑁最近很忙，至于忙着干什么大家自然都很感兴趣，蔡瑁身为荆襄世族的领袖，一举一动自肯定会比较惹人关注了。

　　另外一个让人感兴趣的自然是大名鼎鼎的平北将军方志文了，只不过方志文在襄阳却非常的低调，只是带着几个属下在四处寻访名胜，甚至都不去拜会荆襄世族，当然大家不会认为这是方志文拿架子，而是因为要顾忌蔡家的颜面。

　　方志文当然不是不想去寻访荆州的名人，不过太史慈至今都没有找到魏延的下落这让方志文有所觉悟，原来智脑大大还是在盯着自己的，不会让自己做得太过分，不过能抓住一个黄忠方志文已经很满意了。

　　如果算上荀彧的话，方志文这次的中原之行真的是大丰收，若是真的回到现实中的东汉末年的话，方志文的实力足以分天下了，但是在游戏中，在数千万潜力惊人的玩家面前，方志文可不敢保证自己这样豪华的阵容就能屹立于世间。

　　方志文带着妻子、妹子游山玩水很快就让关注他的荆襄世族厌倦了，随即他们就发现了蔡家有些不同寻常的变化。

　　“德珪，你们这是已经下定了决心了！”蒯越今天似乎变了一个人，若是放在以往，他肯定会力阻蔡瑁的决定，但是今天似乎完全没有这个意思，相反，倒是有些鼓励的意味。

　　“是啊，昨日我与族中老人已经答应了赵云将军的求婚，因此，蔡家借着这个机会将一部分的族人送往密云很正常吧，各位也不必为此而担忧。”

　　蔡瑁笑呵呵的说道，神态很轻松。

　　不过蒯良却有些意味深长的看着蔡瑁，显然对蔡瑁刚才的一番说辞有些怀疑，庞季也不相信，因为他对蔡瑁太熟悉了，蔡瑁越是风轻云淡的时候，就越是言不由衷的时候。

　　蒯越笑着道：“德珪啊，你可能不知道，每次你这么笑着的时候，一般都是在说谎！”

　　“呃！……哪，哪有此事？”

　　“呵呵……”

　　蒯越的话让大家都笑了起来，气氛反而轻松了一些，大家似乎又回到了那无忧无虑的青葱岁月。

　　蔡瑁有些尴尬的笑着，心里却泛着一股久违了的温暖感觉。

　　“其实，我昨日于与方大人商量过，方大人的一番话让我茅塞顿开啊！”

　　蒯越眼睛转了转，看了蔡瑁一眼笑道：“莫非德珪与方大人达成了什么谅解或者交易么？听说密云有个所谓的股份制的合作形式，德珪家大业大倒是能够与方大人，不，应该是方夫人以及甄家达成更紧密的合作关系吧。”

　　蒯越的话是一言惊醒梦中人，蒯良和庞季都不约而同的看向蔡瑁，蔡瑁嘿嘿的干笑着，在大家探究和狐疑的目光中正色道：“好吧，异度果然是心思敏捷，呵呵。昨日我与方大人深谈之后觉得密云确实是一个安稳的地方，至少是一个安全的退路，至于方才异度所说的也确有此事，不过也没有做实，就当为兄替各位贤弟探探路，若是双方能够合作愉快，也能消减大家的疑虑不是？呵呵。”

　　蒯良翻了个白眼，蔡瑁的脸皮也是越来越厚了，越来越有一个大家家主的样子了。

　　“德珪真是用心良苦啊，不过，自从上次听了方大人的一番话之后，我与大兄从各个渠道了解了一下，另外又向来往于荆襄和密云之间的商人们打听证实，密云的政策确实是被我们误解了，所以此事也不用德珪冒风险了吧，这种风险还是我们自己来吧，呵呵。”

　　“呵呵……”

　　蒯越半真半假的话让蒯良和庞季笑了出来，蔡瑁也尴尬的陪着笑了两声，说老实话蔡瑁还真的没有吃独食的想法，蔡瑁的心没那么大，而方志文的心显然没那么小，区区几个荆襄世族还容纳不了么？

　　蔡瑁之所以没有第一时间将自己与方志文达成了深度合作的事情告诉这几个名义上的伙伴实则是合作者的原因是，想要在转向密云的新的投资浪潮里面稍稍占据些先发优势，只不过这点小小心思却根本就没有办法躲过蒯家兄弟精明的眼神。

　　“呵呵，各位贤弟莫要误会，为兄真没有别的意思。”

　　蒯良笑着摇了摇头道：“德珪不必在意，异度说笑而已，不过德珪这次如此决断倒是让我们很惊讶啊，莫非你那未来的妹夫给德珪出了什么主意不成？”

　　蔡瑁松了口气，摇头道：“不曾，子龙一介武将，战场争锋自然难逢敌手，但是对于经营牟利却是一窍不通，自然也不会给我出主意。但是子龙却拍着胸脯向我保证密云是一个值得全心信任和期待的地方，密云从来不会侵犯任何人的合法利益，同样，也不要用不法的手段去侵犯密云的利益。这样的一个地方，难道不值得去博一博么？”

　　“原来如此！”蒯越点了点头，终于明白了这次蔡瑁如此决断的原因，不过赵云的话能够打动蔡瑁，但是却不能打动其他人。

　　而蒯越和蒯良以及庞季现在似乎都很赞成蔡瑁的想法，那么他们的判断依据又是什么呢？这回觉得奇怪的就是蔡瑁了。

　　“听异度的意思，各位贤弟似乎都迫不及待的想要北上密云啊？”

　　“呵呵，德珪兄啊，人同此心，心同此理！荆襄地处大汉中心，若天下太平，荆襄乃是天下财富汇聚之地，可是若是遭逢乱世，荆襄之地天下要冲，四战之地。如今天下汹汹，若是有雄飞之志，荆襄之地有并吞天下之势，若是只想安家兴族，荆襄之地大不易居。”

　　蒯良一番话让蔡瑁有些惭愧，这话不就是在说自己并非雄主，而只是一个蝇营狗苟的世家子而已，不过，蔡瑁也就是稍微惭愧了一下罢了，毕竟他还是有着自知之明的，不能成为一个雄主固然遗憾，但是这事也强求不得，人跟人始终还是不一样的。

　　从另外一个角度看，蒯良的话其实代表着荆襄地区传统世族的主流思想，荆襄世族缺乏那种孤注一掷的豪情，或者说缺乏冒险精神，从这一点上看，方志文认为荆襄世族无法抵挡玩家的崛起还是很准确的。

　　“子柔的意思是各位也决定北上密云置业了？”

　　“至少也是一条后路吧，说实话，除了密云之外现在几乎找不到更安全的地方了，只是不知道我们族中子弟是否能在密云任职呢？”

　　蔡瑁笑道：“这个愚兄倒是知道的，方大人昨天是有说过此事。”

　　“哦？方大人怎么说？”

　　“方大人说密云用人跟出身无关，只跟才德有关。”

　　不管方志文的承诺是真是假，这个也只是一个添头，方志文拉拢荆襄世族的手段是密云的安全和政策的稳定性，至于荆襄世族会不会上钩方志文从来都没担心过，这些世族的鼻子好着呢，只要方志文给他们打开一扇窗户，这些家伙跑的不会比苍蝇慢！

　　而方志文之所以动了勾引荆襄世族往密云，当然是为了给密云寻找更多的投资者，这帮家伙可都是有钱人，至于荆襄世族会不会影响密云势力的平衡，方志文从来没有担心过。

　　通过上次的酒席，方志文向荆襄世族传达了足够的善意，通过蔡瑁，方志文再次向荆襄世族展现了密云的优势和吸引力。

　　而蔡瑁已经展开的行动本身，就为方志文的说法做了有力的背书，一旦双方的关系被利益绑牢，则荆州与密云的关系很可能会慢慢的发生微妙的变化，到时候恐怕就不是方志文想要染指荆襄，而是荆襄世族想要依靠方志文的力量在荆襄寻求更大的利益，乃至于直接投靠方志文，寻求利益的最大化。

　　当蔡瑁蒯家兄弟和庞季在探讨着应该如何分家北上，以及对荆襄与密云合作的前景进行展望的时候，方志文则正在汉水南岸的岘山游览，说到岘山不是襄樊人可能不大知道，其实就是庞德公早年居住的地方，在庞德公早年的诗作里就提到了岘山亭。

　　当然了，作为一个从后世穿越来的灵魂，方志文对与名人还是有着和与生俱来的好奇感的，特别是在东汉三国时期的一些重要的人物，而庞德公这位诸葛亮的老师，庞统的叔父自然能是一个传奇级别的人物了。

　　与郑玄、司马徽和马日磾是同一个重量级的存在，因此当香香提出想要去岘山游玩的时候，方志文立刻就同意了。

　　庞德公住的地方很容易打听，一个在山脚下跟普通的农庄，这里是庞氏族人聚居的一个村子，实际上，算起来庞季也是这个村子出身的，只不过庞季学问渐长之后，就进入襄阳城里的本家进学。

　　平心而论，庞德公算是一个比较淡泊名利的人，当年刘表三番两次的来邀请在襄阳名望甚高的庞德公出仕，但是庞德公却以人各有志，和专心研究学问、耕读传家为理由拒绝了，说起来倒是跟管宁有些像。

　　不过管宁还好歹愿意做个教书先生呢，而庞德公却基本上就是一个做学问以自我满足的人，用现在话来说，就是个完全的利己主义者，标准的宅男。

　　方志文这次前来拜访，其实就是为了满足自己的好奇心而已，顺便也是游山玩水，给荆襄世族吃一颗定心丸。


第0642章 庞德公

　　方志文一行有不少人，除了高顺留在家中坐镇能出来的都跟出来了，再加上五百人的卫队，浩浩荡荡的也是一大群人，不过在路上也不算惹眼，现在玩家的等级和爵位都高多了，带着五百一千部队招摇过市的人多的是。

　　但是到了岘山附近之后方志文一行人等就显得特别扎眼了，因为这岘山可不是什么荒山野岭而是一个旅游景点，不但有玩家来游玩，原住民也会来此踏青登高，因此这里基本上没有野怪，最多也就零星蹦出一两只野兽，所以很少有玩家带着部队到这里来晃悠。

　　庞家的农庄远离上山的道路，地方有些偏，但是却并非堡寨形式，而是普通的村庄，整个村子基本上是依山而建，另一侧是因地形开辟的水田旱地，看上去就是一个平和的小山村。

　　不出方志文的意外，果然在庞德公的家里吃了闭门羹，对于庞德公家的下人所说的借口方志文自然是不信的，还有两天就过年了，庞德公有怎么会出门访友数日未归呢？不过方志文也不揭穿，让赵云留下个拜帖就转身离开了。

　　“哥哥，那老头明显在说谎呢！为何不揭穿他啊！”

　　方志文坐在马上悠闲的四处打望着，笑着看了看不大顺气的香香，随意的说道：“人家不愿意见我们，又何必强求呢，不过是一个有点名气的文人罢了，你见过的名人还少么？”

　　“正是因为这样啊，比这个庞德公有本事的人都没这么大的架子，所以才觉得不服气嘛！”

　　方志文只是侧头对香香笑笑，这个问题无需回答，倒是太史昭蓉颇有同感的点头赞同。

　　说这话一行人已经找到了上山的路径，或许是因为这里只有本地人使用，道路显得十分狭窄，马匹是行走不了了，大家只好将战马都收了，方志文所带的卫队伍长都是将领，因此也不用留下人在这里看守马匹，直接将马匹都装进包裹里带走了。

　　太史慈在前面开道，赵云则缀在后面，前后护住了方志文，走了一会香香已经被周围的景色分散了注意力，或者不时的跑到路边采下一株草药，早就将庞德公什么的忘到脑后了。

　　不一会到了一处山顶，居然有一个野亭，粗木的柱子箬草铺的顶子，看上去充满了野趣，只不过方志文一行似乎来晚了，亭子里已经被一老一少两人占据了。

　　太史慈胥吏出身眼力劲好着呢，这两个人一看就不是普通人，普通人也不会在这个地方烹茶观景。

　　“叨扰两位了，我家主上游山至此，想借贵宝地暂歇，不知可否。”

　　那年轻人早就关注到了太史慈一行，正在好奇的看着彬彬有礼的太史慈，而那老者却直到太史慈开口才笑眯眯的转过头拱手回礼。

　　“山岭野亭，本就是供人休息之所，又非我二人所有，何必动问。”

　　太史慈翘了翘嘴角，拱手道：“多谢老丈。”

　　说完太史慈一挥手，精锐的卫队立刻散了开来，把守住山顶的各处通道，亭子里的年轻人好奇的看着，那老者却只是抬眼扫了一眼，随即又低下头盯着正冒着水汽的陶壶。

　　方志文很快就来到了山顶野亭处，太史慈已经将两个人的情况告知方志文。

　　“两位，打扰了。”

　　方志文拱了拱手，当先走上亭子前面生满苔藓的台阶，太史昭蓉和香香紧跟其后，赵云和太史慈走在最后。

　　“这位小哥出入从者众，确实扰人，如此小心谨慎，莫非心中不安，担心会有不测？”

　　老者笑着拱了拱手，半真半假的刺了一句。

　　香香皱起了眉头，脸上有些不虞，但是却没有出声。其他人看向老者的眼神也有些不善，特别是在亭子附近的近卫，脸上更是怒形于色，主辱臣死，特别是这些当方志文是神一样的卫队。

　　方志文倒是不以为忤的笑笑反击道：“所谓打扰不过是客气而已，两位坐不过三尺，立则只尺之地，你我萍水相逢，道声打扰是我的礼貌，我不会因为你的不悦而离开，你也不能因为不喜而驱逐我等，老丈出言不逊徒惹是非，是相当不智啊，呵呵。”

　　老者仰头大笑，状极开心。

　　“小哥直言不讳，此言有理。我听说古人萍水相逢则以礼相交，以德相知，未闻以力相据者，不过小哥倒是有能力驱逐我等。”

　　“呵呵，在下倒是没有老丈这么在意，不过是歇歇脚而已，稍停你我各奔东西，不过是陌路之人罢了。”

　　“小哥雄姿傲人，随从如狼似虎，鹰视狼顾，宵小退避，是老夫孤陋寡闻，有些大惊小怪了。”

　　方志文随意的跟那老者交换了几句，施施然掏出个小马扎，将老者对面的年轻人赶开，自己坐了下来。

　　“老丈你餐风饮露逍遥于尘世之外，视世间纷乱为云烟，在下是个俗人，但是却背负亲人的牵挂，承担着属下的期望，行事自然要战战兢兢如履薄冰，倒是让老丈见笑了。”

　　“呵呵……”老者抚须随意的笑着，没有继续接话。

　　那位被方志文赶开的年轻人却有些不满的插嘴道：“就算方大人众望所依，扰人清静也是不对吧！”

　　方志文扫了他一眼，这个脸上平淡，却没有能够很好的隐藏住自己的傲气的年轻人，虽然他言谈举止都很自然，但是方志文还是能够一眼看出来他是个异人，心下不由得有些惊讶。

　　“且不说我们是否扰了二位的清静，就算真是如此，你又能奈我何呢？”

　　“你……平北将军名满天下，却想不到是如此蛮不讲理的人，真是见面不如闻名啊！”

　　年轻人一脸的鄙视，以及正气凛然，似乎自我感觉很不错。

　　“哈哈……真是书生之见，你既知我是平北将军，应知我们这些军汉不会只用一张嘴巴与人讲道理的，汝何其不智啊！”

　　方志文的话将年轻的异人堵的面如猪肝，却又不知道该如何反驳，继续呈口舌之利那真是自讨无趣了。

　　老者笑了笑，自己给自己斟了一杯茶，摇头道：“小哥何苦与小孩子一般见识！”

　　“呵呵，老丈可认识山下的庞氏族人？”方志文戏虐的笑了笑转移了话题。

　　“乡里乡亲的又怎会不识？”

　　老者淡淡的应道，一边抿了口茶，状极悠闲，倒是那个年轻人露出一丝看好戏的悻悻神色。

　　“庞德公誉满荆襄，我也是如雷贯耳啊，适才我慕名前去，不过却没能得见，颇有些遗憾，老丈即为乡里，想必也知道庞德公其人，据说庞德公德才皆备，名满荆襄，不知其人究竟如何？”

　　老者笑道：“不过是一老农而已，又有何德才可言？”

　　方志文笑而不语，悄悄给香香使了个眼色，香香会意的说道：“可不是嘛，盛名之下其实难副，我见康成公也没他那么大的架子，还说什么出门访友，数日未归，眼看着就过年了，谁会出门访友不归？这下人不老实，主人如何由此也可见一斑。”

　　老者干笑了两声，不置可否。那年轻人的脸色有些奇怪，似乎是便秘发作了一样。

　　方志文窃笑不已，太史昭蓉也莞尔一笑，赵云和太史慈转开脸向远处看去，徐庶则兴致盎然的看着方志文与老者斗法。

　　虽然大家都对对面的这个老者身份心知肚明，但是却又都不揭穿，任由香香顶着童言无忌的名头当面将庞德公骂了一顿，庞德公却只能捏着鼻子认了，一句反对的话都说不出来，真是现世报还得快。

　　“庞德公哪里有什么贤名，都说了，只不过是一个普通的老农，种地之余读读书，如何能跟康成公相提并论，徒惹人笑话，不明真相的人以讹传讹，才会让鄙夫成名。”

　　庞德公看了看笑的很得意的方志文，也是莞尔一笑，很大方的接受了香香的贬斥，倒是让在场的人都暗暗赞叹，学问和能力如何不说，这个胸怀还是不错的。

　　“康成公读书育人学以致用，写书立言以遗后世，堪为读书人之楷模，庞德公读书莫非仅仅是为了自娱？”

　　方志文的问题其实也就是出于好奇，他只是想知道庞德公这个坚决不肯出仕的人到底是真的不想做官，亦或是看不上刘表这个进取心不足，只能做个守护之犬的主上。

　　“康成公学识渊深，足以为师，以致传流万世，庞德公一介凡俗，自不可同日而语，鹏有遮天之翼自然应扶摇九万里，燕雀居于檐下，乐食就巢，蝇营终日，安于贫乐于简，朝生暮死即为一生，夫复何求。”

　　方志文撇了撇嘴：“如今风雨欲来，燕雀欲求一屋檐而不可得，如之奈何？”

　　“呵呵，山野之灵，栖枝寻窠，何处不可结庐。”

　　老者头都没抬，随口回答道，态度极为自然。

　　“倒是小哥寻访庞德公所为何事？”

　　方志文站了起来，拍了拍自己的衣裳皱褶，收起地上的小马扎，笑着说道：“无事，就是好奇而已，想来看看这个名气不小，但是却又只想做个檐下燕雀的怪人，不过看来庞德公也不喜欢被声名所累，我现在也不想见这个小小的燕雀了，告辞了！”

　　方志文拱了拱手，干脆利落的转身而去，一行人动作利索，眨眼之间就已经消失在茂密的树丛后面。

　　老者端着茶杯目送着方志文一行离开，眼神渐渐的凌厉了起来。

　　“老师，这个方志文真是个狂妄之辈啊，到真是应了盛名之下其实难副这句话。”

　　老者瞥了年轻人一眼，轻轻的摇了摇头道：“心中有了好恶便失去了智慧，复庆，你的心乱了。”

　　年轻人顿时满脸通红，像一个说谎被当场抓住的孩子一样低下了头。


第0643章 不甘寂寞的曹操

　　对于中原现在的局势，凡是眼神正常，以及智商合格的人都能看得出来，曹操的眼神很好，智商更是好得不能再好了，因此，曹操对京城变局可能产生的后果以及利益看得很清楚，清楚得让曹操心里充满了不甘。

　　只可惜京城的局势发展的极快，没有等实力稍欠的曹操做好准备，京城第一阶段的剧变已经在眼花缭乱之中落下了帷幕。

　　虽然曹操颇有些不甘和遗憾，但是幸好，这事发展开来倒是变的更有意思了，曹操的心思也逐渐的活泛起来，暗暗的也开始做着方方面面的准备，省得机会再次降临的时候又弄自己一个搓手不及，错失一次叫失误，错失两次那就应该叫笨蛋了。

　　所谓天道酬勤还是有些道理的，精心的做好了准备的曹操没有失望，他手里此刻拿着的黄缎诏书就是这一切准备的最好回报。

　　“大兄，这东西的来历诡异，是真是假尚且不得而知，难道我们就凭着这个行事么？”

　　夏侯渊的担忧不能说没有道理，只是曹操却笑着摇头，心情看上去好极了，曹操一只手抚着自己浓密的胡须，一只手磨娑着光滑的黄缎诏书，似乎在用手指识别着诏书的真假。

　　“妙才你可说错了，我们还真是要借着这个诏书行事，所以这个诏书必须是真的。”

　　曹操笑呵呵的纠正着夏侯渊的看法，脸上还带着一点顽皮，气氛自然也很轻松。

　　“必须是真的？可是我们怎么保证这个诏书是真的呢？”

　　夏侯渊并非是笨蛋，而是不小心钻了牛角尖，实在是太在意诏书的真假问题了，倒是没有能够跳出这个问题本身来看待这个问题。

　　“妙才，大兄的意思是，我们认为它是真的，那它就是真的，就算是假的现在也变成真的了。”

　　夏侯惇的说法让夏侯渊恍然大悟，再次看了看曹操，却发现曹操正在得意的点头。

　　曹操得意了一小会，又敛起了笑容正色道：“不过刚才妙才的疑惑也很有意思，这个诏书的来历确实让人浮想联翩啊！这诏书就像是专门送到我们手里来的，有时候我甚至怀疑，从头到尾这都像是一个局。”

　　“一个局，大兄是说有人想要拿我们当枪使？”

　　夏侯渊若有所思的问道。

　　“可是，若真是有人设局，他们又怎么能猜到大兄的心思，若是大兄根本无此打算和准备，设局者岂不是白费了一番心思！”

　　夏侯惇说的也很有道理，夏侯渊将疑惑的眼神投向曹操，曹操的手指轻轻的敲打着放在台面上的诏书，若有所思的说道：“元让说的也有道理，只是，若是设局者此计失败，他也仅仅是白白浪费了一番心思和简单的布置而已，若是一旦此计成功，中原的局势定然会发生有趣的变化，我现在甚至怀疑这份诏书到底有几个复本了？”

　　“几个复本？大兄是说设局者是在撒大网？”夏侯渊惊讶的问道。

　　曹操缓缓的点头，粗粗的眉头皱的有些紧了。

　　“这个设局的人到底是誰呢？真是好心计啊，一封轻飘飘的诏书，就打开了许多势力入局的通路，搅动了整个中原的乱局！”

　　夏侯惇的语气里不由得带上了一丝感慨，夏侯渊也赞同的点头不已。

　　曹操想了想摇头道：“这个可不好说，凡是能够从中原乱局中得到好处的人似乎都有嫌疑，包括我们自己在内，还有异人也不能被排除在外。”

　　“能得到好处的人？似乎中原大乱好处最多的应该是黄巾贼吧！”

　　“未必，其实刘备、丁原所得到的好处也很大，可以说除了当事的双方，几乎整个大汉远远近近、大大小小的势力都能够从董卓与中原世族的对撼中得利，因此去研究这个几乎没有意义，与此相比我们应该如何应对才更加重要。”

　　曹操的话显示出他的思路是很清晰的，并且牢牢的把握住了问题的实质。

　　夏侯兄弟以及一直没有说话，老老实实旁听的曹仁一起看向曹操，三人的眼神里都在问着相同的问题。

　　“那我们该怎么做？”

　　曹操诡异的笑了笑道：“自然是按照设局者设计好的办法去做了。”

　　“设计好的办法？”

　　“对呀，振臂一呼从者云集！”

　　方志文得到曹操正在传檄四方的消息正好是年初一，在襄阳过年也是没有办法，现在这个时候，方志文可不敢轻易的离开中原，中原的乱战眼看就要开始了，方志文必须想尽办法让事情朝着对自己有利的方向发展。

　　董卓或者中原世族轻易取胜都不是方志文所愿意看到的，董卓与中原世族死扛才是正途，而且，方志文的暗手已经出发了。

　　有香香在的地方，就不会缺乏快乐，除夕的夜晚虽然方志文不能跟甄姜和儿子一起度过，但是方志文身边还有妹妹和另一位妻子，还有自己的忠心下属，一点也不会寂寞孤独。

　　只是，年初一就收到曹操在四处召集天下有识之士讨伐董卓的消息，方志文心里还是感叹不已。

　　虽然给刘备出主意的是方志文自己，但是方志文实在想不到到了最后出头召集诸侯讨董的还是曹操，曹操这个小强也真是够顽强的，虽然在青州被田丰想尽办法拖住了前进的步伐，但是曹操却从来没有就此认输，反而有越打越强的感觉。

　　方志文不知道刘备是故意去撩拨了曹操，还是曹操主动的逮住了这个机会，但是仅仅从时间上看，就知道曹操已经做好了充分的准备，而不是仓促行事，这也能够从本质上说明，曹操在与田丰周旋的同时，还一直在为中原的局势做着准备。

　　“大人，你没有出去逛街么？”

　　徐庶不知道从什么地方钻了出来，正好看到在廊下看着书信发呆的方志文。

　　“哦，没有，香香与昭蓉一起去了，她们另两个净是买女人的东西，我就不跟着了，子龙、子义还有高顺说是去拍卖行，元直没有跟着去么？”

　　“没，我去找蔡将军借了几本襄阳志。”

　　徐庶扬了扬手里的书简，方志文哑然，每次看到竹简，方志文都有种怪怪的感觉，这种竹简绝对是坑爹的东西，别看那么小一卷，但是信息含量大的惊人，这就是智脑搞的鬼名堂，而且凡是竹简都需要相当高的文化值才能阅读，文化值越高，能读到的内容就越多，所以千万不能小看竹简，竹简就是一种隐形的神器啊！

　　“哦，坐吧，陪我喝喝茶。”方志文随意的招呼着，徐庶无可无不可的侧身坐在了廊下的地板上，鞋也没脱，将怀里的竹简放下，自己给自己倒了杯茶。

　　“大人似乎有什么困扰啊！”徐庶略有好奇的看向方志文。

　　方志文将手里的书信推到徐庶面前：“也算不上什么困扰，只是有些感慨，这个曹阿瞒可真是个不简单的家伙！”

　　“曹阿瞒？军师大人正在对付的家伙？”

　　“对，就是他！”

　　徐庶疑惑的拾起书信细细的看着，然后有些哭笑不得的看向方志文，方志文扬了扬眉头，很无辜的笑了笑。

　　“大人，你这回是搬起石头打自己的脚了！呵呵。”

　　“呃，也可以这么说，毕竟我又不是神，不可能将事情都控制在我手里，对吧！”

　　徐庶用力的点头：“没错！这个曹操真是不简单，在军师的牵制之下，居然还在为中原的变局做好准备，否则他也不可能这么快就传檄四方，看上去就像他一直在等待着刘备所弄的这个诏书似的。”

　　“没错，就像是在等待着，而刘备也十分默契的将诏书送到了他的手里，我在考虑的是，这到底是一个巧合呢？还是一个蓄谋！”

　　方志文的眼神里闪烁着精芒，嘴角微微的翘起，露出一个意味深长的笑容。

　　徐庶侧头想了想道：“我看是巧合，根据我们之前对刘备的了解，刘备虽然地曹操有所认识，但是却没有进一步的交流，而且这两个人的理念是不同的，刘备是坚定的皇统派，而曹操则偏向于世族派。”

　　“呵呵，这仅仅是表象！”

　　“表象，我们的所有情报都这样显示的，难道……”

　　“是的，异人，千万不要小瞧了异人的存在，曹操得到这个诏书的过程中，就有异人的蛛丝马迹，还有诏书传递的过程，似乎也若有若无的有着异人的身影，这件事里面从头至尾都脱离不开异人的操作。”

　　方志文端着茶杯，看着天边的云朵悠悠的说道，徐庶不由得后背有些发麻，异人的手越伸越长，现在已经掺乎到了大汉的最高层的斗争中来，甚至还开始左右着某些事情的发展。

　　徐庶并非是害怕异人，而是对异人的认识不够深，所以异人的出现会让徐庶觉得事情的复杂程度提高的太多了，自己会有些力不从心的感觉。

　　“大人，这事一旦有异人搀和，复杂程度就更高了，而且我们也很难判断异人会介入到什么程度，如此一来，对中原局势的掌控……”

　　方志文摇了摇头：“不，我们从来都没有掌控过什么，我们只是尽量的去影响，因此也不必给自己定太高的目标，中原局势我们还是抱着尽量去影响的态度去行事，至于结果如何，只能说尽人事听天命了。”

　　徐庶仰着头看向晴朗的天空，嘴里喃喃的重复着‘尽人事听天命’，越是咀嚼，越是觉得方志文的话里有着一股晦涩难明的意味。


第0644章 袁隗被刺

　　袁隗被董卓罢官之后，名义上动作迅速的将在京城的族人都撤出了京城，说是要返回汝南乡里，只不过，走了没多远，袁隗的人就与袁术的部队汇合了。

　　为了避免与董卓的部队过早的冲突，袁隗与袁术退出河南尹屯兵陈留，部队的前锋则占据了中牟。从长沙北上的孙坚与朱隽汇合后，重新进行了整编，部队则驻兵许昌，前锋由孙坚亲领，已经驱逐了董卓南下搜掠的部队，拿下了密县。而袁绍正在绕过封丘，置被韩馥占据的濮阳不顾，正在向阳武逼近。

　　至此，袁隗的布局已经基本完成，将南边和东边的要点占据住，只等部队部署到位，就可以展开反攻，逐步夺回河南和河内两郡，将董卓驱赶向西边。

　　事实上袁隗这等老奸巨猾的人，又怎么会看不清楚眼前的形势，董卓背后现在站着雍州的世族这点袁隗清楚的很，现在这些没有节操的雍州世族已经彻底的倒向了董卓，袁隗想要将他们二者合流的势力一蹴而就的彻底击溃显然是不现实的。

　　因此，将他们逼到关中去是一个非常好的选择，袁隗自己身为世族集团的领袖，又怎么会不清楚世族的秉性，一旦董卓退守关中，连贯西凉，势力必将达到一个顶峰，但是同时，因为有潼关山河之险，关中倒是反而安稳了下来，一旦关中出现稳定的局势，内部的矛盾就不可避免会爆发出来，最终，雍州世族也是要驱逐董卓，再来一次前人栽树后人乘凉，毕竟董卓不过是一个外来户，一个寒门竖子罢了，又怎么会真的被雍州世族所拥戴呢？

　　因此，袁隗等人制定的战略，就是一个以重兵压迫为主，以断绝洛阳物资供应、干扰洛阳周边州郡正常生产秩序为辅的稳妥策略，在这个策略之下，并不需要血流成河，就能将董卓成功的逼离洛阳，而一旦世族重夺洛阳，完全可以另立一个傀儡政权与董卓手里的天子抗衡，或者直接做军阀也行，总之，只要中原不乱，中原世族的力量就是无敌的。

　　这个计划不能说不好，简直是好的不得了，绝对是一个高明的战略构思，而且，在袁隗的这个构思中，随着部队的集结应用，随着指挥权的集中，中原世族集团的权力自然也就被集中了起来，而部队的领袖可都是袁家的人，南边军事集团的袁术，以及北边军事集团的袁绍，这两个袁家当代的精英，将会将袁家的影响力和权力推至一个新的高度。

　　陈留是一个一级城市，暂时还不是兖州的州治，只是陈留郡的郡治，不过，这里地处交通要冲，是青、扬、徐州通向司隶的要道，所以，陈留城里的人口数量相当给力，聚集在这里的玩家数量也相当的给力，特别是当袁术将这里选作自己的大本营之后，陈留城里更是人潮汹涌。

　　由于袁术的二十万大军就驻扎在陈留，陈留成了中原世族的临时大本营，城里城外戒备森严，完全不是洛阳那种鱼龙混杂的情况。

　　只是，玩家那边的情况袁家就算本事再大，也很难控制得住，所幸城里有着完善的防御体系，还有智脑大大无所不在的监察体系，所以，玩家想要在陈留城里搞什么大规模的暴动肯定是不行的，但是小规模的刺杀行动呢？

　　“来了，袁隗的侍从二十人，其中十二人是五阶，四人六阶，还有四个是游侠死士，周围的私兵都是顶尖的精锐士兵，合共一百二十人。”

　　“这个阵容想要刺杀有些困难吧？我们一共就这么四五个人，这事怎么想都不靠谱啊，虽然失败了就是掉十级而已，可是这明显是很难成功的吧！”

　　“你管那么多呢！反正接下了刺杀任务，那就照着做就是了，至于成功不成功不是我们应该关心的问题，我们只是收钱办事而已，你跟钱没仇吧？”

　　“没有，这个我可以肯定！”

　　“呵呵，我们也没有！那还想什么，动手吧！”

　　“戒备，有刺客！”

　　自从袁隗上次在闹市中被刺客用重型加强型弩箭攻击之后，袁隗的马车就换成了一个装甲防箭马车，据说，这个是属于密云出品的限量版装备。

　　“组圆阵，出盾防御，发出警报召集城尉！”

　　有了一次刺杀经验之后，袁隗的这些护卫也成熟了不少，这次他们迅速的将马车赶到了一棵树后，缩小了马车正面遭受攻击的射角，然后略显混乱的迅速组成了战阵，提高了整体的防御能力，将袁隗的马车层层围在中间。

　　他们并没有急着去寻找刺客，而是先重点保护袁隗，至于抓刺客的事情，就完全交给城卫军了，实际上，那些刺客能不能抓住无关重要，只要袁隗安全就行了。

　　“流沙陷阱！”刺客的行动出乎所有人的意料之外，他们并没有急着攻击目标，而是给护卫的部队施加了一个限制技能。

　　而且这个技能既不是减防，也不是制造混乱，而是降低了部队的移动速度和变阵的可能，这是为了什么呢？

　　正当袁隗的侍从和护卫们困惑不已的时候，从天而降的刺鼻液体让他们明白了这个限制技能的用途，那是火油，这些刺客原来是想要重演在洛阳成功刺杀高望的策略。

　　原来，在周围的房顶上的那几个刺客不是想要用弓箭攻击，而是负责倾倒火油的，玩家们包裹大的优势此刻被发挥的淋漓尽致，屋脊上的四个玩家只是不断的将包裹里的火油拿出来，然后倾倒在面前的瓦面上，火油自然会顺着瓦面流淌下去，兜头泼向了街道上抱团防御的袁隗护卫和马车。

　　“是火油，弓手射杀那几名刺客，护卫起盾阵，滴水不漏！”

　　滴水不漏是个部队技能，精锐盾兵的技能，专门就是针对箭雨和液体、碎石之类的防御技能，效果是完全反弹，当然，是有时间限制的，所以，必须尽快的将那倾倒火油的家伙击毙。

　　“嘿嘿，迟了！点火！”

　　那些刺客似乎并不在乎火油是淋到了目标头上，又或者洒到了周围围观者的脑袋上，距离最远的一个此刻在周围无数围观者惊骇的目光中，直接射出了火箭！

　　‘咻！叮！’

　　一支弓箭划出一条黑线，准确的命中了空中正在飞行的火箭，将那火箭在半途击坠，周围的围观者惊叹了一声，然后化作鸟兽散，本来还想看热闹，谁知道自己也被淋了一脑袋的火油，要不是刚才的火箭被袁隗护卫中的神射手直接击落，恐怕现在袁隗的卫队没事，周围的围观者倒是会变烧猪。

　　玩家们纷纷怒骂不已，但是人家敢做刺客，自然就是铁了心的要转阵营了，而且也根本就不可能活着出陈留，这里可不是那个混乱的洛阳城。因此，被泼了一身油的玩家们也就只有骂几句出气，至于想要亲手报仇，恐怕是不大可能了。

　　“大家散开，否则会被视为刺客同党遭受攻击！”

　　“阵型缓缓后退！”

　　虽然中了技能，但是技能本身来自纸符，而且等阶是五阶的，现场可是有四位六阶的护卫，因此技能效果虽然也发挥了一些，但是远远不能完全的限制住袁隗护卫的移动。

　　护卫的想法很简单，那就是尽快的离开这片被火油包围的地方，就算火油没有直接的烧到袁隗和护卫们，但是却能极大的限制住袁隗和护卫队的移动能力，若是刺客还有后招，那就不好办了。

　　只是，没等护卫队整队后退，一个玩家忽然从包裹里拿出一个火把，轻轻迎风一晃，火把忽地燃烧了起来，这个是每个杂货商店里都有卖的普通火把而已，只是这个人站得这么近，就算袁隗的护卫能够及时将这人射杀，但是火把还是会掉在他脚下不远处的火油上。

　　“收缩阵型，坚守待援！”

　　这名玩家完全不理会射向自己的箭矢，一副凛然就义的豪壮神情，慢慢的向前走去，直到身上几乎同时被命中了几只利箭，插得像个刺猬一样，呵呵的大笑了一声，化作白光消失不见，但是那火把却在所有人的目光中，落在了地上的火油中。

　　‘轰！’

　　大火像是一条双头怪蛇，迅速的绕着袁隗护卫周围燃烧了起来，火光和烟雾迅速的将护卫队给包围了起来。

　　远远的传来了骑兵的马蹄声，虽然视线被烟火阻隔，但是清脆的马蹄声还是能够很清楚的听到了，这种规模的马蹄声，在陈留城里只有卫尉才有可能。

　　紧张兮兮的护卫们纷纷的松了口气，虽然从遇袭到现在只是很短暂的一会儿，但是这些护卫们仿佛都经历了一场生死大战一样，当逃出生天的希望就在眼前的时候，大家都有种如释重负的感觉。

　　虽然现在的形势有些危急，但是刺客只是成功的将袁隗的车架困住了而已，并没有形成有利的进攻机会，护卫们都相信，自己一定能坚持到陈留卫尉的到达。

　　一旦卫尉部队到达，彻底的封锁了周边之后，这次的刺杀危机就算是过去了。


第0645章 大风起兮云飞扬

　　袁隗死了！

　　在任何人看来，当日的刺杀都只是一场失败的刺杀，但是就是在这样一场失败的刺杀之中，袁隗却当场就死了，这一点也是不容置疑的，虽然袁隗的卫队将周围的玩家驱散了，但是骨髓里燃烧着八卦之火的玩家又怎么会被这些如狼似虎的卫士们吓退呢。

　　于是，藏身于各个地方的偷窥者们，纷纷的记录下了这历史性的一刻，当周围被戒严，然后灭掉了火油造成的大火之后，护卫们呼叫了半天，袁隗座驾的车门却一直都没有打开。

　　这种号称坚固异常，安全性指数五颗星的座驾在从内部锁上之后，只能由四名警卫一起用身上携带的钥匙才能从外面打开，于是在商量了一番之后，这些护卫在严密的保护下，打开了车门，然后，他们发现，袁隗已经死在了车里，身上没有任何的伤口。

　　袁隗的死因成谜！至于是什么人对袁隗下的手，大家倒是很愿意相信袁家的指控，董卓背了这个黑锅也是理所当然的，誰叫你明目张胆的跟袁家别劲来着！而且，袁家在这个时候也需要董卓派背黑锅。

　　在陈留府衙等待袁隗来商量曹操传檄天下，传扬天子密诏事情的世族大佬们，顿时有种失去了主心骨的感觉，不少聪明人已经从中嗅到了一些不好的味道。

　　得到消息的所有人都不约而同的向着袁家赶去。

　　顺利的完成了任务的刺客们到现在自己也不明白，到底是如何顺利的完成了刺杀的，反正雇主的要求就是倒下火油并将之点燃，然后就可以收钱了！

　　游戏论坛上的吵得纷纷扰扰之际，这刺客中的一名也终于忍不住跳出来爆料了，尽管他有当时的现场录像证明了自己的身份，但是他的话却没法让人相信，更多的人认为这家伙就是故意出来误导大家的。

　　论坛上的猜测虽然五花八门什么都有，但是大多数人还是倾向于袁隗是被毒死的，很显然，在火油中被参杂了燃烧之后才会形成的毒素，至于为何周围的人没有受到毒素的影响，这个也可以解释，那就是‘合毒’。

　　必然还有另外一份毒剂被事先投到了袁隗的身上，当这两份单独用起来都是无毒的东西混合之后，倒霉的袁隗就这么被毒死了，事实上随便上网搜寻一下，就能找到很多这种毒素，虽然有些不过是传说中的东西，但是这里可是游戏世界，什么都有可能的。

　　至于是谁下的手，根据得利原则，最大的嫌疑无疑就是董卓了，当然，别人也不是没有动手的理由，只不过，跟董卓比起来，大家的理由都没有他那么充分。

　　不管董卓怎么否认，恐怕这个毒杀袁隗的罪名是跑不掉的，而且袁家似乎也很乐意将这个罪名扣在董卓的脑袋上，玩家们自然也乐于接受，不管是董卓阵营还是袁隗这边的玩家，大家其实都希望两边掐的更厉害一些才好。

　　而董卓得知了袁隗被刺杀的消息之后，确实是非常高兴的，要不是李儒阻止，说不定董卓很乐意公开声明就是自己干掉了袁隗，董卓很想知道，如果自己真的能够对这些顽固的家伙生杀予夺，他们还会不会一门心思的跟自己做对呢？

　　袁隗的死对于董卓无疑是一个意外的好消息，不管怎么说，眼看着中原世族的强力反扑就傲到来之际，敌人的领袖忽然挂了，用屁股想也能明白，这事对双方都意味着什么。

　　更重要的是，听说袁家两位年轻的当家人似乎有些龃龉，嫡子能耐差点，但是身份的优势明显，而且还有老父在背后撑腰，而庶子能力比较强，可惜偏偏是庶出，而且父亲早已不在，根基跟嫡子没法比。

　　兄弟阋于墙的戏码眼看着就会上演，这对董卓自然是巨大的利好，如果能在洛阳一战中彻底击溃中原世族，牢牢的掌控住整个司隶，那么董卓未来的路就好走多了。

　　虽然现在曹操在四处煽风点火，很可能会引来不少的觊觎者，但是能与董卓全面对抗的，只有以袁隗为首的中原世族，因此袁隗的死实在是太及时了。

　　当然，对于袁隗的死，丁原、刘备、刘虞等人也是一样的想要摆酒庆祝的，不过表面上，这些人都纷纷的派出了前往陈留吊唁的使者，顺便也要摸摸袁隗死掉之后，袁家的形势会如何变化，这两个袁家子到底是谁上台顶梁呢？

　　袁隗的死，也让大家对参与中原战事热情高涨了起来，原本或者还有人担心自己在袁隗与董卓的大战中可能会捞不到好处，但是现在袁隗新丧，袁家两个精英面和心异已是人尽皆知，大家对中原大战的预期也纷纷做了新的调整。

　　所以在使者向陈留进发的同时，众多地方势力也纷纷相应曹操的号召，各个都发表了一份慷慨激昂的声明，一方面顺着袁家的说法，声讨万恶的、丧失了人性的、完全违反了贵族守则的董卓，一方面也公开响应了曹操的呼吁，决定带兵进京，向董卓要个说法，与董卓在天子面前论个是非。

　　中原大地要风起云涌了啊！玩家们开心不已！

　　逐鹿之战终于要开始了么？

　　“大人，我们还要继续去青州么？”

　　徐庶看着手里的情报汇总，在开始全面接触了这些东西之后，徐庶才发现，在表面上看到的世界背后，似乎还隐藏着另一个不大一样的世界，有的人或者会认为这是一个更真实的世界，但是徐庶不这么看，他认为这是一个从不同的角度看到的世界，跟真假无关，只是角度不同罢了。

　　徐庶现在问的，自然就是袁隗被刺的消息，以及各方势力对此作出的反应。

　　方志文很肯定的点头：“自然是要去的，不过元直不必担心，我们肯定会很快返回中原战场的，只是在这之前，我需要跟文举有所沟通。”

　　徐庶想了想，会意的点了点头。

　　船只随着江上的波涛轻微的晃动着，透过船舱打开的窗户，有些清冽的江风吹了进来，徐庶不由得缩了缩脖子。

　　赵云和高顺正在跟香香一起，在侧面的巨大地图上填写着根据情报得到的一些势力的部队数据，这三人不时的互相低声商量着什么，太史昭蓉则安静的跪坐在方志文的身边，听着自己的夫君与徐庶的对话。

　　“哥哥，我们站在那一边啊？不会站在董卓那边吧？”

　　香香的耳朵很长，居然听到了徐庶与方志文的对话，忽然大声的问道。

　　方志文不由得咧嘴笑了：“不会吧！则么能站在董卓那边呢？怎么看董卓都是坏人吧，你哥哥我可是好人来着！”

　　“呵呵……”

　　赵云有些意味深长的笑了，方志文可能不是好人，但是，肯定与董卓这个家伙不一样。

　　“嘻嘻……”

　　香香笑着回过头，继续在地图上涂涂画画，似乎对哥哥的回答一点也不意外。

　　“将军，向中原汇聚的这些势力，动辄都是十万八万，我们的部队是不是有些少啊！？”

　　“高顺啊！兵在精不在多，而且，出兵多了费用太大啊！”

　　闻者都微微的摇头撇嘴，恐怕后一句才是问题的关键，连徐庶都深有同感的斜了方志文一眼，高顺点了点头表示明白，没有继续的追问下去。

　　“大人，你说袁隗到底是怎么死的呢？”

　　徐庶的问题也是大家都很关心的一个问题，所有人的耳朵都不由自主的竖立了起来，连太史昭蓉也一样用好奇的眼神看着方志文。

　　方志文得意的笑了笑，然后摆出一副困惑的表情：“这个啊……不是说是被毒死的么，我也觉得这个说法比较靠谱，至于‘合毒’这种说法，似乎是切实存在的吧！”

　　徐庶点了点头：“是存在的，这点我听医学院的华先生说过，他说药基本上都是毒，能救人也能杀人，药需要和，毒也能和，所以合毒这种手法应该是很普通的方法吧！想必华先生也精通这点。”

　　方志文邪邪的瞥了徐庶一眼道：“华先生若是知道你这么编排他，有你好果子吃，这家伙的脾气可不是一般的臭。”

　　徐庶不在意的笑了笑：“看来大人也是深明此点的，大人可要注意了哦，我倒是没什么问题的，呵呵。”

　　“呵呵，我也没问题，我又没有说华先生的药是杀人的毒药，那可是元直你说的。”

　　“我说过么？我怎么不记得了！”

　　“没事，大家都会帮你记得的，谁叫你是我们的副总参谋长来着，嘿嘿。”

　　“是参军事！大人。”

　　对于这两个人之间越跑越远的对话，大家听得莫名其妙，互相看了看，似乎都从对方的眼里看到了困惑，可惜，脑袋有些不大够用啊！

　　方志文没有解释的想法，徐庶更加没有进一步细说的心思。

　　“既然决定了要去中原凑热闹，那么我们也必须准备一个声明了，这事就交给元直了，我们都是粗人，不会舞文弄墨的事情。”

　　徐庶点头应下：“属下遵命，那么大人，我们是不是也需要声讨一下董卓呢！”

　　“这个……这家伙的黑锅背的也挺辛苦的，我们就表现得持中一些好了，但是对于董卓专横跋扈、把持朝政、挟制天子的行为还是要旗帜鲜明的予以谴责的……”

　　“属下理会得！”徐庶眼睛闪了闪，笑着答应。


第0646章 孔融的缺席

　　方志文说董卓背了黑锅，其实就是隐晦的回答了徐庶刚才的问题，那就是袁隗的死到底是怎么回事的疑问。

　　只是，这个事情大家心知肚明就好了，没有必要认真的追究下去，更没有必要寻找事情的细节，甚至连袁家人现在也不会做这种没有意义的事情，何况一个八竿子都打不着的外人呢！徐庶自然也没有这种无聊的爱好。

　　船舱里的众人很快就有意无意的将这件事完全忘记了，大家都兴高采烈的分析着中原乱局可能会产生的变化，为谁会入局，而谁不会入局而争论，徐庶则更加的关注异人，不时的向香香询问异人方面的动向。

　　说实话，方志文也很关注异人的动向，但是方志文却很明白，异人虽然人多心杂，但是从本质上来说，现在异人还不足以担当重任，因此应该不会有异人正面跳出来企图唱主角，更多的时候，异人应该是依附在原住民的势力上，甚至从中左右原住民的决断，以这种相对间接的办法来参与即将开始的中原大战。

　　纵观东汉到三国时期的历史，讨董之战可以说是一个高潮，而且之后也没有比这次战争涉及面更广、参与的名人更多的战争了，因此异人对这次的中原大战给予多么再大的关注，方志文也是可以理解的。

　　但是作为原住民一方，方志文却并不认为中原大战将会改变整个大汉的未来，中原大战原本是董卓这个寒门势力对中原世族发起的挑战，但是随后由于雍州世族的大量介入，逐渐的演变成了雍州世族与中原世族之间的对抗，而董卓在某种意义上变成了雍州世族的马前卒。

　　不管是董卓也好，还是雍州世族也罢，其实与中原世族的争斗最终还是植根在中原世族对大汉核心资源的垄断上，而这种努力改变少数人占据绝大多数资源的斗争，是永远不会停止的，只不过现在因为中原世族的强悍和霸道，从治政斗争最终演变成了大规模战争而已。

　　从这个角度看，董卓中原世族的战斗有着一点宿命的意味，同样，中原世族的没落也一样有着宿命的意味，因此不管此战的最终结果如何，中原世族的衰落和分化在袁隗死亡之后，已经不可抑止的进入了加速阶段。

　　田丰是第一次见到徐庶，但是徐庶可不是第一次见到田丰，田丰整天朝西林学宫藏书馆里面钻的时候，徐庶就注意到这个脸圆圆，喜欢废寝忘食的中年人了，其后田丰摇身一变成了密云军方的二号人物，这让徐庶也有些吃惊。

　　直到徐庶也被方志文诓进了密云的军事团体，成为了总参谋部的二把手之后，徐庶才理解了田丰一步登天的原因，那都是因为方志文就是一个典型的甩手掌柜。

　　当徐庶勉强能够胜任自己的工作的那一天起，方志文就将所有的参谋部的事情，包括一些原本属于方志文自己事情都甩到了徐庶的头上，这家伙用起人来真是不惜人力，说得好听这叫做用人不疑，说得难听应该叫抠门老地主。

　　徐庶对田丰执礼甚恭，不但是因为田丰是自己的顶头上司，更是对田丰这个人的尊重，更有趣的是，田丰的女儿田稚可是徐庶的同窗师妹，所以，徐庶悲催的发现，自己平白的矮了一辈，而这个说法还是方志文刻意的当着大家的面提出来的，气得徐庶恨不得一脚将贼笑的方志文踹死。

　　当然，徐庶自己也是很尊重田丰的，田丰的那种好学和勤奋的态度亲切直爽的待人接物，还有过人的智慧和决断能力，都让徐庶认定田丰是一个值得尊重的前辈，而事实上，田丰确实是个值得尊重的长辈，不管是从能力上，还是从品德上都是如此。

　　孔融见到方志文自然是很高兴的，最近中原风起云涌，喜欢瞎操心的孔融自然有些寝食难安，虽然青州在田丰和宇文伯颜的坐镇下相对安稳，但是随着中原战乱将起，恐怕青州也难以置身事外了。

　　互相寒暄介绍了一番之后，孔融带着属下迎了方志文夫妇以及属下入内奉茶，废话不说，直接就将话题说到了中原形势之上。

　　“志文，现在中原形势危如累卵，曹操更是奔走疾呼煽风点火，恨不得将整个大汉都卷进中原乱战一番，志文对此事是如何看的！”

　　看着孔融略微有些焦虑的眼神，方志文淡然的笑着。

　　“文举兄又是如何看的？”

　　方志文的反问让孔融愣了一下，看了微笑的方志文一眼道：“中原之战的结果如何不好说，但是最终演变成为关中与关东世族的对抗倒是很明显的，本来事情还是关东世族占优，但是袁太尉被刺，以及曹操的搅局都有可能让事情平添无数的变数，因此为兄也看不清了。”

　　“文举兄，这个不重要，中原乱战如何打？以及打的如何？其实本身是跟青州，或者说跟北海是无关的，文举兄又在担忧什么呢？”

　　孔融愣了一下，下意识的与身侧的王修和孙劭对了一眼，而这两人却都将目光投向了左手边末座的左丞祖，很显然，这人一定对孔融说了什么，或者是关系到北海未来的重要建议。

　　见到孔融欲言又止的样子，方志文隐约的猜到了孔融在担忧什么，他是在担忧未来，担忧中原割裂，军阀乱战之下，北海该何去何从，一个心怀大志的曹操就已经让北海上下不安，若是有更多的军阀前来胁迫北海，北海该如何自处？

　　这也是对北海中立的一种怀疑，中立有时候是因为地缘的关系，有时候是因为实力的关系，如果北海不能依靠强悍的实力维持中立，那么地缘上来说，北海根本就不具备中立的可能性，因此，北海内部自然就对未来充满了担忧。

　　对历史一知半解的方志文不知道，这个被大家注视的左丞祖在历史上曾经建议孔融在袁绍和曹操两人之中择一而投效，可以说眼光还是不错的，只不过历史上的左丞祖被孔融砍了，至于原因么，据说是因为孔融认为袁绍是乱臣贼子，当然，这个是后世人们写的，历史这东西不能轻信。

　　方志文大致的猜到了孔融的担忧，于是又开口问道：“文举兄，你是否会响应曹操的号召，派兵参与这次讨董的军事行动？”

　　“这……为兄的意思是参与，毕竟曹操手里有着天子的诏书，身为人臣不能不尽力吧？！”

　　方志文看着孔融为难的样子不由得有些好笑：“曹操说那是天子亲笔诏书那就是么？”

　　“这……可是也不能就肯定那不是天子诏书吧？”

　　“当然不是，说难听一点，天子的性命捏在董卓的手里，天子还是个半大的孩子，又有什么本事将诏书送出来，或者说，天子真的能不顾自身的死活，直接挑衅董卓的权威么？”

　　“志文是说，这个诏书是假的？是曹操伪造的？”

　　“未必就是曹操伪造的，再说现在追究这个也没有意思，曹操的想法我想在座的诸位，包括文举兄你自己应该都有个清醒的认识，大家这么积极的相应曹操的号召，不过是赶着去分猪肉，谁又在乎天子的死活了！？”

　　孔融脸色变得有些难看了，方志文的话很直白，也就是说，凡是热衷于去中原的，都不是什么忠心之臣，而是想要去占好处的狼子。

　　“那……为兄就不去了，还要将此事揭穿，让世人看清楚曹操等人的狼子野心！”

　　“那也不必，不管曹操的所作所为是为什么，中原之战本来只是袁隗为首的中原世族集团与董卓之间的斗争，不管这两家谁胜谁败，对于天子来说都未必是好事，现在情况复杂了，变数增加了，未必就不是天子浑水摸鱼的时候，先帝也曾经致力于削弱中原世族的力量，因此文举兄若真是为了天子考虑，不但不能阻止，还需要推波助澜才对！”

　　方志文戏虐的看着孔融，孔融的脸上忽红忽白，显然心绪十分的混乱，支持天子，那么就应该支持中原的乱战，乱战之下倒霉的肯定还是百姓，一边是百姓，一边是天子，孔融很为难。

　　纠结了半天，孔融终于废然长叹：“还是志文说得对，没有那种能力，也没有忧国忧民的本钱啊！也罢，我就好好的守着北海郡，我孔融能做到的也就只有这些。”

　　方志文点了点头，正色道：“至于文举兄担心的来自北海周边军阀的压力，其实到不必那么害怕，有密云与北海为盟，北海在青州自可长期保持着超然的地位，文举兄要做的只是努力的壮大北海的实力，收容将来可能出现的难民潮。”

　　孔融既是感激又是复杂的看了方志文一眼，苦笑着问道：“志文是要参加讨董之战了？”

　　“当然，中原既然不适合百姓居住了，那么就到幽州去嘛，这不是很正常么？”

　　方志文的话很直白，直接就将自己的意图清清楚楚的摆在了孔融的面前，只不过这句轻飘飘的话里又会隐含着多少的家破人亡、妻离子散呢？！


第0647章 云集虎牢关

　　洛阳的地形其实并不适合防御，但是将城市圈扩大一些的话，凭着周围的河山之险倒也能够形成一个还算坚固的防御圈。

　　从军事上来说，并非随便找一条路，然后行军到洛阳城下一举将洛阳拿下就可以，军队开战最大的问题其实就是粮草和消耗的问题，因此，洛阳周围的山河关塞都成为有效的防御支撑点，就算没有山河之险，洛阳周边的城镇一样会称为防御支撑点，这些支撑点不拿下来，盲目的进攻洛阳，很可能被敌军轻易的抄了后路。

　　因此，不要看虎牢关距离洛阳还很远，也不要认为除了虎牢关就没有西进洛阳的道路，道路肯定有，即使没有现开一个也是可以的，问题是虎牢关不拿下来，董卓的机动部队随时都能掏了联军的老巢，到时候莫说攻击洛阳了，这百万联军恐怕直接就崩溃了。

　　所以，从军事上来说，洛阳周围的关塞和要津起到的不是要点防御作用，而是战术牵制作用，因此这些关塞建筑在易守难攻的险地的目的，就是要成为一颗钉子，一颗你不将它拔起来，它就会要你命的钉子。

　　另外，这些关塞还有重要的心理战因素，拿下虎牢关，实际上洛阳的外围还有偃师等卫城的保护，想要直接拿下洛阳也是不可能的，但是虎牢关拿下之后，洛阳以东一马平川，再也没有可以依持的险地，这对洛阳城里的守军无疑会形成强大的心理压力。

　　因此，袁绍和袁术选择在虎牢关前集结会盟，其实是有着双重的意义的。

　　曹操的传檄袁绍和袁术自然是从心底里厌恶的，但是既然这事已经发生了，为了能将事情尽量的掌控在自己的手里，自然需要对参与中原之战的、热情的外来者们进行必要的限制和牵制了，于是，袁绍主动提出了在虎牢关前集结盟会，推选出一个统一的指挥机关，省的大家各自为战，反倒有可能被董卓各个击破，到时候就真的成了笑话了。

　　对于袁绍的提议，大家自无不可，不管怎么说，来分猪肉的事情在心里想想，手底下悄悄的做做是无妨的，但是事情做得过分的话，难保不会遭到视中原为自己禁脔的中原世族的强烈反弹，因此，必要的沟通和协商还是需要的，同时也可以探探各方的想法和底线，顺便个自己找二三盟友，何乐而不为呢！

　　光熹二年一月十二日，袁术达到虎牢关，于关下二十里设立大营，随后袁绍的部队到达，至于这两兄弟有没有上演全武行没有人知道，但是从表面上看似乎关系还是不错的，至少在外人面前，两人还是有说有笑的，貌似很亲热。

　　随即，各路诸侯也先后到达。

　　第一个到来的，就是在历史上真正假传诏书的东郡太守桥瑁，率兵五万，桥瑁也不是普通人，而是太尉桥玄的族中子侄，原本曾是兖州刺史，后来被灵帝寻机拿下，迁东郡太守，因此，他本人是中原世族里面的中坚之一。

　　第二个到达的是刘岱，率兵三万，这刘岱是皇室后裔，刘繇的哥哥，但是刘岱跟袁家的关系却是相当不错，当然了，所谓的不错不过是外人的看法，真实情况则不得而知，但是据说刘岱此来却是受袁绍的邀请而来的，当然这也是传言。

　　第三个到达的是徐州刺史陶谦，率步骑五万人，陶谦更倾向于中立派，至于这次这么积极的跑来参与讨董大业，似乎有些不大合乎情理，他到底抱着什么样的心思和目的，恐怕也只有他自己才知道。

　　第四个带来的是豫州刺史孔伷，率兵三万，孔伷是中原世族的中坚之一，事实上孔伷的部队正是驻守颍川的世族部队，这次也是来给袁家兄弟助威壮胆的。

　　第五位是河内太守王匡，王匡也是中原世族出身，与蔡邕关系不错，后来曾担任过何进的掾吏，何进死后被袁隗安排到河内任太守，现在屯守河内武德城，这次南下也是来给袁绍助威的。

　　第六位是陈留太守张邈，这张邈用现代人的话来说就是个二世祖，家里有钱，所以年轻时在京城着实的结识了很多人物，包括曹操和袁绍、袁术，从性格上来说，张邈跟这些人一样，都是桀骜不驯的混子，因此物以类聚，但是从现在的情况看，张邈似乎跟袁术的关系更密切一些。

　　第七位是山阳太守袁遗，这位就不必说了，袁隗的儿子，袁家这一代里的大兄，可惜这人的能力有限得很，所以没有被袁隗赋予重任，从这点上来说，袁隗还是一个很合格的家长的，而袁家兄弟阋墙的罪魁祸首，就是袁术的父亲袁逢。

　　第八位是济北相鲍信，这人也是兖州世族之后，祖上曾是司隶校尉，不过提拔他的人却是何进，只不过何进倒了之后，鲍信立刻出京返回济北，并且很快的投向了袁隗，当然，也有可能鲍信从一开始就是一颗钉子。

　　第九位是广陵太守张超，这家伙是张邈的弟弟，来干什么就要问张邈了。

　　第十位是上党都尉张扬，张扬受丁原之命而来，事实上就是来露个脸的，而丁原真正的杀招正虎视眈眈的在晋城做着准备。

　　第十一位就是大名鼎鼎的济南相曹操了，他率领着五万步骑参与会盟，虽然他是奔走呼号的人物，只不过到了虎牢关下，曹操才知道自己的兵少将寡，才知道自己的实力还是很寒碜的，不过这绝对不能打垮曹操的，只会更加激发了曹操的上进心，特别是面对昔日一起在京城胡作非为的几个狼友的时候，曹操的心里就更加的不平衡了。

　　第十二位是一个让袁绍很尴尬的人物，那就是冀州刺史韩馥，当然了，韩馥没有亲自来，而是派了闵纯与张颌到虎牢关来参与这次会盟，与其说他们是来会盟的，还不如说是来扫袁绍面子，顺便看看热闹的，当然，有机会的话，还很有可能随时给袁绍捣乱。

　　第十三位是刘备三兄弟，这次刘备主力尽出，足足有六万骑步兵，而且都是精锐士卒，但是前来虎牢关的只有两万骑兵，其他的部队则驻守在刚刚拿下的河南尹梁县，很明显，刘备可不是来打酱油的，而是来取实利的，其实这也很好理解，荆州南阳郡与司隶接壤，所以，刘备已经打定了主意要捞好处。

　　第十四位则是大名鼎鼎的平北将军方志文，不过这次方志文带领的部队却不多，正好一万骑兵，但前来会盟的人却没有一个敢于小看这一万精锐。

　　第十五位是长沙太守孙坚，率三万步骑参与会盟，事实上，孙坚的主力部队已经拿下了河南郡密县，来参加会盟也是给袁家撑面子来了。

　　第十六位则是右中郎将、西乡侯朱隽，朱隽现在正镇守汝南与黄巾军对峙，这次到来自然也是为了给袁家助威的。

　　再算上袁绍一路十万大军，袁术一路二十万大军，整整的十八路诸侯，倒是符合了演义中的神奇数字，连方志文都不得感叹智脑大大的厉害，居然完美的还原了十八路诸侯会盟虎牢关的场景。

　　一时之间，虎牢关下旌旗蔽日、连营百里，整整将近百万的官军，还有无数的异人部队，这场自游戏开服以来最大规模的战役即将开始了。

　　可惜的是，在演义中吕布战三英的场景是不会出现了，不过这倒是符合了历史事实，事实上，在虎牢关下挡住关东诸侯，并大战三英的是华雄，而他的对手则是孙坚的手下程普、韩当和黄盖。

　　方志文有些好奇，现在在虎牢关镇守的的确是华雄没错，但是面对关外百万雄兵，华雄真的会傻到出关单挑？

　　还有，虎牢关的正面战场很小，根本就容不下这么多的军队施展，会盟其实更大的程度上是一种形式上的盟会，根本就不存在集结兵力猛攻虎牢关的军事目的，从现在各部的军事部署来看，大家都已经纷纷的占据了有利的出击位置，从河内到河南郡的很多城池现在都掌握在前来参与会盟的诸侯手中。

　　从军事上看，以那些城池作为战争的出发点将更加有利，所以方志文怀疑，所谓的虎牢关下的会盟很可能就是诸侯之间的一次战前通气会，然后被智脑大大给巧妙的利用了，趁机在此展开了一个面对玩家的大型剧情任务。

　　不过从现在在虎牢关上关下的热闹情形来看，智脑的计划显然又成功了，如果这次关东诸侯会盟之后不在虎牢关下有所表现的话，岂不是让人十分的失望，关东诸侯的脸面也差不多丢干净了。

　　人到齐了，自然就要开会了，袁绍与袁术商量了一下，将主会场就设置在袁术的中军大营，这当然是袁术拼命的争取来的，而且这里的营地也是袁术先建起来的，好歹算是地主吧，袁绍也没有意思跟袁术争夺这个虚名。

　　只是，会盟除了分猪肉的方案之外，还有一个重要的议程，那就是推举一个最高的军事指挥官，也就是所谓的盟主，这个盟主的地位未必就真的能够指挥各路诸侯，但是，却能在某种意义上成为诸侯中的精神领袖，更是中原世族的领袖，换而言之，就是袁隗的接班人。

　　于是大家都有些愕然的发现，似乎袁氏兄弟还有意通过这次会盟，决定袁家的未来。


第0648章 选盟主

　　开会的大帐非常大，由于大家的身份都不简单，所以袁家三兄弟没有设置主位，而是将主位空着，在主位的位置上放了一个地图架，上面挂着一副司隶州的地图，不过方志文发现，这个地图还是相当传统的标注方法，看上去极为简陋。

　　而参与会盟的各位诸侯以及两名随从属下则分成两边摆坐，袁家三兄弟都在上首位置，不过却是左右分坐，给人的感觉确实有种争锋的意思。

　　在帐外迎接的时候大家一番寒暄热闹肯定是免不了的，方志文对于在场的众人认识的并不多，方志文对这些人也没有特别的关注，只是对韩馥的代表和丁原的代表格外关注一些，还有就是对孙坚和朱隽比较好奇。

　　方志文的大名各位诸侯当然是早有耳闻，而且方志文喜欢做生意，不怎么得罪人，所以在场的人对方志文的感觉还是不错的，当然，参与这些场合的人都是老狐狸，谁也不会将自己的真心写在脸上。

　　因此你若是将这些人的赞誉和友好当真的话，可是会吃大亏的。

　　跟着方志文来参加会盟会议的是徐庶，他的名额是肯定的，原本方志文想要将徐庶留在青州主持青州事务，不过田丰主动提出来让徐庶跟在方志文身边，他自己则坐镇青州顺便也协调后方的事务。

　　徐庶对此是很感激的，很明显，这是田丰是在给徐庶让路，并且帮助徐庶竖立权威，只有在方志文身边作出一些成绩，徐庶才能坐稳总参谋部二号的位置。

　　另外一个负责贴身保护方志文的位置，则有黄忠和赵云争夺，黄忠手脚麻利的将家人都送到密云，华佗对于黃叙的病情倒是很上心的，因为这种病少见嘛！在见识了华佗的手段之后，黄忠就放心的转头南下，回到了方志文的身边，害的满怀期望的李射虎非常失望。

　　结果，黄忠与赵云猜拳，黄忠胜！

　　至于太史昭蓉和香香，只好呆在营地外面望洋兴叹了。

　　很快大家进入大帐中按照安排好的位置坐好，方志文才发现袁家安排的位置居然是按照亲疏远近来安排的，所以，自己跟刘备、曹操都敬陪末座，孙坚和朱隽高踞上座。

　　方志文冲着刘备促狭的笑了笑，对面的刘备苦笑不已，而坐在方志文上首的是闵纯，下手的则是曹操。

　　“孟德，敬陪末座啊！”

　　曹操毫不在意的笑了笑：“操无才无德，能敬陪末座已是幸运了！”

　　方志文点了点头：“孟德真是大度，我是自愧弗如啊！我说本初啊！按照官职我也不该坐在这么后面的位置上吧？是不是有人搞错了！？”

　　方志文毫不在意的开始给袁绍和袁术添堵了，他从来都不是一个白白吃亏的主。

　　“这……呵呵，方大人勿怪，这都是随意安排的位置，并没有什么高下之分？”

　　袁绍笑容满面的回答道，不过心里却警惕了起来，方志文毫不犹豫的挑衅显然是来捣乱的，而且会跟着方志文捣乱的人不是没有，袁绍之所以将这些人拉到这里来会盟，就是为了能够将这些想要伸手进中原捞好处的势力都约束起来，最起码，也是要监视起来，所以不能让这些家伙找到什么借口分裂会盟，另起炉灶。

　　“哦？那我们换换位置，我觉得本初的座位不错啊！”

　　“哈哈……”闵纯毫无顾忌的笑了起来，刘备也是微笑不已。

　　“方大人既然觉得自己的位置不好，不如跟老夫的对换一下？”陶谦忽然出声给袁绍打了个圆场，果然是个老好人啊！

　　方志文环视了一眼场中个人的表情，袁术在幸灾乐祸，孙坚和朱隽都若有所思的看着自己，王匡、张邈、张超、鲍信则是怒目相视，其他人则面无表情的看着热闹。

　　方志文看了陶谦一眼，胡子花白的陶谦笑眯眯的看着方志文，神色一片真诚！

　　“陶大人的好意在下心领了，不过陶大人的位置也未见得好到哪里去，不过是比敬陪末座稍微好一点，我看我们就不必对换了，本初既然说了位置没有高下之分，那么我就跟本初交换吧！”

　　袁绍楞了一下，随即笑道：“这有何不可，我们就换换。”

　　“好，换换！”方志文笑嘻嘻的站了起来，真的跟袁绍交换了一下座位，不得不说，方志文的骄横跋扈确实震慑了一些人，但是同时，也给大方的袁绍加了分。

　　袁绍有些得意的坐在末座，脸上的笑容益发的真诚。

　　扰攘了一轮之后，方志文收获了很多的忌惮和戒备，袁绍收获了很多的佩服和赞赏，其他的人都是围观者，好处坏处都没有捞着。

　　在场心思敏捷之辈，已经开始怀疑方志文与袁绍是不是在唱双簧了，袁术身后的吕范悄悄的附耳对袁术说着什么，袁术的目光转向对面的方志文，眼神里颇多猜忌。

　　方志文淡淡的笑了笑，他不是来破坏会盟的，恰恰相反，他是来帮助袁绍拿下盟主宝座的，只有这样，袁家兄弟才会上演内讧的好戏啊！

　　“本初，这次会盟虽然是你发起，但是起因却是孟德手里的诏书，不如让孟德先将诏书给大家公示一下。”

　　方志文毫不客气的做起了会盟的临时主席，袁绍有种哭笑不得感觉，而原本被袁绍委以重任的桥瑁，此刻有些适应不过来方志文这种不要脸的攻势了。

　　“也好，那就有劳孟德了，先将天子的密诏给大家宣读一下吧！”

　　曹操很沉稳的回礼应是，然后从怀里摸出一份锦帛诏书，展开来慢慢的读了起来，读的声情并茂，充分的展现了天子在董卓凶威之下的凄苦，以及盼望忠臣解救的迫切心情。

　　听罢，在场众人都是惭愧不已。

　　袁绍挥了挥手道：“既然诸位能提兵聚集于此，就皆是有平勃之心的汉臣，如今我们应该尽快定下个章程，以求尽快击败董卓夺回京城，还大汉一个英明君主，还百姓一个清平天下。”

　　“正该如此！”

　　“吾等唯命是从！”

　　“本初所言甚是！”

　　方志文朗声道：“本初说得好，千言不如一行！要我说，我们这些人带兵聚集于此，虽然看上去浩浩荡荡不可一世，但是说穿了其实就是乌合之众，俗话说蛇无头不行，我看我们还是应该选出一个头，既然是会盟，自然应该有一个发号司令的盟主，以统一所有的军事行动，以求尽快的打倒董卓清平君侧！”

　　“正是！”刘备和曹操立刻就跟着方志文摇旗呐喊，其他人则有些糊涂，方志文这到底是要干什么啊？

　　“志文的提议我也赞同，我看我们在座的众人之中，论到资历和众望，陶大人当仁不让。”

　　袁绍眼睛一转，不再费心思去思考方志文的想法，而是直接顺着方志文打开的道路走下去，想要将会议的进程重新的纳入自己的掌控之下。

　　“不可，不可，老夫不通军略，绝不能胜任！”

　　陶谦立马站起来笑着推辞，这种事情陶谦这个打酱油的绝对是不能沾的。

　　“呵呵，本初差矣，陶大人虽然深孚众望，但是现在这个盟主是要打仗的，本初也是深通军略的人，当知道主帅可不仅仅是需要人望，更需要雷霆手段和能力，我看不如由我来做这个盟主吧，在下在北疆征战数年，算得上是身经百战吧，哈哈……”

　　袁绍直翻白眼，袁术更是差点跳起来指着方志文开骂，见过不要脸的，但是没有见过这么不要脸的！

　　刘备和曹操对视了一眼，不由得一起笑了起来，方志文这个家伙真是能搅和啊！

　　“这个……”袁绍迟疑了！

　　“本官不同意！”说出反对意见是张邈，袁绍不由得松了口气，终于有人出来说话了。

　　“哦？为何呢？”方志文好奇的问道。

　　“方大人勇烈睿智，以一己之力攻灭乌桓，剿平鲜卑，确实是当世军中之神，但是现在不仅仅是要打仗，更需要协调各方的关系，方大人并非中原人士，与在座的诸位也无交情，试问又如何能协调好各方关系，不至于闹出乱子呢？”

　　方志文配合的点头，目光扫了在座的众人一眼，忽然指着曹操道：“那就曹孟德来当盟主好了，他是中原人士，而且为了这次会盟更是奔走呼号，孟德与各位都有不错的交情吧，这个盟主之位我看是非孟德莫属啊！哈哈……”

　　这次连袁绍都恨不得跳起来指着方志文的鼻子骂了，这不是纯粹在搅和嘛！

　　曹操笑着站起身来，在大家的注视之下不紧不慢的说道：“多谢方大人看重，不过操自觉才德浅薄不能当此重任啊！然则操心目中却有一个很好的人选，此人才德兼备，而且有深孚众望，自是担当盟主职位的不二人选！”

　　方志文立马就接话，根本不让别人插嘴，这会盟简直成了方志文的闭门会议了。

　　“哦？孟德说得是什么人，还有这等能耐？莫非是公路么？以公路的身份和声望确实是可以当此重任的！”

　　曹操心里几乎要笑烂了，方志文这人实在是太坏了，他就差没在脑门上写上挑拨离间这四个字了，现在在场的人也都看明白了，方志文这是在给袁家兄弟点火呢！


第0649章 盟主之位

　　曹操拼命的忍住笑意，脸上一本正经的说道：“公路自然是一个不错的人选，而且我与公路为友，对公路的能力也是深为了解的，正如方大人所说，公路确实有担此重任的能力，但是，操觉得还有一人比公路更合适，那就是本初！”

　　“本初啊！”方志文一脸的惊讶，不过很假：“本初很好，确实是个不错的人选，但是我还是觉得公路比较合适啊！这个公路可是袁家嫡……呃，总之，我还是觉得公路比较合适，各位认为呢？”

　　挑拨！赤裸裸的挑拨啊！

　　袁绍这时真恨不得上去狠狠的将方志文踹飞，但是袁术刚好相反，他觉得现在方志文实在是太顺眼了，好人啊！决定了，等会就将自己用厌了的美女送几个给方志文。

　　在场的众人则是你看看我，我看看你，心里的心思翻转不已，刘备心里乐开了花，闵纯抚着胡须笑而不语，连比较低调的张扬也面露微笑，他们倒是不急着表态的，因为他们都知道，自己要最后关头来表态，以便将袁家兄弟的火给烧得更旺一些。

　　方志文一看大家都不出声，笑着开始点名：“陶大人，您觉得谁更合适啊！”

　　“呵呵，都合适，都合适，老夫觉得两位袁公子都很适合担任这个职位。”

　　方志文嘿嘿的冷笑，老好人这么好当么？这下子将两个袁公子都得罪了哦！

　　“哦，陶大人还真是……那么桥大人，您觉得呢？”

　　“呃……我觉得还是本初比较合适。”桥瑁倒是很光棍的直接倒向了袁绍，袁绍心里如同饮下了琼浆蜜露，桥瑁的支持可是很重要的，同时袁绍也注意到了方志文问话的顺序，如果方志文先问朱隽的话，或许就对袁术比较有利。

　　但是方志文刚才明明是支持袁术的啊！现在却有偷偷的偏向了袁绍，袁绍头不由得大了起来，袁绍身后的许攸悄悄的凑到袁绍耳边道：“本初勿忧，盟主必是本初的囊中之物，即使方志文不加以挑拨，公路也一样会视本初为仇寇！”

　　袁绍楞了一下，随即无奈的点了点头，这点倒是大实话，虽然是亲兄弟，但是两人从一开始就存在着嫡庶矛盾，何况现在还是继承家业的竞争，说什么兄弟之情现在简直就是笑话，能够不当面大打出手就是好的了。

　　既然如此，就让方志文将矛盾挑明好了，省的自己以后夹在亲族和利益之间难以做人。

　　想明白了这点，袁绍刚才忐忑不安的心情平静了下来，笑眯眯的看着方志文煽风点火，同时，袁绍锋利的目光也在中原世族的诸侯身上来回的扫视，袁绍现在必须要知道谁才是自己的支持者。

　　桥瑁的明确回答确实起到了重要的作用，随后王匡、张邈、张超还有鲍信、刘岱都投下了对袁绍的赞成票，如此一来，再加上曹操，袁绍这边已经有七票，眼看着就要过半数了，袁术不由得急了，赶紧跟朱隽和孔伷打眼色。

　　“本官觉得还是公路比较合适担当盟主的角色，一来公路一直在司隶经营，对司隶的了解肯定比本初更多，而且，打仗就是打后勤，现在中原的后勤体系一直都是公路掌管的，所以公路似乎更加合适。”

　　朱隽的话也很有些说服力，而且还委婉的告诉在场的诸侯，想要后勤供应畅顺，难就要配合袁术了！当然，这一番话更是在告诉袁绍，你的后勤可是捏在袁术的手里呢！

　　曹操立刻站起来反驳：“这并不矛盾，可以让公路做后勤统管就是了。”

　　“对！就这么办！”

　　“赞成！”

　　“这怎么可以？”

　　正当大家议论纷纷的时候，张扬忽然冒了一声：“在下也是赞同本初来做盟主的！本初不管是经验还是能力，肯定比公路更加适合！”

　　完了！八票了，算上袁绍自己，袁绍稳拿九票，而陶谦和袁遗肯定是弃权的，袁术已经大事去矣！！

　　袁术颓然的叹了口气，然后咬牙看了看笑得像一朵花儿似的袁绍，心里的恨意真是滔滔如大江之水啊！

　　“我也赞同本初来出任盟主，我就专心做好粮草官吧！”袁术终于还是很理智的表了态，这个时候还闹什么肯定是不合适的，自己兄弟的事情，还是关起门来私下解决吧，事实上袁术对袁绍将两人的家主之争弄成盟主之争已经感到十分的怨恨了。

　　若是仅仅由族中的族老们来决定家主之位，袁术有十成的把握，却没有想到袁绍玩出了这么一出会盟的把戏，到现在，袁术终于明白了袁绍力主会盟根本就不是表面上说得为了约束外来的势力，而是想要利用外人压迫族中老人，从而拿下家主之位的计谋。

　　可恨的是自己竟然没有事先发现这个阴谋，还乐滋滋的帮着袁绍张罗此事，现在看起来，自己就像是一个傻子一样，想到这里，袁术心里的怨恨更是一发不可收拾，连自己身后没有能够及时发现这个阴谋的吕范也被袁术给恨上了。

　　袁绍装模作样的推让了几次，然后不得不在大家的劝说之下，勉强应下了承担盟主的职位，帐内的卫兵们立刻将地图架子稍微朝后移动了一下，然后在主位上摆上一个马扎，这么一来，整个的坐席就完美了，看来这也是早有预谋啊！

　　只不过，现在方志文这个家伙却出现在袁绍左手边的第一个位置上，俨然是与袁术并驾齐驱的二三号人物的样子，让袁绍的支持者们觉得很是荒谬和不可置信。

　　“既然大家都看重于我，绍也不再推搪了，既然绍担当盟主的重任，自当以讨灭董卓、扶持汉室为己任，也希望大家戮力以共，同心协力实现会盟的初衷。”

　　“自当如此！”

　　“敢不用命！”

　　“应当的，应当的……”

　　袁绍发表了一通任职感言之后，将话题转向了大家都很关心的话题，那就是未来的战争该如何打？

　　“待明日我等歃血盟誓之后，对虎牢关展开一次攻势，然后虎牢关这边的牵制作战就交给文台负责。”

　　“诺！坚必不负众望。”

　　“孔大人驻守颍川，防止董卓南窜，刘大人和鲍大人转进密县，从密县向洛阳进攻，桥大人和王大人则向西攻略怀县一带，我本部则袭取敖仓沿河向孟津攻击，公路部则沿河南岸向孟津，或者侧袭偃师均可。”

　　“玄德由梁县向新城方向攻击，如能拿下函谷关最好，孟德、孟卓（张邈）、孟景（张超）可顺着阳城向洛阳攻击，陶大人就给文台做个后军如何？”

　　袁绍显然是早有算计，将各方的部队都安置好了，唯有张扬和韩馥的部队，袁绍似乎完全的忘记了，事实上，这两支部队从一开始就没有打算跟袁绍配合，相反，袁绍必须谨防他们捣乱，所以袁绍在河内放下重兵，就是为了防范这两个家伙的。

　　至于刘备和曹操被派到了一起，自然是希望这两个家伙能斗起来了，最后还剩下了方志文这一路人马没有安排，实在是因为方志文的人马数量太少，根本就不可能成为一路正式的进攻力量，但是要将方志文整合进自己这边的部队，袁绍又很担心方志文给自己捣乱，整合进别的诸侯部队，人家方志文也不愿意。

　　“至于方大人的部队……方大人的部队最擅长千里奔袭，方大人本人又是身经百战经验丰富的战场军神，那本初就不献丑了，方大人的行动就请自主如何？”

　　方志文咧嘴笑了起来，这个袁绍还真是知情识趣，让方志文完全自由确实是一个非常好的提议，事实上如果袁绍不这么说的话，方志文自己也会这么做的。

　　袁绍的安排确实是花了心思的，充分的考虑了各方的利益以及战争的态势，至少在明面上大家是不会有什么异议的，因此，剩下的不过是些细节问题，当然了，还有更重要的补给问题。

　　袁绍和袁术表面上自然是答应的很爽快，但是曹操和刘备以及方志文若是真的以为能够从袁氏兄弟那里得到粮草补给，那可就实在是太天真的一些，或者真的拿到了，这三人也不敢人马食用，说不定是有毒的。

　　今日的会议可以说是卓有成效的，对于袁绍来说，当然，对于方志文来说也是不错的，至少认识了一些历史名人，也成功的点燃了袁家兄弟之间不合的火种，至于最后的军事部署，那纯粹是样子货，到时候怎么打，还不是各自有各自的想法，除了袁绍自己的人之外，甚至连袁术都不会按照袁绍的指挥棒转。

　　至于刘备、丁原、曹操等人，则是顺利的拿到了参与中原事务的入场券，这就当作是支持袁绍上位的回报了，于是会盟自然是大获成功了，唯一悲剧和愤怒的，就只有袁术一伙了，他们是这次会盟中彻头彻尾的失败者，以及笑话！

　　很快，会盟成功的选出袁绍成为十八路诸侯讨董的盟主，以及明日将会在营地歃血为盟，并且开始正式攻打虎牢关的消息就被公布了出来。

　　聚集在虎牢关下营地周围的玩家们顿时燃了起来，虎牢关大战就要开始了！中原大战就要开始了！！那群英荟萃的情景真是让人期待啊！


第0650章 虎牢关首战

　　第二天，天公作美，居然是个大晴天，虽然有些风，不过有阳光晒着，到没有那种刺骨的感觉，至少那些穿着冰冷甲胄，在空旷的野外站队的士兵不会觉得太过寒冷。

　　十数万将士的代表们在平原上列队，铺天盖地气势熏天，呼呼的北风让招展的旌旗呼啦啦的作响，仿佛像是平地惊雷，仅仅是这种气势，就足以让围观的玩家们心旌摇动，怪不得古人喜欢举行大规模的誓师，这确实很能提振士气并且打击敌人士气。

　　在广袤的平原上早已堆土而成的一座高台，上面已经摆上了一个大大的祭台，高台四周插着十八面巨大的诸侯将旗在风中缓缓的舒展卷动，最中间的一面则是代表大汉皇帝的黑底红字龙凤旗。

　　以袁绍为首的诸侯们都穿着正式的冠服，鱼贯登上祭台，这回是严格的按照官爵的大小来进行的排位，这一整套的歃血仪式还是很讲究的，宰杀了祭天用的牛，然后上香行礼，袁绍大声的诵读了那一篇跟演义中一模一样的誓文。

　　然后将祭文焚化了，大家一起喝下了掺入了牛血的酒，十数万将士齐声高呼，这就正式完成了歃血为盟的仪式，算是正儿八经的与董卓宣战了！

　　同时，所有的玩家也都收到了系统的通告。

　　“叮，大型历史剧情‘十八路诸侯讨董风云’正式开启，玩家可自行前往相关阵营的任务领取处接取任务，任务过程和结果均不会改变玩家阵营。”

　　随后诸侯们纷纷下了祭坛上马，部队也一支支的向着虎牢关开拔，一直到虎牢关下五里左右才重新的扎下阵势，准备进行一次象征意义的攻击。

　　虎牢关前的地形还算开阔，数十万部队（包括玩家的部队在内）倒也能站的下，但是真正能进入攻城面的其实不可能多，当然了，今天袁绍也没有打算强攻虎牢关，今天的攻击其实只是一个仪式，一个宣战的仪式。

　　方志文遥遥看向虎牢关，虎牢关高达十数丈，关上也是旌旗招展遮天蔽日，看样子守军的数量也不会少，特别是异人的参与热情十分高涨，所以这种雄关想要靠着将士们用攻城梯和箭楼打下来，那可不是一天两天的事情，恐怕这得按月来算，更何况，关上的守军也不是站着打酱油的。

　　虎牢关毕竟是关塞，那意味着虎牢关是为战争而设计的，因此在防御和攻击方面，守关的一方一定会比攻击的一方更有优势，而且在游戏里，根据不同的关塞等级，是有攻防属性损益的，也就是说攻方损守方益。

　　因此，方志文怎么看都觉得，强攻虎牢关实在是一件相当蛋疼的事情，而负责攻打虎牢关的孙坚很明显是被袁绍给穿了小鞋，谁叫这个家伙天生就打上了袁术的标记呢。

　　孙坚虽然也是会盟的诸侯之一，但是很明显，孙坚是朱隽的手下，朱隽是袁术的马仔，所以孙坚在整个会盟的过程中是相当的低调的，甚至连张扬都冒了一下头，而孙坚几乎是没有说过话，只是附和和点头而已。

　　磨磨蹭蹭的在虎牢关下立好了阵势，大家还算配合，没有给袁绍出什么乱子，中间是袁绍和袁术兄弟，南边的是袁术阵营，北边的是袁绍阵营，至于刘备、曹操和方志文则在最南边，而韩馥的代表闵纯和张扬，两边加起来都不到两千人，所以就混在方、刘、曹三人的队伍里，形成了一个游离在外的小团体。

　　而陶谦和袁遗则在最北边，显然也已经被排除到了核心团体之外，袁遗也乐得轻松，省的夹在这两个强势的兄弟之间受罪。

　　“兄弟，中间的是袁绍、袁术、孙坚、朱隽等人，这刘备、曹操还真的是被排挤到了边上看热闹，看这样子，今天刘关张不会出场了吧？”

　　“你脑袋没有被驴踢了吧？刘关张出场？他们出场跟谁打啊？跟华雄，就华雄这货只要张飞一个人就能拿下吧，要不然关二哥再来一次温酒斩华雄？”

　　“呵呵，那是演义里面胡扯，你看看华雄也是七阶武将，关羽才上八阶，不可能一两招就将华雄拿下吧？！”

　　“就算是这样，也不可能出现三英战华雄的场面吧！？”

　　“这位小盆友，别说我欺负人啊！在历史记载中，确实是华雄战三英的！”

　　“啊？！怎么可能？”

　　“呵呵，怎么不可能，此三英非彼三英，《三国志》载，虎牢关下是孙坚主攻，因此华雄所战的三英是程普、韩当和黄盖！后来华雄斩杀了祖茂，击败孙坚，不过很可惜，华雄最后是被孙坚暗箭所杀！”

　　“我靠！原来历史是这样的啊！真是意想不到啊！难道现在系统是要还原历史剧情么？”

　　“只能说，智脑还原了一个近似历史的情况，至于将来会怎么演变谁知道呢，说不定还会跟我们有关系的，至少，作为董卓阵营一方，我们肯定会尽力避免华雄被孙坚给暗掉对吧？”

　　“说得不错，将来怎么发展，自然还要看我们的，呵呵！”

　　“别臭美了，实际上跟我们的关系也不大，对了，你们看刘备和曹操中间的那个人是谁，似乎跟这两个牛人很熟悉，而且还刘曹似乎还以他为尊啊！？”

　　“切，一点眼力劲都没有，那就是平北将军方志文！刘备管他叫大哥，这家伙还跟荆襄世族有一腿，现在派了太史慈在荆州玩平衡，左右逢源，至于曹操，现在在青州正被孔融和方志文的联军给压制呢！所以能不以他为尊么？！”

　　“方志文？手下有赵云和太史昭蓉，我看看啊！”

　　“那不就是么，方志文身后就是，不过那个中年大胡子不知道是谁？”

　　“不知道，这个将领是才出现的，不过能跟赵云并肩，并且站在高顺前面，肯定也是个牛人，不会是黄忠吧？”

　　“我日，有可能啊！”

　　“再加上刘备手下的关羽、张飞，曹操手下的夏侯惇、夏侯渊和许褚，这次的虎牢关之战怎么打啊？华雄真敢出去绝对回不来了！”

　　“不会，不会！没见到这三个牛人都在最南边看热闹么，虎牢关是袁家的虎牢关，这三个牛人肯定不会上来帮忙的，说不定还偷偷的拖袁家兄弟的后腿呢！”

　　“为什么呀！？”

　　“你没看论坛啊？”

　　“没啊，那些砖家叫兽的话尽是忽悠人的，信了他们话我倒霉了好几次了！草！”

　　“呵呵……论坛上不少人认为，袁家与董卓的争斗，正是关东世族与关中世族的争斗，而刘备、曹操和方志文，甚至包括丁原和韩馥，都恨不得这两个大世族集团彻底对耗光了才好，因此他们只会在中原四处点火，又怎么会真的帮助袁家兄弟击溃董卓呢？再说了，若是则三个再加上吕布联手，天下还有谁能挡得住他们的兵锋，因此他们是绝不可能联手的。”

　　“这倒是很有道理，如果他们真的联手了，所有人的都不用再折腾了，直接投降完事！呵呵。”

　　“文台，今天的战斗就看你的了！”

　　袁绍笑眯眯的扭头，越过袁术冲着孙坚说道，孙坚毫不犹豫的拱手肃然应道：

　　“诺！”

　　袁绍扫了脸色不大好的袁术一眼，又看了看面无表情的朱隽，微微的翘了翘嘴角道：

　　“擂鼓！出击！”

　　“咚咚……”

　　“义公、公覆，于关下两里列阵，德谋，前去叫阵！”

　　“诺！”

　　“骑兵分左右两军，前出两里，左右间隔一里护住两翼！”

　　“刀盾兵布横阵！缓步前进！”

　　“枪兵布横阵！前进！”

　　“弩兵布横阵，前进！”

　　行家一出手便知有没有，在场的诸侯不说，那些军将可都是经验丰富的沙场老手，仅仅从孙坚部队行进和指挥中，就能看出孙坚的部队训练有素，是能打硬仗的精锐部队，精锐部队是训练不出来，都是打出来的，因此，这些部队身上都带着森然的血腥气味。

　　见到孙坚部队如此的精锐，在场的诸侯都不由得暗暗赞叹，就算眼光颇高的方志文和曹操也不得不承认，孙坚的部队确实是一支能战的部队。

　　“孟德，若是你碰上文台，有没有胜算啊！？”

　　曹操眨了眨眼睛，抚着胡须笑道：“自然不在话下！玄德呢？”

　　“小弟倒是觉得文台是个不可多得的人才，若真是遭遇上，恐怕不好对付啊。大哥你觉得呢？”刘备还是那么谦虚，不过关羽的眼神却透着一丝不屑，张飞更是轻轻的呸了一口，顺便还向夏侯兄弟和许褚挑衅的看了一眼。

　　“嗯，是个劲敌，不过，孙坚勇悍不及云长，坚忍不如元让，将兵不如高顺，智谋呵呵……玄德不必弱了自己威风。”

　　曹操和刘备都看了方志文一眼，方志文根本就没有将自己与孙坚对比，言下之意他手下的高顺就能对付孙坚，很显然，方志文是看不上孙坚的。

　　“这么说，虎牢关文台是拿不下来的了？”曹操顺势问道。

　　“那谁知道？我又不是神仙，战场上的事情更不好说，说不定华雄直接被流矢射死了，文台轻而易举的就拿下了虎牢关呢！哈哈……”

　　刘备莞尔，曹操则大笑了起来，三个打酱油的似乎都很高兴的样子，不过他们手下的强将们却在用眼神彼此打量挑衅，看起来关系并不那么和谐。


第0651章 华雄出场

　　在方志文看来，这种阵仗之下，华雄应该是不敢出来应战的，华雄不认识黄忠且不说了，仅仅是关羽、赵云在场，华雄在深知这两位顶尖武者在场的情况下应该是不敢出来吧！

　　但是华雄偏偏出来应战了！

　　这到底是华雄胆子肥还是有人给他支招了呢？方志文觉得应该是后者，方志文甚至怀疑莫非贾诩在华雄军中？不过随后方志文又否决了，能看出来方、曹、刘是来围观打酱油的人多得是，最重要的是几乎所有的玩家都知道，因为有个满是砖家叫兽的论坛在那里放着呢！

　　当然，还有一个原因方志文是有意无意的给忽略了的，那就是古人的荣誉感，或许在玩家的眼里这是一种很可笑的执着，但是原住民却认为人的名声、荣誉、品德是人最为重要的东西，这点有时候方志文都会忽略了。

　　华雄在董卓军中号称第一人，上次在洛阳城外败给了吕布，虽然是败了，但是那也是败得心服口服，这次虽然虎牢关下名将云集，但是没有打过之前，华雄又怎么会先胆怯了呢！在加上华雄身为虎牢关的主帅，对于敌人的公然叫阵置之不理，可是会严重的影响将士们对他的看法的，特别是西凉军中，更是崇尚武勇，因此，华雄也不能为了稳妥而露怯。

　　孙坚见城上鼓声雷动旌旗漫卷，不一会，只见关口大门缓缓的打开，一彪黑衣皮甲的轻骑兵鱼贯而出，迅速的在一里之外背靠着城墙列阵，这些轻骑兵带短弩，马背上有一簇短矛，这是西凉铁骑兵的标准配置。

　　华雄一马当先，直接来到一人单马站立在阵前的程普对面才勒住马，大声喝问道：“尔等逆贼不思效忠天子、抚慰黎庶，却欲忤逆犯上，图谋不轨，且报上名来，待某家拿尔等的狗头去换取勋爵！”

　　“哼！董卓挟持天子，荼毒忠良，残横暴戾，此天下皆知，我也不与你这蠢材斗嘴，且用手里的刀枪讲道理，我乃长沙太守属下益阳都尉程普，今来取尔性命，阎罗面前勿报错了某家名号！”

　　“哈哈，狂妄小儿！今日叫你知道天高地厚！”

　　孙坚远远的看着，他自然知道在今天不是挥军攻城的日子，斗斗将能说得过去就行了，难道还真的为了袁绍的一句话就去搏命么！

　　再说了，如果自己太努力了，不是在打袁术的脸么！孙坚现在很清楚，自己的身上可是打着袁术的标记呢！

　　“斗将了！斗将了！”

　　“果然是孙坚的属下啊！看来华雄今天要出名了！”

　　“不知道关二哥会不会忍不住出手！不要上来一刀就给华雄斩了啊！”

　　“不可能的，放心好了，华雄今天肯定扬名！”

　　城头上的玩家们兴致盎然的观看者双方的斗将，这个地方视线真好，如果再有个座椅和瓜子什么的就更好了！

　　相比起来，在城下的玩家们的视线就没有那么好了，实际上，虎牢关前面的地形是个坡地，这显然是建造虎牢关的时候故意做成的，就是要让攻击者仰攻，这么一来在孙坚部队后面围观的是十八路诸侯的部队，再后面才是玩家的部队，想要看清楚程普与华雄的斗将，没有点好眼力是不行的了。

　　幸好，这个是游戏来着，可以向系统购买道具啊！

　　于是，在最后面围观的玩家脸上，无一例外的都带着一双大眼睛道具，看上去极为好笑。

　　华雄对着城上挥了挥手里的长刀，不知道是什么意思，然后施施然的驱马跑向南侧，而程普则占据了北侧。

　　从双方的武力值上看，程普（90点）是刚刚进入七阶门槛的强将，而华雄（94点）已经快要到七阶的顶端了，但是在强将这个层次，四个点甚至是一阶的差距都未必能稳胜，五阶以上的将领，数据实际上对能力的一种标识，而且是不完整的标识。

　　更多的战斗能力和经验，数据是表达不出来的，但是在场围观的武将中，大部分都认为程普肯定不如华雄，关键在于双方现在战斗的方式是马战，华雄马战的经验绝对比程普要强，而且华雄坐下是名马，程普的则是一匹普通的丰宁马。

　　‘喝！’

　　‘驾！’

　　随着华雄属将抛出的一支短矛落地，在万众瞩目之中，虎牢关的战斗序幕华丽的拉开了！

　　“看刀！”

　　华雄上来就出全力，毕竟自己这边能出战的只有一人，而对面的诸侯之中，能战的武将绝对超过十名，华雄还是想要节省一点体力的。

　　华雄坐下的战马忽然一跃，速度猛地再次提升，华雄的刀仿佛从漫天卷起的狂沙中猛然扑出的野兽，狂猛的气势，迅捷的刀锋，以及那种刀势与刀锋一快一慢的别扭感觉，让程普心中惊骇不已。

　　程普一咬牙，下意识的作出了以伤换伤的打法，这也是他性格使然，实际上，在这种情况下，弱势的一方用出以伤换伤的打法也很正常，但是仔细分析则不然，因为程普是仓促变招，而且本来就不占速度优势，现在以伤换伤很可能连对方身体都碰不着，他自己就被华雄的快刀劈成两半了。

　　“不要！”

　　孙坚骇然的大吼了一声，惊得他坐下战马都躁动的嘶鸣了一声，他身边的韩当更是张弓就射！另一侧的黄盖直接打马向前冲去。

　　“哄～！！”

　　周围围观的玩家们一起发出不屑的嘘声，竟然汇聚成了一股洪流，吓人一跳，其实韩当和黄盖这个行为看似不妥，但在斗将中却是很正常的事情，这就是所谓的掠阵，在自己人遭遇危险的是时候，想方设法的解救自己人。

　　但是掠阵的前提是射出的箭不能朝着敌人的身体，只能是干扰射击，否则就成了偷袭了，这就要求掠阵的人弓箭水平要很高才行。

　　事实上，韩当的弓箭水平只能说是过得去，特别是在距离这么远的情况下。

　　华雄听到弓弦震动的声音，自然会稍微分心，就是这瞬间的分心，让程普及时的变换了招数，堪堪挡住了华雄的快刀。

　　‘当！’

　　‘唰～嘶！’

　　华雄眼角瞥到了那无力的箭矢，还有正在奔进场中的黄盖，心里怒气勃发，吗的一回合都没有完成，这帮无耻的家伙就开始干扰了，本来还想给关东的诸侯一个下马威，却没有想到这帮家伙已经无耻到这种地步。

　　华雄的一刀虽然没有能够将程普劈翻，但是却让程普上身倾斜，手臂酸麻，失去了重心和防御位置，手里的铁矛更是被砸下了下三路，暴露出了中门！

　　华雄自然是不会错过这个好机会，长刀一横，借着被程普铁矛反弹的力量，一推一撩，长刀转动发出骇人的空气撕裂声，甲胄被刮擦发出刺耳的怪响。

　　程普拼命的向后侧仰扭动身体，想要将华雄的长刀让开，同时手里的铁矛加速朝上扬起，眼看着程普就要被华雄从胸腹到右肩开一个大口子，华雄的战马速度却忽然降了下来，华雄再次暗骂了一声。

　　原来奔跑中的黄盖收起了手中的双铁鞭，不知道从哪里摸出一张弓箭，朝着华雄放了一箭，也不知道黄盖是有心还是无意，那弓箭鬼使神差的直奔华雄跨下的战马眼睛而去，战马即使再神骏，也会害怕尖锐的东西，因此战马不自觉的避开了这支流矢，也救了程普一命。

　　‘当！呲～’

　　双马交错而过，华雄不再理会程普，而是挟着满腔的怒火驱马直奔正在迎上来的黄盖，长刀居然使出了枪的招式，直接冲着黄盖的中宫而去，看上去就是一个中平枪！

　　再看程普，只见他上身右侧甲胄从胸腹一直裂开到右肩，隐约可以看到一些血迹，但是看他的样子似乎伤的不重，羞怒的程普一把抓住了裂开的甲胄，一用力，直接将甲胄撕裂了，狠狠的甩在地上，自己赤裸着染了血的半边身子，甩了甩有些发麻的手臂，圈转战马，回身想要追击华雄。

　　黄盖自己知道自己的事情，若是单论武力，黄盖还打不过程普，现在程普一招之下差点被华雄开了膛，黄盖知道自己还是老老实实的防御比较好，等会程普回转，两人合战华雄或者才有一丝胜算。

　　其实黄盖未免有些高看了华雄，程普之所以一招都没有挡住，完全是骑术和战马的原因，华雄巧妙的利用这两个优势，放大了自己的攻击力，因此程普才险险被干掉，如果黄盖明白这一点，只要沉着应战，还是能够支撑一下的。

　　黄盖双鞭搅动，在自己的中宫布下了密集的防御阵势，甚至还动用了专属技能‘漩涡’，华雄冷冷的一笑，长刀忽然一转，用刀尖上的小刃准确的卡住了黄盖的一支铁鞭，这就是从吕布那里学来的技巧，巧妙的利用武器上的结构，破开敌人的招数。

　　黄盖的双鞭运行轨迹顿时为之一顿，而华雄的长刀却借助这个撞击的力量，长刀下压改刺为切，借助着战马的速度，猛地向黄盖的腹部切去，想来华雄是被黄盖给气坏了，所以这个招数才显得那么阴狠！

　　而黄盖的左手鞭却在华雄长刀上方，这要让黄盖如何防御呢？黄盖只能眼睁睁的看着自己就要被去势了！


第0652章 三英战华雄

　　好个黄盖，关键时刻，黄盖双腿用力，双鞭追击而下，同时卡在了华雄长刀的小刃上，并且用力的向外推拒，但是这个肯定是不足，因为双方的战马正在互相靠近，是两匹战马加上华雄三方的力量，作用到了这一个交接点上。

　　而黄盖的手臂用力方式与华雄的发力角度相比，完全落在劣势上，更何况华雄的用力方向是向下的，黄盖的双鞭反而在上方，可想而知黄盖要完成这个推拒的举动是多么困难。

　　但是黄盖却并非要一味的推挡，而是整个身体也被推着离开了马背，然后顺势踢了自己的战马一脚，整个人仿佛被华雄一刀给挑了起来，直接向着战马的另一侧飞去，拉开了与华雄的距离！

　　“吼！”

　　华雄怒喝了一声，长刀反转一招狂沙卷地，刀刃虽然已经够不着黄盖了，但是刀气却可以，而此刻黄盖已经完全失去了身位，又是身在半空，即使勉强能够用铁鞭挡一下，奈何刀气这种东西不用技能是挡不住的。

　　‘嗤！砰！’

　　黄盖鲜血飞溅，在地上翻滚踉跄了两下，迅速的站了起来，随手再掏出一匹备用的战马，没等华雄的战马回转，已经跨上战马朝着相反的方向跑去。

　　这时围观者们才看清，黄盖的胸腹间被开了一条沟，甲胄已经完全裂开了，鲜血很快的浸透了身上的衣甲，但是看上去也不是致命伤。

　　“吼！吼！吼！”

　　虎牢关上的守军忽然发出震天的吼声，华雄出手两刀刀刀见血，将孙坚手下的两员大将一一斩伤，看上去十分的狼狈解气，再加上程普和黄盖双战华雄，已经很不地道了，因此虎牢关上守军意气风发士气高昂，而孙坚的士卒却只能默默的忍着对方的鄙视和羞辱。

　　程普和黄盖虽然先后受伤，样子也够狼狈，但是他们两个却不肯认输，而是圈转了战马再次一前一后冲向了华雄，华雄正找不着发泄怒气的对象呢，没想到这两个家伙还敢来送死，顿时大喜。

　　“义公，你也上。”孙坚低声对韩当说道，既然已经不地道了，那么就要将不地道进行到底，只要最后赢了，什么都好说！孙坚这人不愧是枭雄，没有一张厚皮是做不得枭雄的！

　　韩当用力的一点头，二话不说直接驱马上前！

　　“哄！”

　　围观的玩家们再次发出一阵哄笑，孙坚这回可是丢人丢大了，一个打不赢就两个，两个打不赢就三个，那么三个都打不赢的话是不是还有第四个、第五个，直到将华雄累死为止！？

　　华雄自然看到了韩当挥舞着长枪冲进了战场，华雄皱了皱眉，如果这次再拿不下其中一个的话，可能就没有机会了。

　　“小贼看刀！”

　　华雄怒喝了一声，也玩起了心理战，程普这人本来就有些一根筋，否则刚才也不会下意识的要以伤换伤，华雄正是看到这点，才用出了激将法，程普果然上当，竟然挥舞着铁矛想要再次跟华雄以伤换伤！

　　这次程普已经先有了准备，因此铁矛进击的速度是相当快的，说实话，华雄真的没有比程普高到能够一招毙命的程度，但是华雄自从跟吕布一战之后，身上的那种狂妄的情绪倒是收敛了，顶尖的武者没有笨蛋，因此，华雄丰富的作战经验和扎实的功底，以及骑术上的优势就显现了出来。

　　‘横移！’

　　高级骑术的附带技能！

　　华雄巧妙的错开了这一尺多的距离，程普的铁矛自然落了空，但是早有准备的华雄的刀可是正好瞄上了程普的脖子！

　　程普下意识的向后仰身，手里的长枪猛地上扬，华雄的长刀改抹为剁，同时青色的刀刃上猛地发出一抹白光！

　　技能！

　　程普再也没有什么想法了，身子一滚直接从马背上滚了下去，可怜的战马被华雄轻松的从中间给一刀两片，热乎乎的鲜血和内脏淋了程普一身，程普在地上翻滚着，随后狼狈至极的站了起来，人却有些发愣。

　　黄盖眼见着程普被迫滚下战马，自己却还有这几个马位的距离，若是程普刚才不那么冲动，两人同时双战华雄或许还有取胜的可能，但是现在，又是黄盖单独对阵华雄，黄盖心里更是没底了！

　　一咬牙，黄盖的双鞭舞动迎向了华雄，华雄的刀正从低位斜撩，正好迎向了黄盖的双鞭，只不过，在刀鞭即将相交的瞬间，黄盖的左手鞭忽然飞了出去，直奔华雄的战马前腿关节！

　　好聪明的黄盖！

　　战场周围的围观者不由得惊呼了一声！

　　华雄心里暗叹，只好将长刀的速度略微一顿，将那只飞鞭挡下，长刀再次上撩的时候，黄盖的另一支铁鞭也飞了过来，华雄只好略微拉住了战马，挥刀挡下这支飞鞭，然后长刀横卷，扫向已经赤手空拳的黄盖，黄盖确实很光棍的直接一个镫里藏身，躲到了战马的另一侧，让华雄的刀走了个空。

　　华雄长刀下压，狠狠的将黄盖战马的一条后退连着半边屁股给卸了下来，只不过，黄盖早就滚下马躲到一边去了。

　　华雄毫不犹豫的圈转战马，准备回身继续追击黄盖和程普，但是这个时候，后面追来的韩当已经到了，华雄的战马速度此时还没有提起来，而韩当的马速却是已经达到了最高了！

　　原来，黄盖一早就打着这个主意，这家伙确实狡猾啊！

　　面临劣势，华雄却毫不示弱，手里的长刀漫卷，跨下的战马嘶鸣，居然也是一刀气势磅礴的斜劈，打着却是以伤换伤的主意。

　　韩当顿时有些犹豫了，如果让华雄受点伤，确实能够挽回孙坚军的面子，但是以伤换伤没能重伤华雄的话，华雄会趁势追击不远处黄盖和程普，自己三人始终不能形成合力，那么就很难战胜华雄。

　　韩当还有一个选择，那就是拼着自己受伤，也要将华雄的战马击伤或者击毙，然后争取到这个停顿时间之后，在于程普和黄盖汇合，三人一起围攻华雄才能彻底摆脱现在这个被各个击破的不利局面。

　　这也能说明孙坚会用人，看到程普不能跟黄盖形成配合，孙坚立刻就让头脑最冷静的韩当出马，为的就是韩当来重新整合战场。

　　时间很短暂，韩当几乎瞬间就想明白了自己的目的和得失，手上的长枪猛地一沉，只取下三路，华雄顿时气结！这些人怎么都一个德行，专门瞄着自己的爱马攻击。

　　现在韩当马速快，攻击肯定是先到，而自己的刀略慢一线，若是自己的战马受伤，很可能自己的刀会走偏，韩当的算计很毒辣！

　　更惨的是，华雄的刀从上往下，韩当的枪直来直去，换而言之，韩当占据了中门，而华雄的刀却在外门，华雄这一次确实有些托大了。

　　‘转向’

　　高阶骑术的另一个附带技能！

　　华雄跨下的战马忽然人立而起，唏律律的一声长嘶，然后后蹄旋转，向外侧一跃，居然让开了韩当势在必得的一击，而华雄一手抓紧了缰绳，另一只手单手持刀，在马背上腰身扭转，一刀向后斩出，若是韩当还保持着现在的这个方向和速度，就像是将自己送到华雄刀下一样。

　　韩当猛地一勒缰绳，韩当好歹也是在马背上长大的，虽然骑术不如华雄精湛，但是骑术技能却并不太差！

　　‘横移’

　　韩当的移动方向是靠向华雄，而不是远离，显然他还是想要再次尝试一下，只不过这个选择是错误的，因为华雄的刀居高临下，再加上技能的加持，速度绝对超过了韩当的预期。

　　这个时候韩当才发觉自己的选择错了，但是到了现在再后悔也是没有用的，韩当努力的偏移了一下身体，手里的长枪仍然保持着高速刺出，以命换命！

　　华雄最终还是选择了保护自己的战马，狠狠的一刀劈在了韩当的长枪上，韩当只觉得一股巨大的力量传来，韩当或许能勉强继续抓住长枪不放手，但是枪尖被砸向地面是肯定的，一旦枪尖刺进地面，韩当再不松手的话，手臂都可能会折断。

　　韩当果断的放弃了长枪，一猫腰化解了身上的受力，战马迅速的偏开，而华雄的战马也同时向外跑开，两人形成九十度的角度远离。

　　等华雄再次圈转战马之后，韩当和一身泥血的黄盖，还有狼狈到不行的程普已经汇合了，华雄遗憾的叹了口气，这下子很难再取得战果了，华雄还是有自知之明的，这三人中的任何两个人联手，自己都难以取胜，三个人的话，自己就危险了。

　　华雄深深的吸了口气，尽管心里不忿，但是现在可不是好勇逞强的时候，虎牢关的安全比自己的脸面要重要的多，虽然有些遗憾，可从现在双方将士的士气来看，自己出战的目的已经是达到了，华雄不由得心生退意。

　　对面的三人也是互相看着，眼里都尽是骇然，想不到这华雄这么厉害，如果想要扳回局面，就只有三个人联手攻击，虽然有些不地道，但是只要取得胜利，脸面什么的都不要了！所谓成王败寇，历史永远都是由胜利者书写的。


第0653章 华雄威武

　　正当韩当、程普和黄盖三人互相用眼神交流鼓励了之后，准备催马出击一决胜负的时候，战场上忽然响起了清脆的鸣金声！

　　‘当当当……’

　　华雄惊讶的侧头朝着关上看去，而程普、黄盖和韩当却扭头朝着自己的阵营看去！

　　到底是谁在这个时候鸣响了收兵的锣声？！

　　鸣金的声响确实是孙坚下令的，孙坚又不是笨蛋，现在自己的三员大将合战华雄，如果能将华雄一举拿下也就罢了，如果拿不下呢？那自己的名声可就臭到家了，而华雄在刚才的那一刻明显是在犹豫了，如果让华雄主动鸣金撤退，自己的以多打少的名头可就要被坐实了。

　　孙坚脑袋一转，立刻就下令鸣金，这么一来，孙坚的三名属下就不是去围攻华雄了，而是去解救同伴，不管怎么样，孙坚的名声还是有挽回的余地的，这也算是最后能捞回的仅有的一点点主动权了。

　　华雄愣了，不知道为何孙坚在这种情况下鸣金收兵，程普更是不解，难道主公觉得自己三人都打不过华雄么！

　　程普正要违令打马向前，韩当却一伸手将程普的马缰绳给捞住了，低声道：“撤退！”

　　程普还想挣扎，但是看到韩当满面寒霜的样子，不由得有些迟疑，这时黄盖也出声道：“程将军，撤吧，你以为华雄还会笨到继续跟我们打么？”

　　程普抹了抹脸上有些粘腻的血水，恨恨的哼了一声，顺着韩当的战马转身，也拨动了自己战马的马头，很快就奔回了自己的阵营，孙坚也不停留，很光棍的带着部队撤了下去。

　　周围围观的玩家们顿时议论纷纷，有脑筋转得快的已经在大赞孙坚聪明，或者大骂孙坚无耻！只不过，孙坚根本就不理会周围如同雷声一样的嗤笑和议论，直接头也不回的撤了。

　　不一会，孙坚卸了铠甲到袁绍马前请罪。

　　“孙坚有负盟主所托，未能旗开得胜，反而弱了我军威势，请盟主降罪！”

　　袁绍瞥了满脸不虞的袁术一眼，摆了摆手到：“胜败乃兵家常事，文台不必自责，这不是文台之过，只是华雄强悍，这华雄如此厉害，不知道有哪位将军能将之拿下啊！？”

　　袁绍一边说着，一边悄悄的冲着自己身边的桥瑁等人使眼色，让他们不要出头，袁绍分明是想要看看袁术有没有办法拿下华雄，他是想要为难一下袁术，落他的面子啊！

　　袁术岂能不知道自己这位兄弟的想法，只是在袁术麾下，能打的人真的不多，对于孙坚的手下这几个将领的能力，袁术还是有清醒的认识的，孙坚手下的三名将领都拿不下华雄，自己手下的张勋、纪灵虽然也是能打之人，问题是，袁术可不想有个万一。这事，赢了没有什么好处，输了却丢尽了脸面，袁术不由得有些犹豫了。

　　只是袁术这一犹豫，让袁术身后的某人忍不住了。

　　“主公，属下愿替主公斩下华雄人头！”

　　袁术一愣，回头看去，原来是俞涉，俞涉这个家伙是什么本事袁术可是一清二楚的，虽然手上也有些功夫，不过明显不是华雄的对手，只是现在俞涉不自量力的跳了出来，袁术有却些为难了！

　　“主公，让属下去吧！”

　　纪灵一见袁术的脸色为难，立刻就明白了袁术的心思，马上出声阻止俞涉，心里对俞涉的不知轻重很是不以为然。

　　俞涉却还不知好歹的抗辩：“杀鸡何须牛刀，纪将军无需动手，还是让属下前去会一会那华雄吧！”

　　纪灵有些不知道该说什么好的感觉，其实这也不能完全怪俞涉，俞涉的武力值才刚进入五阶，根本就看不出来刚才那一战之中的巧妙之处，远远的看去，只觉得程普、黄盖韩当三人似乎不堪一击，连个像样的招式都递不出，还以为是这三个人武力太差，因此才作出了错误的判断。

　　事实上，有这样想法的人绝对不是只有俞涉一个人。

　　“主公，还是让属下去吧！”纪灵当众又不好直接说俞涉不知好歹，只好一拱手，尽力的争取让自己出战，省的俞涉出去给袁术丢脸，袁术这两天的脸丢得已经够多的了！

　　袁术瞪了俞涉一眼，正要万分无奈的同意让自己的心腹大将纪灵出战，另外却有人解救了袁术，让袁绍颇为遗憾的摇了摇头。

　　“一个小小的华雄，有何可惧，待我去将其头颅取来！”

　　说完话，这位雄赳赳的汉子一晃手里的金镋拍马就冲了出去，袁绍张了张嘴，扭头看了看不远处的鲍信，不由得悻悻的撇了撇嘴，鲍信这是要出风头么？可惜了，他根本就不知道华雄的厉害！

　　这雄壮的汉子一直奔到华雄对面，他身后跟上的亲卫远远的立住阵脚，华雄上下打量了一番这个高大的敌将，倒是有些威猛的气势，特别是他手里的那个金镋，看上去分量不轻。

　　“来者何人，报名受死！”

　　华雄被孙坚鸣金收兵耍了一把，他愣了半天才想明白孙坚在搞什么鬼，不由得对孙坚益发的鄙视和愤恨，华雄正在后悔刚才没有趁机撤回关上，被孙坚给晾在这里，想不到对方折腾了一会就又来了一个将领挑战，华雄只能接着打下去。

　　“哈哈，好叫你华雄小儿知道，某家是济北相鲍信之弟，鲍忠，前来取你性命！”

　　华雄撇了撇嘴：“管你是谁的弟弟，我让你去阎罗那里做弟弟吧！”

　　华雄说罢，驱马向前，手里的长刀翻卷漫天狂沙，这一招跟程普面对的第一招一模一样，鲍忠也拼命的打马前冲，见到华雄的这一招，不由得咧嘴笑了，心说这货是黔驴技穷了吧，翻来覆去就是这一招，当我是程普那个软蛋么。

　　更重要的是，鲍忠使得可是金镋，金镋的防御能力是很强的，在某些方面来说，比画戟的结构防御更好，但是金镋的进攻就比较慢，所以要求使用者的力气比用画戟的更大。

　　华雄见到对方用的是金镋，自然祭出了自己的绝招，走得就是狂猛快疾的路子，想要在速度上更甚一筹，同时也要用刀的劈砸来对抗敌人的力量。

　　鲍忠的金镋准准的挡在了华雄长刀的进击路子上，即使华雄祭出了战马的急速技能，由于金镋的防御面大，而且鲍忠也知道华雄还有这一招，所以有所准备，因此也稳准的挡住了华雄的快刀！

　　眼看着刀镋相交，双方的力量对比如何马上就能见个分晓，只是，结果却大大的出乎了大家的预料！

　　‘咔嚓！呲～！噗嗤！’

　　双马交错，华雄还下意识的横抹了一刀，当然这刀走空了！

　　华雄简直不敢相信自己的眼睛，鲍忠手里的金镋居然被一刀两断，然后华雄的长刀如同一抹青色的光刃，劈开鲍忠的铠甲，在鲍忠惊讶的目光中直接将鲍忠从左肩到右腰给一刀两断！跟他的那把巨大的金镋落了一个一样的下场！

　　偌大的战场数十万围观者，在这一刻忽然安静了下来，随即从虎牢关上爆发出一片巨大的哄笑声，连华雄都忍不住笑了起来。

　　原来这货的金镋居然是个花架子，不知道是有人在打造的时候偷工减料了，还是因为鲍忠自己将金镋弄成了中空的形制以减轻重量，反正，这一下直接就将鲍忠给害死了！

　　“二弟！”鲍信大叫一声，从马上撞了下来，他身旁的亲卫赶紧将他抬下去急救了，这边厢华雄也不以为忤，让鲍忠的亲卫上前收敛了尸体退了回去。

　　袁绍的嘴角不知道是想要笑还是想要生气，抖了抖之后看向身边的袁术：“可惜啊！如果我大将颜良、文丑有一个在这里，也不会让这华雄猖狂至此，弟手下没有能战之将么！？”

　　这一句话将袁术给逼到了墙角，袁术这个时候若是再没有办法将华雄击退，那可就真的是颜面扫地了！

　　“主公，让属下去吧！”

　　纪灵再次请战，这回俞涉不出声了，看到刚才的那一幕，俞涉的头脑清醒了很多，在看到纪灵郑重的样子，这才明白，华雄是实打实的强将，绝对不容小觑。

　　这时，一直没有出声的朱隽忽然开口了：“盟主，为将之道固然要勇猛善战，但是如果仅仅是勇猛善战，那也只是武夫而已，这世间武夫容易找，名将却难求，莫非盟主不知么？两军斗将不过是鼓舞士气罢了，能胜固然好，不能胜也还有别的办法提高士气，真正的战争岂是能靠着一两个猛将就能分出高下的？再说了，我方也不是没有猛将，听说刘荆州和曹孟德麾下都有猛将，何况还有平北将军麾下的赵云，也号称无敌，盟主何妨让他们上前会会这华雄小儿！”

　　袁绍暗骂了一声狡猾，不过脸上却笑着点头：“朱将军一言惊醒梦中人啊！我几乎忘记了此事啊！呵呵……来人，传令让孟德出战！”

　　在远处看热闹的曹操还不知道，自己已经不幸的中枪了，不过，这也未必就是坏事，至少曹操的手下不缺猛将，说不定还能因此出个风头，大大的提升一下名声呢，若是许褚都不敌华雄的话，大不了也让夏侯兄弟也一起上，反正不会比孙坚更丢人。


第0654章 袁绍的计算

　　袁绍的传令兵传达完了命令之后，牵着战马很恭谨的站在曹操面前，等待着曹操的答复，曹操用眼角扫了一眼，见到刘备的表情似乎有些妒忌，方志文则笑眯眯的一副看戏的表情。

　　曹操不再犹豫，直了直腰身正色道：“回去禀报盟主，操遵命而行，一定拿下华雄！”

　　“诺！”

　　曹操又拱手给方志文和刘备行礼，换上一副笑脸道：“二位，操有任务在身，就先失陪了！”

　　“呵呵，孟德尽管去，祝孟德马到功成啊！”方志文仍然笑眯眯的说道，从他脸上绝对看不出他在想什么。

　　刘备也和善的笑着，神色中还带着一丝羡慕，能将戏当作真实来演的演员，那绝对是影帝级别的，曹操虽然不知道什么是影帝，但是他知道刘备这种连自己都骗的人是最难对付的家伙！

　　相对来说，方志文的坦诚倒是让人更喜欢。

　　曹操点了点头，迅速的带着自己的亲卫和属将向虎牢关下赶去，曹操的部队很精锐，而且是清一色的骑兵，动起来仿佛游龙一样，流畅而又自然，有股子威临天下的气势，华雄看得也直眯眼睛，又来了一个劲敌啊！

　　“仲康，你去战他，务要小心在意，若是不能力敌，我再遣元让助你！”

　　许褚应了一声，一脸喜色的拱了拱手，拍马冲了出去。

　　许褚身量极大，所以找战马也是个麻烦，曹操还是花费不菲从异人手里购得了几匹大宛马专门给许褚骑乘，高头大马配合上许褚壮硕的身形，还有手里的那柄长柄阔刃的劈山刀，看上去那叫一个威风凛凛！

　　有不少玩家认为东汉时期没有这种长柄刀，甚至连关羽的冷艳锯这种形制的刀具都是唐宋时期才兴起的，其实作为部队的主力武器，这些长柄刀确实是宋朝才大规模的应用的，但是作为独特的个性化武器，在东汉出现这些武器也不奇怪，何况这还是个游戏。

　　由于许褚才跟岁曹操时间不长，就连经常跟随曹操的玩家都不知道许褚的身份，只不过根据许褚那很特殊的身材，以及手中所持的劈山刀，玩家们大致的能猜测到他的身份，在三国的名将中，许褚是一个比较有争议的武将，有人甚至认为许褚是超一流的武将，也有人认为只是个普通的七阶名将。

　　至于智脑到底将许褚设置成一个什么水准的武将，还需要华雄这块试金石来检验一下才知道。

　　“主公，华雄算是略微摸到了一点境界的边，但是也只是略微而已，所以肯定没有突破八阶，从许褚刚才的表现看，应该也没有突破八阶，所以这两人算是势均力敌吧！”

　　赵云在方志文身边轻声的给方志文讲解，方志文一边点着头，一边注意着许褚，这个看上去跟个狗熊一样的家伙，给人的压迫性真的很强啊，不知道面对着他的华雄又会是什么样的感觉。

　　华雄看着许褚的样子也有些怀疑，这个膀大腰圆的家伙真的很厉害么？不会是像刚才那个什么鲍忠一样是个银样蜡枪头吧！？

　　“来着通名，待本将军送你去阎罗殿上报道。”

　　“嘿嘿，济南相座下护军将军许褚，来取你狗命，纳命来吧！驾！”

　　“大言不惭！喝！”

　　“当！”

　　双刀交击发出了一声巨大的声响，仿如晴空霹雳一样，华雄的刀迅若闪电狂猛若虎，而许褚的刀不见得快，但是稳准狠，特别是那种重如山岳的气势，让华雄有种无力的感觉，这绝对是一个劲敌！

　　华雄驱动战马。

　　‘横移’

　　顺着战马的横移，华雄巧妙的将弹开的刀刃翻卷了回来，向着许褚的腰间抹去，许褚一龇牙，将刀杆一竖，准确的挡在了华雄的刀口上，再次发出一声脆响。

　　跟着许褚刀刃下压如同崩塌的山峰一般，猛地向华雄砸了下来，一把刀，给人的感觉不是下劈，而是砸了下来，这显然已经不是普通的武技，而是一种境界，一种势，只不过现在许褚的这种境界还很浅薄，特别是华雄见识过了吕布的境界之后，对许褚这个二把刀也就不那么惊讶了。

　　华雄完全不理会许褚泰山压顶一般的劈砍，手里的长刀旋转化力，左手一推，松开了刀柄，长刀如同一条出洞的毒蛇，猛地向着许褚粗壮的腰腹刺去，华雄这一刺加上了技能，长刀的速度直追枪矛，居然后发先至的赶到了许褚的前面，连许褚都不由得暗暗喝彩。

　　许褚右手猛推，肥胖的腰身非常违和的变得十分灵活，轻盈的扭动配合手里的刀杆，再次准确的将华雄的刀弹了出去。

　　看上去两人这交锋的一个回合三次接触都很平淡，但是高手们却能从双方的交接中看到不少的内容，首先是华雄在第一招用了大力之外，后面的两下都不再用力量压人，很显然许褚的力量比华雄更大，因此华雄转而用速度压制许褚。

　　而许褚虽然在速度上略逊，可对招式的运用和基本功，以及对武技的直觉都很好，每次都用了最简洁有效的路径成功的阻挡了华雄一次快过一次的攻击，防御的滴水不漏。

　　经过这一次交击，眼力好的大概都能看出来，这两人要分出胜负恐怕不容易，一个是速度快主攻，一个是力量大主守，正好是矛与盾的关系，而且两人的差距很小，百回合之内肯定是分不出胜负的，至于一直打下去谁能赢，还真是不好说。

　　又打了二三十个回合，结果果然如同赵云预料的那样，每次都是华雄主攻许褚防御，但是华雄出尽了绝招怪招，反正就是攻不进滴水不漏的许褚，而许褚反击的机会很少，基本上都会被华雄半路打断，这就是速度上劣势惹的祸。

　　方志文看了一会，不由得觉得有些无聊，再看看周围的围观者，有的看得津津有味，有的则在跟身边的人闲聊打发时间，特别是张飞，抓耳挠腮的样子，似乎恨不得自己上去打破眼下这个闷局。

　　周围的玩家们倒是都兴致盎然的看着华雄和许褚的打斗，这么多回合的战斗是很少见的，即使上次某些人放在论坛上的吕布战三英（华雄、关羽、赵云）的录像，似乎也没有这么多的回合，这次两个强将的打斗，确实让围观者过了把瘾，同时也明白了自己跟这些强将之间还有着巨大的差距。

　　“元直，虎牢关下可能会继续维持一段时间的热闹，你觉得我们应该呆在这里看热闹，还是去别的地方凑热闹？”

　　方志文侧过脸，看着一脸无趣的徐庶问道，在徐庶看来，这种打斗的场面是相当无趣的，因为他又不是武将，虽然年少的时候也向往着有一天能提三尺剑纵横十万里，但是之后他就明白了，自己根本就不是习武的料，所以，现在看到这些牛人，徐庶心里是因为嫉妒而抗拒的。

　　听到方志文的问话，徐庶立刻来了精神，运筹帷幄可一点都不会比上阵厮杀容易，而且似乎更有趣。

　　“大人，袁绍的想法很简单呢，就是希望将异人们吸引在虎牢关这里，所以他才煞费苦心的搞什么会盟，还要弄十八路诸侯会攻虎牢关的把戏。”

　　赵云楞了一下，黄忠也觉得有些意外，香香直接就问出来了：“咦？徐大哥，袁绍会盟不是为了跟袁术争夺家主之位么？”

　　“呵呵，袁术？袁绍用得着去争家主之位么？你看看昨天会盟的场面，大部分的诸侯早就选择支持袁绍，袁术就算有袁家族老的支持，难道还能将袁绍从冀州赶走？还能改变这些诸侯的态度？显然那是不可能的！同样，袁绍的身份也不可能夺走袁术的一切，因此，袁绍完全没有必要利用会盟来打击袁术，因为两兄弟的阵营早就分明了，因此，袁绍的目的并不在此，而我们包括他们。”

　　徐庶指了指刘备和曹操，接着道：“也都是看出了这点，所以才肯配合袁绍来搞这个会盟，为的就是将异人都给引到这里来，防止他们去别的地方捣乱，只是，这个一厢情愿的事情能不能成功现在还不大好说。”

　　众人恍然，同时对徐庶的看法也有所改变，这个被主公看重的年轻人还真是不简单。

　　方志文看到众人的表情，满意的笑了笑：“元直，我的问题你还没有回答呢！”

　　“大人是希望袁绍成功呢，还是希望他不成功？这就能够决定大人的行止了！”

　　徐庶没有直接回答，而是问方志文想要怎么做，从这点上看，徐庶已经慢慢的进入了自己的角色，开始从一个下属的角度考虑问题了。

　　众人的目光一起转向方志文，方志文眯着眼睛想了想，又看了看周围围观的里三层外三层的玩家，直到香香都有些着急了，方志文才不紧不慢的说道：“那我们还是暂时留在虎牢关吧，我还是希望这里热闹一些，也能让袁绍等人放开手脚与董卓碰一碰，看看结果如何吧？”

　　徐庶不出意外的笑了笑，用下巴点了点刘备道：“只怕他们不会这么想呢！”

　　“那随他们去，不过奉先那里要去一封信，他若动手太早了，对削弱中原世族是非常不利的，玄德只不过想在南边挖人口罢了，随他去，曹操么……他更愿意去撬袁家兄弟的墙角。”


第0655章 虎牢关攻防战

　　许褚与华雄的战斗打了半天，一直到了中午，双方不得不收兵回家吃饭，于是，第一天的会攻虎牢关就在这种双方都能接受的情况下落幕了，只是周围围观的玩家有些不爽。

　　到了晚上，根据袁绍的安排，各个部队开始分头开拔，实际上来参加会盟的部队并非都是各路诸侯的主力，像刘备的主力就还在河南尹南部的梁县，孔伷和朱隽的部队更是都在颍川和汝南。

　　而袁绍自己则继续留在虎牢关，袁术本来想走最后也没走，生怕他自己已离开，他这位大兄又会搞什么明堂出来。

　　袁绍不着急走是因为在黄河北边有颜良、文丑坐镇，他根本就不担心，那一路的进攻指挥颜良足以胜任，所以，他需要在这里吸引更多的注意力，将董卓的部队和异人部队都牢牢的吸引在虎牢关，为河内的各路攻击部队创造条件。

　　对于目前的局势，袁绍更加担心韩馥和丁原，如果这两个家伙趁机南下，那么中原就真的成了一锅粥了，不管怎么样，袁绍对中原还是很重视的，而且从目前中原世族的站队情况看，基本上北边的都站在袁绍这边，站在袁术那边的只有陈留、颍川以南的世族。

　　因此，袁绍基本上将中原看做了自己的后花园，自然不希望韩馥和丁原伸手进来，至于刘备，袁绍还是不大看得上他的，因为刘备根本没有根基，在荆州也还在与荆襄世族苦斗呢，哪里会有什么心思染指中原，最多也就是来占些便宜罢了。

　　相对来说，袁绍更加在意曹操，所以今天他暗暗的向曹操卖好，就是想要防止曹操与袁术合流，这会给中原的局势平添无数的变数。

　　最后就是方志文，袁绍对方志文可以说是相当的了解的，方志文根基远在幽州，根本就不可能到中原来开辟飞地，所以方志文的最终目的还是商业利益，因此，拉拢方志文不难。

　　于是，天一黑，方志文的老熟人郭图就出现在了方志文的营地里，目的自然是向方志文送礼，希望方志文能够留在虎牢关配合袁绍的作战意图。

　　方志文自然是讨价还价了一番，勉强的看在袁绍的面子上答应了下来，让一旁参与会谈的徐庶见识了一次方志文的无耻。

　　第二天，玩家们惊讶的发现关东诸侯营地里居然没有想想象中的那样人去楼空，相反，袁绍和袁术的营地里这个在大张旗鼓的打造攻城梯和井欄，看样子真的准备在虎牢关大动干戈了。

　　那些准备转战他方的玩家部队立刻改变了主意，因为同一时刻，在虎牢关对峙的双方阵营都刷出了大量的任务，从后勤到伐木、搬运擂石、袭扰和反袭扰，任务多不胜数，而且任务的报酬相当的丰厚。

　　于是乎，虎牢关周围顿时的热闹了起来，原住民们还在摩拳擦掌，玩家们却已经大打出手了，有的脑残居然还想尝试攻击关东诸侯的军营，结果自然是悲剧了，还有的试图去攻击那些正在向各自出发阵地运动的诸侯部队，结果自然也悲剧了。

　　当然了，关东诸侯这边的阵营里面，也不缺乏二货，有些玩家组队摸到了虎牢关两侧的山上，企图架设投石机玩卡怪，没想到在半山腰就被对立阵营的玩家给洗劫了。

　　第二天，孙坚仍然带队去关下叫阵，不过华雄已经充分的领教了孙坚的无耻，那天万众瞩目之下，孙坚都敢玩三对一，今天围观的观众稀少，孙坚会不会上演群殴的把戏啊！

　　华雄再能打，也抗不住群殴啊，所以还是不出去跟孙坚玩游戏了，华雄一边在关上积极的准备滚木擂石等防守物资，一边用孙坚的人马当着远程武器的校射目标，将孙坚用碎石给砸了回去。

　　第二天，就在这相对平静的气氛中过去了，第三天，袁绍和袁术大营中的器械大多完成了，纷纷的推到了阵前，当然，主攻的还是孙坚的队伍，袁绍完全没有跟孙坚争功的打算。

　　战前，袁绍、袁术和孙坚的大营中都发布了大量的战斗任务，征集有远程技能的玩家参与今天的攻城战。

　　一阵阵如同滚雷一般的鼓声中，一架架高大的井欄缓缓的向前推动，这时候，虎牢关前倾斜的地形就发挥作用了，不但井欄的推进十分困难，而且井欄上面倾斜的话，很难固定远程武器，投石车肯定是上不去的了，巨弩勉强能上，剩下的就只能依靠重弩兵了。

　　但是虎牢关上的高度优势太明显了，高大的城墙投石车发挥了巨大的威力，大大小小的碎石中，不时的还夹在磨盘大的巨石，即使是巨大的井欄，挨上这么一家伙也直接散架子，攻击方勉强能将巨弩射出去，只是准确命中城头上的数量很少，稀稀拉拉的反击简直就是在给敌军挠痒痒。

　　这跟在碎石和巨弩下浴血冲锋的孙坚军截然不同，城头上的守军表现得相当轻松，孙坚自己的远程部队和雇佣的异人部队跟在井欄后面，到了攻击距离才发现，攻击面很窄，如果在这种地形上展开远程武器，那么实在是太密集了，城上一次齐射下来，就能将远程器械摧毁一大片，顺便还能对远程部队形成重大的杀伤。

　　这样打显然是不行的！

　　即使是这样，孙坚还是坚持不退，但是也不会过分的投入兵力，而是一直在保持着对这个相对狭窄的攻击面投入最高效的攻击，并且及时的轮换部队上前以减少伤亡，但是就算是充分发挥微操的效果，再加上孙坚部队的高额属性加成，还有军师技和纸符的加成，孙坚的部队还是遭受了相当的损失。

　　让人费解的是，孙坚为何明知道这样的打法吃亏，却一直没有改变打法。

　　这个问题困扰着所有的围观者，难道孙坚的水平也就这个样子？！

　　一直在一旁观战的方志文观摩团也正在探讨这个问题。

　　“孙坚偌大的名声在外，绝对不会是这种指挥水平，观其以往的战斗，都会选择非常聪明和有效的打法。”

　　赵云显然是怀疑派，认为孙坚看似愚蠢行为的背后是有企图的，而且这个观点很有市场，黄忠、高顺似乎也都赞成，太史昭蓉也轻轻的点头，香香则观察着徐庶和方志文的表情。

　　“副总参谋长，给将领们解惑是你的责任哦！”

　　方志文戏虐的笑着说道，眼神则在战场上来回的扫视。

　　“是参军事！大人。”

　　“呵呵……还请参军事大人解惑！”赵云笑嘻嘻的接到。

　　“不敢。”徐庶赶紧逊谢不已，然后正色道：“赵将军所言甚是有理，既然明知这样的攻击无效，那么就肯定是另有原因的，而这个原因无外乎是骄敌之计，或者是为了做给自己这边的什么人看的苦肉计，又或者兼而有之。”

　　徐庶的一番话说得大家点头不已，徐庶接着问道：“高将军擅长攻坚，请问高将军，若是将这些部队给你指挥，要用多长时间攻下虎牢关？”

　　高顺皱了皱眉头，摇头道：“攻不下来的！只能在正面吸引住虎牢关之敌，然后绕过虎牢关截断其后路，慢慢的耗死敌人，这种雄关只能从内部攻破。”

　　徐庶点头：“正是，孙坚这人号称名将，又岂会看不出这一点，他现在这么做就是向虎牢关施加压力，以便紧紧的吸引着虎牢关之敌的注意力，为友军创造绕击的条件，同时，他也希望关上的守军会因此作出错误的判断，而在夜间出关袭营。孙坚的杀招一定会放在夜间的袭营之上，如果我没有猜错的话，孙坚近日会将营地前移，推进到虎牢关十里左右，作出一个前后脱节的态势，引诱守军出关夜袭。”

　　方志文暗暗的叹了口气，名人就是名人啊！徐庶居然就这么看出了孙坚的打算。

　　事实上，没有出现在战场上的韩当正在向前移营，只不过这个情报现在还没有送到徐庶的手上。

　　“如果是这样的话，华雄也可以将计就计，利用孙坚的诱敌之计反过来吃掉孙坚部！”

　　赵云的想法很不错，黄忠也点头赞同，高顺则默默不语的思索着。

　　“当然，华雄完全可以这么选择，一个办法是加大夜袭的力度，虚虚实实的诱惑孙坚主力，然后再用准备好的骑兵侧击，又或者可以在袭营中诈败，在关下某地伏下反杀陷阱，诱孙坚追击，然后一举歼灭！”

　　徐庶几乎没怎么思考，随口的说出了两个应对的办法，听得赵云、黄忠和高顺都直皱眉头，互相都从对方的眼中看到了一丝骇然，如果自己的对手是徐庶的话，那可真是让人头疼的一件事，太史昭蓉不由得看向自己的夫君，还好夫君的眼光好、手段狠，没有让徐庶变成密云的敌人。

　　“副总参谋长智虑深远，我等不及啊！”赵云的恭维又来了，方志文不由得莞尔。

　　徐庶有些受宠若惊，他虽然知道赵云喜欢给人戴高帽，但是戴在自己头上的时候，徐庶还是觉得很受用，誰叫赵云是号称枪神的牛人，又是密云军队里面实力战将的第一号人物呢！

　　香香看着徐庶的样子嘻嘻的笑了笑道：“只是不知道华雄会不会发现这个阴谋！又会不会上当？或者会不会将计就计呢！”


第0656章 华雄夜袭

　　孙坚将营地推进到虎牢关下十里，自然是为了投送重型器械方便起见，但是同时，孙坚将营地设置的如此靠前，也有向华雄挑衅的意味，摆明了是想要引诱华雄出来偷袭。

　　虎牢关上的华雄难道看不明白这点么？答案肯定是否定的，这么明显的事情，谁都能看出来，实际上，孙坚玩得就是心理战。

　　既然可以看出这是一个陷阱，那么就有了置之不理和将计就计这两个选项，这时候，就看将领的性格了，并不能简单的说坚守不出就是绝对正确的，以华雄这种强势的性格，肯定会倾向于选择将计就计的，而孙坚的目的就是要诱敌出击。

　　于是，出与不出是一个命题！出击了之后怎么打又是另一个命题！

　　战争本来就是人与人斗的游戏，本来就充满了变数和意外。

　　连续两天几乎毫无进展的攻击让孙坚营地里的气氛显得有些沉重，天黑之后，营地里就显得特别的安静，一天的高强度战斗之下，将士们都是很劳累的，特别是这种打起来显得沉闷和无望的战斗，更加容易让人觉得疲惫不堪。

　　因此，吃过晚饭之后，除了那些值守巡逻的部队，大家都老老实实的回自己的帐篷里休息，只有书记官的营帐前会比较热闹，因为玩家们在这里聚集，交卸任务以及寻找适合自己的任务，在书记官营帐所在的后营的校场上，还有不少的玩家在就地摆摊交易物品。

　　整个孙坚的营地里，就是这里显得最有活力，而现在不过是才天黑不久而已。

　　到了半夜，连书记官的营帐外面也人马稀疏了，天朗月隐，星光灿烂，营地里除了一堆堆照明的篝火，就只有巡逻的兵士，站在营地边缘的刁斗中，能清晰的看到远处的虎牢关，在黑沉沉的夜里，巨大的虎牢关仿佛一头蹲在山峦之间的巨兽一样，散发着凶戾阴狠的气息，让夜晚凛冽的空气里，也悄悄的弥漫着一股不安的味道。

　　忽然，西北方向爆射出一支耀眼的火箭，直直的飞向黑漆漆的夜空，那红色的光芒显得那么刺眼！

　　‘梆梆……’

　　‘当当……’

　　“敌袭，敌袭！！”

　　警号声在寂静的夜里急促的响起，正睡得稀里糊涂的将士们赶紧跳起来手忙脚乱的穿戴装备，而耳朵里除了刺耳的警报声，已经隐隐的传来了如同闷雷一样的马蹄声，很明显，警报发的有些迟了，敌军的马队已经到了营寨外面。

　　“掷矛！！”

　　‘嗤嗤！’

　　“弩箭自由射击！飞爪，抛！”

　　防守寨门的将士本来就不多，由于外围预警时间太短，敌军到达的又太过仓促，导致了守门的力量十分的薄弱，西凉骑兵只几轮掷矛，就将寨门附近的守军清理的七七八八，随后西凉骑兵立刻开始破门！

　　“寨门已开！冲啊！”

　　“踏平敌营，鸡犬不留！杀～！”

　　“杀啊～！”

　　寨门一开，整个孙坚营地对于骑兵来说基本上不设防了，步兵没有战阵无法与骑兵对抗，再加上营寨中有很多障碍物，远程兵种很难形成有效的覆盖攻击，零星的散兵射击又很难对精锐的骑兵造成有效杀伤。

　　西凉骑兵迅速的击溃了几伙前来阻挡的值守士兵，开始向着营地深处冲击！

　　轰隆隆的马蹄声很快就从寨门方向传来，震得有些惊慌的将士们心里直发颤，目光也不由得焦急的寻找着自己的上司。

　　幸好，他们的上司并没有抛弃他们，只是，这些将士们都没有注意到，自己的营地里的战友数量似乎比平时少了很多。

　　“原地结阵！圆阵！圆阵！枪兵在外！快！”

　　一队队的孙坚军士兵在队长屯长的指挥下，迅速的在营帐之间的空地上集结了起来，组成了一个个小刺猬一样的防御阵势，迫使西凉骑兵只能减慢马速一边用短矛和弩箭射击，一边从侧面绕过这些刺猬阵。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间，正在营地中心线通道上奔驰的西凉骑兵陷进了一个巨大的陷马坑，周围的营帐随即被孙坚军推进了陷阱，这些营帐里没有士兵，倒是有很多的引火物，然后一个火盆不知道被谁一脚踹进了陷阱。

　　“轰！”地一声，冲天的大火燃烧了起来，大火中传来西凉骑兵凄惨的叫声，伴随着这些叫声，是密如飞蝗的箭矢，穿过冲天的火焰，落进正在陷阱前徘徊，惊慌失措的西凉骑兵队伍中，立刻射翻了一片。

　　“退！退出去，有陷阱！！”

　　“敌军中计了，杀啊！”

　　不但西凉军被这一个变化所惊呆了，连正在结阵抵抗的孙坚军也有些莫名其妙，随后又是大喜过望，原来，敌军落进了自己的陷阱了，这些将士们似乎都选择性的遗忘了，刚才自己这些人还是被蒙在鼓里的诱饵呢！

　　孙坚营地不远处，华雄高坐的战马上，看着营地中的火焰，听着各种各样的声响，喃喃的说道：“果然是有陷阱啊！不过，那也不过我的是诱敌之计罢了，孙坚，就看你上不上当了！”

　　西凉骑兵扔下落进了陷阱中的同伴，立刻打马回转，只不过他们的后路上已经被无数的障碍物给挡住了，不过，因为西凉军深入营地不远，而且营地外面还有接应，所以孙坚军在堵后路这边做得是远远不够的。

　　特别是西凉骑兵的短距离冲锋能力极强，在离开了陷阱一段距离之后，后面追击压迫的孙坚军很难及时的黏上西凉骑兵，而在营地外面的西凉骑兵则顺利的击杀了准备堵路的孙坚军，打通了撤退的道路。

　　正当西凉骑兵汇合在一起，想要撤退的时候，道路两边忽然一声锣响，密集的箭雨铺天盖地的洒了下来，只见两侧的坡地上密密匝匝的站着数不清的步兵，一员战将在坡上驻马喊道：“华雄，你中计了，还不快快下马受缚，否则休怪我无情！”

　　“哈哈，中计的是你们！我家将军早就料到了你们的奸计！”

　　随着这位重甲长刀的将领拨开射向自己几只弩箭，大声的回话，语气里都是得意和不屑，他的话音未落，在孙坚步兵身后不远的地方，骤然响起了一阵更加密集沉重的马蹄声，这是骑兵冲阵！！

　　“敌军中计了！杀啊！”

　　“兄弟们，将军来接应我们了，我们胜了，杀啊！”

　　西凉军顿时军心大振，拼命的向着敌军的步兵阵冲去，想要与自己的援军汇合！

　　“散开，结梅花阵！”

　　“唏律律！”

　　“刺马钉！小心，地上有刺马钉！”

　　“短矛！掷短矛！不要急着前冲！”

　　“弩兵齐射！”

　　孙坚的步兵看起来也不是完全没有心里准备，而是已经充分的预料到了可能遭受的反伏击，所以在遭受骑兵冲击的一刻，这些步兵并没有慌乱，而是散开布阵，用惨重的代价巧妙的黏住了华雄亲自带领的骑兵，地面上无数的刺马钉大大的抹平了骑兵的优势，让华雄的骑兵失去了冲击速度，双方进入了对华雄十分不利的混战。

　　而孙坚军根本就不再移动，只是结成一个个的小阵型，直到战死到最后一个人为止。

　　双方的厮杀进入了白热化的阶段，华雄紧紧的皱起了眉头，战况没有像自己想像的那样形成一边倒的局面，相反，由于孙坚军的顽强和凶悍，居然让战况陷入了焦灼，这个时候如果孙坚还有一只骑兵的话……

　　华雄的担心还没有结束，营地方向已经传来了密集的马蹄声，不好！是孙坚的骑兵！

　　孙坚的骑兵数量不多，只有六千，还是各位将领的亲军临时组成的，孙坚一来比较拮据，二来江南地区骑兵的作用真的不大，所以骑兵的数量一直都不多，但是质量还是很不错的。

　　“杀！杀！杀！”

　　华雄转头四顾，不由得暗暗的叹了口气，想不到孙坚的步兵这么难缠，看样子自己似乎也没有占到什么便宜，如果再让对方的骑兵冲过来搅乱了自己的阵势，那可就真的不死也得脱层皮了！

　　“向北冲杀，不要与敌军缠战！”

　　华雄咬着牙大声的吼道，自己更是一马当先，挥舞着手里的长刀卷起漫天腥风，一招技能向前扔去，狂暴的技能吞灭了整整一个圆阵，一百多人的阵势仿佛被炸药从中轰开了一样，血肉横飞的场面极为壮观。

　　“冲！随我冲出去！”

　　华雄的决断很及时，孙坚的骑兵只是咬下了华雄的尾巴，然后就紧紧的缀在华雄身后，不断的骚扰追击，企图打散华雄的部队，而步兵也在将领的指挥下迅速的整队展开追击，孙坚似乎想要顺势拿下虎牢关！

　　“冲啊！杀啊！”

　　沿途埋伏的玩家部队也想要痛打落水狗，但是在华雄强悍的加成下，想要占便宜的玩家反而悲剧了，于是这些玩家只好送两侧追在华雄部队的身后，不痛不痒的偷袭着，幸好，孙坚的营地距离虎牢关不到十里，如果这段距离有百里的话，说不定这些玩家零敲碎打的真能将华雄的部队吃掉也说不定。

　　狼狈奔逃的华雄对这些异人部队也只能咬牙切齿的看着，就算这些异人的部队没什么战力，但是现在华雄看起来也抽不出时间来给他们一个惨痛的教训，还是先撤回关上再说。


第0657章 计中有计

　　孙坚这时正快乐的追在华雄身后。

　　孙坚对于自己设置的连环计还是很满意的，连番的陷阱终于坑住华雄这只大野狼，只不过这家伙的决断和运气都比较好，居然在最关键的时刻毫不犹豫的选择了逃跑，若是华雄再慢一点，就有可能被自己缠住，最终落得一个全军覆没的下场，可惜了！

　　不过，孙坚的计策到这里还不算全部发动，黄盖率领的伏兵已经预先穿插到了虎牢关附近，根据情况，或者选择阻截华雄的败兵，或者尾随华雄的败军顺势攻进虎牢关，不管怎么样，孙坚可以预期今夜将会是一场辉煌的胜利！

　　想到这里，孙坚的眼神里满是热切，挥舞着长枪追击的身形也显得越发的精神，红色的盔缨在夜风中飘逸如飞。

　　“加速，加速！活捉华雄！！攻取虎牢关！”

　　“杀啊～！”

　　忽然两侧的道路旁一声锣响！

　　“齐射！放！”

　　“唰唰……”

　　“咻！噗嗤……”

　　“啊！”

　　“唏律律！！噗通～”

　　“伏兵，有伏兵！！快退！”

　　“孩儿们！调转马头，短矛抛掷！”

　　“敌军中计了！杀啊～！”

　　“活捉孙坚！踏平敌营！”

　　孙坚这时候只剩下苦叹了！这世界变化可真快啊！

　　刚才自己还风风光光的追着华雄跑，谁知一转眼，变成了华雄追着自己跑！

　　孙坚扭头看了看身后，颠簸的战马让世界变得飘摇起来，但是孙坚还是很清楚的看到了挥舞着大刀如同风暴一样席卷追击的华雄，距离自己似乎并不远啊！

　　“主公，黄盖呢？！”

　　孙坚身边的祖茂一脸的怒气，显然对这次中伏感到不可思议和愤怒，不是应该是黄盖埋伏华雄的么？怎么会变成了西凉军埋伏自己了呢！！？

　　孙坚苦笑，从现在的这个局面看来，黄盖估计是凶多吉少了！只是为何他没能发出被击溃的消息呢？难道他已经不幸遇难，或者已经背主他投了？

　　“前面带着红盔缨的就是孙坚，休叫他跑了！”

　　“戴红盔缨的是孙坚，抓住他，赏三爵！”

　　“冲啊！抓住孙坚！”

　　身后不远处，传来了西凉军的吼声，这些声音里未必有多少的认真的成分，更多的是一种调侃和戏虐，不过却严重的打击着正在亡命奔逃的孙坚。

　　“主公，前面就是我们的步兵了，利用步兵反击吧！”

　　“不用我吩咐，义公也会反击的，不过，华雄又岂是这么容易对付的，再说义公部队已经没有刺马钉了，德谋呢？”

　　“不知，程将军刚才阻挡追兵去，就……”

　　“哎！向右侧避开义公的部队！命令义公稍做抵挡就缓缓撤退，直接退向盟主大营！袁术的援兵应该已经出发了吧！”

　　后面追击的华雄也已经分兵，一部分他亲自率领继续追击着人马已经不多的孙坚，另一部分则由部将率领，围歼韩当的步兵。

　　祖茂回头看着紧紧追来的西凉骑兵，不由得心急如焚。

　　“主公，将你的头盔披风给我！”

　　“大荣……”

　　“主公，情况危急，主公身负重任，岂可因一时之败而折戟，属下乃主公马前卒，正当为主公抵挡刀箭，主公切勿犹豫！”

　　“大荣！我孙坚于此立誓，汝父母既我父母！我当奉养终身。”

　　“多谢主公！”

　　祖茂迅速的将头盔与孙坚交换，再披上孙坚的披风，然后另选一路，带着部分准备慷慨赴死的亲卫与孙坚分道扬镳。

　　黑夜之中华雄只能紧紧盯着红盔缨的孙坚，至于跑散的敌军，自有部将去对付，又追了几里，随着西凉骑兵的轻弩射击和掷矛攻击，祖茂身边已经没有几个同伴了，眼看着追兵也越来越近了。

　　转过一小片树丛，祖茂等人从马上一跃而下，连滚带爬的迅速隐入了路边草丛之中，祖茂顺手将那顶头盔挂在一个树枝上，自己和几名亲卫则隐伏在附近，准备尝试诱杀华雄，不管成与不成，这都是最后的机会了。

　　华雄一马当先追了过来，华雄眼神锋利，一眼扫去，跑远了的那几匹马上根本就没有人，华雄勒住了战马，私下一看，一眼看到了那顶红色盔缨的头盔，轻轻一磕马腹，攥紧了手里的长刀向前走去。

　　“将军！小心！”

　　“呵呵，丧家之犬而已！孙坚，快快出来自缚投降吧！我主爱才如命，定会加以重用的！”

　　“杀！”

　　待华雄走到左近，忽然周围的草丛中发一声喊，几条黑影急蹿而出，手里的刀刃闪着森冷的光芒，向着马上的华雄扑去。

　　‘叮！噗嗤～’

　　华雄长刀如同匹练，又丰富翻飞的游龙，绕着身体旋转了一圈，轻松的将三名伏击者斩成六段，这些勇敢的卫士们甚至连华雄的衣服角都没有碰到，就已经魂飞魄散了。

　　不过，祖茂的双刀却挡住了华雄的一击，只不过，他的能力却不足以挡住华雄随手一击的力量，人被震得连连后退，一屁股坐在了枯草上！

　　“咦！你不是孙坚，糟糕！上当了！”

　　“哈哈，蠢材，现在才发现么，哈哈……我主料已脱险而去！”

　　“哼！该死！不过某观你也是忠勇之士，可否愿意降我？”

　　“呸！我祖茂死则死矣，岂是背主他投之人，逆贼休要辱我，我主必会为我报仇！”

　　华雄眼神一凛，心中冒起一股戾气。

　　“好！好一个忠义之士，某让你求仁得仁！某也想看看你那手下败将的主公如何为你报仇，受死！”

　　华雄战马嘶鸣一声猛地朝前窜去，华雄手中长刀仿佛一瞬间虚化了，祖茂挣扎着用颤抖的双手提起沉重的双刀，企图做最后的挣扎，一道青芒闪烁，华雄的战马停在祖茂身前数尺之外，祖茂双刀架于胸前，整个人却僵住了，一丝血迹从额头正中渗出，然后整个人似乎被这个伤口给撑裂了一样，从额头一直向下延伸到腹部，快速的撕裂了铠甲衣服，血液猛地喷射了出来。

　　“主公，那个黄盖怎么办？”

　　赵云看着被四马攒蹄绑着的黄盖，心里就觉得好笑。

　　没错，偷袭黄盖的就是方志文和赵云，黄盖的部队人数不多，大概一万左右，赵云与方志文、太史昭蓉率兵六千，轻松的将这支部队全灭在奔袭设伏的半路上。

　　黄盖更是一个照面就被方志文射杀了战马，再被赵云用枪杆打晕生擒于马下，甚至到最后，黄盖也不知道到底是谁在袭击他的部队。

　　方志文的攻击用的是轻骑兵的模式，短矛人人都会扔，轻弩更是人人都会用，至于冲阵的时候，没有人能够弄清楚是突骑兵冲阵还是轻骑兵冲阵的。

　　方志文驻马山坡上，看着远处徐荣的部队正在围歼韩当部，不过韩当也不是软柿子，居然玩了一出壁虎断尾，还是有一部分部队溜走了。

　　听到赵云的问题，方志文也笑着瞄了一眼可怜的黄盖道：

　　“扔在这就行了，自然会有人来救他的，想必没有死的人都会有救援任务吧！”

　　“主公，为何不……”

　　方志文有些诧异的看向赵云，这还是赵云第一次当着方志文的面提出要杀人那！

　　“子龙，杀不杀有影响么？”

　　“主公误会了，我是说为何主公不招徕此人呢？”

　　“切，这人是死忠，走吧！”

　　太史昭蓉看着有些尴尬的夫君，笑着打马跟了上去，赵云嘿嘿的笑了笑，又看了看被绑的黄盖，终于明白了为何要这么绑他，原来是主公是嫉妒这人是死忠，所以想要出闷口气啊！

　　赵云迅速的打马追上方志文，一行数千骑兵，缓缓的消失在黑夜中。

　　另一边，为了配合孙坚的作战计划，袁术也派出了纪灵率领骑兵在战斗开始的时候就立刻出发前往支援，如果能活捉或者击毙华雄，甚至能一举拿下虎牢关，那对于袁术来说，绝对是很长面子的一件事，特别是在被袁绍频频压制和欺辱之后，袁术更是很执着的期待着扬眉吐气的一天。

　　其实即使这件事情即使做成了，对袁绍本人也没有任何的影响，但是袁术还是对这个作战计划投入了巨大的期盼，因此，在孙坚提出这个计划的时候，袁术几乎想都不想就同意了，并且命令纪灵积极的配合孙坚实施计划。

　　纪灵率领两万骑兵，在黑夜中尽量快速的前进，想要尽早的达到战场，身经百战的纪灵自然知道，越早到达战场，就意味着越大的优势。

　　另一边，只带着几名亲卫的孙坚终于碰到了援兵，只不过，这两千援兵不是袁术派来的纪灵，也不是袁绍的援兵，而是方志文的人马。

　　孙坚不知道方志文的人马为何会出现在这里，那领兵的将领说是因为看到这边火起赶来支援，这个理由也说得过去，因为方志文的营地确实能做到这一点。

　　只是，他们到达的速度似乎有些快了一点，甚至比有所准备的袁术的部队更早的到达，可孙坚现在根本就没有时间去想这些，他更加忧心他的那些忠心部属的情况，而且方志文的部队也不可信。

　　所以，孙坚与带队的将领交流了几句之后，就带着亲卫继续向袁术大营方向奔去，而这位方志文的部将，则答应帮着他阻挡追兵。

　　不一会，发现中计的华雄带着西凉骑兵追了过来，正好被这两千幽州突骑兵挡住了去路。

　　“何人挡我去路！”

　　华雄看着对面凝立在黑夜中，安静的异常诡异的骑兵，心里不由得咯噔一下，原本激荡兴奋的心情顿时冷了下来，背后的汗毛也竖了起来。

　　“幽州丰宁太守驾下，密云都尉黄忠在此恭候华将军大驾！”


第0658章 黄忠VS华雄

　　华雄勒住躁动的战马，皱了皱眉头。

　　方志文的手下？黄忠？

　　赵云华雄倒是知道的，那位与吕布齐名的枪神嘛！

　　原本在遇到吕布之前，华雄一直都认为战神、枪神神马的都是虚名，浮云而已！

　　但是在遭遇吕布并且被吕布几招就击败了之后，华雄那超温的大脑总算是冷静了下来，对于与吕布齐名的赵云自然也不敢有丝毫小觑。昨天的斗将中，孙坚出来两个武将就能与自己打个平手，而许褚更是从来都没有听说过的家伙，结果却能跟自己打个半斤八两，华雄再也没有了昔日那种目空一切的狂妄。

　　现在这里又蹦出一个黄忠，而方志文手下明明有赵云不用，反而派了黄忠来阻截自己，显然方志文不是来给自己送菜的，那么这个黄忠就有着不输于自己的实力，方志文认为黄忠能挡住自己。

　　华雄用力的握了握手里的长刀，看了看黄忠身后那些森然的骑兵，想了想自己轻骑兵与弓骑兵的优劣，虽然自己这边有超过五千骑兵，对面只有两千，但是华雄还是决定先斗将，如果自己打不过黄忠，那么就一切休提了！

　　华雄的选择十分的正确，若是让黄忠指挥弓骑兵，虽然黄忠不是弓骑将领，但是黄忠射击技能级别之高，绝对能够成为华雄的噩梦。

　　“黄忠！？没有听说过，不过既然你想速死，某家就成全你！尔等退后，待我与黄忠单挑！”

　　华雄的部队迅速的向后退去，并且点起了更多的火把，对面的黄忠部队也点燃了更多的火把给战场照明，这里的火光迅速的吸引了周围被打散的孙坚军以及双方阵营的玩家到来。

　　孙坚的溃兵不认识黄忠，但是知道黄忠面对的是华雄，自然都跑到了黄忠部队的侧面站队，黄忠竟然不知不觉中帮着孙坚收拢了不少的部队。

　　至于玩家就更自觉了，很快就在黄忠和华雄部队的后面和侧面聚集了老大的一群，本来只是双方的遭遇战，结果变成了一个超大的阵战。

　　华雄扭头四顾，有种哭笑不得的感觉，如果再迁延下去，等袁氏兄弟的援军杀过来，或者干脆直接绕过这个战场，断了自己的后路那可就麻烦了，不能拖了，只能速战速决！

　　至于黄忠，自然无所谓了，黄忠得到的命令是救援孙坚，只要保得孙坚的性命无忧，黄忠的任务就完成了，至于华雄，主公可是特意交代了，只能击败不能击杀，甚至连活捉都不准，不然这个虎牢关岂不是危险了。

　　黄忠坐在战马上，轻轻的抚摸着坐下的乌云驹，这匹战马是方志文送给黄忠的名马，有了这匹名马，还有方志文给的大量的骑术精要，黄忠这段时间更是日夜不休的苦练骑术，骑术技能也好歹过了四十级，算是能跟骑术高手勉强实战的水平了。

　　面对着骑术至少70级以上的华雄，今天正好检验一下自己骑术的效果，所以黄忠对单挑华雄还是很期待的。

　　华雄不能在等下去了，长刀一举，爆喝了一声驱马冲锋。

　　“喝！纳命来！”

　　黄忠咧嘴一笑，单手斜提着冥凤，另一只手拉着缰绳，双腿在马腹上轻轻的一磕，乌云驹欢快的嘶鸣了一声，一用力猛地向前窜去，黄忠的身体微微的晃了一下。

　　华雄的眼睛眯了眯，对手的骑术技能比较低，所以在驾驭高速的名马时会有所不协调，看来这点要充分的加以利用。

　　“喝～看刀！”

　　华雄的刀是横扫而来的，显示出华雄还是很谨慎的，对黄忠这个名不见经传的人物，华雄能摆正心态，还是很明智的。

　　‘急速！’

　　华雄的战马猛地加速，在旁观者的眼里，华雄的身影有些虚化，特别是在光线不好的情况下，这种虚化显得有些扭曲和虚幻，更让人惊讶的是，华雄的刀已经从视线中消失了，在众人的眼中看到的，是对面敌军阵营中被扭曲城漩涡状的火把。

　　好快！那是由于空气高速旋转而产生的视觉扭曲！

　　黄忠却还是单手提刀，双腿紧紧的夹住战马，仔细的体会战马奔跑中的颤动和力量的传递方向，手里的冥凤似慢实快的提起，那艳红的刀尖居然准确的点在华雄那速度极快，已经超出了视觉反应的刀刃下端。

　　‘叮！’

　　一声清脆的鸣响，黄忠的手臂伸展，在华雄长刀最后发力之前，准确的打断了华雄的骑术技能+战技+招式的三联攻击，华雄心中巨震！

　　华雄不仅仅是惊讶于黄忠眼光的敏锐，招式的精准，以及对招式的判断，更重要的是黄忠仅仅是单手，并且还是被动防御，居然就轻描淡写的接下了自己的全力一击，除了吕布之外，黄忠是华雄碰到的第二个如此轻松的与自己对阵的人。

　　黄忠嘴角一翘，胡子抖动了一下，冥凤不但没有被长刀的撞击力击退，反而向前掠进，刀刃翻转九十度，‘嘶’地一声朝着华雄横抹了过来，凌然的刀气远远的就已经渗透了华雄的铠甲，那锋利的寒意似乎在切割着华雄的皮肤，隐隐生痛。

　　好厉害！！好厉害的气势！

　　华雄现在用屁股想也明白了，自己遇到了一个不弱于吕布的超级高手，这天下怎么他吗的有这么多的高手啊！华雄心里既憋屈又无奈，还有从心里骤然汹涌而出的紧张和不甘。

　　“横移！”

　　华雄现在没有想着击败对手，或者在别的场合，华雄为了自己的武者的骄傲，可能会选择与黄忠这样的超级高手舍命一战，但是在眼下这个当口上，华雄不敢！

　　华雄现在不仅仅是一个武者，他还是一名武将，他的背后还有成千上万的将士、兄弟，他不能因为自己在这里呈一时之血勇，而葬送了自己这些出生入死的兄弟们的性命；他更是一名统帅，他背上还担负着虎牢关的安危，担负着洛阳城的得失，这种责任，又其实一个武者的骄傲能够相提并论的？！

　　所以，华雄选择了退避！

　　但是，黄忠却没有让华雄轻易逃开的打算，黄忠居然在减速转向！

　　只见乌云驹忽然人立而起，后蹄交错，直接旋转了一百八十度，这就是乌云驹自带的技能‘完全转向’。

　　黄忠一直单手提刀，就是预计到了这种情况，黄忠在自己的爱驹在释放完全转向技能时，没有把握不需要用缰绳来稳定自己的身体，所以只好单手提刀了，幸好华雄的水平还不足以打破黄忠的单手刀。

　　“喔！？”

　　围观的观众们齐声发出一声惊叹，只不过，弄不清楚他们的惊叹到底是为了刚才黄忠那招单手破招，还是为了随后那个违反了力学原理的凶残横抹，亦或是为了乌云驹这一招亮瞎人眼的华丽转身！

　　“好！！”

　　“好啊！”

　　围观的玩家们不管是那个阵营，都激动的大喊了出来，将刚才那种屏息悬心的压抑尽情的施放了出来，每一个人奋力的嘶吼汇聚成如同怒潮狂雷一样的声浪，轰隆隆的在漆黑的原野上滚过，让所有的人都为之气血涌动。

　　“休走！看刀！”

　　黄忠大喝了一声，借助着乌云驹下落的力量，冥凤先是向后旋转，然后仿佛一只翻飞的火凤凰，在黑暗的天幕中闪耀着刺目的光芒攀上了高空，然后从最高点猛地扑了下来，带着毁天灭地的气势。

　　华雄心神猛然收缩，扭转腰身长刀如同翻滚的巨龙，卷起了漫天的风沙，抱着一往无前的信念，从下而上的向着身后的火凤凰扑去，竟然是以攻对攻。

　　黄忠暗暗的点头，若是华雄选择防守，那么几乎是必死无疑，这种人马合一，以意境再配合上技能的招式，根本不能死守，必须主动反击，让招式不能完全爆发出来，以求得一线生机，华雄果然没有让黄忠失望！

　　‘呲～当！’

　　这一声撞击如同惊雷一般，将所有的围观者都震得有些发蒙！即使那些受过严格训练的战马也都不安的躁动了起来，骑士们赶紧安抚座下的战马。

　　两个人类居然能发出这么大的响动，实在是让人难以置信！

　　大家都目不转睛的看着战场中的两人，此时两人正以一个夹角同时向前冲出，但是距离却越来越大，华雄的长刀单手倒提在身后，黄忠的冥凤则斜着指向前方的地面，两人似乎都没有再行战斗的想法，而是任由两匹战马距离越拉越大。

　　然后，在众人的瞩目中，华雄的战马忽然趔趄了一下，华雄一按马背从战马上跃了起来，他座下的名马却一个失蹄摔倒了地上，翻滚了两圈寂然不动了。

　　华雄拄着长刀安静的站立着，默默的看着自己的战马倒毙于地，长长的叹了口气！

　　黄忠轻轻拉住缰绳，座下的乌云驹乖巧的停住脚步，缓缓的侧过身子，看向倒在地上已经毙命的同类，眼里闪过一丝哀伤。

　　“华将军的战马累死了！这场单挑就算是平手吧，华将军请回虎牢关吧，今夜之战到此为止！”

　　华雄再叹了口气，从包裹里掏出一个马牌，放出一匹备用的马匹，翻身上了战马，拱手道：“是某败了，黄将军是能与吕将军比肩的顶尖武者，在下自愧不如，黄将军情义在下心领，只是现在各为其主，华某恨不能畅快与将军一战，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　“驾！全军都有，撤退，撤退！返回虎牢关！”


第0659章 战略要点

　　在玩家们诧异的目光注视之下，华雄头也不回的带着亲兵快速的远离了战场，虽然玩家们都心有不甘，但是在这个能将华雄一招击败的人面前，他们还是不敢妄动的，相反，关东阵营这边的玩家们却都蠢蠢欲动呢，一个不好，董卓阵营玩家就要倒霉了。

　　于是灵醒的家伙立马调转马头追着华雄跑了，剩下的人一看情况不对，也纷纷撤退，然后整个对面阵营的玩家都转身撤退了。

　　虽然关东阵营的玩家有心追赶，但是现在战场的核心人物却只是坐在马上安静的看着，他们也没有胆量自己去追击。

　　“这牛人是谁啊？！”

　　“不知道，不过听刚才早些时候到来的人说，这家伙是方志文的属下！”

　　“又是方志文的属下，这货作弊吧！怎么有这么多的悍将，能将华雄一招击败的人，用一只手都能数得出来吧！”

　　“呵呵，我估计不是黄忠就是魏延！没见他是用刀的啊！”

　　“切，无知了吧，刚才可是有人听到了，华雄对话中说的是黄将军，而且称他能与吕布比肩，不是黄忠还能有谁啊！”

　　“真的是黄忠！？厉害啊！箭神啊！！我的偶像就是牛！”

　　“我说，你不是赵粉么？”

　　“怎么的？同时也崇拜黄忠不行啊！你管得着么！？你。”

　　“擦，谁耐烦理你这个二货，你个战五渣！”

　　“靠，你才是四条一呢，滚！老子没你这号朋友！”

　　正当玩家们对黄忠的身份议论纷纷的时候，孙坚与纪灵汇合之后终于赶到了，大队的骑兵轰隆隆的冲进了战场，气势虽然吓人，可惜，却只能看到华雄军的一个影子，追之不及了！

　　纪灵遗憾的看了看渐渐消失的敌军，不满的目光扫向正在悠闲的打量着自己的中年将领，驱马上前连礼都不行，直接开口道：

　　“这位黄将军是吧，你方才为何不拦住华雄？”

　　纪灵一上来就趾高气扬的质问黄忠，黄忠却不愠不怒的抬了抬眼皮，用手指指着孙坚道：“我家主公有令，命令我来看看发生了什么事情，如果有必要，就帮帮孙太守的忙，没叫我去跟华雄打仗。这位纪将军是吧，你且先问问孙太守，他有要求我缠住华雄么？而且，我这里只有两千弟兄，又如何能缠得住连纪将军都不敢对阵的华雄呢，哈哈……实在是抱歉了啊！既然现在孙太守已然无事，在下就先告辞了！全军出发回营！”

　　黄忠鸟都不鸟纪灵，马鞭一挥带着精锐的幽州突骑兵绕过纪灵的部队，隆隆的朝东面奔驰而去，气得纪灵差点将牙齿咬碎，可惜，刚才黄忠有意无意的放出的那一点点气势已经让纪灵明白，自己根本就不是黄忠的对手，想不到方志文麾下真是猛将如云啊！

　　“哼！无知军汉，孙太守，速速收拢溃兵，我们再向前看看。”

　　“也好！”

　　有些羡慕的看着黄忠带兵离去，又看了看身边一身是血满脸颓丧的程普，孙坚无奈的叹了口气，开始收拾部队继续去搜寻韩当、黄盖和祖茂的下落。

　　黄忠回到营地的时候，天还没有亮，不过军士们已经起来准备早饭了，整个营地里飘荡着饭菜的香味，特别是那股熟悉的烤肉肉香味更是诱人。

　　“嗯，主公又在烤肉了！”黄忠喃喃的自语道，嘴角露出一抹笑意，对于主公痴迷于烤肉和钓鱼的事情，黄忠已经从赵云那里知道了原委。

　　据说烤肉是为了讨好自己的妹子和老婆，钓鱼则是为了跟海军左将军蒋钦赌赛。

　　黄忠踏进中军帐篷，果然看见一群人正围着炭火烤肉喝茶，可惜不能喝酒，不然在这寒夜中吃着喷香的烤肉喝着暖暖的烈酒，是何等享受啊！

　　“汉升回来了，快来坐，自己烤自己吃啊！呵呵。”

　　方志文没有问黄忠战果如何，显然，方志文对黄忠放心的很，黄忠心下舒坦，但是还是笑着回道：“多谢主公，属下已经解救了孙坚，击败了华雄，迫使其退回虎牢关了，可以缴令了！”

　　“呵呵，不急，先吃点东西暖暖身子，汉升的能力我自然知道，些许小事而已。”

　　“主公谬赞了！”

　　“香香，给汉升倒茶！元直，你接着说。”

　　方志文笑着拍了拍黄忠的肩膀，将话题接上刚才正在议论的事情上。

　　徐庶咽下嘴里的烤肉，舔了舔嘴角的油渍，缓声道：“大人，与其在这里干耗，我们不如抢先一步寻找一个更适合做生意的地方。”

　　方志文的眼睛亮了，点头问道：“嗯，有道理，那么什么地方更适合做生意呢？还有，元直所指的生意又是什么？”

　　大家的目光一起转向了徐庶，连正在接过烤肉叉的黄忠，也将视线聚焦到了徐庶的脸上，徐庶的脸在火光的映射下有些红，额头上有些细细的汗水，不知道是因为热的，还是因为吃烤肉吃的。

　　“大人，你这两个问题要反过来看，先回答了后面一个，前面一个自然就有答案了！”

　　徐庶的话让大家频频点头，这就是思维方法的问题了，方法错了，只能越想越复杂，最终会钻进牛角尖里面去，相反，方法正确了，复杂的问题就变得简单了，真是涨见识了！

　　方志文咧了咧嘴，示意徐庶继续。

　　“我刚才所指的生意，应该从我们的订定的战略目标上来寻找，大人想要从中原之战中得到什么，那么我们就奔着这些个目标来展开生意。”

　　徐庶的一番话将事情上下贯通了起来，看似茫然无序的事情，变得井井有条了，看似突兀的想法，也变得理所当然了。

　　“削弱中原世族的力量有两个方向，第一是分化，第二是瓦解。分化一说，现在中原世族分裂成了关东和关中两个族群，是第一步的分化，接下来由于袁隗的死，袁氏兄弟的分道扬镳拭目可待，随着这次关东和关中世族的战争趋于缓和，关东世族内部的矛盾还有可能会进一步的扩大，这点大人认同么？”

　　徐庶抽丝剥茧，将中原乱战的根子用很简单的几句话就给描述得清清楚楚，甚至连今后的走向都已经有了说明。

　　方志文笑着应道：“认同，同样关中的世族也会分化，领袖的作用在于团结，失去了优秀的领袖，再强大的势力也只会是一盘散沙。”

　　徐庶深以为然的点头，接着说道：“分化既然已经成了事实，那么我们来看看瓦解，想要彻底瓦解根深蒂固的世族，那就只有一个办法，釜底抽薪！世族赖以生存的基础是人口和土地，只要没有了团结在他们周围，需要依赖世族维系生存的人口存在，世族的力量自然就会降低到足以让人接受的程度。”

　　众人恍然，这是要掠夺人口了吧！然后明悟过来的大家一起将目光转向方志文，这个患有人口缺乏综合症的主公恐怕就是奔着这点才巴巴的赶到中原来的。

　　“看我干什么？这话可是徐庶说的。”

　　方志文瞪着眼睛反抗，徐庶无辜的说道：“我说说而已，可是做决定的是大人啊！”

　　“呵呵……”

　　大家不由的一起笑了起来，方志文无奈的撇嘴。

　　“好吧，说道这里大家应该都明白了，我们的生意就是人口啊！所以，应该去找一个能够获得更多人口的地方，当然了，我们不可能公开去抢掠人口，但是，有人可以抢，而且还可以堂而皇之的抢！”

　　徐庶诡异的笑着说道，方志文心有戚戚的点头，其他人则若有所思。

　　“那么，元直你看重的地方呢？”

　　“我们只是想做生意，又不想去替关东世族打关中世族，或者反过来，因此，我们需要一个既是要害，又能够符合我们现在反董阵营的身份，但是又不会过分的刺击董卓的地方，而我们在这个地方，会让董卓觉得很不舒服，但是攻打的话代价有太大，他宁愿付出一定的代价来买平安的话，那我们的目的就实现了！”

　　徐庶的脸上带着一丝矜持的笑意，这个主意看似简单，但是能够想到这一点的又有几个人呢？

　　方志文自然也很高兴，他高兴的不仅仅是徐庶的能力，更是因为徐庶主动的为自己出谋划策了，这说明徐庶已经认可了他自己的身份……副总参谋长！

　　“那么，这个好地方想必副总参谋长已经有了腹案了？”方志文眯着眼睛笑问道。

　　徐庶不满的撇了撇嘴道：“是参军事！”

　　说罢，徐庶站了起来，拍了拍袍服上的炭灰，不紧不慢的走到挂架上的地图边上，伸手指着地图点了点道：“我觉得这里就很好，最能够体现我军的战略需求，而且这里进退皆宜，是个好地方啊！”

　　大家宁神向着徐庶的手指尖看去，在略显暗淡的灯火下，大家都清楚的看到了那三个红色的小字，除了方志文之外，所有的人都不由得楞了一下，这个地方很有趣，或者说很让人意外，但是仔细的想想，这里确实都符合徐庶方才所说的那些要素，这里的确是最能实现方志文战略目的的地方，而且没有之一。

　　在密云一系的地图上，红色代表着关塞，而这三个让人叹服的小字是……‘函谷关’！


第0660章 奔袭函谷关

　　函谷关叫关，但是跟北方边境的那些关塞相比那就有些相形见绌了，就算是跟虎牢关相比，那也是差的太远了。

　　这主要是与山体有关系，这里的山体不高，虽然是游戏，但是智脑并没有大肆的涂改这里的地貌原型，只是将山体的范围放大，函谷关的占地面积也就大了不少，但是要说险峻却实在算不上险峻。

　　函谷关周围的山体不到百丈，城墙高度十丈，横有四五里宽，纵深比较大，北临黄河，南边就是山体，山上树木稀疏，想必都被砍伐了筑关了。

　　而函谷关之所以成为兵家必争之地不是在于它的险要，而是在于它地理位置的重要性，函谷关正好卡断了连接两京的长安古道，当然了，绕路是可以的，军队甚至能翻山而过，但是辎重呢？而且还可以选择走黄河，或者走河北也行。

　　如果单论险要的话，无疑更西边的潼关才是真正的险要之地，如果拿下潼关，那才是彻底卡断两京联系的要点。

　　徐庶之所以选择函谷关而不是选择潼关，当然是不想过度的刺击董卓了，如果攻占潼关，董卓的菊花被爆，必定会倾全力夺回潼关打通两京通道，若是不可得，董卓一定会通过河东郡直接撤回西凉再图其他。

　　而这么一来就跟方志文的战略意图相违背了，而函谷关却不同，在军事上看，函谷关军事上的意义并不是很大，根本就不可能有将董卓困在洛阳的危险，但是，函谷关一旦落进了方志文的手里，董卓想要舒舒服服的撤回潼关就不那么容易了，轻车简从翻山越岭是没有问题，但是想要运走在洛阳弄到的坛坛罐罐的话，不通过函谷关就只能绕远路，还必须两渡黄河。

　　很显然，函谷关是一个会让董卓很难受，但是又不会让他歇斯底里的地方，徐庶的智慧绝对不是假的！

　　第二天，孙坚战败的消息扩散了开来，虎牢关前面的局势似乎对关东诸侯有些不利，但是也仅仅是不利而已，关东世族在兵力配置上仍然占据着巨大的优势。

　　当天，让袁绍鸡忌惮不已，让袁术看不明白的方志文也悄无声息的开拔了，方志文行进的方向是西南边，似乎是去跟曹操捣乱了。

　　但是，到了夜里，所有的人都失去了方志文部队的踪迹，袁绍在大帐里琢磨了半天才明白为何军力雄厚的方志文只带一万骑兵来中原了，原来是为了方便行动啊！

　　在地图上看洛阳地区就那么巴掌大的地方，但是在现实中跑起来，一样是一个广阔的让你害怕的巨大区域，想要在这么大的一个范围内寻找一支一万人的队伍，甚至已经被化整为零的骑兵部队，这绝对是一件相当困难的事情。

　　就连一向号称人肉搜索无敌的玩家论坛上，也失去了方志文部队的踪迹，在论坛上的中原大战地图中，方志文部队的轨迹消失了。

　　其实对与方志文来说，隐藏行迹的办法多得是，比如巧妙的选择路线晓宿夜行，或者化整为零分进合击，另外也不能小觑了甄家和李雪音的力量，在洛阳周围买下几个农庄还是可以的，利用这些农庄，方志文也能轻易的将部队隐藏起来。

　　函谷关的守将是李肃，李肃被发配来守函谷关，可以说是一种惩罚，对于他在收买吕布一事上的失败，董卓虽然没有明着斥责和惩处，但是变相的给予一定的惩罚是必须的，李肃自己心里也明白这点。

　　他跟吕布交往的实情，李肃可不敢告诉董卓，要是董卓知道吕布利用李肃明摆着占董卓的便宜，董卓估计得将李肃砍了泄愤。

　　所以被发配到这个地方守关李肃也没有什么好说的，说实话，这个函谷关虽然是个小地方，但是油水还是不错的，毕竟是通商大道，但是对于想要扬名天下，振兴家声的李肃来说，函谷关就像是一座坟墓一样了。

　　这一天，跟往常一样，李肃练完武懒洋洋的在关墙上巡视，关下车水马龙，虽然洛阳周边现在战云密布，不时的爆发出战事，前天梁县刘备与李傕打了一仗，似乎各有损失，密县的曹操也跟张济打了一仗，但是张济却虚晃一枪，直接南下阳翟再攻颖阴，狠狠的给了孔伷一下，将孔伷击败，颍阴失陷，孔伷撤往许昌。

　　河北的颜良文丑，还有王匡等人正在围攻怀县，防守怀县的胡轸和吴匡的日子也不好过，虎牢关前更是天天鏖战，整个洛阳东南都战火纷飞。

　　可是在西线还是很安静的，大量的物资也在沿着西线进入洛阳，大发战争财，而李肃也趁机赚了不少，可李肃虽然也爱财，但是此刻却是志不在此。

　　不远处，一队五百左右的骑兵正在沿着大道从洛阳方向驰来，看这些骑兵的寒酸装束，显然是异人的部队，按照规矩，异人的部队过关在关前将部队放入军营，缴交一定的费用，使用藏兵牌，过了关口之后再将部队取出，这种雁过拔毛的方式李肃很喜欢。

　　关前的广场上，正有一群玩家在聚集堵人，另一伙人则站在关门口对骂。

　　“有本事出来，看老子不剁你十八块！”

　　“有本事你进来，傻逼，你奈我何？！哈哈……”

　　这样没有营养的对话也一样吸引了一批无聊的围观者，其实这种事情每天都在各个城市发生，玩家们之间的恩怨真是比大海还要深啊！

　　香香停下马，回头对方志文道：“哥哥，怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“他们挡着路呢！”

　　“杀了就是了！”

　　“嘻嘻，知道了！”

　　这一群看上去很寒酸的部队，正是方志文一伙，别小看了这五百人，这五百人可都是二阶以上的武将，事实上方志文也没有办法直接统帅这五百武将，所以，这五百人分成了四块，一块是黄忠率领的远程攻击手，一块是太史昭蓉带着的骑兵，另一块则是高顺率领的近战刀盾手，最后才是方志文的亲卫队。

　　“着甲，亮旗，冲关！”

　　“杀～！”

　　正在争吵的玩家们顿时傻了，这帮骑兵在关口的军营前，距离关口不到千步，骑兵冲锋不过是几息的时间，没等玩家们反应过来，骑兵的铁流已经从他们身上踩了过去，真是冤死了啊！

　　可惜连开骂都来不及，关口聚集的那些玩家比较灵醒，见状赶紧将身体紧贴在墙壁上，让战马贴着自己的身体冲进了关口，骑兵冲锋带起的烈风和气势，仿佛刀锋一样从他们的肌肤上刮过，这些从来没有经历过战场的游侠们，第一次体会了一次那种战场上如洪流一般的毁天灭地的气势，虽然吓得浑身直冒冷汗，双腿也不由自主的打颤，但是却有一种热血即将沸腾的感觉，让人迷醉向往。

　　“奔射！”

　　“流火！”

　　“落日！”

　　正准备放下断龙石的守兵遭到了方志文和黄忠的集火攻击，这些属性一般的守军，在两位弓系强将的技能之下，脆的跟薄瓷一样。

　　眨眼间，五百人都冲进了关口。

　　“高顺，带兵攻击城楼，昭蓉肃清周围的援兵，汉升封锁左侧边城墙！”

　　“诺！”

　　方志文自己则带人封锁右边城墙，同时，三支响箭射向了高空，通知分散埋伏在十里之外的赵云部队动手。

　　城墙上的李肃惊呆了，谁也想不到，居然有人敢用五百人来偷袭函谷关，就算李肃再不堪，函谷关可是有两万守军的，这家伙的胆子也太大了。

　　李肃瞄了一眼关下的敌军，那面‘方’字鬼脸旗告诉了李肃来者是谁，这位就是在幽州有着黑魔之称的方志文吧！

　　用五百人夺关！你也太小瞧我李肃了吧！

　　李肃大声喝道：“组阵挡住坡道，枪兵在前，弩兵在后，你们随我去抢断龙石机关！”

　　‘咻！’

　　‘当！’

　　李肃手中的长枪一晃，挡开了一只黑色的重箭，但是身边的亲卫将领却被一箭穿喉！

　　“喂，你就是那个笨蛋李肃吧！下来跟我打一场！”

　　方志文扬着弓叫到！

　　李肃气得直发抖，正想不理会他继续去抢断龙石机关，侧背忽然感到一阵尖锐的刺痛，李肃长枪急旋，直接就是一招专属防御技能，他的判断对了。

　　‘轰！’

　　在狭窄的城墙上，流火的威力被强化放大了，虽然李肃承受了正面的攻击，但是身边的护卫仍然是死伤惨重，李肃身上也溅上了一些护卫的鲜血。

　　方志文在下面得意的晃着长弓：“要不，比比箭也可以，听说你祖上是李广将军啊！”

　　李肃脸上神色变幻，说到这个，确实是李肃的痛脚，他的弓箭技能跟枪术技能相比，真的拿不出手啊！

　　这一定是吕布告诉他的！李肃恨恨的想到。

　　其实，这事根本就是他瞎想，方志文真的只是想要见识一下李广后裔的射术。

　　“欺人太甚！你莫走，我下来与你一战！”

　　李肃说完，朝着自己的亲卫挥了挥手，示意他们赶紧去抢断龙石，他自己则直接从城墙上跳了下来。

　　各位别误会，李肃没有想要自杀，实际上城墙的内部并非像外部那样直上直下的，为了加大城墙的坚固程度，城墙的内部是有一定坡度的，越到下面越厚。

　　方志文咧嘴笑了笑，从雪夜上跳下来，收起了长弓拿出噬魂铁矛，兴奋的看着正在从城墙上冲下来的李肃，这家伙是准备借助奔落的势头占便宜啊！


第0661章 讹诈

　　方志文做一个弓步，噬魂铁矛猛地向前直刺，幽蓝的矛尖周围的空气似乎都扭曲沸腾了一样，从李肃的角度看去，方志文的脸都在扭曲，很显然，对手是一个用矛的高手，李肃凛然！

　　想不到对手的弓箭术那么厉害，用矛的技术居然也不差！

　　李肃放弃了原本想要凌空下击的鹰博，而是改成了猛虎下山的虎扑，黝黑的枪尖挟着恶风，颇有点气势磅礴的意思，可惜，与赵云和黄忠这种层次的高手对战无数次的方志文，又怎么会被这种程度的武技吓住呢。

　　方志文忽然身形一侧，从正面的刺击变成了侧面的直刺，这一下让李肃极其难受，因为李肃是从城墙上狂奔下来的，速度很快，冲劲也大，本来是想要利用这个占点便宜的，谁知道却被方志文巧妙的一个步法就给破了，而且现在李肃的速度太快，想要变向十分的困难，李肃不得不将直刺改成了横扫。

　　方志文矛尖一沉，直接就扎在了地上，激起一小蓬尘土，同时，方志文左手下沉右手上推，用自己的手臂为支架，长矛为弦，搭起了一个三角形。

　　李肃的长枪带着风雷之声猛地扫击在方志文的长矛上！

　　“当！呲～”

　　由于斜角的关系，李肃的长枪不受控制的向上方滑去，方志文右手忽然下拉，左手上提，脚步一个垫步，长矛尖端挑起了一蓬尘土，仿佛出海的怒蛟一般，猛地向着正在急速前冲的李肃腰腹挑刺而去。

　　此刻李肃的长枪已经被弹出了外门，李肃的速度又快，简直就像是主动的将自己的胸腹往方志文的长矛上撞去一样，李肃现在根本就不可能收住脚步，眼看着长矛的矛尖越来越大越来越亮，方志文这货还加上了技能！

　　李肃暗骂了一声，一咬牙双脚腾空而起，同时手中的长枪猛然下压。

　　“当！”

　　李肃的身体居然飞了起来，像是被方志文的一矛给挑上了半空一样，当然，主要的力量还是李肃自己起跳的力量。

　　方志文旋身，长矛一缩一伸，再次向着身在半空的李肃刺去，李肃身在空中，应变是极其困难的，与高手的贴身战斗中，谁的脚离地，一般就是个惨败的下场，何况现在李肃整个人都在半空中。

　　李肃奋力的扭身，这不得不夸一系李肃，在起跳的瞬间就增加了旋转的力度，想到要防备方志文的从后追袭，不然李肃此刻已经妥妥的被爆菊了！

　　李肃在半空中横枪招架，但是方志文急速刺击的长矛忽然顿了一下，在这招上吃亏的已经不是一个人了，李肃其实也大可不必在意。

　　李肃的招架走空，下意识的赶紧再次下压，但是毒蛇一样的长矛却已经破门而入，李肃的反应还算不错，更重要的是他的身体正在向后飞落。

　　‘呲啦！’

　　‘砰！’

　　李肃由于忙着防守方志文的追击，所以没有能够及时的调整好身体的重心，落地之后巨大的惯性直接让他坐倒在地，又向后翻滚了一圈，才化解掉巨大的冲劲。

　　李肃迅速的站起来，端着长枪摆出一副防御的姿势，但是方志文却没有继续趁势追击，而是笑眯眯的拄着长矛，空着的右手指了指李肃。

　　李肃低头一看，原来自己身上的甲胄束带在刚才的战斗中被切断了，甲胄前方护挡也被切割成了两片，再加上摔在地上灰头土脸，甲散盔斜的，看上去十分的狼狈。

　　李肃倒吸了一口凉气，若是刚才方志文的长矛再向前一点，自己就被去势了！好险！！

　　李肃气急败坏的将身上的甲胄扯了下来，就这么一身布衫的准备继续跟方志文战斗！

　　忽然，一阵闷雷声从关墙外面传来，墙头的守军忽然安静了下来，然后发一声喊，居然顺着城墙向西边跑了！另外一些则扔了手里的武器，蹲在城墙角上躲了起来，准备一会儿投降算了。

　　“嘿嘿，你的部队败了，现在看看你能不能打败我了！”

　　“打败你你就退走？”

　　“当然不是，打败了我之后，我的部下接着跟你打，呵呵，不过我部下貌似都比我厉害啊！真是让人不舒服，来，看矛！”

　　方志文说完，不理会有些愣怔的李肃，直接一个垫步，长矛带破空声再次刺向李肃。

　　李肃家传的枪法确实不错，可惜，李肃本人对武技的天分并不高，只会依样画葫芦，却不能将家传枪法的精髓领悟出来，这也是他越练越不如吕布的原因所在吧。

　　再加上现在李肃兵败，想到方志文背后还有赵云这等强人，李肃的战意更加低落，没到三十招，就被方志文一矛扫倒在地。

　　“绑了！呵呵。”

　　“传令赵云自由追击溃兵，高顺、昭蓉搜索关内残兵，汉升，我们去守备府控制关塞！”

　　“诺！”

　　“将军，顽抗的异人是赶走还是……”

　　坐在马上的方志文扭头看了一眼高顺，高顺表情严正，分毫不让的看着方志文，方志文咧了咧嘴。

　　“随你便！”

　　说完，打马向前驰去，黄忠带着自己的部下紧紧的跟上，太史昭蓉磕了磕马腹，马儿迈开蹄子，太史昭蓉忽然扭过头冲着高顺道：“我觉得还是赶走算了！”

　　高顺嘴角翘了翘，点头道：“在下正是这么打算的。”

　　太史昭蓉笑了笑，驱马沿着城墙边的通道向南边跑去，手里的长枪换成了长弓。

　　赵云的部队很快从城中穿城而过，然后将正沿着峡道向西逃命的守军追上，这些守军现在就是一盘散沙，敢于顽抗的被一马当先的赵云挑了，剩下的立刻跪地投降，赵云一直追出了峡道的出口，回过身来将出口堵了，然后将异人都驱赶开来，将溃兵有一个算一个，都抓了回去。

　　回到城里一点数，两万守军还有一万九，不得不说函谷关的守军实在是太菜了，事实上，这些守军大都是临时凑出来的新兵，现在董卓的主战兵力都在外围，要么就在洛阳，函谷关这个不尴不尬的地方，确实拿不出像样的部队了。

　　从战术布置上看，董卓在函谷关放上这么一支部队未必就是失策，函谷关距离洛阳很近，如果不是方志文偷袭，堂堂正正的攻打函谷关的话，函谷关的城墙高度，也足以抵挡几天，攻城部队就肯定会遭到洛阳援兵的夹击。

　　谁想到方志文不按常理，直接用了五百人抢门偷袭，而守军却完全没有防备，被方志文一举的手，失去了城墙险要，主将又不能坐镇指挥，结果自然就打成了这种丢人的结局。

　　城里虽然还有部分智商有问题、或者想象力过于丰富的玩家抵抗，但是面对高顺和太史昭蓉这样的强将，以及那些精锐中的精锐小队，根本连个水花都翻不起来，更多的玩家则老老实实的做旁观者，等方志文占据了函谷关的守备府，宣布函谷关已经被彻底占领之后，玩家们直接选择中立或者关东诸侯阵营就可以重新恢复城中的安全区了。

　　董卓收到函谷关被方志文一举袭占的消息，还是方志文自己派人告诉董卓的，方志文同时给吕布去了信，告知吕布自己的已经在函谷关得手，他可以攻略河东郡了，方志文的想法是逼迫董卓只能朝长安退却，这么一来，随着吕布的进展，函谷关的重要性就会越来越高！

　　“该死的方志文，早知道当初就不应该放他自由自在的离开洛阳！”

　　董卓很生气，吓得房间里的侍女们面色煞白，董卓最近的心情都不大好，动辄打骂甚至直接杀人，这些侍女虽然衣食无忧，但每天都提心吊胆的过日子，其实也是很可怜的。

　　说回来，这也不能全怪董卓！董卓也想自己被万人称颂，但是周围的环境却不允许，自从到了洛阳之后，这里可不是西凉，董卓身边环伺的都是敌人，没有朋友。

　　在朝中，要跟各种老狐狸斗法，在城外，要与各路诸侯打仗，还要跟当地的世族地主斗争，以便收集粮草物资，重重的压力都集中在董卓一人身上，他能努力的压制自己的暴戾已经很难得了，杀几个侍女又算什么！

　　“岳父大人勿忧，这事未必就无法挽回，再说，函谷关并非雄关险阻，也不可能挡住我西凉军的去路，方志文占据函谷关是别有意图的！最多也不过是想要讹诈我们。”

　　李儒虽然嘴上在安慰董卓，但是眉头却是皱紧的，以李儒之智自然知道现在洛阳的危局，以及来中原搅浑水的方志文、刘备、曹操、丁原和韩馥想要干什么，也明白他们在期望什么，现在的难题是到底要不要利用这些家伙或明或暗的帮助，与关东的诸侯大战一场，又或者现在趁着关东诸侯还没有形成合围，及早的从洛阳抽身而走退守关中。

　　董卓停下了走来走去的脚步，忽地转过身子，双眼紧紧的盯着李儒道：“哦？此话怎讲？莫非方志文不是想要跟关东诸侯一起来合谋于我，而是来帮我的？”

　　李儒抚着胡须默默的点头：“也可以这么看，岳父大人，方志文与袁氏兄弟肯定不是一条心的，这点绝对不用怀疑，只不过，他对我们也未必有着什么好心，多数还是希望我们鹬蚌相争，他好从中渔利，现在的难题是，我们是否能够将这股势力利用起来，用之与关东诸侯对抗，又或者我们应该及早的抽身席卷财富人口退往关中。”

　　董卓眼睛眯了眯，缓缓的走到案台后面坐下，仔细的思索起来。


第0662章 解冻

　　黄河很长，黄河上游在冬天肯定是封冻的，至于中游那就要看天气了，封冻是一定的，关键是封冻的时间长短，而下游就不能肯定会年年封冻，当然，去年是封冻了，但是随着日子就快要到二月了，黄河的封冻也开始结束了。

　　凌汛期肯定是不能通行的，根据侦骑的报告，以及在黄河沿途经商的商队报告，黄河自濮阳以东已经完全解冻通航了，濮阳以西也开始融冰，周泰的舰队已经开始逐步向上游探索航道，并且与韩馥的水军有了接触，经过些许的摩擦之后，双方暂时共享黄河航道。

　　而在函谷关坐等董卓回音的方志文等人得到这个情报则都松了口气，这么一来，突袭函谷关的后续计划就都活了，其实预测黄河解冻的时间，并非特别困难的事情，所有有天文特长的人都可以进行预测，只不过准确度有所差异罢了。

　　但是方志文拿下函谷关的第二天，函谷关旁的黄河就开始解冻，不得不让人觉得徐庶的计划很神奇。

　　吕布果然开始向河东郡大举进攻，驻守河东郡的郭汜不得不退守坚城，外围则都丢给了吕布，现在只能勉强的保留一条狭窄的走廊，通向西凉，这还是吕布故意给郭汜留下的，省的董卓狗急跳墙直接溜了，到时候吕布搬空河东郡的想法没来得及实现，关东世族就回潮的话吕布就抓瞎了。

　　现在吕布也学精了，占地盘的欲望已经没有那么强烈了，对丁原的许多建议也能听得进去了，并州的发展空间还是很大的，现在完全没有必要贪多地盘，但是人口和财富确实不嫌多的，至于河东郡的地盘，现在吕布正打算将这些肥沃地盘卖给异人，到时候让关东世族和董卓去跟异人打擂台去。

　　方志文袭占函谷关也给各路诸侯打了兴奋剂，刘备转天就击败了正面的李傕，将战线向前推进了百里，当然，刘备也不傻，他也不急着向洛阳紧逼，而是忙着往回搬家当、搬人口。

　　比较郁闷的是曹操，这货没有地盘啊！曹操来的目的第一是要打出威风打出名气，第二是要打出一个地盘来，不过现在这个阶段看来，袁氏兄弟对地盘看得还是挺紧的，曹操可不想前面赶走了董卓，自己就变成了第二个董卓。

　　因此，曹操倒是很主动的积极寻战，他也没有向着洛阳前进，去跟董卓的大军死磕，而是回身扑向颖阴，想要灭掉张济，顺便给孔伷解围，当然，能卖个人情拉拢一下孔伷也是好的。

　　河北的战事也很顺利，颜良率领的联军在怀县大败胡轸和吴匡，胡轸吴匡退守温县，颜良部眼看着距离孟津渡没有多远了。

　　至于虎牢关前，大家还是相持阶段，在异人的参与下，虎牢关的战役规模越来越大，华雄跟孙坚也乐得让异人死拼，虎牢关之战的任务列表可以有数十页，大大小小的任务足以满足从顶尖行会到流浪游侠的要求，奖赏更是丰厚的让人流口水。

　　当然，更多的行会喜欢接袭扰任务，那简直就是合法劫掠证，几乎所有司隶范围内的，甚至包括豫州、兖州的范围内的村庄都被标上了任务清单，只要你有本事，那就去打劫好了，不但东西能抢，人口也能抢。

　　董卓的这一招实在是太狠了！

　　幸好董卓还没有疯的不管那些人口的去向，劫掠的人口必须以交任务的形式送到董卓的地盘上，若是这些人口大量的流向异人或者黄巾军，那才是原住民的灾难呢！

　　董卓的超限战让司隶和周边州郡的民众惶惶不可终日，于是纷纷自发的开始向周边扩散，荆州冀州和徐州就是这些灾民的首选，当然，往并州去的人也不少，至于青州，那边有黄巾军阻隔，倒是很少人朝那边跑。

　　现在的中原基本上是烽烟处处，乱象丛生。

　　“李文优李儒，久仰大名啊！”

　　方志文仔细的打量着面前这个略显瘦削苍白的男子，看不出他这个瘦弱的身体里，居然蕴含着将大汉翻天覆地的能量，真是让人有些吃惊。

　　“呵呵，大人过奖了，大人的威名如日中天，在下不过是一个刀笔书吏，哪里能跟大人相提并论！”

　　李儒很谦逊，笑起来却有种略显刻薄的感觉，这种矛盾让人看起来很不舒服，或许，这就是他心里积压了太多的不忿造成的，寒门士子独自在京城打拼，想必是收了很多的委屈的，所以他对世族下起手来那决不手软。

　　演义中都说贾诩是毒士，其实真正给中原世族掘墓的人是李儒，为达目的不择手段的人还是李儒，烧了洛阳让司隶十室九空的人还是李儒，他才当得起毒士这个名头啊！

　　两人客气的寒暄了几句，亲热的情况哪里像是你死我活的敌人啊！简直像是老友重逢一样，方志文又给李儒介绍了自己的手下和妻子，除了黄忠在值守，连香香也在座。

　　“文优是聪明人，我也喜欢直来直去，那咱们就不废话了。”

　　方志文很爽快的将话题引入了正题。

　　“也好，在下也不喜欢虚套。”

　　方志文笑了笑道：“原则上，我跟董将军没有你死我活的冲突，希望这点文优能够认同。”

　　“在下也认同这点，我们就以此为基调商谈吧。”

　　“善！元直，具体的事情你来与文优交涉吧。”

　　“遵命！”

　　徐庶脸色有些发红，毕竟是第一次正式的与敌对势力谈判，徐庶虽然自信满满，但是还是有些紧张的。

　　“大人手下真是英才辈出，元直请说，在下洗耳恭听。”李儒说话缓慢，语气也很柔和，完全没有丝毫外露的气势，倒像是朋友间的闲谈。

　　“文优兄客气了，现在洛阳战役形势如何，世人皆知，洛阳战役的根源大家也都心知肚明，刚才贵我双方也能够就此达成一致。从我方的利益出发，洛阳之战的结果如何对我方并无太大的影响，但是现在我方的身份决定了行为，函谷关也确实被我方控制，包括将近两万名俘虏在内，这都是贵我双方需要交涉的问题。”

　　李儒淡淡的笑了笑，抚着山羊胡子频频点头，徐庶的语气略微显得有些急促，但是话里话外却是滴水不漏，一上来就将价钱开得山高！

　　虽然徐庶没有明说，但是却是在明确的告诉李儒，你们已经被合围了，形势危如累卵，想要我们开口子放水是可以的，开价吧！

　　在徐庶略微有些紧张的注视中，李儒捻着胡须缓缓的开口：“吕布南下平阳，意图搬空河东郡，他不会真的与我为敌，刘备忙着给密县周围的百姓搬家，还在四处宣传荆州的德政，其心如何不问自知，韩馥在濮阳站稳了脚跟，想必也不会闲着，冀州、泰山、汝阳的黄巾也蠢蠢欲动，洛阳之危危在眼前，退一步即可解之，汉室之危危在腠理，已入膏肓矣！我主为汉室除害，功过如何当世无人可评，需要后世之人来评定，此事不提也罢。今日就说说函谷关的事情，函谷关扼断长安古道，固然是要害之地，但是函谷关地形却没有高山之险，攻取或许不易，但是也不太难，何况贵方守军不到两万，我主大军数十万，此撮尔之地，倾力之下片刻可摧，我主不意于大人交恶而已，大人万勿自误！”

　　方志文咧嘴无声的笑了笑，摊了摊手不出声。

　　徐庶看着方志文随意的样子，差点笑而来出来，心里的紧张也不知不觉的消散了。

　　“哦！想不到董将军威势如斯，我主上号称防御大师，不若让董将军来试试能否片刻可下，哦，对了，若是董将军倾力西来，洛阳要怎么办？虎牢关呢？啧啧，这不是左右为难嘛！”

　　李儒扯了扯嘴角，心里嘀咕了一句，点头道：“元直所言有理，所以，来的是我而不是大军。”

　　脸皮真厚！徐庶暗暗的赞叹了一句。

　　“文优兄，董将军坐镇洛阳搜掠四野，听说所获甚丰，这么多的坛坛罐罐不大好绕路吧，这长安古道又直又宽甚是好走，道路两边山峦起伏河流纵横，设伏打援都是良地，自古以来就是兵家必争之地，如此险要其重要性不言而喻，文优兄可莫要小瞧了。”

　　李儒的嘴角又扯了扯，果然是要敲竹杠啊！这似乎也是方志文的一贯手法，李儒心里暗笑，但是想到对方迟迟不肯开明价，那肯定是想要宰董卓一个狠的，心里又不由得有些为难，最后只好露出一丝苦笑。

　　“听闻方大人驻守边陲，最头疼的就是人口稀少，生产不足，若是能为我主分担洛阳周围遭受兵灾的百姓，也是善莫大焉的一件事，只是，这函谷关地形逼仄，如何安排得了呢？至于财货钱粮，各位恐怕比我更清楚现在我主上的处境。”

　　徐庶暗暗的笑了下，本来就没有打算要财货钱粮，现在董卓已经快要被粮商逼疯了，洛阳的粮价更是快要齐天高了，弄得连长安的粮价都打着滚的朝上涨，但是，董卓手下的数十万部队还是吃不饱，不得已只好下乡去抢了，这就是董卓劫掠任务背后的根由。

　　李儒的想法则是，方志文孤军现在远袭，肯定是想要得到便于携带的钱粮，但是李儒却偏偏要给你人口，想就此为方志文挖个大坑，一旦这个大包袱压在方志文的背上，方志文这只依靠机动力生存的部队就危险了。

　　就算董卓真的不打算回头吃下方志文，能顺便用人口将方志文拖在函谷关左近，等到关东世族追上来，让方志文落得一个人财两空也行，或者能让方志文为了这些人口跟关东世族开战就更好了。

　　不得不承认，李儒的计策还是很厉害的。


第0663章 中原战火

　　谈判进行得意外的顺利，顺利的让李儒都觉得有些不安，但是双方的协定确实达成了，李儒反复的看了，里面没有任何的陷阱，但是李儒看到年轻的徐庶脸上的笑容，心里却没有一丁点看到对手掉进自己亲手挖开的陷阱里的那种快感，这太奇怪了。

　　更让李肃奇怪的是，方志文不但愿意接受董卓用人口来交换函谷关的通行权，并且一口还答应帮忙守住函谷关，不被其他人所占，至于在函谷关的俘虏包括李肃在内，都可以让李儒按价赎回。

　　方志文甚至还答应李儒可以用人口来交换粮食，这点更是让李儒郁闷不已，真不知道这支孤军的粮食又从何而来。

　　直到李儒既得意又有些忐忑的出了函谷关的关口，耳边传来涧河的哗哗声响时，李儒才恍然大悟，拍着大腿直呼上当！

　　李儒终于明白了不是自己给方志文挖了个大坑，相反，自己是傻乎乎的给防止送了一份大礼，不过这事也不能就说李儒失败了，或者是董卓遭受了什么天大的损失，方志文想要人口，这事毋庸置疑的。

　　李儒笨的自动送上门来，这确实让他十分的沮丧，但是这事对董卓来说是损失么？

　　其实看看雍州西部的人口分布就明白了，雍州西部的汉中虽然年年叛乱，但是人口数量还是不错的，至于关中地区，这传统的高开发度的地区，如果按照历史事实的话，这个地区因为连年遭受胡族侵袭，已经大致的没落了。

　　但是在游戏中则不同，长安还是西京，一个超级大城市，何况现在西凉的羌族战战兢兢惟恐被灭族，鲜卑更是被驱赶到西域地区，匈奴已经彻底投降，因此，关中现在的情形是前所未有的好，这也是关中世族敢于跟关东世族叫板的基础所在。

　　因此，董卓虽然在洛阳周围抢掠财富和人口，财富固然很重要，人口也不错，甚至还能大幅度的消弱关东世族的根基，但是这些并非董卓的核心利益，就算付出一些代价给方志文，对董卓来说也不过是将别人的东西做了人情的借花献佛之举。

　　因此，李儒虽然明白了方志文要利用黄河航道来运送到手的人口，虽然大叫着上当貌似后悔不迭，实际上到也没有真觉得这事不能接受，只是觉得自己有些丢人了，明明被年纪轻轻的徐庶给耍了，却还以为自己占了便宜的洋洋得意，出了大丑的李儒难免觉得心里有些不大好受。

　　董卓对于方志文的要价却不以为意，人口这种东西固然是财富，固然很重要，但是能够拿的走、揣得进怀里的才叫自己的财富，洛阳周围的人口数百万，董卓就算真有这个心思，其实也是不可能全部带走的。

　　而且，方志文的根基远在幽州，这些人口从中原到了幽州，对自己是无害的，相反，这削弱了中原关东世族的根基力量，对董卓是有直接好处的，在董卓看来，未来的一段时间里，自己的主要敌人就是关东世族，因此对关东世族有害的，也就是对自己有利的。

　　所以董卓并没有觉得李儒被方志文耍了有什么问题，事实上就算方志文明着告诉董卓他已经打通的黄河航道，董卓不但会依然签下这份交换协议，而且还会签下更大的人口换粮食的协议，事实上，董卓现在差的不是人口，而是粮食。

　　另一方面，得知方志文远途奔袭函谷关的袁氏兄弟确实很兴奋的，方志文占据函谷关，吕布西进河东郡平阳地区，还有其他战场上的变化，让关东世族占据了这场中原大战的有利地位，董卓可以说是四面受敌风声鹤唳了。

　　但是董卓并非是束手待毙之人，张济甩开曹操反而向颍川突击的行动给了董卓一个启发。

　　光熹二年二月八日，华雄留下徐荣守御虎牢关，自己则率骑兵三万，绕过管城突袭中牟，中牟是袁术的粮草聚集地，如此重镇自然有重兵驻守，而华雄的骑兵也不可能攻陷城池，只是，华雄的骑兵在中牟城外转悠，中牟城中的粮草自然不敢运送出来。

　　而在虎牢关下可是有数十万大军张着嘴巴等粮吃呢！这种情况显然是不能被接受的，于是纪灵部被派回中牟，驱逐华雄的骑兵部队，保障粮道的畅通。

　　袁绍的部队却向北部的敖仓移动，配合黄河北的攻势，企图从侧面向洛阳施压，现在袁术被华雄和徐荣缠住，袁绍自然是很高兴的，袁术能吸引越多的西凉军，袁绍在河北的攻势就越轻松，唯一让袁绍不爽的是黄河的航道是韩馥和方志文的天下。

　　如果黄河航道在袁绍的手里，袁绍的部队就可以直取孟津渡，并且利用黄河航道进行补给，而董卓在司隶的整个军事部署立刻就会崩溃。只是现在的情况则恰恰相反，韩馥利用黄河航道在给袁绍捣乱，想方设法的拖延和干扰袁绍的战略部署。现在方志文占据了函谷关表面上是对董卓形成了合围，但是袁绍对方志文是有着深刻的认识的，因此，袁绍绝对不会相信方志文是真心对付董卓的，相反，方志文若是利用黄河航道向董卓提供粮草军械的话，那袁绍倒是绝对相信的。

　　中原的战场全面拉开了，对于中原的原住民来说，这无疑是一场灭顶之灾，但是对于广大的玩家来说，这却是一场空前的盛宴。

　　当然了，生活职业类的玩家出除外，这些玩家都暂时的向别的城市转移阵地了，唯一比较遗憾的是那些种植类的玩家，一季的收成是泡汤了。

　　“志文，从生意上来说，中原今年的春耕乃至于夏收都会受到严重的影响，甄姜妹妹和我对此都开始进行了准备，今年我们在乐浪的耕地面积在进一步的扩大，人口的增长也很让人满意，乐浪的粮食产量除了能够满足丰宁的需要，已经可以向外出售了。”

　　李雪音是刚刚随周泰的船到达函谷关的，董卓的第一批人口也将在近日到来，随之而来的，将会展开一个大规模的交易，因此李雪音甚至亲自出马了。

　　方志文与李雪音对坐，左侧是太史昭蓉在专心的烹茶，除此之外再无他人，三个人更像是在闲聊。

　　“这事你们把着就是了，关键是存粮的数量不能少了，特别是现在我们人口还在快速的增加，储备粮食的余量不能少，否则一旦有变，粮食就成了致命的问题，另外乐浪的重要性不容有失，我会单独给周醒和正锋去信的。”

　　“嗯，确实如此，现在看来，粮食的重要性也越发的突出了，不过随着荆南和交州的开发，还有汉中的稳定，大汉整体的粮食市场并没有崩溃的危险。”

　　李雪音接过太史昭蓉递过来的茶盏，笑着致意。

　　“未必，天灾人祸都未可知，一旦中原战事迁延失控，或者出现大范围的天灾，都有可能造成粮食市场的失衡，再说了，荆南和交州的粮食都是控制在异人手里的，如果他们有心用粮食价格来左右中原的局势，很难说会发生什么事情。别的我们管不了，但是在我们的地盘上，粮食安全永远要放在第一位。”

　　方志文很严肃的说道，李雪音也不由得郑重了起来，方志文的说法虽然有些悲观，但是这种事情未必就不会发生，特别是这次的中原之乱，背后似乎若有若无的浮现着玩家的身影，如果中原战乱对玩家有利的话，那么玩家继续推动中原战乱的延续和扩大都是有可能的。

　　“还有，雪音你莫要忘记了张角，在这种情况下，我很难相信张角会老老实实的呆在家里种田，冀州、泰山、汝南三地必有动作，而且我猜测最大的可能性就是对河间或者安平郡动手，以扩大黄巾军的纵深。”

　　方志文的预测让李雪音心里一凛，如果黄巾军趁机动手的话，形势可就不那么乐观了，特别是现在关东世族与董卓打得如火如荼的时候，而且在历史上，黄巾起义的二次爆发似乎也是因为关东贵族与董卓大战，而现在，这个时机似乎已经成熟了。

　　再想想最近粮食市场上居高不下的价格，李雪音忽然有所明悟，看来不少的大粮商都对黄巾军有所戒备，一旦黄巾军动手，那么粮食产地会遭受影响，粮食产量下降，因战争引起的粮食消耗增加，粮价是不可能稳定的。

　　“原来如此，看来我和甄姜都忽略了张角啊，这家伙最近低调的让人几乎将他忘记了。”

　　“呵呵，这家伙可不是省油的灯，从张角的战略目的看，他必须在春耕之前完成战役并且稳定战线，所以我们几乎能够准确的估计出他的战争范围和时间，甚至战役目的都能猜个大概，这些东西等参谋部整理好之后我会给你和盼儿的。”

　　“嗯，看来张角那边还有生意可以做呢！”

　　“呵呵，那是肯定的，战争器械、消耗品和接下来的耕牛、种子等等都可以插手，这真是一个做生意的好时代。”

　　方志文的语气很平淡，李雪音没有从话里听到高兴，似乎有一种洞彻和调侃的味道，看了看太史昭蓉，太史昭蓉只是柔柔的看着方志文，见李雪音看来，也柔柔的冲着李雪音笑了笑，李雪音摇了摇头，将心里那怪怪的感觉驱逐走，端起茶杯轻轻的嗅着。


第0664章 曹操的狗屎运

　　曹操收复了颖阴，其实张济根本就没有打算与曹操硬拼，西凉部队善于打运动战，不善于打防御战，这是曹操总结出来的经验，在地势平坦的中原地区，西凉骑兵的快速机动能力还是能够充分的发挥的，而且，现在中原是客场作战，打烂了也是敌人心疼，所以张济的运动战优势很大，曹操却相对的比较被动。

　　颖阴已经被张济破坏的不成样子了，当然，其中玩家的功劳也不少，人口是抓的抓、跑得跑，剩下的都是老弱病残，至于那些富户，比如荀氏的宅院更是被席卷一空，不肯走的青壮多被抓走，年轻女人更是被掳劫干净，荀氏可以说遭受了灭顶之灾。

　　幸好，荀氏的重要成员早一步已经各奔前程了，剩下的都是老顽固而已。

　　不过其他一些本地世族就没有这么好运气了，不少的就家族已经彻底的消失了，连曹操看着眼前颖阴的这个样子，心里也觉得颇不好受，尽管曹操也不大喜欢关东世族，但是，毕竟曹操也算是世族一员，难免的有些兔死狐悲。

　　“大……主公，我们找到了一个文士，他说要见见你。”

　　夏侯渊找到了正在一片废墟前面长吁短叹的曹操，听到夏侯渊的汇报曹操楞了一下，文士？

　　曹操知不知道人才的重要性？在东汉末年的诸侯中，曹操可能是最重视人才的一个，曾经提出唯才是举的逆天口号的也是曹操。

　　只不过，曹操追着张济到阳翟的时候，阳翟著名的颍川书院已经人去楼空了，让曹操白兴奋了一回，据说早在董卓成事之后，颍川书院的司马徽早就南下荆襄去找庞德公了。

　　但是颍川自古多名士，曹操听说有文士找自己，心里的那根求贤若渴的弦再次被拨动了。

　　“啊！？是谁，快快带我去见！”

　　夏侯渊被曹操的热情吓了一跳，身子向后让了让，躲开曹操就快要扎到自己脸上的胡须，有些愣怔的说道：“就在府衙等您呢！”

　　“我先去，你自便！”

　　曹操说完，跳上马泼剌剌的跑了，夏侯渊看着一路扬起的灰尘，不满的皱了皱眉头嘀咕道：“至于么，一个酸文士而已！”

　　曹操在有些破落的府衙门前看到了孑然一身站在一群士兵之间的文士，身着简单的灰色袍裾，个子修长显得有些单薄，头上一张青巾束发，脸型有些长，留着短短的小胡子，肤色有些苍白，但是眼神很有神。

　　曹操远远的就跳下马来，曹操少年时就喜欢在市井中厮混，最大的能耐就是见人说人话见鬼说鬼话，见到文士曹操自然是很斯文有礼的，曹操知道文士都是属于那种好面子的人，只要你给足了面子，文士自然对你的观感就不同了。

　　“主公！”

　　“散开，你们围着这位先生意欲何为！岂有此理！”

　　本来许褚们想要提醒曹操不要轻易的接触陌生人，谁知道话还没有出口，已经被怒容满面的曹操一通呵斥，顿时怔住了，心里也满是委屈。

　　“曹大人勿怪，如今兵荒马乱、良莠混杂，将士们也是出于安全起见，曹大人如此责怪于将士，到让在下深感不安！”

　　帮着许褚说话的居然是那个文士，这让许褚顿时心生好感，感激的看了一眼那文士，然后回过头来看着曹操。

　　曹操心里也是一惊，这位文士被这些军士不礼貌的围住，当作是居心叵测的人物来看待，不但没有生气，反而能帮着看守他的军士说话，别的不说，但是这份气度和胸怀，就不是一个普通人能够拥有的。

　　曹操的心里顿时热了起来，脸上的神色也柔和了不少，不过仍然是沉着脸训斥许褚：“我们是官军，不是盗匪，也不是董卓的那些贼军，为何要惧怕百姓？你们处处防着百姓，又如何让百姓信服我们，还说什么匡扶天下，荒谬！”

　　许褚虽然脑子转得比较慢，但是并不是笨蛋，而且他对曹操的忠诚毋庸置疑。

　　“主公教训的是，属下以后不会了。”

　　曹操满意的笑了小，点头道：“嗯，向这位先生道谢吧，刚才这位先生帮你求情。”

　　许褚咧嘴冲着那文士笑了笑，看上去有些狰狞，不过那文士却温和的笑了。

　　“多谢先生谅解，许褚得罪了！”

　　“不必！”

　　许褚说完，却身子一让，然后紧贴着曹操站着，手里按着腰侧的短刀上，一脸的戒备神色，很显然，他并没有完全对这位文士放心，但是又不能妨碍曹操的事情，那就只好紧紧的守卫在曹操的身侧，以防不测！

　　那文士不由得眼神激赏，这真是一个忠心耿耿的壮士啊！

　　曹操笑着看向那文士，文士拱手道：“在下阳翟人氏，姓戏名忠表字志才，见过济南相曹大人。”

　　“有礼了，志才不必客气，志才此来可是有以教我？”

　　曹操立刻回了礼，客气的向着戏志才询问，一边伸手延请戏志才入府内。

　　戏志才略作谦让，落后半步与曹操并肩而入，许褚则紧紧的跟在两人的背后，手里的刀一直都没有松开。

　　“指教不敢当。”两人寒暄了各自入座，许褚还是一脸戒备的坐在曹操的身侧后，戏志才见了也只是笑笑而已，戏志才接着刚才的话题说道：“在下听说古人学成以济世，在下也是十年寒窗，自信也有些学识，不想将这些学识浪费了，因此在寻找能让在下实现抱负的明主，在下求见大人，也正是为此。”

　　戏志才倒是一个爽直的人，直接就将自己想要择主而事的想法说了出来，曹操大喜，但是同时也有些忐忑，不知道自己是不是能入得了这位戏志才的法眼，同时，曹操也不知道这位戏志才的真才实学如何。

　　“哦？那不知操能否入得先生的法眼呢？”

　　曹操将姿态摆的很低，这让戏志才也有点受宠若惊的感觉，戏志才出身寒门，现在天下大乱，原本晋身无门的戏志才选择倒是多了起来，但是，也不是什么人都能投的。首先，那些关东世族就不能投效，寒门子弟想要在世族手下出头，真的很难，其次，董卓阵营戏志才是不想选择的，毕竟被世人千夫所指，跟着这样的主公压力山大啊！

　　虽然除了这些之外，还有刘备、丁原、韩馥、方志文等等可以选择，但是很巧，戏志才正想出山的当口，曹操来了。

　　曹操这人虽然也算是世族，但是身上却没有那些世族的毛病，而且曹操的名声在汝南还是不错的，驻军汝南的时候，曹操也在四处寻访人才，放出风声说是不论出身量才录用，再加上曹操本人在战场上的骄人战绩，戏志才就近先考察曹操也是很正常的。

　　“大人太客气了，只是这个问题在下现在也无法回答。”

　　“呵呵，也是，我们才见面，志才恐怕也不了解我，大多数还是道听途说，我也一样不了解志才。”

　　“正是如此，在下才具如何，也要请大人考察！”

　　曹操笑着抚须点头，这个落落大方的请求，正说明了戏志才对自己的能力是相当有自信的，因此曹操的心里更加的热切了一些，而且曹操完全不掩饰自己的热切。

　　“好，好，哈哈……那操就请问先生，对时下洛阳的局势如何看？”

　　“大人这么问的格局小了，洛阳的局势不过是整个大汉局势的一部分，大人应该先问对天下的局势如何看。在下看来天下的局势只能用一个字来形容，那就是……‘分’，分裂就是大汉现在的现状，而且是不可挽回的分裂，就如当初周失其鼎一样。”

　　曹操点头赞许不已，眼神灼灼的看着戏志才道：“那么，志才之意是要逐鹿天下了？”

　　“这是必然的，就算大人有周公之能，平勃之志，恐怕也难以实现其功业。”

　　“这又是为何？”

　　“人心向背而已！”

　　“人心向背？”

　　曹操的眼睛眯了起来，戏志才的说法可以说相当的极端，但是也很痛快，直接将事情表面的一切掩饰都剥离，露出了里面血淋淋的事实，这戏志才若不是一个空言之辈，就一定是一个绳划天下的国士。

　　“对！人心向背，周公行事之时，天下人皆向周，周公顺势而为罢了，平勃之辈亦同，人心思定罢了，再看如今天下，世族根深蒂固，不但侵凌皇权，更是逼迫百姓揭竿而起，君不见黄巾贼乎？世族之威不但迫使皇权重用宦官，更是逼迫周围的新兴世族也不得不兴兵相抗，因此大汉周边叛乱不断，荆襄、江东、蜀中无日安宁。”

　　曹操叹服，戏志才一番话显示出他对大局的把握无疑是准确精当的，他至少是一个战略大师，至于其他的能力都不再重要了，一个战略大师的力量绝对是无与伦比的，戏志才绝对是一个国士。

　　“志才所言仿佛拨开云雾，操受教矣！以志才之见，又该当如何呢？”

　　“大人以为呢？”戏志才笑着问道。

　　曹操身子向后靠了靠，眯着眼睛抚着胡须缓缓的说道：“天下分则英雄出，选贤用能百折不回，终能扫六合以统万世，不外如是乎！”

　　“哈哈……大人好气魄、好决断，在下以为，正该如此！”

　　“哈哈……”

　　曹操看着跪坐而起的畅快大笑的戏志才，心里也是畅快得意至极，不由得也抚着浓密的胡须大笑了起来。


第0665章 思退路

　　董卓与方志文的交易很顺利的展开着，同时，方志文也在掩护着董卓向长安运送物资的事实，董卓已经萌生退意了。

　　“岳父大人，若是我们太快的退回关中，虽然后有西凉为根基，又可取汉中为粮仓，但是与关东世族相比，仍然有不足之处，所以，战事必须要迁延下去，以便消耗关东世族更多的实力。”

　　董卓不喜的翻了翻眼睛，粗壮的手指把玩着手里的玉玺：“可是我们打得这么辛苦，总有种为人做嫁衣的感觉，将来我西凉军退回关中，这关东的大好地盘就眼看着被周围的丁原、刘备、韩馥之流给瓜分了？”

　　“原来岳父大人是担心这个？”李儒有些怪怪的笑了笑。

　　“怎么，这有什么不对么？”

　　“岳父大人，若是将您比作一只猛虎的话，关东世族的袁氏兄弟就是另一只猛虎，现在这只猛虎与周围的群狼联合起来，所以我们面临的处境就不大舒服了，即使岳父手里有着天子，但是涉及到了它们的安危时，天子的话未必好使了。”

　　董卓眯了眯眼睛想了想，事情果然就是这样的，于是缓缓的点了点头。

　　李儒见状捻了捻山羊胡子略微有些自得的继续道：“于是，我们不妨将这个老虎的地盘给让出来，让这些狼跟老虎抢地盘，等老虎垮了，这些狼未必就能好过了，那时候岳父这只养精蓄锐的老虎在从潼关猛虎下山，到时候这大好的中原还是不是岳父的。”

　　“哦？啊哈哈……果然如此！？”

　　“果然如此！”

　　“文远，张扬在什么位置？”

　　吕布看着地图头也不回的问道，张辽略微迟疑了一下，叹了口气道：“张扬现在在河内石门、沁水一带。”

　　“这个张扬心头不小，将来恐非我之幸事。”

　　张辽楞了一下，想不到吕布居然考虑过这些了，张辽点头赞同：“张扬为人隐忍，心机深沉，而且其背后恐怕有并州世族的支持，否则上党太守又怎么会落到他的头上。”

　　吕布微微的笑了笑，本来这个上党太守吕布是属意于张辽的，只是没想到却最终落到了张扬的头上，张辽对张扬有些意见也是可以理解的，但是平心而论，吕布真的不喜欢那个表面上谨小慎微，实际上心思颇重的张扬。

　　“呵呵，这事某家有数，传令张扬，让他向东袭扰沁东和野王，能拖住颜良的脚步最好。”

　　“诺！”

　　“文远，方志文在函谷关做什么呢？董卓的部队已经狂攻函谷关几天了吧？方志文居然死守不退，这不符合他的风格啊！”

　　“嘿嘿，我看他们两个是在做戏罢了，事实上，函谷关附近的战斗都是传闻，没有人真的眼睛看到，或者参与了战斗，这事异人都知道！”

　　“做戏？！呵呵，我明白了，这个家伙老毛病又犯了，看到我们在河东郡捞好处，他坐不住了，不过董卓居然肯配合他也是奇怪啊！”

　　“一点都不奇怪，恐怕这家伙又在卖粮草器械了！”

　　张辽的话里充满得了酸味，吕布听得一愣，随即哈哈大笑，张辽也不由得有些好笑。

　　“叔至、云长，梁县周边的百姓都安置的如何了？”

　　“大哥放心，到今天为止，梁县的二十万百姓都已经出发南下了，沿途有我们的兵士守卫，保证不会有问题。”

　　刘备点了点头，满意的笑了笑，有低头看了一会地图，眉头不知不觉的又皱了起来。

　　“孝起，你说方志文在函谷关做什么呢？为何要死守函谷关呢？函谷关是董卓西行的要害之地，方志文将自己置于险地，实为不智，而且他的兵马尽为骑兵，根本就不适合防御啊。”

　　陈震捻了捻胡须淡淡的答道：“恐怕是去给董卓守后路去了。”

　　“什么？帮董卓！！？”刘备瞪大了眼睛有些不敢置信，关羽也是一脸的惊讶，差点将胡子给揪掉了几根。

　　陈震肯定的点头：“嗯，当然不是说方太守与董卓同流合污，恐怕是一种策略和交易，一方面从董卓那里得到好处，另一方面，又承诺帮助董卓坚守后路，让董卓放心的与关东诸侯开战！”

　　“可，可是，董卓这样会放心？”

　　“不放心又能如何？董卓现在根本就调不出人马来进攻函谷关，而起董卓肯定也明白，方志文的部队机动性极强，战力又彪悍，若是将方志文惹毛了，洛阳的形势恐怕更是不可收拾，反而不如用一些好处将方志文困在函谷关，顺便也能保护一下自己的后路，想必现在董卓已经在开始向长安运送物资做退守关中的准备了，只是我们都不知道而已。”

　　陈震的一番解说让刘备和关羽恍然大悟，方志文的心思转得那叫一个快啊！

　　不过这也不能怪方志文，吕布在河东郡北部大肆抢掠，刘备在河南郡南部也一样收获颇丰，就连韩馥都在濮阳周围动手动脚，方志文远道而来，自然也是要捞好处的，否则又何必山长水远的跑中原来掺乎呢！

　　“这么看来，我们的行动似乎也要有所控制，云长，明天我们让出梁县，向外面说梁县失守，我们转向西南。”

　　“这……那些异人会将实情散布出去的。”

　　“那就真的打一场败仗好了，李傕也不是弱者，对吧？”

　　“还不错，至少用兵上无可指摘！”

　　“那就露个空子给他，就，就说……士兵都去保护南撤的百姓去了！”

　　“嗯！明白！”

　　“洛阳的情况还是比较稳定的，现在以方志文、刘备、吕布为首的诸侯正在想方设法的阻扰袁氏兄弟的进攻，表面上他们是讨董的十八诸侯，暗地里却在给董卓鼓劲，其目的倒是与我们的目的符合，因此，我们应该从侧面支持这种情况。”

　　“如何支持，我们不去给他们几个捣乱就不错了。”

　　“你倒是想去捣乱呢，你有这个能力么？赵云、黄忠、吕布、张辽、关羽，你能对付几个，二货！”

　　“你才是二货，你全家都是二货！”

　　“好了，别吵了，有意思么！现在我们需要的就是中原大战持续的打下去，火爆的打下去，最好打的是筋疲力尽，这样一来我们才有可趁之机。”

　　“我说人家都到边缘地区动脑筋，我们为何非要在中原呐？”

　　“人家去边缘地区是长久打算，那些公会都是在外部有着实体的，在游戏内又有着完备商业体系的，所以他们能够支撑这种做法，可以慢慢的依托游戏世界来赚取利润，我们的行会只是一个以快乐游戏为宗旨的行会，这次来参与中原惊变的都是类似的行会，我们的会员不是来赚钱的，而是来花钱的，因此我们需要畅快的游戏，激情的战斗！”

　　“好了，好了，这事全世界都知道，还是赶快商量一下接下来怎么办，我们还等着回去参战呢！这都呼叫了好几次了，鸽子的翅膀都快飞断了！”

　　“没错，还是说些实在的，别浪费时间，老子可不是那些整天闲着没事开会玩的主。”

　　“其实很简单，中原之战的主体是袁氏兄弟和董卓，而现在董卓落在下风被围攻，所以想要让董卓继续打下去才符合我们的利益，那么我们就全力帮助董卓就行了，现在看起来，董卓的软肋有两处。一个是怀县，现在由颜良带着河内郡的世族在进攻，另一个是敖仓，袁绍如果突破了敖仓之后，前面几乎没有能够阻挡他前进的人了。”

　　“曹操呢？”

　　“曹操也未必真的会猛攻董卓，他也希望袁氏兄弟的力量被削弱。”

　　“未必，现在曹操兵强马壮，如果他能击败董卓，那么声望会更上层楼，在中原谋得一块地盘应该不难，到时候分了家的袁氏兄弟未必能啃得动他。”

　　“那你的意思是曹操会更主动的攻击董卓了？”

　　“这个可能性很大，所以我们要重点关注他和袁绍，虎牢关一时半会破不了，华雄也不是那么好对付的，我的意见是将人力投注到袁绍与曹操身边，尽量的拖延和破坏他们的行动。”

　　“赞成，跟这两个家伙打也比较有意思！”

　　“同意！”

　　“那好，既然大家都没有意见，那么我们近期就将战力主要放在骚扰袁绍和曹操这两个方向上。”

　　“各位，大家似乎都忘记了黄巾军了，如果这个时候黄巾动了，大家觉得如何？”

　　“肯定会抽走一部分中原的兵力！”

　　“我们为何不去鼓动黄巾军动手呢？甚至我们可以直接以黄巾阵营的身份自己动手啊！”

　　“没错，真是身在局中啊！确实如此，如果黄巾军此刻动手，中原的形势必定会更加复杂，战事也必定会迁延下去，这事我们再仔细的研究一下，看看有没有可行性！”

　　“岳父大人，或许别人都忘记了一件事，在冀州、青州、豫州似乎还存在这与我们有着共同利益的一群人呢。”

　　“共同利益？文优是说……”

　　“没错，黄巾贼，这些人天生就是世族的敌人，敌人的敌人就是朋友，这个时候它们不出力似乎也不符合他们的立场啊！”

　　“你是说……”

　　“可以招安、可以收买、可以挑拨，岳父大人喜欢怎么做？”

　　董卓眯着眼睛想了想，嘿嘿的咧嘴说道：“三管齐下如何？哈哈……”


第0666章 黄巾的逆袭

　　光熹二年二月十一日，冀州黄巾军张牛角和张燕部，分别从卢奴和廮陶出击，张燕向北攻陷唐县，将刘虞的部队彻底赶出了冀州，然后挥师南下袭取浦阴高阳，从侧翼威胁成为突出部位的安国和魏县。

　　而张牛角则率骑兵突然东进，袭取了邬县，对安国形成了夹击之势，无奈之下，驻守魏县的高览只好退回安国与高干汇合，并且紧急向袁绍求援，现在安国后路眼看着就要被掐断，再坚守安国的意义已经不大。

　　无奈之下，远在中原的袁绍只好紧急让文丑回援冀州，另一方面则命令高干放弃安国全力向高阳进攻，勿使黄巾军进入河间郡盘踞。

　　到了二月十三日，黄巾军收复安国，全面控制了常山国，从高阳虚晃一枪退回的张燕立刻南下安平，攻取了安平城、深泽、和县，与占据邬县的张牛角形成了对安平郡北部的实际占领。

　　同日，从巨鹿出击的张宝部攻陷南宫，形成了对信都的南北夹击之势。

　　韩馥却出奇的按兵不动，只是加强了广平郡和清河郡的防御，防止黄巾军突袭自己的领地，显然是打着看好戏的心态，没有急着想要入局。

　　而袁绍在明白了张角的打算之后，让高干高览组成了和河间军团，坚守高阳、中水、乐成一线，防止黄巾军从侧背突袭河间，同时命文丑赶到信都主持战事，收缩集结了安平郡的兵力，死守信都。

　　又命蒋义渠和淳于琼在平原重兵戒备，防备韩馥的偷袭。

　　一番紧急部署，将冀州的危局暂时的稳定了下来，但是安平郡的大部丢失，对于袁绍来说还是一个沉重的打击，眼看着就要开春了，安平郡和常山国的一进一出，对黄巾军与袁绍的实力影响是巨大的。

　　其实这个时候张角的进攻也已经是强弩之末了，但是黄巾军还有大量的玩家部队呢！

　　朝廷阵营的玩家部队此刻大都集结在中原地区参与关东阵营与董卓阵营的混战，而黄巾阵营的玩家可是休养生息了挺长一段时间的，张角的这次忽然发难，顿时将已经憋了一段时间的黄巾阵营玩家的情绪给引爆了。

　　没等张宝回师北上，玩家们已经自发的将堂阳和扶柳给围了，虽然玩家的战力有限，但是文丑愣是不敢大规模的清剿玩家部队，生怕这是张燕的阴谋，等的就是自己出城之后好打援，于是，堂阳和扶柳变成了孤城。

　　张燕又岂能错过这个好机会，立刻与张牛角策划了强攻扶柳的战役，结果在付出了相当代价之后，扶柳被攻陷，成了孤城的堂阳随后投降。

　　自去年停战以来，黄巾军取得了最大的一场胜利就是扶柳之战，歼敌超过两万，张牛角和张燕也算是报了信都惨败的一箭之仇的一部分，而这两个家伙，都铆足了劲想要拿下信都，为信都死亡的数十万兄弟们报仇！

　　二月十九日，信都城下形成了对峙，只不过，这次是黄巾军主攻，而官军则是防御。

　　在冀州张角动手的同时，泰山黄巾和汝南黄巾也策动了攻势。

　　泰山黄巾军分成了两个出击方向，北面是管亥出临朐向北攻击广县，一路是臧霸率领，出东莞攻击平昌，诸县和东武的黄巾阵营玩家也一起配合攻击平昌。

　　而汝南的张曼城也不手软，策动部队和黄巾阵营的玩家一起反攻汝阴和新蔡、安城，只不过张曼城的动作更多是一种姿态，汝南的朱隽部队并无大的调动，实际上汝南的局势一直都是此起彼伏，双方有进有退的僵持着。

　　现在张曼城所谓的趁机发难，更多的是一种态度，当然，张曼城得到了荆襄世族的粮食通道之后，情况已经大大的好转，战争潜力也有所上升，现在适当的占点便宜还是能做到的，虽然汝阴可能是拿不下来的，但是安城一线应该可以拿回来，毕竟这里的官军有些突前了，本来位置就不是很好，会遭到来自灈阳和汝南城的南北夹击。

　　而张曼城拿回安城之后，在桐柏山区基本上就拥有了一圈完整的防御圈，对桐柏山区的黄巾军来说，无异于多了一层保护圈，因此，张曼城的做法有点浑水摸鱼的意思。

　　相对来说，黄巾军在冀州的攻势规模最大，动员的军队和异人数最多，而汝南的动静最小，基本上就是原来的战斗规模，只不过因为颍川张济在闹腾，所以朱隽不得不给孔伷提供一些支援，而显得手头的兵力有些紧张。

　　平昌城外城西十里，这里是臧霸的营地，从东武城和诸县集结而来的玩家们，则在平昌城南十里扎营，两处的营地遥遥相望，互为犄角。

　　平昌城是玩家主政的城池，属于山东本地的青阳会的产业，面对黄巾军来势汹汹，青阳会的首领也有些傻眼，不过这也是没有办法的事情，想当初方志文陷东武、克黔傲、平诸县时那些玩家行会的下场，今天自己会有这样的下场也没什么好埋怨的。

　　高密的轻骑会与昌安的鲁国人联盟，还有安丘的精英会等等行会都有派出部队来帮助平昌协助防御，集结在平昌的部队超过二十万，这样的结果已经算是很不错的，至于能不能守得住谁的心里也没底，那就要看臧霸的能力以及自己这些玩家部队的水平了。

　　至于向孔融求援，形式上青阳会的人还是照做了，但是孔融这个家伙在北海就是个名义上的太守，只控制了平寿、灵寿和都县三城，人家也没有义务来给你帮忙啊！

　　再看城外臧霸，臧霸率军六万，其中有一万骑兵，还有孙观率领的黄巾力士三千，这些部队都是在精英以上的级别，不少是参加过临朐大战的部队，战力还是有保证的。另外东武和诸县前来助战的玩家部队超过了十五万，游侠玩家三四万，因此臧霸手里的实力还是很强的，他自己对这此东进的计划也保持乐观。

　　“渠帅，管将军那边进展如何？”

　　孙观灌了一口臧霸递过来的茶水，抹着嘴角问道，孙观与臧霸是老相识了，在泰山里做盗贼的时候就认识了，后来一起加入黄巾军，关系自然不一般。

　　“坐吧，管亥的来信说尝试进攻一下，守军的战力一般，但是数量相当的可观，而且异人部队配合曹仁的部队十分积极，因此管亥将注意力主要集中在消灭异人部队上面，这符合我们开始的预期，希望他能抓到更多的俘虏。”

　　“呵呵，这招算是个损招，曹仁是不得不接啊！”

　　“嗯，若是管亥有所收获，孙观你的建言之功也不会被忽视的。”

　　“多谢渠帅，不过我看渠帅心情似乎并不好，是不是因为平昌守军数量太多？”

　　臧霸抬头看了看坐在自己对面的孙观，微微皱了皱眉头道：

　　“不，平昌城里的守军在我看来不过是土鸡瓦狗，但是管亥反复的提醒我，千万不要忽视了来自平寿的援军，言下之意，是指宇文伯颜吧！”

　　“真不明白为何管将军如此惧怕幽州方志文的部队，难道这些部队都是妖魔么？宇文伯颜不过两万骑兵，我们也有一万骑兵，还有数万精锐，又何须怕他。”

　　孙观拍了拍腰侧的刀柄，战意颇为高昂。

　　“呵呵，我记得你有个从弟也在方志文军中效力，怎么你对方志文的观感这么差么？”

　　臧霸十分好奇的问道，关于这个从弟孙观一向不大提起，但是孙观的弟弟孙礼却经常在管亥和臧霸面前说起，还一副与有荣焉的样子，似乎对这个从弟的表现是很满意的，但是现在看起来，孙观似乎并不是这么想的。

　　“正是因为如此，我才看不上方志文，其实这事原来我也不想说的，有道是家丑不外扬，但是既然渠帅问起，我就说说。不是我编排我那兄弟，要知道那个家伙根本就是一个废物，从小就是文不成武不就，别说做将领了，做个士兵都不合格，他的那些能力基本上都是我用了无数打劫来的技能书和道具给硬堆上去的。谁又曾想到，就他那种人，居然在方志文军中受到重用，虽然他能有成就我也很高兴，但是通过他这个事情，我们可想而知方志文的部队战力是个什么水平了！”

　　孙观一脸的不屑，还有一些尴尬，当然了，还有一点点的妒忌。

　　臧霸愣了一下，想不到原来孙观的从弟还有这么一出，如果孙观没有说谎的话，那么方志文的部队战力真的要重新的考虑了，事实上，孙观也没有必要在这个事情上说谎，更何况，这个事情还是自己主动逼问的，本来孙观也没有打算说出来。

　　不过，臧霸还是有些疑问的。

　　“哦？可是方志文却扫平了乌桓，将鲜卑人赶到大漠北边，这可是连霍去病也做不到的事情呢！”

　　“切！那肯定是这些胡族已经腐化了，才被方志文占了便宜，我倒是希望那个什么宇文伯颜赶紧过来，好让幽州人知道，什么才叫做强军！”

　　臧霸看着孙观自信的模样，不由得也被感染了，或许真的如孙观所说的那样，胡族的战力被夸大了，后者胡族在大汉的边境寄生了百十年之后，已经失去了锋利的爪牙这也是可能的，于是，臧霸对于管亥的提醒自然也就暂时性的给忘诸脑后了。


第0667章 孔融出手

　　“元皓，元皓！”

　　田丰的脑袋从一个书架背后冒了出来，奇怪的看着有些气喘的孔融。

　　“何事惊慌？”

　　田丰显然还没有从看书的惯性思维中清醒过来，随口问了一句，似乎忘了他并非孔融的上司。

　　“呃……无事，不过是有人求救罢了！”

　　孔融哭笑不得的答道，田丰怔了一下，抱歉的敲了敲脑袋。

　　“呵呵，看书看昏头了啊！文举勿怪啊！”

　　“不怪，不怪，元皓你赶紧给我出个主意，看看这事该怎么办才好！”

　　孔融摇了摇手，将手里的书信朝田丰递过去，田丰依依不舍的放下手里的竹简，接过孔融递过来的书信，正色整理了一下心情，然后才缓缓的展开细读。

　　读完了从平昌发来的求援信，田丰略微想了想道：

　　“文举是如何打算的，想要帮助这些异人么？”

　　孔融也有些挠头，从道理上来说，孔融是这些异人的上官，确实应该对这些异人的安危负责，也应该对这些异人管理的城市负责。

　　但是实际上，这些异人所掌管的领地基本上除了实现约定好的上缴税赋之外，几乎跟孔融半毛钱的关系都没有，它们不会为北海郡的政体防卫负责，同样的，孔融也不会为这些城市的安全负责，这条规则还是异人们拼命争取的，就是害怕为孔融去作战。

　　而现在看起来，似乎是孔融要为他们做作战了。

　　如果按照方志文给丰宁郡定的规矩，所有的城市在名义上都是丰宁郡的属地，因此也必须为丰宁郡的安危承担责任，相应的，丰宁郡也会为这些城市承担责任，也就是说，丰宁郡的玩家城市都是丰宁郡的军事同盟者，而在北海郡则不同，盖因孔融的军事实力不足以完全的压制这些异人势力，因此异人势力为了谋取更高的自由度，没有组成军事同盟。

　　如今事到临头了，这些异玩家发觉，似乎遭受攻击的总是玩家领地，为啥捏？因为柿子要拣软的捏！

　　这个做法连黄巾军也是奉行不移的，因此，玩家会首先遭受攻击几乎成了不成文的定律了，现在看来，当初应该与孔融缔结军事同盟更有利，至少，孔融能够利用国相的身份来统合整个北海郡的战场，不必各自为战，最终被各个击溃，其实这个情况在方志文攻击城阳郡的时候就已经在一盘散沙的黄巾阵营玩家身上体现无遗，但是玩家们却因为种种原因都视而不见了，现在也终于遭到了报应。

　　“元皓啊，如果我知道给怎么办的话，又何必急匆匆的来找你呢！”

　　田丰一想也是，而且这事还不仅仅是帮不帮平昌城里的异人的问题，如果不能击败臧霸，臧霸甚至能将部队推进到平寿城下来吧，将整个青州都变成黄巾军的天下，对黄巾军来说并非是一个不可能实现的事情。

　　前提是，方志文和曹操都不来干涉。

　　“呵呵，明白了，咱们到外间说话，正好煮了一壶好茶，文举你也尝尝。”

　　孔融虽然心里有些着急，但是见到田丰这幅不紧不慢的架势，也不好催促，只好随着田丰出了藏书库，在外间的大书房里坐了，结果田丰递过来的茶水，孔融嗅了嗅，茶香怡人，果然是好茶。

　　“嗯，好茶，香气悠远，有高山大海之开阔！”

　　“文举好见识，这就是蓬莱茶，现在移栽到了乐浪郡乐浪城的山区，茶叶不但有海的辽阔，还有山的悠远，这是去年制的茶，还没有上市呢。”

　　田丰滔滔不绝的将起了这茶叶的来历，孔融有点哭笑不得，不过，这茶真的不错，蓬莱茶因为茶味寡淡一向都不怎么受欢迎，不过这茶似乎香味浓郁了不少，看来改进得很成功啊！

　　事实上这个茶是使用了进化道具，经过高阶种茶师改良之后得到的结果，为的就是给乐浪城寻找一个适合的产业，由此乐浪城在木业和药材种植之后，又多了一个茶叶种植产业，这么一来，在开发度上，应该能支持乐浪城向着一级大城市前进了。

　　田丰见到孔融的神色，笑了笑将话题引回正题：“文举，平昌城只不过是一个开始，臧霸若是在平昌城得手，想必高密、昌安、安丘这些城市都会相继遭殃，甚至最终臧霸还会尝试图谋平寿！”

　　孔融对于平寿的安危倒是不担心的，他对方志文有信心，也对田丰有信心。

　　“我倒是希望他直接来进攻平寿呢，那样的话我也不用左右为难了！”

　　田丰笑着摇头。

　　孔融还是太善良了，这样的人在官场里就是一个奇葩，或许，也就是在汉朝这个年代还能生存吧，毕竟这个时代的政客们还是相对比较幼稚的，还存着一丝道德底线，官场中也有不少孔融、王朗、田丰等等这样的率真的人物。

　　“文举，如此你是倾向于去帮助平寿城了？”

　　孔融肃然摇头，孔融是个有良心的政治家，也是一个高风亮节的读书人，但是他不是一个笨蛋。

　　“元皓，我不懂军事，所以不敢下这个结论，帮还是不帮这应该是经过综合衡量之后才能决断，所以我想要听听元皓的意见。”

　　田丰点头：“文举所虑无差，如果决定出兵帮助平昌，文举打算让谁领兵？武安国么？”

　　孔融点头应是：“也只有他能胜任，难道让宗贝去么？”

　　“武安将军率军倒是没有问题，但是打仗不仅仅是看谁能打，还以偶很多的因素会左右战争的胜负，更重要的是，在平昌的战场上，并非是武安将军一个人作战，战场上的因素和变化就更复杂了，文举能放心？”

　　“这！……所以不是来请教元皓么！”

　　田丰看着孔融戏虐的笑着：“文举欺我！你此来不是来请教与我，而是向我求援吧！”

　　孔融尴尬的笑了笑，厚着脸皮道：“宇文将军不是总说无所事事么，现在不妨出去转转，反正整天的在平寿周围训练也腻烦了吧！”

　　“文举说得不错，部队训练了就要实战，没有实战部队永远也不会有真正的战斗力，我想，即使文举不说，不用多久收到消息的宇文将军就会来请战。对于宇文将军出战其实我没有异议，但是跟这个相比，还有更重要的事情要决定，然后我们才能定下战略。”

　　见到田丰严肃的眼神，孔融也不由得有些忐忑，不知道田丰所说的倒是什么问题这么严重。

　　“元皓请说，是什么事情这么重要？”

　　“是文举你对异人的态度，或者说是政策！现在曹操远去中原，如果曹操在中原败了，那么一切休提，若果曹操在中原有所成就，那么他肯定会放弃发展艰难的青州，转而在中原全力发展，因此，青州难免会产生变局。”

　　“元皓的意思是，异人的问题？”

　　“对，异人的成长文举必定也看在眼里了，如果长此以往，异人将会主宰青州，甚至将文举也一并赶走，现在文举必须决定，是继续采取这种毫无约束力的管理形式，还是加速自身实力的提高，来全面的管制北海郡的异人，乃至整个青州的异人？”

　　田丰定定的看着孔融，田丰知道孔融的性格，让孔融作出这种强势的选择并不容易，但是如果孔融不进，那么异人则进，事情根本就没有缓和的余地，至少孔融应该成为青州四股力量中的一股，而不会成为第一个被清扫出局的人。

　　“可，可是……”

　　“文举是担心手下没有敢战之人？”

　　“这自然是一个原因，还有，如何处理与异人的关系，这个也……”

　　“这事有何难，萧规曹随即可，最多再因应青州的本地的情况做些调整，另一方面，也可以大力的培植本地的世族势力以为己用。”

　　孔融皱着眉头快速的思索着这事的得失损益，田丰所说的事情孔融不是没有想过，只是他自己本来就没有那种野心，也因此没有这种雄心，因此也没有驾驭这种复杂局面的信心，孔融知道，他现在的一个决定，将会改变许多人的命运，光是这种责任感，已经让孔融有点不堪重负了。

　　“文举，这事不急，你可以下去再跟僚属们仔细的商量一下，这也不是你一个人的事情，至于平昌的战事，在没有决定未来的战略之前，我们不要去插手，甚至平昌如果失陷的话，在某种意义上会对我们将来的行事更加有利。”

　　孔融慢慢的点头，锦上添花不如雪中送炭的道理他还是懂得，当然，田丰想得可不是雪中送碳，而是在别人掉下悬崖的时候，才是最佳的敲竹杠的时机。

　　“好了，这事就这么说好了，我下来会让宇文将军进行必要的准备，以便能够随时出击，同样的，文举也应该命令武安将军整军备战，这就算是给平昌异人的答复了，至少，我们也应该提高戒备嘛！呵呵……”

　　田丰有些无良的笑道，孔融并没有深刻的去理解到田丰背后的想法，或许，田丰也没有什么别的想法。

　　“也好，我就先回去看看大家都是怎么想的，这事还是早做决定为好，越拖越麻烦啊！”

　　“这倒是真的，那我不送了，我回去继续看书去！”

　　孔融羡慕的看了田丰一眼，甩了甩袖子，摇摇头走了。


第0668章 臧霸大败

　　平昌的战斗一开始就打得很激烈，不知道是因为黄巾阵营的玩家心里带着仇恨，还是因为臧霸的射击专精让城里的远程部队有些歇斯底里。

　　通过平昌城的战斗，玩家们再一次深刻的认识了射击专精的恐怖效果，平常城里城外的玩家们，都是跟方志文的部队有过交集的，所以对方志文的射击专精是有着体会的，只不过，方志文很少在攻城的时候用出射击专精，因为方志文亲自指挥的攻城战没有几次，倒是在高密的那一次守城战，方志文的射击专精为他赢得了防御大师的称号。

　　而臧霸这个具有高级别射击专精的将领，这一次展现出了攻城时射击专精的可怕之处，当臧霸将自己部队和玩家胁从部队的远程都统一起来指挥之后，城内的远程部队立刻遭到了毁灭性的打击，若不是平昌城里仓库和系统商店都能立刻进行补充，平昌城里的远程部队可能在第一轮的打击下就彻底歇菜了。

　　在进行了及时的补充之后，城里的远程部队再也不敢集结在射击阵地进行攻击，而是分散到城内，可是这么一来，远程部队的打击精确度简直降到了一个没法忍受的程度，幸好玩家们善于这种分散指挥的模式，通过信息传递网络修正射界的方式来进行调整，勉强让远程部队能够使用。

　　但是，战场上比拼的就是作战效率，在平昌城里的远程部队失去了打击效率之后，城外臧霸远程部队的打击效率就疯狂的提升了上去。

　　以往的攻城中，因为双方的远程部队互相干扰和摧毁，所以单纯的向攻击或者防御部队投射的打击密度是很有限的。

　　但是这一次不同了，由于城内部队对城外敌军的远程部队压制不足，导致城外的远程部队能够将大量的打击力量投射到城墙上，更兼有臧霸的高伤害和高命中加持，于是，城墙上的守军悲剧了。

　　或许，平昌城上的防御部队是第一支被远程投石机和巨弩给彻底打垮的部队，从此之后，平昌城上的惨剧就成了游戏论坛中的经典失败案例，不压制敌军的远程部队的严重后果显露无遗。

　　平昌城远程部队的失利就像是多米诺骨牌倒下的第一片，城墙上的守军遭到了远程武器的毁灭性打击就是第二片，随之而来的第三片就是攻击方的人海战术。

　　臧霸放弃了围攻，而是集中兵力猛攻一边，由于远程部队的优势，还有城墙上地形的逼仄，防御方不能也不敢在这一面防御上布置密集的防御部队，甚至连预备队都只能放得远远的，生怕被远程武器给灭了。

　　在这样束手束脚的情况下，可想而知反登城的作战会是一种什么情形了，当孙观带着黄巾力士第一个登上城头时，城上的防御部队只能用小猫三两只来形容，随后，平昌城里的守军立刻调整了战术，将大量的玩家投入到城墙上进行防御。

　　但是，攻城的一方也一样有大量的玩家，以玩家制玩家这已经是虽有原住民将领的常识了，而且玩家们现在也完全没有什么‘玩家不打玩家’的感念，相反，现在大家的概念是专打玩家！

　　平昌城的防御战简直是一个笑话，第一轮的远程打击几乎灭了城里的远程部队，第一轮的城墙覆盖，几乎灭了城墙防御部队，第一轮的登城就黄巾军夺下了整面西城墙。

　　这一个个的第一，从此以后就流传在游戏论坛中，成了青阳会永远的耻辱。

　　不知道是为了荣誉还是为了别的什么，仿佛鸡蛋壳一样脆弱的平昌城在巷战中倒是坚持了两天，然后才在黄巾军的压迫和围攻之下，将十多万残兵缓缓的退出，向东边的高密城撤退。

　　这就不能不说是黄巾军的骑兵不利了，平昌城里的守军也凑出了一两万骑兵，就是这一两万骑兵，居然就能牵制住臧霸的骑兵，一方面是黄巾军的骑兵本身就没有经过太多的实战，战力低下，另一方面，黄巾军也缺乏骑兵将领，事实上，黄巾军比较像样的骑兵都给了管亥指挥，所以臧霸这边的骑兵只是用作防御用途的。

　　因此，在平昌一战中，臧霸的骑兵基本上没有出击，即使偶尔企图绕袭平昌东面，但是跟玩家的骑兵遭遇后居然也没有占到便宜，这让平昌城里的玩家骑兵部队信心大涨，可惜的是，这个情况他们知道得太晚了，不然在开战之前就去骚扰臧霸的话，或许结局不会是这样的。

　　步兵部队很难完成歼灭战，为什么呢？因为很难打破对方的阵型，没有骑兵的冲击，用步兵冲阵不但很傻，而且基本上敌军不跟你纠缠的话，随便一个断尾战术就能迟滞你半天，如果冲击的太急了，甚至还会被敌军反过来包了饺子。

　　黄巾军一直在打防御战，直到这一次的主动出击，他们才发现了自己以前从来都不曾注意到的问题，比如如何攻坚，如何追击，如何围歼，如何运用骑兵等等，相信给臧霸更多的时间和机会，他才会慢慢的从一个只会防御的将领，成长为一个攻守平衡的战将。

　　臧霸正在犹豫要不要加速行军赶到敌军的前面，用自己的精锐部队设置防御阵地，然后尝试全歼这十万多敌军，将平昌战斗画上一个完美的句号时，臧霸的灾难降临了。

　　平昌城的陷落，让北海的玩家势力意识到了一般散沙的危险，因此，孔融的人格魅力再次彰显，在田丰的暗中运作之下，多方的协议迅速的达成，以孔融为首的北海军事同盟成立了，反攻的时机到来了。

　　“骑兵！骑兵！大帅，西北边有大批骑兵出现。”

　　臧霸愣住了，随后压抑住心里的不安，追问道：“是什么人？数量呢？距离？”

　　“是宇文伯颜的部队，数量超过一万，距离我军不到十里。”

　　“一万？正西方向的侦骑呢？”

　　“没有回报！”

　　“糟了，正西方向可能已经被截断了，下令部队立刻就地展开，骑兵在左右两翼，刀盾和枪兵在外，设置拒马，远程部队居中展开，弩兵向西配置，不，四面配置，快！”

　　时间紧迫，臧霸的命令被迅速的传达了下去，没等整个阵型完全布置好，西北边的旷野中就已经出现了一个个的小黑点，随即那隐隐的闷雷声和大地的颤动就已经传来了。

　　不一会，一个个的小黑点就变成了一条黑线，然后变成了一片乌云一股洪流，隆隆的向着正在忙乱的布阵的黄巾军冲了过来，敌军骑兵的那种无坚不摧气势尚未接战就已经让黄巾军的士气开始下降了。

　　在黄巾军众人骇然的目光中，这些安静的如同鬼神，狂猛的仿佛巨浪的骑兵忽然两边一分，冲着黄巾军两翼的骑兵部队冲去。

　　臧霸却只能眼睁睁的看着，现在敌军的距离在千步开外，臧霸最拿手的远程打击根本就够不着，而黄巾军的骑兵部队也不能傻傻的站着不动，万一敌军真的冲阵了，站着不动的骑兵还叫骑兵么，那就是等着被人砍的木桩子。

　　于是黄巾军的骑兵不得不动起来，就算明知道没有胜算，就算明知道是去送死，也得朝前冲，至少，这样死得比较有尊严。

　　“连珠箭准备，三连齐射！放！”

　　“箭雨！”

　　“轰击！”

　　宇文伯颜是弓骑将，所以他热爱弓骑的打法，在可能的情况下，绝对不会冲阵，而是用手里的弓箭耗死对方。

　　孙观和臧霸第一次亲眼见识了幽州突骑兵的凶残，第一轮的箭矢射程超过三百步，随后的骑弓射程都有两百二十步以上，如果算上奔射的加成的话，其实有效杀伤距离应该有两百五十步，就算是跟自己的弩兵部队对射，对面的骑兵都不吃亏，如果他们反复的利用那种骑兵重弩的话，估计自己只能用投石机的精准射击来封锁，除此之外，臧霸想不到任何能够遏制对方的方法。

　　臧霸看了孙观一眼，这就是孙观嘴里十分不堪的幽州突骑兵，如果这种突骑兵叫做不堪的话，那自己这些根本就不能叫士兵，应该叫农夫。

　　孙观此刻自然是面红耳赤，这就是赤裸裸的打脸啊！这到底是怎么回事呀！

　　世界不会因为臧霸和孙观的思索而停顿，密集的箭雨覆盖在黄巾骑兵身上，直接杀伤如何不好说，但是精准绝对是有目共睹的，被射翻在地的士兵，被射倒的战马，绊倒了身后更多的战马，黄巾骑兵的阵型顿时乱了，而敌军的箭雨却还在连绵不绝的抛洒下来。

　　更过分的是，敌军见到黄巾军乱成了一团，居然一个蜻蜓点水，然后前队回转，与后队首尾相接形成了一个环形，这就是弓骑兵最嚣张的轮阵！

　　太欺负人了！！

　　臧霸的脸也通红，烧得热辣辣的！

　　这种嚣张至极的藐视让黄巾军的每一个人，包括玩家在内都觉得丢脸，前天他们虐平昌守军的情形，如今都被宇文伯颜还报了回来，而且是有过之而无不及。

　　不久之后，正西方向再次传来了如雷的马蹄声，臧霸知道，自己留在平昌的部队肯定已经被彻底歼灭了，这是宇文伯颜的偏师，现在两军合围，自己的下场可是很有些不妙啊！


第0669章 管亥得手

　　宇文伯颜的两万部队到齐，围着困在中间的臧霸，从平昌撤退的玩家部队则忽然掉了个方向，从外围绕过了被困的黄巾军部队，扑向了已经成为一座空城的平昌城，没想到才易手的平昌城不到一天的时间，就再度的易手，实打实的上演着城头变幻大王旗的经典戏码。

　　而玩家的骑兵部队则留了下来，很显然，他们是要代表平昌城的玩家来报仇的。

　　黄巾军的骑兵部队几乎是毫无反抗之力的被宇文伯颜的突骑兵虐杀干净，然后宇文伯颜将部队分散，以一千为一个单位，不断的轮番用飘忽的走位突袭立阵而守的黄巾军，就算臧霸有高阶的射击精通特长，就算是臧霸有三头六臂，他也不可能同时指挥防御那么多个方向上的突袭。

　　再说了，小部队的骑兵突袭就算你射击精通再厉害，投石机和巨弩进行打击也是需要时间的，快速灵活的骑兵小队很轻松的就能躲避这些缓慢的打击，即使是进行覆盖射击，对这些骑兵的损伤也不会有多大，更何况一个覆盖射击过去，其他方向的骑兵立刻像狼群一样扑上来，利用超远的重弩奔射，收买自己这边枪兵和弩兵的性命，交换比大得让人不敢看。

　　将近二十万步兵，被三万多骑兵围困住了，这并非什么不可能的事情，现在臧霸根本就想不出有什么办法能够突破这些骑兵的围困，或许分散突围是唯一能够一试的办法，至少这样多多少少的能够跑出去一些人，特别是异人。

　　宇文伯颜不着急，臧霸就更不能着急了，即使是决定了要分散突围，也只能是在夜晚才是最好的突围时机，如果组织得当的话，说不定还能够狠狠的给急于追击的敌军一个好看。

　　宇文伯颜不是不明白将战事拖延到夜晚的麻烦，但是现在自己的兵力不足以直接将对手的阵型踏破，这些精锐的黄巾军防御力还是相当不错的，又占据着绝对的人数优势，强攻肯定是不行的。

　　而且，宇文伯颜从开始就没有想着要打歼灭战，而是要打成击溃追击战，这才是骑兵的，特别是弓骑兵的最佳选择，何况，军师在宇文伯颜出发之前，还再三的交代，绝对不能将臧霸彻底打残，更不能将臧霸给杀了，活捉的话也要偷偷的释放。

　　说穿了，就是还需要黄巾军来压制威胁北海郡的异人，让他们不敢太过放肆，就像这次臧霸一动手，孔融就趁机将北海军事同盟给建立了起来，所以，狼是不能打完的，打完了羊就不好管了。

　　到了夜里，臧霸的队伍果然分散突围，而宇文伯颜在草原上的夜战经验可是十分丰富的，从来都是密云部队利用黑夜欺负人，何曾被敌人欺负过呢！

　　宇文伯颜将部队成四千一股的部队，互相之间以一定的间距照应，然后再组上玩家的部队，也不直接与敌军中途乱战，而是始终在侧后骚扰追击，一口一口的将敌军的大部队打散，然后吃掉，就算敌军不断的分兵，追击部队也可以在一定的范围内分兵追击，时分时合，始终不与敌军直接近战。

　　宇文伯颜的打算很简单，我有战马你们用两只脚，回道东莞城的路程漫漫，有本事你就跑，跑不动了就只能投降或者被杀。

　　当然了，那些玩家是堵不住了，他们实在是太滑溜了，不过宇文伯颜也没将眼睛盯着玩家，只是盯着他们的部队而已。

　　臧霸的分散突围实际上就是一场大溃败，如果不是宇文伯颜没有全歼臧霸的想法，臧霸和孙观恐怕是不可能顺利的逃回东莞郡的，等他们三天后回到东莞城，一清点人数，发现精锐的黄巾力士几乎没有损失，但是普通的部队，特别是玩家的部队几乎丧失殆尽，臧霸才仰天长叹，这根本就不是一个档次上的战斗啊！

　　臧霸得到了一个血的教训，骑兵，特别是弓骑兵，在野战中是多么的重要啊！另一个教训是，管亥的话还是有必要相信的。

　　回到臧霸被宇文伯颜赶鸭子的日子，远在广县的管亥的情形却与臧霸相反，管亥正在利用自己的骑兵围追着数万玩家部队，一口一口的将这些部队吃下。

　　曹仁镇守广县可以说是中规中矩，不过曹仁的特点就是遇战嚣张，遇挫则胆怯的人，在初战管亥时曹仁被管亥的骑兵打得左右支绌，曹仁于是立刻龟缩回广县城内，管亥四万兵里面两万骑兵，另外的两万步兵更多的只是在辅助骑兵作战，因此攻城能力是相当有限的。

　　曹仁却没有能够看出这一点，或者说看出来了但是也不敢轻易的出击，害怕是管亥的圈套之类，因此曹仁选择了被动的坚守。

　　曹仁的不作为让广大的玩家非常的不满，在西北三郡地盘上，曹操其实只能算是其中的一方势力，这里的大势力都是玩家的，曹仁不作为不要紧，还有广大的玩家呢，管亥虽然厉害，但是顶天了也只有四万人，三郡的玩家势力随便凑一凑就能弄出四十万野战部队出来，管亥的四万人算个屁啊！一人一口唾沫也淹死了！

　　管亥这边没有玩家么？

　　其实也是有的，但是多是零散的玩家，还有不少的游侠，被直接的编组在骑兵部队中，大部分的玩家都会选择去平昌发财，但是事实将会证明，真理永远都会掌握在少数人的手里。

　　玩家部队从几个方向上向广县聚集，管亥将步兵甩下，连夜率领骑兵奔袭两百里，在半路上伏击了一路玩家的援兵。

　　一来由于玩家们措手不及，甚至不少的玩家根本就没有在线，使用的是跟随模式，二来玩家的部队本来就一直存在着统帅问题，大部队的指挥一直都不好，就算玩家取得了县令都尉的官职，这些官职原则上能统帅的士兵其实也不多，而玩家又喜欢多多带兵。

　　再加上玩家本来就纪律散漫，谁都不服谁的情况是常态。

　　在这几个因素的累加之下，管亥的骑兵突袭取得了巨大的战果，管亥自己也是在幽州经过了完整的正规骑兵指挥训练的，再加上甄翔给他开小灶，管亥的骑兵指挥能力还是很强的。

　　利用骑兵的分组突击，冲散敌军的指挥机构，打散敌军的阵型，然后从两侧追赶，后队则不断的收拢败兵降兵，以及自己走散的士兵，一整套骑兵突袭流程居然做得十分的完美，连管亥自己都有些难以置信。

　　到了天亮，这支五万人的异人部队已经被彻底的歼灭，当然了，绝大部分成了俘虏和降兵，玩家们死的死逃的逃，手下的士兵自然就比较容易投降，再说这些士兵本来就不是什么精锐的老兵。

　　管亥迅速的从战场上撤离，骑兵部队加速赶回广县，另外则安排异人将降兵编组之后向临朐输送。

　　而驻守广县的曹仁确实是小心过头了，在收到了玩家的报告之后，曹仁居然没有能够及时的出兵摧毁广县外管亥的大营，等到曹仁终于决定在天亮之后出兵的时候，却又收到了管亥正在挥军回援的消息，谨慎的曹仁犹豫了一会，还是放弃了出兵。

　　事实上，就算曹仁出击，黄巾军也大可以放弃营地撤退，这个营地的存在，本来就是为了牵制曹仁而已，因此在这点上，曹仁的应对并没有什么问题，曹仁的最大问题在于没有紧紧的黏住管亥，让管亥的机动打击能力充分的发挥了出来。

　　收到臧霸惨败的消息，管亥只是摇头叹息，同时管亥回信给臧霸，要他小心在意，防止北海官军乘胜追击，另一方面，城阳郡的东武城和诸县异人此次遭受重创，防御能力和战争潜力消耗严重，管亥建议必要的时候可以退守五莲山，甚至将这些玩家直接安置在东莞郡。

　　这个时候就连不大懂政治的管亥也发现，一盘散沙一样的玩家群体继续这样下去是不行的。

　　另一方面，管亥则带着骑兵再次奔袭，这次的对手是一支纯粹的骑兵，这支数量三万的骑兵是从幽州草原上下来，绝对是管亥的劲敌，如果不能将这支骑兵拼掉，管亥接下来的战斗就极为被动了，甚至随时有被敌军包围全歼的可能。

　　由于有了前车之鉴，这支拼揍起来的骑兵部队还是很小心的，侦骑更是放到了五十里之外，管亥的行踪被及时的发现了，双方现在的态势都不可能互相埋伏了，问题在于玩家愿不愿意与管亥硬拼，因为玩家的步兵部队相对靠后，或者可以选择退回去与步兵汇合，然后在配合步兵一起干掉管亥。

　　但是如果这么做的话，管亥完全可能见势不妙转身跑了，甚至可能连攻击广县的行动都彻底放弃，干脆直接收缩回临朐，这样的话，玩家们也不敢强行攻击临朐，只能无奈的撤军，之后管亥再此出动，如果成了这样的拉锯的局面，那可就真的很无趣了！

　　骑兵联队的玩家们经过紧急磋商之后，还是决定迎上去与管亥打一仗，这是唯一一个与管亥会战的机会，如果能一战而胜之，则对今后的战略是大有好处的，如果不利，想必管亥也吃不下自己这三万骑兵，到时候可以退回去与步兵汇合，或者步兵快速推进后围堵管亥，总之，首先必须得有坚决一战的决心。


第0670章 旭梁之战

　　旭梁的得名是因为一道从泰山余脉延续下来的小山梁，村子在善良的西边，于是每天早上，旭日从山梁上升起，旭梁由此得名。

　　只不过，现在这里的小村庄早就不见了，俗话说贼过如梳兵过如篦，兵匪们打来打去，自然就将这里打成了白地。

　　但是道路却还是残留着的，这里是南下通向广县的必经之路，青州西北三郡的玩家骑兵联队，与黄巾军泰山副帅管亥预计的遭遇地点就在这里。

　　在大部队遭遇之前，双方的斥候已经在这里交手了，两个不大知道根底的部队，斥候之间的交手是有着重要的参考意义的，双方的主将都会参考这些斥候的汇报，从而尽量真实的发现敌军的战力、特点等等情报。

　　从双方斥候交手的情况看，玩家骑兵在骑射方面占优，马术上也占优，战术经验上还是占优，战马性能接近，但是基层将领方面还是玩家占优。

　　这队玩家的骑兵联队中，弓骑兵有两万，普通枪骑兵一万，弓骑兵都是清一色的幽州突骑兵，现在在丰宁郡发展的玩家势力有两条财路，一个是战马，一个就是幽州突骑兵。

　　很显然，这些在游戏中属于高档兵种的幽州突骑兵大都是从这个渠道来的，而且还是精英级别的，虽然丰宁郡的征兵名额也是很有限的，但是积少成多还是能攒点兵的，特别是在青州西北三郡的这些玩家势力，由于相对安稳的地缘环境，让他们积攒了不俗的军事实力。

　　表面上看玩家从各个方面都占据着优势，但是如果比起将领加成和统帅二次加成的话，部队的属性就不可能继续占优了，另外一个不利的因素是地形，这里已经是泰山山脉的范围边缘了，地形比较复杂，不但多丘陵，而且还多树林，在这样的情况下，弓骑兵的游击路线相对来说要更难一些。

　　如果管亥针对这点始终不分兵，而是追击一路打残一路的战术的话，玩家们很可能很难占到便宜，如果是利用相对狭窄的地形进行一次全军对冲的话，玩家们又有些心疼可能出现的巨大损失，要知道积攒这些骑兵真的不容易。

　　于是在仔细的衡量之后，玩家们抢先进入了旭梁村谷地，布置了一个倒品字形的骑兵阵，左右各一万弓骑兵，稍微突前一里，中路是一万枪骑兵堵路。

　　玩家们的想法是如果管亥选择中路突破的话，那么左右两翼则绕过管亥军的侧背，追袭也好，冲阵也可，就算完全牺牲了中路的一万轻骑兵，只要能够全歼管亥那也是胜利。

　　假如管亥选择侧击，那么中路的枪骑兵则从侧翼冲乱管亥的骑兵，并与之纠缠，另一路的弓骑兵则在外围收割。

　　如果管亥分兵，那么就集中两路先破其一股，然后再回身来吃另外一股。

　　当然，纸符和预设的陷阱都是不能少的。

　　管亥到达旭梁四五里的距离上就停了下来，主要是为了歇息马力，管亥的战意比玩家们想像的更高一些，当然，如果稳重起见的话，管亥这个时候应该退回去，一直退到临朐，等到玩家的兵力坚持不住散了，管亥再出击也不迟。

　　但是管亥的性格却不是这样的，让他用这种稳扎稳打的招数，管亥不喜欢，他更喜欢冒险，如果这次能够击败这些战力不错但是指挥和将领能力低下的玩家骑兵联队，那么数十万的玩家军队就像是剥掉了外衣的大姑娘一样了。

　　为了能够取得更大的战果，必须要冒更大的风险，这个教条管亥在幽州学过，而且管亥还有一个让他敢于冒险的理由，那就是临朐的守军并不指望自己这支骑兵部队，也就是说，在防御方面，自己这两万骑兵是可有可无的。

　　如果能用自己这两万可有可无的骑兵作为筹码，赌玩家的数十万部队的命运，管亥觉得还是很划算的。

　　“孙礼，一会你带一万兵冲击敌军中路，务求凿穿，不要追求杀伤，敌军的左路很可能会选择从你的右侧绕击，然后在你凿穿敌军的时候从侧背突击你部，这点你一定要主意。”

　　“明白，副帅！”

　　“因此，你在凿穿的时候必须保持一个最大速度，同时向左回旋，然后攻击敌军右路军的后背，而我则直接攻击右路军，我们的目的是首先击溃敌军的右路，然后扔下混乱的中路不管，再回身吃掉追击的左路，最后再收拾中路军，清楚了？”

　　“清楚！”

　　“很好，那么上马准备出击！”

　　孙礼行了个礼正要转身，管亥又叫住了他。

　　“等等，冲阵的时候注意使用盾牌，把握好使用短弩的时机，保住命，胜利一定是属于我们的！”

　　“诺！”

　　“兄弟们，敌军就在前面等着我们，让这些胆小鬼看看我们黄巾战士的英勇，诸位，为了太平世界，杀！”

　　“万胜！万胜！杀～！”

　　“注意，黄巾军冲阵了，起步小跑！”

　　“敌军分成两队，攻击目标是左军和中军，右军向前冲刺，抢先进行弓箭打击，中军准备接战，右军随后尾随敌军，寻机从侧背冲阵。左军向外围倾斜，尽量与敌军纠缠！”

　　“不行，敌军速度太快，左军不可能与之缠战，必须早下决心近战，否则定会遭受重大的损失。”

　　“那就命令左军弓箭急袭后近战！无论如何要缠住敌军，为中路和右军争取时间。”

　　“明白！”

　　数万骑兵奔逐往来绝对是个惊心动魄的大场面，身处其中时却看不到这些惊心动魄的场景，而是只能看到自己身前的敌人和周围的同伴，特别是在战阵中的时候，但是正因为这样，身处战阵的士兵们反而不会有多余的想法，包括恐惧感也不那么强烈。

　　事实上，只有跑在队伍前面的士兵，才能看到这种毁天灭地一样的对冲是如何的惊心动魄，如何的让人不能自已的热血沸腾！

　　“齐射！连珠箭放！”

　　“箭雨！”

　　“举盾！短弩突击，放！”

　　“弃弩出枪，准备冲击！”

　　“杀！杀啊～！～”

　　“杀～～”

　　“轰～！”

　　奇兵的对冲绝对是极其残酷的一件事，长枪碰撞，刺进了敌人的胸膛，松开手，还没有来得及抽出另外一把短枪，对面敌人的长枪已经刺进了自己的胸膛。

　　战马摔倒了，身边的战友只能眼睁睁的看着同伴摔倒在地，然后淹没在自己人和敌人之中，没有时间去顾及别人了，手里的臂盾挡下迎面而来的环首刀，手里的刀准确的横在脖子的高度上，将敌人的头颅斩得直飞起来，鲜血像小喷泉一样的喷向天空，敌人那茫然的眼神那么清晰。

　　管亥长枪翻飞，作为整个战阵的箭头，管亥的战斗力极其狂暴，技能更是不要钱一样的猛扔，不时还从包裹里摸出纸符，为自己的凶焰添柴加火！

　　管亥的目的很明确，打垮敌军的指挥机关，只不过，敌军的指挥比较分散，这是玩家部队的痼疾，也是玩家部队应对统帅不足的方法。

　　管亥部队的属性加成确实让玩家非常头疼，即使使用了大量的技能，对骑兵部队的削弱和杀伤还是不大理想，特别是管亥的突击能力，让玩家左军非常的吃力，现在可是骑兵对冲速度是非常快的，就算是发现了管亥的能力有些超乎想像，但是想要及时的调整对策却是比较困难。

　　但是管亥这时却改变了攻击方向，开始向左回旋，居然想要在战阵中反卷和撕裂左军的阵型，这家伙实在是自信爆棚了！

　　“围杀他，围杀他！！”

　　不用喊，战阵中的玩家们已经自觉的向着管亥冲去，只不过，管亥是实打实的七阶武将，真的那么容易对付么？

　　同时，攻击中路的孙礼已经一头撞进了敌军的中路，孙礼用的是锋矢阵，只求快速的突破，敌军右军选择了抢前攻击，虽然让孙礼承受多了两轮箭雨的洗礼，但是同样，当孙礼突破中路军的时候，敌军右军回头的尾随攻击会被自己的中路军给挡住，这么一来后续的进攻就成问题了，可能玩家认为自己的中路军能够拖住，至少是能迟滞住孙礼的骑兵吧！

　　“杀！杀！不要减速，不要恋战，向前冲！！”

　　“杀～！”

　　孙礼手中的长枪只有一个动作，那就是刺，再刺！直到前面再也没有目标为止！

　　孙礼顾不得点算自己还有多少人马，而是猛地一带马头带着自己的部队向左回旋，敌军竟然就在自己的左后侧不远处！

　　“糟了，给凿穿了，中路军真是废物！”

　　“呵呵，各自为战，都想减少损失，让别人上去堵抢眼，结果是都让到一边去了！”

　　“真是乌合之众啊！让他们赶紧继续向前，然后前方整队，向右回转，命令右军加速冲击，务必从后追上敌军。”

　　“不好，他们的目标是左军！”

　　“我靠！这群废物，命令右军加速，左军尽快脱离，不要缠战！”

　　“晚了，干脆乱战吧！”

　　“……哎！命令右军加入战斗，自由战斗，命令中军回转，自由战斗！”

　　这个时候，一直没有使用的第二只短弩被管亥祭了出来，这是最后一次大规模的、有指挥的行动，随后，混战开始了。

　　刚才还条理分明的双方骑兵，现在完全的搅合在一起，黄色的黄巾军黑色的官军，现在混杂一起，骑兵变成了骑在马上的步兵，互相挥舞着手中的兵器疯狂的砍杀着，前后左右可能都是敌人，所有的阵型都去他妹的了，如果这个情景让方志文看到了，估计会将管亥大骂一顿，然后将他从学生名录中除名。

　　此时，双方所有的优势劣势都化作了一个个基础数据的对比，那就是看看谁的属性高，看看谁的血更长，看看谁的士兵多！

　　一直站在山梁上指挥的玩家摇了摇头，他是个智将，身边的玩家都冲下去战斗了，只剩下他一个人，不知道，最后剩下来的骑兵还有多少呢？


第0671章 孟津之战

　　管亥也没有料到最后的结局会是这样的，如果他能够预见到这样的结局的话，可能不会选择强战吧！

　　这是一场惨胜！玩家的战斗意志之坚强，心志之坚韧都让管亥真正的重新认识了一次什么才是玩家。

　　战斗极其血腥和残酷，到最后胜利的虽然是管亥，但是他手下能够站得起来的只有不到三千人了，这一战不但将青州西北三郡的骑兵联队彻底歼灭，同时，也将泰山黄巾军的精锐骑兵打残了。

　　或者不久之后，管亥能够凭借这五千战场余生的老兵重新建立精锐的骑兵部队，但是现在来说，管亥已经彻底的丧失了继续战斗的能力。

　　因此在战斗结束之后，管亥立刻传令还在广县营地的步兵拔营撤离，返回临朐，自己也带着残兵打扫完战场，在旭梁山脊上能看到朝阳的地方，将战损的双方士兵合葬在一起，立下了一个巨大的石碑，记述这一场残酷的血战。

　　这一战也是玩家部队正式登上游戏大舞台的开端，管亥在东汉末年可能不算是什么了不得的将领，但是他无疑是黄巾军中武力最高的将领，当然，仅仅是武力，不是战力。

　　但是就算是如此，玩家能够在兵力相近的情况下，将管亥的部队彻底打残，这已经是虽败犹荣的一场战斗了，这场战斗的结果，不但大大的鼓舞了玩家的战斗热情，同时也让原住民实力对玩家的力量更加的忌惮了。

　　当玩家的目光纷纷的被青州的旭梁血战吸引过去的时候，袁绍也悄然的拉开了孟津争夺战的序幕。

　　虽然袁绍与袁术不对付，甚至在暗暗的拆袁术的台，希望扳倒袁术入主袁家，但是在战事上面，两人确实还是本着公心的，颜良没有猛攻怀县，而是让王匡盯着怀县，他自己则率兵转身南下直扑孟津，想要趁着孟津兵力空虚的时机，先抢下孟津，将河内的董卓军彻底孤立起来加以歼灭。

　　袁绍很支持颜良的打算，也趁着夜间绕过敖仓，沿着黄河南岸直奔孟津，想要南北合击一举拿下孟津渡。

　　孟津渡本身并不适合防守，孟津南侧是大片的开阔地，虽然有利于进攻方展开部队，但是如果防御方有强悍的机动部队，对于进攻方来说，最好还是先不要急着抢孟津渡口，而是先要拿下整个战场的控制权。

　　防守孟津渡的是被董卓从方志文手里赎回来的李肃，说起来，董卓对李肃其实算是仁至义尽了，李肃也不是一个没心没肺的混蛋，至少他还知道，自己也该做些什么，即使不是为了回复祖上的荣光，仅仅是还人情也不能总是坑自己的主上吧！

　　而且，这次为了稳住孟津，董卓还将李儒也给派了过来，将洛阳城内能战的西凉骑兵也分了半数合共一万多给李儒。

　　李儒更是干脆，直接自己带步兵驻守孟津渡，让李肃带着一万五千骑兵在外围策应，袁绍部队的骑兵都在颜良和文丑的手上，袁绍本人南下本来也没有打算要开战的，但是现在情况僵持，袁绍才不得不披挂上阵。

　　因此对上李肃的骑兵，袁绍的部队立刻就没辙了，当然，防御还是能做到的，袁绍干脆在孟津渡东面四十多里的地方依山结营，深沟厚垒的与李肃对峙，袁绍的打算是自己能够吸引住孟津渡的一大部分兵力就是胜利，就能为颜良的南渡创造机会。

　　纵观董卓的兵力布置，孟津渡现在确实是一个软肋，事实上，董卓的兵力是捉襟见肘的，不然也不会轻易的将函谷关给丢了，为了应对关东世族四面合围的局面，董卓将主战部队撒了出去，从战术上看，董卓这种四面防御的战术绝对是错误的。

　　但是从战略上看，董卓这种四处点火的结果就是将司隶东部的老百姓都给清空了，不是吓跑了，就是被董卓的部队和玩家的劫掠队给抓走了，就算是袁氏兄弟能够率领十八路诸侯将洛阳重新夺回，也会面临着司隶周边千里无人的尴尬局面，从战略上看，董卓是大胜。

　　扯远了，言归正传。

　　袁绍利用自己的步兵牢牢的将李肃的骑兵部队吸住，在孟津渡还有李儒的一万步兵，如果颜良能够募集船只大举南下的话，李肃的部队可能是挡不住颜良的冲击的。

　　颜良也是这么想的，于是在北岸的颜良四处的收集船只，奈何周围的船只早就被李儒给收到了黄河的南岸，颜良在北边费尽心思也只能找到零星的几只小船，正当颜良无计可施的时候，救星到了。

　　来的是一群玩家，它们不但带着不少的船只，而且还带着架设浮桥用的工具和道具，这简直就是一只专业的舟桥部队。颜良不管这些玩家抱着什么样的目的，也不管他们手里的船只从何而来，只要他们能够帮忙渡河就可以，至于索求的那些一官半职，在颜良看来是完全没有问题的，何况中原地区将来未必是自己主公的地盘，慷他人之慨颜良也是很愿意的。

　　果然，袁绍接到消息之后几乎是立刻就答应了这些玩家的要求，用一个县令的位置换取玩家的帮忙，当然了，这个县令是在河内地界的。

　　有了充分的准备和道具，结果果然是不同的，只用了一夜时间，这批玩家就在黄河上搭建了两座能四马并行的浮桥，这种能力绝对很强悍，看得颜良都有些眼红，其实颜良也知道，这就是钱和准备的问题，舟桥工匠其实不难找，难得是准备充足的船只和道具，从这方面来看，袁绍部队的后勤方面，还是有很多不足的。

　　李儒一早得知颜良在孟津渡上下游各搭建了一座浮桥的消息，似乎并没有想象中的焦虑，只是命令两员副将各率两千人沿着河岸去夺取浮桥南岸的桥头堡，自己则继续坐镇孟津渡，一副一切在握的样子。

　　颜良则相反，见到浮桥搭成，一声令下大军立刻集结渡河。

　　正当颜良的大部队正在快速通过两列浮桥之时，黄河河面上忽然出现了几条巨大的战船，从战船上的旗帜看，那是韩馥的部队，颜良顿时像是被冰冷的黄河水给从头浇了一遍，浑身都凉透了！

　　谁也不知道韩馥的大船是什么时候溜到了黄河的上游去，更不知道为何他们能够准确的把握住颜良渡河的时机即使出现，这就是典型的半渡而击，韩馥的目的不但是要破坏颜良的渡河计划，更是要让颜良已经过河的部分部队彻底玩完。

　　颜良气得几乎要吐血，明白自己是彻底的被人给耍了，他怒视着那几个玩家代表，那几个玩家则一脸的无辜，就算这些玩家真的有问题，现在颜良也没有证据证明这些玩家是跟韩馥和董卓事先串通好了来诈自己的，即使是真的，现在杀了这几个玩家也毫无用处了，反倒落下了一个坏名声，以后谁还敢来帮自己。

　　颜良这回可真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！

　　一口闷气别在胸口，差点没将颜良给直接憋死，颜良闷声下达了撤退的命令，自己就匆匆回军营去了，至于回到营内吐了几口血就无人知晓了。

　　韩馥的大船顺流而下，涨满的船帆吃足了风力，仿佛倾颓的山峦一样，用钢铁加固过的撞角狠狠的朝着浮桥撞去，浮桥上的袁绍军全都被这突发的情况给惊呆了，一些惊慌失措的士兵走投无路竟然转身跳进了河中，只是在这湍急的河水中，别说这些不大会水的士兵，就算是你泳技惊天，在这冰冷的洪流中也断无幸理。

　　“轰隆！”

　　“啊～！救命！”

　　巨大的战舰将小小的浮桥一冲两断，撞击点上碎片纷飞，甚至还有人和马的身影，看似坚固的浮桥仿佛是纸做的一样，立刻就断成了两段，湍急的河水将已经失去了牵制的浮桥向下游冲去，那速度快逾奔马，站在浮桥上的士兵战马纷纷落水，惊恐的大声呼救，只是身上的甲胄沉重，跟一个个实心铁球似的，落水就咕嘟嘟的沉了下去，根本就不可能浮在水面等待救援。

　　只有几匹顽强的战马，拖着沉重的主人在激流中在浮载沉，向着岸边拼命的游去，在岸边围观的袁绍军将士都不忍目睹，纷纷的扭开了脸。

　　‘轰！’

　　被撞断的浮桥分成两段，任由激流裹挟着冲向了两岸，然后狠狠的撞在了岸边的崖岸上，发出一声巨响之后片片碎裂，随即被河水席卷而去，眨眼间就不见了踪影。

　　巨舰上似乎传来了一声欢呼声，气得岸边的袁绍军火冒三丈，大家自发的张弓举弩，向着这些飞快逝去的大船射击，虽然是徒劳的，但是好歹也出了胸口中的一股闷气。

　　紧接着，第二条浮桥也被撞断，因为有了一点的缓冲时间，这条浮桥上被撞进河里的将士就少多了，撞断了两个浮桥，韩馥的大船在一片欢呼和嘲笑声中扬长而去，毫无停留的意思。

　　而站在黄河两岸的袁绍军将士们则一脸的悲愤和无奈，不久之后，董卓军赶到，将已经绝望的袁绍渡河部队全部歼灭在黄河南岸的滩涂上，颜良的第一次渡河以惨败告终。

　　消息传回袁绍的营地，袁绍愣了半天，才缓缓的回过味来，气得将桌案上的东西扔了一地，来回的在营帐里走了半天，直到亲卫禀报许攸、陈琳前来求见，袁绍才收起脸上的怒气，名人赶紧收拾了一片狼藉的大帐。


第0672章 愤怒的袁绍

　　“本初。”

　　“大人！”

　　许攸、陈琳两人进了袁绍的大帐，都不约而同的四处大量了一番，然后将视线注目在袁绍的脸上，心下都是微微一凛，一边行礼一边在心里准备着说辞。

　　袁绍勉强的露出一副笑容，只是他自己也知道，肯定瞒不过这两个聪明人。

　　“哎！坐吧，两位也是为了孟津渡的事来的？”

　　陈琳与许攸对视了一眼，许攸点头道：

　　“正是，我二人担心本初怒而兴兵，所以才匆匆赶来。”

　　“子远多虑了，虽然这事实在是让人……让人气愤，但是我还不至于怒而兴兵，韩馥这笔帐我会给他好好的记着，总有一天这笔帐是会清算的。”

　　袁绍摆了摆手，神态有些颓然，不过从这话看得出，他的头脑还是基本清醒的。

　　陈琳舒了口气，点头赞道：“大人能做此想，是我等属下的幸运，正如大人所说，韩馥的所作所为虽然可恨，但是现在还不是对付韩馥的时候，眼前的大事是董卓，必先将董卓驱逐，然后才能回身对付韩馥。”

　　“孔璋兄所言甚是，本初，我们大军南下是为何而来？如今冀州黄巾反复，韩馥又从中作怪，越是如此，我们现在越不能半途而废，敌人不愿我们做的，我们千方百计也要做成才是啊！”

　　袁绍看着神情严肃的许攸，还有神色紧张的陈琳，收敛起笑容，思索了片刻，用力的点了点头道：“我明白了，此中轻重缓急我已有处断，只是现在……现在孟津一时恐怕难以得手，我军后路未定，颜良在河北也是徒呼奈何，如此，该当如何呢？”

　　“本初，敖仓易守难攻，仓促之下恐怕也难以得手，至于颜良将军，夺下孟津的初衷是断绝河内董卓军与洛阳的联系，现在颜良将军占据了孟津对岸，实际上就已经达到了目的，唯一遗憾的是没有对洛阳形成实质性的威胁，从而彻底击溃董卓的布局。”

　　许攸松了口气，缓缓的给袁绍解开当前看似一团乱麻的困局，陈琳则认真的听着，不时的点头。

　　袁绍的情绪也慢慢的被许攸所引导，注意力渐渐的转移到了对战局的分析和对外来战术布置的思考上来，对于孟津渡一战的愤怒，不知不觉的淡化了。

　　许攸见状不由得暗暗得意，总算没有让袁绍愤怒的失去理智，若是袁绍此刻回师冀州，或者猛攻濮阳，那就真的是得不偿失了，袁绍这次南下中原不是为了夺取中原地盘，更不是为了跟袁术争夺家主之位，而是为了立威，为了建立无上的声望。

　　如今袁绍已经成功的取得了十八路诸侯的盟主之位，如果能带领这十八路诸侯击败董卓，夺回天子，则这个功勋和声望还有谁能够凌驾其上，就算不能得竟全功，仅仅是夺回洛阳将董卓逼退长安，袁绍的领袖声望也一样得以坐实。

　　而这些，远比什么袁家的家主，以及一个乱糟糟的中原地盘来的重要千百倍，有了这种声望，袁绍便是无冕之王，就是袁家四世三公累世名望的真正继承者，便是世族集团的当然领袖，如果连这点都看不出来，都不能去谋划，许攸也枉称为战略大师了。

　　“本初，河北的局面并不会因为这次失利有所改变，如果将王匡与颜良将军对调，逐步攻陷怀县消灭董卓军胡轸部，这无疑也是对董卓战略部署的沉重打击。另外，本初不必担心补给问题，本初不要忘记了中原这里还有一个惟恐天下不乱的生意人呢，我想适当的供应粮草给我们他一定是乐意的，难道他有钱不赚么。”

　　袁绍一愣，随即抽了抽嘴角恍然道：“子远是说方志文？”

　　“正是，本初在这里牵制李肃和李儒的部队是很有必要的，一来能让董卓的部队更分散，从而为其他的部队创造条件；二来，孟津渡是董卓的要害，可以以此来牵动董卓的整个战略布局，迫使董卓收缩部队，而一旦董卓开始收缩，就会不受控制的形成大规模败退的情况，最后只能放弃洛阳退回关中。”

　　许攸的说法很美好，但是袁绍和陈琳都有些难以置信，就算是董卓被迫收缩战略防御圈，紧紧依凭洛阳的坚城，恐怕袁绍想要攻陷没有个一年半载都做不到，董卓又怎么会选择急匆匆的退向关中呢？

　　“子远，这……可能么？”

　　许攸笑着看了看发问的陈琳，捻着自己的山羊胡子略微得意的说道：“这的当然可能，董卓的根在西凉，所以在面对关东世族汹涌的攻势时，会不自觉的想要向着自己的根靠拢，这是其一；再有，董卓一但收缩防御圈，很快就会被围死在洛阳，而洛阳周围根本就没有任何粮草可以供应若的大的洛阳城，两位莫要忘记了，洛阳城里现在有多少的人口；最后，就算董卓有了拼死一战的决心，那些站在董卓身后的关中世族恐怕也没有与之一起殉葬的想法吧？！”

　　许攸的话让袁绍有种破开云雾的感觉，仿佛整个天空的变得开朗了起来，那种醉人的蓝色，那种一望无际的寥廓，顿时让袁绍身子都轻了几分。

　　站在全局的人，无疑是自豪和幸福的，可惜，许攸却不是袁绍全心信任的人，袁绍看向许攸的眼神里既有佩服和赞赏，也有忌惮和妒忌。

　　陈琳则是由衷的赞叹，他跟许攸没有直接的利益冲突，陈琳的特长更多的是偏向于治政和外交方面，因此他不会跟许攸争夺谋主的地位，只是陈琳的眼角却看到了袁绍眼神中的复杂神色，心里不由得微微有些警惕。

　　“子远一番话真是让我如拨云见日啊！”袁绍感叹的赞了一句，脸上露出了往常开朗的笑容，抚着自己的胡须沉稳的说道：“驱逐董卓乃是大义所在，虽万难也必须奋勇而进，半步不能退缩，如今冀州局势反复，中原更是乱成一团，正如子远所说，越是这个时候，越是需要坚定信念，谁能坚持到最后，谁才会是最终的胜利者。”

　　“本初所言无差，董卓远来是客，无根无基，因此他的失败是注定的，只是个时间问题，本初秉承大义，承继先贤余荫，领袖中原世族，反对残恒暴虐，救万民于水火，此正必定胜邪。”

　　许攸也适当的送上马屁，该说的都说了，剩下的就是让袁绍建立信心，沿着自己设定的道路坚持走下去，董卓之流只能是袁绍和自己的踏脚石。

　　袁绍爽朗的呵呵笑着，陈琳则大有深意的看了一眼许攸。

　　“既如此，命令颜良速回怀县，务必歼灭怀县之敌，调王匡、张超、鲍信南下孟津驻守，命令冀州高干、文丑等坚守城池，戒备黄巾，孔璋，麻烦你跑一趟函谷关，与方志文商讨一下粮草供给的事情，代价么……财货方面你自做主，另外，子远帮我拟一下书信，通知丁原、刘备、曹操还有公路，在我吸引住董卓部队的时候，他们可以适当的加大进攻力度！”

　　“属下遵命！”

　　“敢不从命，呵呵。”

　　颜良收到袁绍的来信，信里对颜良没有任何的责备，反而对颜良的冷静加以表扬，然后命其整军北上，还攻怀县。

　　颜良心怀感激，憋闷的心情也好转了不少，他并不急着出发，而是先派了骑兵赶回怀县周边设伏，然后在孟津渡的北岸大肆建造营地，作出一副要打持久战，不拿下孟津渡誓不罢休的架势。

　　而王匡等人接到袁绍命令之后，立刻开始整军南下，准备接管孟津渡的营地，卡断河内董卓军的补给线。

　　怀县城内的胡轸见到城外的守军频繁调动，虽然关东联军努力的营造假象加以掩饰，但是在异人的配合下，胡轸还是发现了城外联军正在减少的事实，再跟李儒一沟通，就发现了事情的真相，胡轸其实也很担心自己成为了孤军。

　　当然，即使怀县成为孤城，关东联军想要拿下怀县也不是一件简单的事情，更何况，胡轸的主力部队是骑兵，若是真想撤退的话，关东联军也挡不住，就算是孟津失守，胡轸也可以前往河东与郭汜汇合，并非是绝路一条。

　　胡轸更关心的是，能不能趁着敌军频繁调动的间隙，狠狠的给关东联军来一下子，以挽回自己连连失利的局面和名声，于是，在确认了联军换防的事实后，胡轸抓住这个时间差，出城偷袭了联军的营地。

　　只可惜，胡轸还是技差一筹，颜良的骑兵早就埋伏在附近，等到胡轸攻进了联军营地，正准备大杀四方的时候，颜良的骑兵杀到了，从侧后给了胡轸的偷袭部队狠狠一击，落入了陷阱的胡轸亡命冲杀，胡轸应该庆幸颜良没有在军中，否则真的可能将胡轸直接给灭了。

　　胡轸大败，几乎是只身逃进了城里，怀县城里的西凉骑兵被灭，让怀县的防御能力大大的下降，胡轸和吴匡都心生退意，再加上孟津渡被断，支援根本就上不来了，两人有种孤军在外被抛弃的感觉，心中战意更低了。

　　由此，怀县情况危急了，河内的局面也变得危险了，董卓在整个司隶的战略布局正面临着破产的危险。


第0673章 司隶泥沼

　　方志文捧着一杯茶，站在地图挂架面前默默的看着地图，今天方志文这里很清净，李雪音带着香香和高顺去临时码头装卸货物去了。

　　赵云带着骑兵在函谷关外围游荡巡逻，黄忠在城墙上值班，太史昭蓉则在城内巡视，最近这段时间通过函谷关的人流、物流非常大，其中的三教九流人物来来往往自然多不胜数。自从洛阳刺杀事件之后，各个城池都暗地里加强了戒备，函谷关地处中原前线更是不能放松警惕，为了防范万一，函谷关的戒备还是很严格的。

　　“大人。”

　　方志文身形没动，头也没回，随和的开口道：“元直啊，正好，来说说孟津渡的事情。”

　　徐庶收起正在行礼的双手，有些哭笑不得的绕过一侧的案台。

　　方志文却像是背后长了眼睛一样说道：“顺便给你自己倒杯茶，茶壶就在你脚边上。”

　　徐庶无奈的摇了摇头，跪坐下来真的给自己斟了杯茶，这才捧着茶杯走到方志文的身边，方志文扭头笑着点了点头，算是打招呼了。

　　“怎么样，还有什么最新的情报么？”

　　“没有，不过怀县胡轸新败，丧失了骑兵的机动打击力量之后，怀县只能死守，这样的话太被动了，而且孟津渡北岸被王匡等据守，李肃没有办法渡河支援，郭汜更是远在河东，因此怀县的局面大坏！我想胡轸会不会主动撤离，向河东靠拢。”

　　徐庶腾出一只手，在地图上指点着，方志文默默的点头，然后忽然扭头看着徐庶道：“若元直是董卓，你会怎么做？”

　　“死守！怀县虽然不是什么大城，但是好歹也是一级城市，这样的大城有死守的底气，相反，颜良却没有充分的时间去攻破怀县，或者说，袁绍不能等着颜良攻破怀县来压迫董卓。”

　　徐庶的回答很快，显然是预先想过这个问题，方志文满意的点了点头道：“李儒并非浪得虚名之辈，元直能想到，李儒一定也能想到，因此，怀县的局势似危实安。刚才元直的话似乎没有说完，你接着说。”

　　“嗯，这点我也赞同。那么就看看袁绍如何来应对这个变局了，现在司隶虽然处处战火，但是真正想要速战速决的只有两个人，或者说两个集团，就是袁绍和袁术，袁绍一路在怀县，一路在野王方向，现在正在向温县攻击，还有一路就是袁绍自己，现在正在孟津与成皋之间不上不下。然后是袁术的部队，袁术心眼小，居然想要利用董卓消耗袁绍的部队，所以他的部队所在中牟与虎牢一线与华雄交战，毫无进取之意。”

　　徐庶简单的将司隶当前的局势做了一个简介，看似复杂的局势顿时明朗了起来，如果董卓也看明白了这点，就应该适当的将南线的部队朝北调动，当然，也不能不管刘备和曹操，这两个家伙绝对不能忽视。

　　但是适当的增强北线最有利于战局的稳定，这点应该是肯定的。

　　“如果董卓意识到这一点的话，应该会将南边的部队向北调动。”徐庶的看法与方志文一致，方志文不由自主的轻轻点了点头：“我猜测很可能是调回张济在阳成山到新城一线重新布防，然后将李傕部队释放出来投入到北线。”

　　方志文略微考虑了一下，这个布置是可行的，一方面，刘备在忙着搬运梁县周边的人口，北上的欲望不强烈，曹操则在被打得一团糟的颖阴、阳翟和阳城一线，但是后勤补给却很成问题，因此不大敢于孤军深入，如果曹操一味持强，说不定会遭到虎牢关徐荣的回身一击，配合张济绝对能吃掉曹操的孤军。

　　当然，这样布置的前提是刘备不会强攻，曹操不会与刘备勾结，袁术也不会给曹操提供补给，孙坚也不会死磕虎牢关等等因素，虽然看似走钢丝，而且还是有许多先决条件的走钢丝，但是从现在的局势看起来，这条钢丝还真是能走的。

　　整个司隶的局势随着袁绍强势的登上盟主之位，正在发生着微妙的变化，似乎除了袁绍集团之外的所有人，都正在努力的将司隶变成一个大泥沼，想要将袁绍给陷在里面，而袁绍却只能进不能退，到了这个时候，袁绍已经不是在跟董卓一家战斗了，而是在跟中原这个大棋局上的所有对手战斗，这种情形之下，袁绍要是有一丝退缩，等待他的就可能是彻底的失败，只是不知道，袁绍自己现在有没有看清楚眼前的危险局势。

　　“那么，袁绍求变的唯一出路就在于他自己这一路了，依靠别人已经是不可能的了！”

　　“是的，黄河上有韩馥作怪，呵呵。”说到这里，徐庶不由得笑了起来，事实上，去给颜良搭设浮桥的人，是方志文找来的，至于这些人怎么跟韩馥联系上的，这事没有必要追究，大家可以自己去想，只是徐庶每次想到这个事情，就觉得袁绍很冤，颜良更冤。

　　抿了抿嘴，徐庶接着说道：“黄河上有韩馥的水军，颜良就算是有三头六臂也过不了黄河，就算温县丢了又如何，就算怀县丢了又如何？颜良的行动始终还是受到韩馥的限制，如果董卓的胆子够大，现在都能将胡轸和吴匡全部撤到河东郡去，让颜良占着河内干着急又能如何？”

　　“董卓不敢，董卓是个多疑而且小心的人，因此他不敢将筹码全部压在韩馥的身上。”

　　方志文和肯定的给董卓做了批语，徐庶也深以为是，而且，董卓这个人比较强势，不喜欢这么不明不白的失败，就算败也要败出个样子来。

　　“嗯，所以，河内的局势我们可以暂时不去管它，现在袁绍手里能用的棋子就只剩下了他自己了，袁绍手下也有十多万部队，用好了，现在这一路不上不下的部队，就是整个中原棋局的胜负手。”

　　方志文点了点头，徐庶的分析很到位，只是袁绍的胜负手现在似乎很大的程度上落到了方志文的手里，那就是粮草！

　　袁绍的部队现在就是一支孤军，后路已经被成皋卡断，袁绍此刻本应该回身猛攻成皋，拿下成皋之后打通敖仓，获得通畅的补给，然后再向巩县攻击，这才是堂堂正正的战法，但是现在袁绍却在孟津附近扎营，想要趁着董卓在孟津露出的空虚软肋，将刀子狠狠的插进去，来个火中取栗，终结董卓的整个战略布局。

　　这确实是一个胜负手，而且是一个很聪明的胜负手，袁绍在赌，但是他不是跟袁术、丁原、刘备等人赌，也不是在跟董卓赌，而是在跟方志文赌。

　　袁绍赌的是方志文最终会站在自己这边，因为方志文需要袁绍的存在，方志文需要一个相对稳定的冀州，方志文也需要一个能跟袁术对抗的人物……

　　“呵呵，这个无赖啊！”

　　方志文笑着感慨，徐庶眯着眼睛侧头看着方志文，果然他已经看出了事情的奥妙，所以才拖着陈琳迟迟不给答复吧，或许，方志文是想要袁绍付出更多的代价？或许是因为他还没有下定决心？

　　“大人觉得应该如何呢？”

　　“元直，那你觉得我们应该如何选择呢？”

　　“这……”

　　“随便说说，又不是要你来做决策，就算是参谋部的正式意见，也不会让你一个人承担。”

　　“呵呵，大人差矣，属下不是怕担责任，而是也觉得这事左右为难，不知道田大人可有什么建议？”

　　“呵呵，倒是有的，不过你先说说你的想法，然后我再告诉你！”

　　方志文有些促狭的笑道，徐庶翻了个白眼，这个时候还有心情开玩笑，这真是……

　　“大人，我的看法是不管什么原因，袁绍都不能倒，袁绍一倒，中原就是群龙无首的局面，袁术不足以担当大任，中原必然四分五裂，韩馥趁机做大，东进南下势不可制，刘备北上，曹操得势，甚至董卓也能趁机反攻，这不符合密云的利益，中原只能适当的削弱，不能彻底崩乱。”

　　方志文眯着眼睛沉吟了一下，在徐庶略微紧张的注视下，呵呵一笑道：“元直想得太多了，中原如何不是我们能够左右的，因此我也不做此想，但是冀州不能乱，至少现在不能乱，所以，我们必须选择站在袁绍这边，元皓的意见是，中原的事情我们不宜过分插手，但是力保冀州稳定，则有利于幽州的稳定。”

　　徐庶恍然，叹服的点了点头道：“军师大人高见！”

　　“呵呵，元直也不差，不必妄自菲薄，你们两个可以说所见略同。”

　　徐庶抿嘴笑了笑问道：“那么应该向袁绍要什么条件？”

　　方志文眼睛盯着地图，嘴角慢慢的勾起一抹笑容，随即呵呵的笑出了声：“当然要，而且还得是一个大大的条件才行，哈哈……”

　　徐庶困惑的看向貌似很开心的方志文，不知道他在高兴什么，顺着他的眼神朝着地图看去，徐庶顿时愣住了，脑海里急速的转了一下，顿时明白了方志文的打算，只是这个打算实在是让人吃惊，徐庶看向方志文，面对这种充满了想象力的主上，实在是有种让人晕眩的感觉！


第0674章 放虎归山

　　陈琳无论如何也想不到，方志文提出的条件回是这个，这个条件明显不是陈琳能够决定的。

　　陈琳刚开始接受这个来方志文处谈判的任务时，对这个任务本身并没有太大的担心，在陈琳看来，方志文就是一个比较狡猾的土财主、土军阀，这次的任务无外乎是威之以力、诱之以利罢了。

　　但是当他到了函谷关之后，也就一开始见了方志文一面，方志文东拉西扯的跟他聊了一些名人轶事，更多的是向陈琳打听与之交好的名士，然后方志文就将谈判的事情交给了徐庶，而这个徐庶别看年纪轻轻，兼且名不见经传，但是油滑得堪比老狐狸。

　　整天跟陈琳兜圈子逗闷子，想方设法的从陈琳嘴里掏出了不少袁绍的情报，但是陈琳却没有能够从徐庶的身上得到任何有用的东西，陈琳这才知道自己是碰上对手了，而且似乎自己还颇有不如。

　　更奇怪的是，在陈琳的印象中唯利是图的方志文这回居然看着眼前敲竹杠的机会不动心，而是将有些焦虑的陈琳凉了几天，直到怀县方面颜良大胜的消息传来，徐庶才正儿八经的向陈琳提出了这个奇怪的要求。

　　这个让陈琳完全意想不到的要求是，任命公孙瓒为河内太守。

　　至于袁绍要如何运作这个事情，那是袁绍的事了，如果袁绍连这个能力都没有的话，那还是不要说自己是什么盟主，领袖什么诸侯了！

　　方志文之所以提出这个在外人眼里觉得很奇怪的要求，当然不仅仅是为了拿下辽东郡和玄菟郡，事实上，那两个郡在公孙瓒手里也玩不出什么花样，方志文是不想浪费了公孙瓒这么一个胸怀大志的人才。

　　这种人才只有放到中原来才好玩啊，与其河内将来便宜了张扬这个心比天高命比纸薄的家伙，还不如给公孙瓒这个人品值相当不错的枭雄，将来公孙瓒北拒吕布，东抗曹操或者袁绍，西要防着董卓，南边还有刘备，这个局面想必是很好玩的。

　　至于辽东郡和玄菟郡，现在异人的重心南移，顶尖势力的核心利益已经从幽州逐渐的向荆南和交州转移，幽州变成了练兵和赚钱、养马的场所，从这一点上看，幽州的风险在下降，而异人的威胁下降之后，公孙瓒的存在就很扎眼了。

　　另一方面，刘虞因为中原的变乱，以及冀州黄巾军的做大，不得不与方志文保持更好的关系，在这些因素的综合考量之下，方志文觉得还是要将公孙瓒这只老虎给弄到中原来，自己不能来中原捣乱，那么公孙瓒就是一个替代自己的最佳人选了。

　　陈琳并非是一个战略大师，虽然他的智力也不低，至少也是五阶的，但是，他手里掌握的情报不多，自己对方志文、公孙瓒的了解更少，所以根本就无法判断方志文提出这个要求的目的是什么，再说了，这个事情也不是他能够决定的，最后只能将这个条件转达给袁绍。

　　“真是异想天开！岂有此理，难道方志文真的以为可以予取予求么！！”

　　袁绍愤怒的一巴掌拍在案台上，安泰上的笔墨纸砚都跳了起来，茶水更是撒得到处都是，看着袁绍愤怒的脸色，许攸淡淡的笑了笑，抚着胡须不出声，一旁的逄纪虽然想要表现一下，但是看到许攸的样子，还是小心的收住了冲口而出的声讨之词。

　　“子远、元图，难道你们不觉得方志文的这个要求太过分了么！这是明目张胆的给我掺沙子下绊子，难道欺负我袁绍是个笨蛋么！”

　　“主公，属下觉得，方志文这么做可能是别有意图的，在这个节骨眼上，他应该不会做这种无聊的事情吧！”

　　逄纪思前想后，还是觉得持中而论比较有把握，圣人说要中庸，看来中庸果然非常好的东西，自己要仔细的研究啊！

　　袁绍重重的哼了一声，深深的吸了口气，压下心里的不满，逄纪说得不错，这个时候方志文还会做这些无聊的事情么，现在中原的局势很微妙，想必方志文这个小狐狸自然也能看得出来。

　　袁绍的交易请求确实可以看做是赖上方志文，但是，既然袁绍敢于将自己的利益与方志文的利益捆绑到一起，自然是有其道理的，若是袁绍崩溃了，对方志文根本就没有任何好处，刘虞虽然阻隔在黄巾贼和密云之间，但是以刘虞的本事，真的能够挡住黄巾贼么？

　　若是冀州黄巾贼做大，或者韩馥做大，对方志文来说都不是什么好事。因此，袁绍才会认为，方志文最终会在中原问题上朝自己这边倾斜，只是没有想到，方志文忽然提出了这么一个条件，来换取支持袁绍尽快结束洛阳之战。

　　“元图所言有理，那么方志文这么做的目的呢？”

　　“这……可能是为了消除自己身后的威胁吧，如果能够将公孙瓒和平的调走，总好过与公孙瓒全面开战来的轻松和划算吧！”

　　逄纪的说法很有道理，但是逄纪自己却不是很有信心，说话的同时不时的看向许攸的反应，不过许攸的脸上完全是没有反应，只是依然淡淡的笑着。

　　“这也有道理，他是想要顺便甩包袱，但是为何是河内郡呢，要知道，河内可是我们的地盘，如果我同意的话，岂不是得不偿失？”

　　袁绍虽然倾向于赞同逄纪的说法，但是逄纪的猜测中却有不大合理的地方，与尽快结束洛阳之战的利益相比，失去了整个河内郡的损失还是太大了一些，精明的方志文不会提出这种不大合理的交换吧？

　　“本初，这不难理解。”

　　许攸终于放话了，逄纪的话已经说死了，现在该轮到许攸来用力的踩了，逄纪的脸色变得难看起来，这个该死的许攸，不踩自己会死吗！

　　“哦！子远请说。”袁绍的表情略显急促，这让逄纪的心里很不舒服。

　　“本初，我们可以想像一下洛阳之战结束之后司隶的态势，河南尹东部在公路的手上这点无需质疑，河南尹西南部可能会赤地千里，颍川有孔伷和曹操，河东有丁原，河内原本应该是王匡主导，最后，洛阳呢？”

　　“这……我是不能占据洛阳的，因为我们的根基在冀州！”

　　“对，本初没有忘乎所以啊！所以，洛阳还是在公路的手里，那么我们再回头看看王匡主导的河内，就是一个四面受敌的状态，到时候花落谁家还真不好说，很大的可能是落进了公路的手中，本初，你愿意看到这个结局么？”

　　许攸的一番话让袁绍恍然大悟，只要将眼光稍微放长一些，眼下看似是个好地方的河内，就变成了一个四战之地，而以王匡这人的本事，是根本就不可能守得住这块热土的，与其到时候袁绍还要为支援王匡而苦恼，还不如一开始就不要，但是不要也不能白白的便宜了自己的对手，因此，找一个刺头来放在这里，让周围的丁原、韩馥、袁术头疼那是最好不过的。

　　如此一来，方志文的这个交易就显得是一个双赢的提议，放在当前提出来那真是再合适不过了，方志文从此甩掉了背后的大麻烦，而袁绍也给自己的敌人们找了一个大麻烦，自己还能摆脱将来可能出现的尴尬局面，好事！这是好事啊！

　　“原来如此！厉害，厉害啊！这个小狐狸果然是厉害，我应该庆幸这个家伙的根在幽州，不会跑到中原来掺乎，呵呵……”

　　袁绍明白了事情的根由，整个人也轻松了下来，脸上重现出那开朗阳光的笑容，抚着胡须意外的夸起了方志文，言下之意对方志文的忌惮实在是深重的很。

　　许攸微微的笑着，自己很明显有赢了一场，看着逄纪便秘一样的脸，许攸觉得心情舒畅的不得了，只是想到方志文，许攸的心情又复杂了起来。

　　“那我回信让孔璋尽快与方志文达成协议吧，洛阳之战拖得越久，对我们是越发不利啊，这帮混蛋竟然想要用董卓来磨死我们。”

　　说起这帮混蛋，袁绍的心情有变得不大好了，由此，袁绍更加希望自己能够快速的结束洛阳之战，给这帮混蛋一个响亮的耳光。

　　“不急，现在我们的粮草还能支撑几天，本初不妨直接开始行动，一方面逼迫方志文做决定，另一方面，不能给董卓太多的时间调度腾挪。”

　　许攸眯着眼睛慢悠悠的说道，这一招确实无赖，但是方志文必须得吃，万一袁绍败了，方志文的全盘打算就都破产了。

　　袁绍楞了一下随即就明白了许攸的设想，想到方志文吃瘪的样子，袁绍心情大好，呵呵的笑了起来。

　　“呵呵……子远此计甚妙，想必方志文知道了一定会骂你的。”

　　“呵呵，能让人骂也是本事啊！”

　　许攸捻着自己的山羊胡子笑着，眼神有意无意的向着逄纪扫去，他这话停在逄纪的耳朵里分外的刺耳，逄纪明白，许攸这是再说自己连让人骂的本事都没有。

　　逄纪低下头，不想让袁绍看到自己狰狞的神色，只是在愤怒的同时，给许攸又狠狠的记上了一笔，将来总有清算的时候。


第0675章 袁绍破董卓

　　陈琳的回答就是不回答，而袁绍用实际行动答复了方志文的条件，这货直接进攻了，向着孟津渡的方向稳步的推进，摆出一副我一里一里的将营地给移过去，然后彻底的淹掉孟津渡。

　　这个战术不得不说是十分有效的战术，特别是在董卓部骑兵捉襟见肘，兼且步兵攻坚能力不强的情况下，袁绍的堡垒战大放异彩。

　　方志文看到这个情报真是有些哭笑不得，这肯定是许攸这家伙的无赖计策，摆明着向方志文耍赖，你不帮我我就败了，我败了你也不会好过，就是这么个意思了。

　　方志文无奈，只好将陈琳再次招来。

　　“孔璋，你家主上可真是无赖啊，不过，他用成败来赌的，不过是密云的一种可能性，出这个主意的人恐怕没有安什么好心啊，至少也是没有将本初的家当，完全当做自己的家当来看待，所谓的……嗯，你懂得。”

　　方志文的话绝对是离间，而且还是光明正大的离间，这个话陈琳是必须传达回去的，但是袁绍怎么理解那可就不好说了。

　　“抱歉，方大人所说的话我完全不能理解，当然了，我军的一切行动，都是我家主上的决定，并非是受什么人的唆使，这点在下倒是可以肯定的。”

　　陈琳笑呵呵的和声说道，不管陈琳智力如何，但是作为一个外交人才来说，绝对是非常合格，乃至于出色的。

　　方志文不在意的摆手笑笑：“元直与孔璋的谈判进展如何？如果本初还是不能决定的话，这一批到达的粮草和补给我就优先给董卓了，反正跟谁做生意都是做，本初切勿自误哦！”

　　“方大人实在提醒在下么？”

　　“不，不是提醒，而是最后的通告，如果今日内不能达成协定，那么下一批的粮草会在十天之后才能到达孟津渡了，孔璋将这个事实尽快转告本初吧，既然大家都是明白人，那么就不要兜圈子了，那个条件是必须的，最多在粮价上我再让一成，这就是底线。”

　　方志文一脸肉痛的样子，但是徐庶知道，方志文开给袁绍的粮价，比开给董卓的粮价还要高几成，毕竟朝洛阳城里运粮的又不止方志文一家，但是现在肯给袁绍运粮的，除了方志文之外，似乎别无分号啊！

　　陈琳有些勉强的笑了笑，在函谷关的这些日子，陈琳也不是天天呆在房间里喝茶，虽然方志文不让陈琳随意出城，但是在城里还是可以看到不少的东西，听到不少的消息，陈琳自然知道方志文并没有说谎，另外每天在城内来来往往的商队和人流都显示出，董卓正在加速朝长安方向搬运物资和人口。

　　虽然从某一方面来说，这是董卓对战事不看好的表现，但是随着董卓持续的搬运物资，董卓身上的包袱也越来越轻，间接的，董卓部队的战斗力和战斗意志都在升高，就好像开始的时候还害怕打坏了属于自己的好东西，而等屋子搬空之后，董卓就可以放手而为了一样。

　　因此，即使对军略不是很在行的陈琳也看出来，这战事越是向后拖延，战斗就可能越是激烈，袁绍的损失也就越大，因此，快速的结束洛阳之战对袁绍来说实在是太重要了，重要的甚至远远的超过河内郡的所有地盘。

　　“在下一定会转达我家主上的，如果大人没有别的事情，在下暂且告退。”

　　“孔璋请！记住，今天之内哦，呵呵。”

　　方志文最后的笑容让陈琳的心里更加的没底，赶紧从方志文哪里告辞出来，急急忙忙的赶回自己的住处去给袁绍写信。

　　“该死的方志文！”

　　这回生气的是董卓，袁绍能一步一步的向着孟津渡推进，其背后的补给从何而来？被韩馥封锁的河道？被堵住了后路的陆路？还是从天而降？

　　这个答案是十分明显的，给袁绍二十万大军提供补给的，只能是见钱眼开的方志文，至于袁绍付出了什么，董卓不知道，但是袁绍能得到什么，董卓是很清楚的。

　　一旦袁绍拿下孟津渡，洛阳的北大门就基本上被打开了，而自己放在河内牵制的部队已经基本上被打残了，河东的郭汜被吕布盯着，李傕虽然已经逐渐的从南边抽身出来，但是想要及时赶到孟津渡显然是不现实的，更远的华雄自然也是来不及了。

　　摆在董卓面前的有两个办法，一个是倾洛阳之力在孟津渡与袁绍大战一场，由这场战斗的胜负来决定洛阳之战的前景；另一个选择，就是现在趁着袁绍没有完全完成战略部署之前，将自己的部队收缩起来，然后向西撤退，放弃洛阳。

　　董卓虽然嘴里的怒喝，但是实际上并不如何生气，方志文又不是他的盟友，不存在背叛不背叛的问题，董卓也没有理由去发怒，董卓一时气愤的根源在于方志文站在袁绍的一面打碎了董卓的布局而已。

　　“岳父大人，这种情况也早在我们的预料之中，好在现在物资和人口搬运的已经差不多了，还是准备向长安撤退吧。”

　　董卓眯了眯眼睛：“差不多了？”

　　“是的。”

　　“司隶还没有被搬空，这也叫差不多了？”

　　看着董卓严厉的眼神，李儒并不胆怯，而是正视这董卓点头道：“已经够了，司隶想要重新恢复元气，没有十年八年是不可能的，更何况，我们离开之后，这些关东世族怕是马上就窝里反了。相反，被大量的人口和物资充实的关中，在岳父的经营之下，再有十年八年，足以支撑百万雄兵，届时岳父挥刀东向，关东世族必定望风披靡。”

　　董卓看着李儒，眼神里慢慢的涌上一股暖意，然后哈哈的笑了起来：“好，好啊！不过，我还是觉得做得不够，听说洛阳大族在洛阳动乱期间，仓促出逃者不胜其数，其家资财货岂能尽数带走，文优，命令将士们大索全城，挖地三尺也要将整个洛阳搬空，一个五铢钱都不留给这些该死的世族。”

　　李儒笑了笑，这个想法很合理，将整个洛阳拆了也不要紧，反正董卓身上的骂名是少不了的，但是历史向来都是胜利者书写的，将来将这一切都栽在失败的关东贵族身上，不过，这事还是有必要做一点小小的手脚的。

　　“岳父大人，这事不要大张旗鼓的做，悄悄的将东西搜刮了，甚至包括皇宫里的东西，然后在城内多准备引火之物，等关东世族的部队进城之后，就引燃大火，将所有的证据都烧成灰烬，将来就说是关东世族的部队烧毁了洛阳，也省的岳父大人来背这个骂名！”

　　董卓大喜。

　　光熹二年三月二日，袁绍击败孟津渡守将李肃，夺取了孟津渡，随后，袁绍在孟津渡建立了坚固的营垒，在河道两岸建造高垒，架设投石机和巨弩阵地，将韩馥的水军彻底逼离了这段河道。

　　随即颜良放弃了怀县的包围，挥军南下孟津，一夜之间渡过了孟津渡，大军直指洛阳城。

　　董卓早早就已经开始收缩部队，李傕、张济和华雄徐荣部先后撤回洛阳周边，依托偃师、太谷、伊阙布下了最后的防线，为洛阳西迁争取更多的时间，华雄更是被调往潼关驻守。

　　而在穿过函谷关的长安古道上，人马大车络绎不绝，排成了一条长龙，这条道路上，现在可是承载着大半个洛阳的财富，而这些个财富，无疑是十分的诱人的。

　　而盯上这些财富的人也不再少数，只是大多数的人心里都有数，在这条道路上或许抢劫是可以的，但是想要运走抢得的东西却很困难，因为这条道路上的两边被潼关和函谷关夹着，大部队如果没有夺下这两个关口就进入长安古道，绝对是找死的行为。

　　但是小部队还是可以的，因此，在这条长安古道上，就成了零散玩家和中小行会对抗的热点，每天都有无数起抢劫与保卫的战斗发生在古道上。

　　而在洛阳的东边，则是大型玩家实力角逐的战场，随着董卓战略防御圈的收缩，战斗的密度也大了起来，每天在偃师、太谷和孟津渡周围的战场都打得如火如荼。

　　在洛阳的一东一西两个方向上，现在都是战火连天，而方志文等人也在做最后的撤离准备。

　　“夫君，在看什么？”

　　太史昭蓉看着站在东城关上极目远眺的方志文，有些好奇的问道。

　　方志文伸手揽过太史昭蓉，两人依偎在一起，朝阳迎面照在两人的身上，像是给两人披上了一层金色光芒织就的华衣。

　　太史昭蓉脸蛋红红的，不过却没有挣脱，而是乖巧的靠在方志文的怀里，感受着方志文熟悉的气息。

　　“看洛阳啊！”

　　“天天都看，看不腻么？”

　　“呵呵，没几天好看了，很快就看不到了。”

　　“是呢，我们要走了。”

　　方志文楞了一下，随即呵呵的笑了起来，有些感慨的说道：“是啊，要走了，该回家了，盼儿、小宁还有毅儿都在家里等着呢！”

　　“嗯！”

　　“再好好看看洛阳吧，以后怕是看不着了！”

　　太史昭蓉虽然觉得有些奇怪，但还是听话向着洛阳方向看去，其实根本就看不清楚，只能在晨雾中看到一些影影绰绰的建筑，或许那是一些树影也说不定。


第0676章 焚洛阳

　　当天，函谷关遭到了一伙玩家部队的偷袭，不过，函谷关现在坐镇的可不是一般人，而是方志文这个极其凶残的家伙，身边不但有赵云、黄忠、高顺和太史昭蓉这班超级强将，还有徐庶这样的战略战术大师。

　　这些打算趁着方志文已生去意的时候来占便宜的玩家，结果自然是十分凄惨的团灭了。到了下午，徐荣终于率领部队赶到，与方志文很默契的进行了函谷关的交接，顺便，将最后的一批‘收拢’的司隶流民转手给了方志文，而方志文则在函谷关的库房里留下了足够的军械和粮草。

　　等在黄河边上临时码头的周泰将百姓和军队装上了大船，方志文自然是留在了最后，一直坐在战马上沉默的望着通向潼关的长安古道。

　　在方志文身边陪着方志文的是李雪音，一身淡蓝色深衣的李雪音看着方志文淡然却又深邃的眼神，还有那似乎冷漠却有包含深情的面色，李雪音心里勇气一股酸酸涩涩的味道，忽然有种想要落泪的感觉。

　　“山河表里潼关路，兴，百姓苦，亡，百姓苦……”

　　“你在说什么？”

　　“没什么，不过是一时感慨罢了。”

　　“呵呵，这长安古道承载着多少兴亡盛衰啊，如今又是一次大迁徙，啧啧……”

　　“不管兴亡，这折腾来折腾去的，总不会是一件舒服的事情吧！”

　　“呵呵，那可不好说，从那些流离失所的百姓的角度看，肯定不是。”说罢，方志文转头看了看身后的一片帆影，又接着说道：“但是，若是作为一个族群来说，这样折腾也许未必是坏事，我们的族群在迁徙、竞争、去旧迎新中壮大了，那么就是好的，反之自然是不好的，一潭死水的生活对百姓来说可能是幸福的，但是对族群来说可能是衰亡的前兆。这些胆小、老实过头的家伙们动动也好，呵呵……”

　　李雪音诧异的看向方志文，方志文咧嘴笑着，嘴角上流露出一丝常见的戏虐和狡猾，李雪音忽然有种焚琴煮鹤的感觉，不满的翻了个白眼，磕了磕坐下白马的马腹，转身朝码头走去。

　　方志文看着李雪音的背影，喃喃的说道：“不折腾的话，异人就会觉得没趣，没趣的话……呵呵，所以，还是折腾一些好，生命在于运动嘛！”

　　船队快到孟津的时候，在南边的原野上冒起了一股黑烟，隐隐的能够见到天边的火光，方志文坐在船尾的马扎上，眯着眼睛在钓鱼，只是黄河里面的鱼似乎不大好钓。

　　“夫君，那是……是洛阳方向吧，这是怎么了？”

　　太史昭蓉惊恐的看着冲天而起的烟雾，不知什么时候，赵云等人都出现在了周围，香香和李雪音正戴着夸张的大眼睛向南边张望。

　　“是洛阳唉！好像起大火了，难道洛阳城起火了！？”

　　香香的声音里满是好奇以及兴奋，这个态度让周围的人觉得有些诡异。

　　太史昭蓉心里一凛，忽然想起自己的夫君近几日总是遥望洛阳，还说了那些奇怪的话，现在看来，夫君是早就猜到了洛阳会毁于战火。

　　果然，方志文扫了大家一眼，特别是看了看一脸平静的徐庶，又将视线转回自己的鱼漂，淡然道：“有什么奇怪，洛阳在打仗，毁于战火很正常吧，只要没有烧死人就可以了，还有什么不满呢！”

　　大家一起看向方志文，方志文毫无所觉的继续钓着鱼，太史昭蓉有些忧虑的看着夫君，徐庶则笑了笑，继续向南边张望着，高顺则转身向船头走去，巡视部队去了。

　　赵云和黄忠对视了一眼，也继续转头向南看去，这时候黑烟已经越来越浓，火光也映红了半边天空，可见洛阳的火势有多大了。

　　洛阳城里的大火是在大家眼前烧起来的，由于董卓部队的主动撤退，刘备、曹操、袁术、孙坚还有袁绍的那一班人马，几乎是同时到达了洛阳城外，然后，许多异人从洛阳各个城门哄叫着冲过，接着大火就这么在大家的眼前冲天而起。

　　这显然是放火！

　　袁绍眨了眨眼睛，长叹了一声，董卓可真够狠的，居然冒天下之大不韪一把火将帝都给烧了，这个骂名难道他真的就不怕背么？

　　袁术更是气得连风度都保持不住了，直接在马背上指着西边就破口大骂，洛阳可是袁术的囊中之物啊！谁知道就这么被一把火给烧了，这简直就是打脸，赤裸裸的打脸！

　　“追！追击！文台，命你追击董卓部队，定要将这个贼子拿下！”

　　袁术的命令显然有些仓促，话一出口，身旁的荀攸已经轻轻的扯着他的衣袖了，袁术不耐的一甩衣袖，差点将荀攸闹个大红脸。

　　“怎么，你要抗命么！”

　　看着孙坚有些为难的样子，袁术的脸色沉了下来，孙坚心里十分的不爽，但是现在是人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“诺！属下立刻出发！”

　　孙坚真的很想骂娘，你袁术有骑兵不派，派老子这些步兵出发，追个屁啊！就算追上去，在野外我这些步兵有能将西凉骑兵怎样？送上去给人家宰么！？

　　不过，孙坚没有再说什么，而是迅速的拉起自己的队伍向北奔去，准备绕过起火的洛阳追击董卓。

　　曹操眼睛转了转，忽然大声道：“盟主，如今董卓甘冒骂名，行此悖逆之事，不但裹挟天子朝臣西去，更是不顾城中百姓死活，一把火将洛阳烧成白地，如此凶残无德之人，绝不能使之继续祸害大汉，请盟主下令追杀！”

　　“这……我军从孟津一路奔袭而来，已经是筋疲力尽，而且粮草也不济，还是等大军歇息片刻，然后补充了补给粮草之后再行追击吧！”

　　袁绍不大明白这个曹操此时义愤填庸的跳出来是什么意思，而且洛阳现在明显就是一座空城，曹操却要给董卓栽上屠杀百姓的罪名，这又是为何？

　　许攸凑到皱着眉头的袁绍身边道：“博名望！让曹阿瞒去追，不能白白的让他得了名望去！”

　　袁绍这才发现自己处断错误了，刚才应该顺势下令追击，至于真追还是假追还不是自己说了算，但是现在却已经迟了，一旦事情传扬开去，曹操定会说是自己推诿不前，虽然窃为盟主，却不能秉行大义，而曹操却是位卑心热，最是忠贞不二！

　　这个其奸似鬼的曹操！！

　　“盟主……”

　　“既然孟德一意追击，显然是尚有余力，那么就令孟德你即行追击，后续行动孟德可自行决断，我等随后整备粮草，为孟德后盾！”

　　“盟主，备身为汉室宗亲，不能放任逆贼横行，我亦同去追击！”

　　“也好，就命玄德通往，以夺下潼关为目标，拜托两位了！”

　　袁绍现在是没办法了，既然想要博名声，那就尽管去博，自己也没有说不去，只是要为曹操和刘备筹集粮草罢了，这两个家伙这么积极，说说不定还是想要从大包小包的董卓身上撕块肉下拉吧！

　　可惜董卓这个人可不是一般人，不要肉没有啃下来，反而崩了一嘴的牙！哼！

　　“同时发布任务，追击董卓部！厚赏！”

　　“诺！”

　　“其他人后撤十里扎营，清剿后路整顿粮草，明日向西进发，追击董卓！”

　　“诺！”

　　响亮的应声气得袁术直翻白眼，袁术恨恨的哼了一声，一言不发转身就走，自去寻地扎营了。

　　刘备和曹操则整顿军马，马不停蹄的向南绕过洛阳向西追去，当然了，在陈震的提醒下，刘备很快的追击了一段，然后就慢了下来，而曹操则一路快马加鞭的追了下去。

　　这就是两个人的诉求不同造成的差异，刘备现在在荆州有家有业，所以根本就只是要一个名声，不需要真的作出什么举动了，现在追击董卓成不成不好说，但是董卓也不是徒有虚名的人物，而是一个实打实的战将，又岂会不知道如何对付衔尾追击？所以，刘备没有必要去冒这个险。

　　但是曹操不同，曹操现在基本上是无根无基的人，再加上京城巨变，他老曹家的内援也没了，说不得还会被栽上一个阉宦之后的名头，所以曹操现在必须有所表现，哪怕是冒险失败，至少也说明与董卓不是一路，而是忠心耿耿的汉臣，所以曹操必须追，而且还需要追出成效来。

　　但是曹操也不傻，又怎么会想不到董卓的防御呢，所以他只带着最强的武将许褚和一万骑兵追击，剩下的一万骑兵和三万步兵则由夏侯兄弟带领在后面慢慢走，随时准备接应自己。

　　至于现在最兴奋的自然是玩家了，火烧洛阳啊！这真叫一个热闹，而之前属于董卓阵营的玩家更是参与了洛阳城中挖地三尺的搜索行动，寻宝的游戏其实也蛮有意思的，特别是智脑还作怪，弄出了不少似是而非的藏宝图，着实的让城中的玩家们开心了一会。

　　然后，就是放火了，事实上，人类都有焚烧的欲望，所以放火这种把戏每一个小孩子都喜欢，而现在，则是要放火烧掉一座巨大的城市，这种犯罪感和成就感……

　　最后就是护送任务和追击任务，两边阵营的玩家打出了火，因为关东阵营的家伙都认为董卓阵营的玩家在洛阳城里发了财，所以心里极度的不平衡，加上之前在抢掠任务中，也是董卓阵营的玩家占便宜发大财，两者加在一起，妒忌和恨就淹没了大家同为玩家的交情，追击和防卫战打得那叫一个如火如荼！

　　洛阳的火不但烧毁了洛阳，还在玩家之中点燃了仇恨的火焰！


第0677章 徐荣VS曹操

　　曹操绕过洛阳城之后，没有发现孙坚的身影，孙坚是步兵，走得比较慢吧！再回头看看身后的刘备，似乎还能看到一点尘土飞扬，不过已经落后了不少，而且看似还将会继续的落后。

　　曹操撇了撇嘴，一脸的不屑和鄙夷，当然，还有一些妒忌和羡慕，人家不用那么拼命，自己却只能去拼命，这不公平啊！可惜，这天下从来就没有公平的事情，想要事情朝着对自己有利的方向发展，就得自己去拼命争取。

　　再回头看看热闹的长安古道，曹操有种十分荒谬的感觉，长安古道上很热闹，但是，既不是董卓的部队造成的热闹，也不是向西撤离的民众造成的堵塞。

　　在道路上以及道路两旁四处开战，打得热火朝天的都是异人的部队，曹操居然已经是后来者了，这些异人对汉室的忠诚和对天子的热爱，显然超过了曹操很多，这让曹操汗颜不已，不过，对于古道上折腾的异人们，曹操完全没有兴趣。

　　“仲康，你跟我率一万骑兵追击，妙才、元让率后军缓缓推进，随后占领函谷关！”

　　“诺！”

　　“大……主公，还是让我们追击，您带兵在后压阵吧！”

　　夏侯渊有些担心曹操会遭遇董卓部队的反击，所以主动提出来替曹操去冒险，曹操的脸上露出一个开怀的笑脸，拍了拍腰侧的长剑道：“妙才莫非以为我腰上的利剑杀不得人么！我又不是那些手无缚鸡之力的书生，你等在后缓缓推进，顺便帮助异人部队扫清道路，占据函谷关固守，等我回来，切记不可轻易离开函谷关，志才的安全你们也要万分留意。”

　　戏志才拱手行了个礼，表示对曹操特意关照的感谢。

　　夏侯惇应道：“请主公放心，我等定会保护军师的安全，据守函谷关等待主公。”

　　“很好，我去也！”

　　曹操与许褚打马率领一万骑兵隆隆的沿着长安古道向西边追去，路上的异人们赶紧向两侧让开，谁也不想被无缘无故的踩死。

　　当曹操追击到函谷关下时，函谷关已经是一座空城了，但是远远的看去，函谷关西边的古道上似乎还飘扬着烟尘，显然，敌军离开的时间并不长。

　　曹操握紧缰绳迟疑了一会，一咬牙喝道：“追！敌军就在前面不远处！”

　　追出了略显狭长的函谷关城，从西边的关口出来，就是一条长长的峡谷，峡谷的高度倒是不高，最高处也不到百丈，但是长度很长，宽度也就是仅仅容下一条直道而已。

　　追到这里，已经能看到一些逃亡的民众，当然，少不了的是双方阵营的异人，曹操既然已经下定了决心，就不会再迟疑，率领着骑兵从峡谷中直冲出去，当然，突前的侦骑和斥候加派多了几倍。

　　曹操对董卓虽然不是很了解，但是还是尽量的谨慎对待董卓，董卓在司隶的整个战略战术布局可以说是相当恰当的，洛阳之战失败的原因实在是因为实力相差太大，但是董卓虽然失败，却不能抹去董卓会用兵这个事实。

　　一个会用兵的统帅，会不顾一切的闷头逃跑么？答案一定是否定的，因此，曹操虽然为了洗清自己身上的污名，以及顺便大刷声望而积极的展开战术追击行动，但是这并不意味着曹操就应该不顾一切后果的狂追。

　　只要能追到董卓的后卫部队，适当的打一战，即使是失败了也不要紧，这至少说明自己追击了，而且追上了，但是实力相差太大导致了失败而已，跟那些以种种的理由推诿拖沓的诸侯相比，以及跟那些说是要追击，但是已经追击的不见了踪影的人相比，曹操的形象必然会高大许多倍，这就是曹操的算计。

　　曹操大军追击，自然将那些逃难的民众吓得缩在谷壁下躲避，正在追击或者逃跑的异人部队也纷纷靠边站，怀着戒惧的心情看着曹操大军过境，不过谨慎的曹操一直追出了山谷，也没有遭遇董卓的部队，或许董卓的部队已经走远了。

　　出了逼仄的山谷，曹操眼前忽然开阔了起来，两侧不再是陡峭的山谷，而是山坡和林地，偶尔还能看到黄河的身影，路边上和树林中难民的身影似乎更多了，斥候回报，在前方十里外发现了董卓的后卫部队，看旗号是徐荣的部队，正加速赶着难民们向西前进。

　　曹操的眼神亮了起来，如果能解救下这些难民，那对曹操来说可就是不得了的功绩了，这也是自己积极追击的铁证以及口碑，自己的英勇行动和功绩将来一定会传扬天下。

　　“传令全军，加速前进，解救被董卓挟持的民众！”

　　“诺！”

　　“全军加速，解救民众！”

　　“轰轰～”

　　骑兵奔跑的速度顿时提了起来，在曹操的加持下，部队的气势如虹！

　　很快，曹操就追上了徐荣队伍的尾巴，看起来徐荣队伍的样子似乎有些慌乱，不少的士兵见到追兵都扔下民众向前逃跑，不时的还扭头回望，似乎生怕被曹操的部队追上。

　　曹操看着前面道路上密密麻麻的人群，心里热乎了起来，这至少有十数万百姓啊，如果自己能够解救这些百姓，那……

　　“从右侧绕过百姓，准备攻击！”

　　曹操几乎想都没想就选择了从右侧绕过充塞在道路上的百姓，因为道路的左侧是山坡和树林，只有右侧比较开阔，这个时候，曹操已经完全被眼前的巨大利益所蒙蔽，忽视了一些奇怪的现象。

　　比如，民众见到后面大批的追兵为何不会混乱？为何这些民众要将道路塞满？为何这些民众队伍中，车马都在右侧？

　　曹操的骑兵如同旋风一样，从民众队伍的右侧超了过去，向着长龙一样的队伍前方追去，想要从前面截住整支还在缓缓前行的队伍。

　　“重弩平射，三段轮射！放！”

　　“盾牌向前竖盾，枪兵随后，弩兵自由射击，民众不得移动，否则杀无赦！”

　　“射击！射击！！”

　　“啊～！”“唏律律～！”

　　“敌军混在难民队伍中，快散开！”

　　“向右侧远离，用短弩还击，不要害怕误伤！呃！”

　　曹操的队伍被突如其来的打击打懵了，曹操实在没有想到，董卓居然这么狠，将部队混在了难民队伍中，曹操的骑兵正在列队超越，在这么近距离的重弩突袭之下，这么大的打击面，可想而知曹操部队现在的惨状！

　　幸好曹操自己对部队的属性加成很高，再加上有许褚做副将，队伍的防御属性更好，就算是这样，在第一轮的突袭之下，死伤也超过了一半！

　　曹操惊怒交加，只是现在不是意气用事的时候。

　　“撤，撤退！敌军骑兵立刻会回头冲击！”

　　“后队变前队！撤退！撤退！”

　　“纸符，放！”

　　李儒的计策怎么会这么简单呢，果然还有后手，狭窄的坡地被纸符的光芒覆盖，连绵的陷阱将本来就不宽的通道成了曹操部队的绝境。

　　“主公，不行了，赶快下马翻山而走，现在前路被阻，后又追兵，咫尺距离内又是对方的弩兵部队，这仗打不成了！”

　　曹操气得差点一口气喘不上来直接憋过去，听到许褚的话，曹操手里的长剑一边拨开急速射来的弩箭，一边恨恨的说道：“撤，弃马翻山而走！”

　　曹操的决断不能说不快，但是即使是这样，当曹操在许褚的保护下踉跄的脱离开战场时，身边只有不到五百残兵，而且，没有了战马！

　　曹操一行急匆匆的穿林翻山，狂奔了一气之后，终于远远的看到了函谷关的古道峡谷，曹操一边深一脚浅一脚的走着，一边大汗淋漓的喘着气，忽然呵呵的笑了起来，许褚和残兵都惊讶的看向曹操，不知道这个时候主公有什么值得开心的事情，或者是主公被气疯了！

　　“主公为何发笑？”

　　“我笑董卓能耐有限，如果他在此处再伏下一支兵马，那我们就彻底没路可走了！”

　　曹操话音未落，远远的已经有一个异人指着山坡上的残兵道：“那不是曹操么！果然大败而回，大家并肩子上啊！推xxxx（BOSS）啦！”

　　其实这怪不得李儒，李儒就算知道有追兵，也不会想到是谁在追击，更不会为了灭掉这个追击者而将自己的战将置于险地去伏击对手，但是不用自己的将领，不代表就想不到在这里进行第二次伏击，而且，除了自己的将领之外，李儒的手上还有一股力量可以使用，那就是异人。

　　这批异人都是接了阻击任务的，根据任务的要求，必须是弓骑兵，数量越多越好，最后接任务的一共是三十多个异人，合共三千多弓骑兵部队。

　　曹操傻眼了，脸孔憋得通红，不知道是被气得还是被气得！

　　“主公，上马！我护着主公冲出去！”

　　“可是众将士……”

　　曹操回身四顾，看着跟着自己出生入死的将士们，不由得梗咽难言。

　　“主公，我等死则死矣，主公却不能有失，主公自去，我等为主公打开一条通路！”

　　看着将士们脸上坦然的笑容，曹操心里即使感动又是惭愧，拱手郑重的弯腰到地，沉声道：“诸位！我曹操必厚待汝等亲属，如违此言，天打雷劈而死！”

　　众位将士也深深的回了一礼，随后直起身来整肃了一下身上的装备，紧紧的握着手中的刀枪，看了看山坡上正在接近的异人骑兵，悍然高喝：“主公保重！各位，有死而已！冲啊！”

　　“杀～！”

　　如雷一般的喊杀声响彻了天地之间，一群衣衫褴褛，甲胄不全的士兵们，抱着一往无回的气势，向着敌军的骑兵冲去。


第0678章 各怀异心

　　曹操最终还是跑了，有名马加持，有名将保护，虽然玩家数量众多，但是在那些将士们悍不畏死的保护下，甚至直接就是人肉盾牌的保护下，曹操还是穿透了玩家们苦心布下的包围溜掉了，玩家们最后只歼灭了五百勇士。

　　虽然曹操逃出了生天，但是却不敢直接穿过函谷关的长安古道峡谷回函谷关与夏侯兄弟汇合，而是换装了之后翻山越岭，徒步从山岭上走了回去，为的就是躲避玩家们的追截。

　　当夏侯兄弟和戏志才看到曹操的狼狈样子的时候，眼泪差点掉下来，而曹操的眼泪早就掉下来了，不是为了自己，是为了那些被自己累死的将士，还有那些为了保护自己而慷慨赴死的勇士。

　　遭受了一次灭顶之灾，曹操终于老实了，他这才真正的认识到董卓真的不好惹，其实想想也明白，如果董卓是个笨蛋的话，怎么可能凭着一个边郡将领，一跃成为大汉最有权势的人物，这样的人要是没有两把刷子那才叫奇怪呢！

　　曹操不敢追了，只好老老实实的守着函谷关，但是敢于追击的玩家部队却是不少，不断的有玩家部队穿过被曹操掌握的函谷关，沿着长安古道追击了下去，让曹操看得直摇头，不知道是觉得这些玩家够二，还是觉得自己很惭愧。

　　到了傍晚的时候，刘备的部队才姗姗来迟，由于曹操占据了函谷关，刘备不敢大胆到进入函谷关去住宿，现在可是战乱时期，谁谁死了都不会有人觉得奇怪，就算曹操忽然将自己杀了吞并自己的部队，世人又能将曹操如何呢？没人会去为一个死人叫屈的。

　　于是刘备只好到涧河边上的方志文原本建立的临时营地，那里曾经有一大片难民营，所以营地的基础尚存，刘备就充分的利用了，至于追击，刘备已经从异人那里得知了曹操的惨败，刘备就更加没有追击的欲望了。

　　天完全黑了之后，孙坚的部队在磨磨蹭蹭的到了，见到函谷关上已经是曹操的部队把守，孙坚便在关口东面几里外扎下了营地，顺便还跑来跟曹操借粮，当然，借粮是假，趁机与曹操拉关系搞阴谋是真。

　　经过这次中原之战，孙坚终于算是彻底的醒悟了，寄人篱下终不是长久之计，更何况人家也没有将你当作嫡系，不但处处防备排挤，还有意利用敌军来削弱孙坚的部队，再加上袁术本来就没有什么领袖的本钱，孙坚这人又是野心极大的枭雄，自然有些看不上有些上不得台面的袁术，至于袁绍，似乎也非自己的好归宿，孙坚思来想去，还是要强大自身才是正经，于是，孙坚看中了同样跟自己一样根底比较浅的曹操，想要与曹操合作。

　　曹操现在是半个飘萍，想要在中原谋求一个立足之地，而孙坚有长沙为根基，但是也缺乏能够支持自己脱离袁家掌控的盟友，本来更好的盟友应该是刘备和蔡瑁，只是这两个人都是近邻，恐怕不会欢迎孙坚自立以及成长，于是曹操就成了最好的合作对象。

　　两人几乎是一拍即合，秘密在函谷关里商讨了一夜，没有人知道这两个人达成了什么样的合作协议，反正所有在场的见证者都知道，两人从会议室里面出来的时候，脸上的神情都很兴奋，很显然，两人的会谈是相当愉快并且有成效的。

　　第二天的下午，袁绍和袁术的部队才达到函谷关的关前，此时洛阳城里的大火已经熄灭了，这场火整整烧了两天，在历史上，这场火烧得时间更长，不过游戏里人为的加速了火灾结束的时间，这也是为了更快的开始重新建设洛阳。

　　在函谷关中，诸路诸侯再次会晤，不过已经少了几个人，一个是张扬、一个是韩馥，还有方志文和孔伷、朱隽等也没有出席，事实上，现在诸侯基本上就是四方，一个是刘备，一个是曹操，一个术袁绍，最后一个就是袁术。

　　其他的人，不过是摇旗呐喊的小喽啰罢了，这次会议的内容也很简单，将已经是废墟的洛阳的管制权交给袁术，而袁绍则率领诸侯继续攻击潼关，袁术坐镇洛阳一边重建一边保障补给。

　　袁绍装模作样的夸奖了曹操的英勇和忠诚，并对曹操的损失表示遗憾，同时也借着曹操的失利告诫大家，千万不可掉以轻心。同时受到表扬的还有孙坚和刘备，袁绍大嘴一张，奖励了这三人不少的粮草和补给，当然，这些东西有袁术统一划拨，至于他们能不能拿到，就不是袁绍所能管的事情了。

　　于是，在沉闷的气氛中，会议就这么结束了，虽然董卓撤退了，洛阳重新回到了关东世族的手里，但是这事情却没有任何人觉得高兴，至于有没有人偷着笑，那就不知道了。

　　“子远，根据最新的情报，董卓已经完全收缩到了潼关以西，河东郡的部队和河内郡的部队已经汇合后撤退到了冯翊郡，沿着山区建立了防线，至于吕布的部队，也正在缓缓的向南推进，这家伙几乎将半个河东郡都搬空了。南线华雄据守潼关，张济据守武关，李傕和牛辅部向汉中进发。”

　　袁绍指着地图一边说，一边整理着自己的思路，想着下一步的打算。

　　“本初，这符合我们一开始的预期，潼关有山河之险，汉中有粮仓之利，西北有西凉的战马和战士，如果打下去，我们占不到一点便宜，这个时候就是我们开始抽身的时候了，让公路继续与董卓对峙，而我们则挟本次讨董大胜的声势，一鼓作气拿下冀州。”

　　袁绍眼神亮了亮，将目光转向地图上的冀州方向，看着上面标注的文字，不由得有些沮丧，冀州真的那么好一统么？

　　“难那！子远，冀州韩馥实力见长，黄巾贼的实力也趁着我们缺乏压制在膨胀，现在想要拿下冀州并不容易啊！”

　　“确实如此，我们与这两家的任何一家开战，都可能招致对方的联合，这么一来，我们反而落在了下风，但是，我们又不能仅仅满足于现在的地盘固步自封，所以必须要有一个破开眼前局面的办法。”

　　袁绍眯着眼睛慢慢的抚着胡须，他也知道需要打破眼前的僵局，问题是这个僵局应该如何打破呢？

　　“本初，这次讨董大战的胜利，将会为本初带来一时无两的名声，本初需要牢牢的抓住这个机会，收拢人才人心，扩张地盘，积极的发展生产和积蓄人口，想要短时间内击溃韩馥和黄巾军，确实很困难，但是放眼未来的话，这两个势力都有其自身的缺憾，只要我们徐徐图之，总会成功的。”

　　袁绍缓缓的点头，对许攸的说法表示赞同，但是后半句却有些不大明白。

　　“子远所说的缺憾是指……”

　　“韩馥的根基！韩馥原本是保皇派，但是在他的支持者中，其实主要是世族出身，而韩馥本人又不大看得起寒门，因此，韩馥的手下从根本利益上来说，应该更倾向于本初，而这部分人，是可以争取的。”

　　袁绍恍然的点头，韩馥的手下包括沮授、闵纯、荀湛、审配、张颌、麴义等等都是世族出身，而这些人在韩馥身边都是身居高位，如果能说动这些人，不但能够达到釜底抽薪的目的，甚至能够直接将韩馥掀翻也说不定，关键是，袁绍如何能够让那些人相信，跟着袁绍会比跟着韩馥更有前途，对家族更有利，而这一点，正是袁绍所擅长的。

　　想到这里，袁绍不由的露出了一丝笑意，眼角上聚起了一些鱼尾纹，手也不自觉的在胡须上拂动着。

　　“那么黄巾军呢？”

　　“黄巾军里面也并非是铁板一块，张角虽然现在是黄巾贼的主掌者，但是其弟似乎并不是很服从于他，更要的是我曾经听闻，张角有意将自己的位置传承给义子，而不是兄弟，这么一来，黄巾军中自然就有了严重的派系之争，只要我们调整一下策略，黄巾军恐怕会不战自溃。”

　　“调整策略？”

　　“对，调整策略，与黄巾军采取差别性的合作，比如与张宝合作，但是拒绝与张角合作。”

　　“妙！妙哉！”

　　许攸得意的笑了下，捻着胡须继续道：“另一方面，我们可以选择与韩馥小规模的对抗，这就是一拉一打，让黄巾军觉得我们是在讨好他们打击韩馥，当黄巾军外部的压力消失了之后，其内部自然就会起了内讧。而我们打压韩馥还有一个好处，还可以令韩馥手下的世族们看清楚跟着韩馥没有前途，从而有利于我们从中进行拉拢收买。”

　　“好！好！好啊！”

　　袁绍大喜，本来一团困窘的处境，在许攸的分析之下，就变得清晰和有条理了，袁绍的心情也开朗了起来，原本对冀州没有什么信心的袁绍，此刻对冀州充满了信心，再加上这次中原大战之后收拢的世族支持者，袁绍现在绝对有信心重新建立中原世族集团的威势。

　　许攸笑眯眯的看着爽朗大笑的袁绍，眯了眯眼睛，又将目光盯上了地图的下方，或许，破局应该从这里开始，方志文在这里的落子真的很有趣啊，完全可以深度发掘一下。


第0679章 潼关之下

　　第二天，袁绍大军开拔，跟着袁绍一起走的还有孙坚、刘备和曹操以及袁绍的一票支持者，大军浩浩荡荡的朝着潼关而去，沿途收拾了很多不开眼的玩家，顺便也夺回了弘农等地。

　　不止一日，大军终于来到了潼关之下，潼关和函谷关不可同日而语，潼关是真正的雄关，十多丈高的城墙，狭窄的正面，还有光秃秃的山坡，在攻击者的眼中，这简直就是一个地狱。

　　袁绍扎下营地，第二天，在关前列阵，那叫一个气势恢弘旌旗蔽日，可惜的是，人家华雄在关口上冷笑着看热闹，根本就不鸟在关下叫阵的孙坚。

　　双方对骂扯皮了一番，如果不是智脑不让说脏话，说不定双方叫阵的将士就要直接骂娘了，浪费了半天唇舌，关上关下的双方，也还是仅仅限于口舌之争。

　　“华雄小儿，胆小如鼠，若是不敢出战我家将军，趁早回西凉放马去吧！！”

　　孙坚的亲卫在关下大声的吼叫，回答他们的是一蓬投石机抛射来的碎石，不过射程有限，没有能砸到他们，关上的守军也扯着嗓子大吼。

　　“你们家的将军太厉害，一个不行就来两个，两个不行就来三个，这种英雄豪杰我家将军可不敢招惹，我家将军再是英明神武，也只有一双手，挡不住三头六臂啊！若天下英雄都如尔等，羞也将人羞死了，真不知道这等无耻之徒怎么还敢出来叫阵，滚回你娘胎里去吧！”

　　关上关下的玩家们听到这里，都肆无忌惮的笑了起来。

　　孙坚的脸色通红，袁绍让孙坚来叫阵，显然就是给袁术难堪的，上次孙坚在虎牢关下丢人的事情又被翻出来做法，让孙坚在诸侯面前很没面子，只不过，孙坚被夹在中间受气，却偏偏有苦没处说，至于袁术，早就气得一脸发黑了。

　　“孟德，让许褚将军去试试吧！”

　　看到袁术已经有些挂不住了，袁绍十分好心的放了他一马，曹操的心情也不爽，这些天袁术没事就拿那天曹操冒进惨败的事情说事，闹得曹操好不容易争取来的一点名声都变成了笑话，仿佛曹操就是一个急功近利的笨蛋一样。

　　因此，袁绍现在叫曹操上去叫阵，曹操根本就没有兴趣凑这个热闹，直接一扭头，当作没有听到，袁绍也不以为忤，反而大度的笑着转向刘备。

　　“玄德，听说你的拜弟功夫了得，不如让他去试试？”

　　刘备双手一拱，礼节奉上，笑脸奉上，然后是马屁奉上：“我那弟弟顽劣的很，不堪大用，不堪大用啊！呵呵，备倒是听说盟主手下猛将如云，记得上次本初曾经说过，若是颜良文丑在此，定不会让华雄那小儿猖狂，今日，颜良将军不是在侧么，不如让颜良将军一展神威，也好让我等观摩观摩？”

　　袁绍一愣，想不到刘备还记着这茬呢，早知道就不撩拨刘备了，不过袁绍对颜良的信心还是很足的，于是爽快的笑了笑道：“既然如此，那就让颜良上去叫阵，看看那华雄小儿可敢出战！”

　　袁绍扭头：“颜良，令你出阵搦战，务必擒下华雄！”

　　“末将领命！”

　　颜良一磕马腹，带着自己的亲兵呼啦啦的出阵朝前奔去，颜良的骑兵卖相最好，亮闪闪的铠甲，红色的盔缨披风，甲兵鲜明，战马如龙，这一个闪亮出场绝对能亮瞎人眼，连围观的玩家们都不免轰然喝彩！

　　“关上的守军听着，某家是渤海太守袁绍大人麾下骑都尉颜良，听闻华雄英雄了得，虎牢关前几无敌手，如今我们二人约好，只能两人单挑，不论死活不得第三人插手，华雄将军可敢出关一战？”

　　“去你的吧，你们那么多人，一个个来轮流挑战，还不是打着车轮战的主意，关东世族都是无耻之徒吗！！”

　　“就是，不要理会这些垃圾！”

　　“安静，听华雄将军说话！”

　　华雄从关上露出身子，一手持刀伫立在地，微微俯瞰着关下大声道：“非是某家不想会会天下英雄，奈何这潼关之地乃是战略要地，岂能儿戏，若是汝等想要夺下潼关，尽管来攻，胜负之间立见分晓，我等又非三岁孩童，岂能争一己之胜负！？尔等休要多言，要战就战，不战自去，不要在此呱噪！”

　　“好！！”

　　“哈哈……要战便战，不战滚蛋！！滚蛋！”

　　“滚蛋！！哈哈……”

　　颜良只是淡淡的笑了笑，就在关上守军和玩家的嘲笑声中掉头朝本阵奔去，来到袁绍身前站定，拱手道：“末将无能，未能拿下华雄，请主公治罪！”

　　“呵呵，何罪之有，一旁站下，待某决断！”

　　“诺！”

　　“各位，如今华雄谨守雄关，只是不肯出战，除了强攻之外别无他法，今日暂且收兵回营，待制得攻城器械之后，我们在大举攻城！”

　　袁绍一番话落地，诸侯们各有心思，袁术更是二话不说转头就走，其他人也纷纷的率队回营不提。

　　一场声势浩大的攻城战就这么虎头蛇尾的结束了，在玩家们的嘘声中，大家各回各家，说老实话，这潼关真要强攻，可不是一件简单的事情，不过办法也不是没有，比如间道而出，偷袭潼关后方，这种故事似乎很多人都听说过，想必也会有人给相应的人士献计吧。

　　只不过，现在的情况根本就是没有人愿意真正的攻陷潼关，实际上攻陷潼关的结局就是爆发一场不死不休的大战，这对袁绍和袁术，刘备和曹操，还有别的诸侯来说都不是自己所要的结果。

　　当然了，如果有人愿意主动出头跟董卓死掐那最好不过，但是，这种事情根本就是不可能的，这些在关下各怀心思的诸侯各个都不是省油的灯。

　　第二天，果然还是孙坚被推倒前面去打头阵，孙坚虽然心里气愤难平，但是也不得不从，只是，潼关比虎牢关更难打，虽然孙坚也确实想要干掉华雄给祖茂报仇，但是孙坚也知道，想要正面打破潼关实在是不大可能的事情。

　　当然了，也会有玩家给孙坚出主意，告诉他可以间道而行，不过孙坚又不是傻子，这全天下的异人都知道的事情，华雄会不知道？再说了，现在孙坚对袁术的怨念已经积攒到了一个极限，实在是不愿意继续做袁术的打手，而且还是不受待见的那种打手。

　　连续攻打了三天，孙坚在众人的注视下，只能用雷声大雨点小的打法混日子，袁术也不是笨蛋，岂能看不出来，袁术也知道攻下潼关这事不大靠谱，但是现在大家都给架上架子下不来了，谁都不想继续打了，但是谁也不敢开口说不打了。

　　“盟主，我部已经三天没有领到补给了，今日好不容易领得了一些补给，虽然远远不够，但是好歹也是有一点算一点，谁成知道，这里面居然沙土比麦粒还要多，这实在是欺人太甚了，还请盟主主持公道！”

　　孙坚终于开始发难了，袁术是孙坚的主上吧？为何不给孙坚粮草？孙坚又为何找到曹操诉苦？曹操又为何要帮孙坚出头？

　　袁绍探究的眼神在两人的身上扫视着，脸上渐渐的露出一丝了然的笑意，不过嘴里为难说道：“文台勿急，虽说我名义上是盟主，但是这袁家的事情……不怕两位见笑，袁家的事情可不是我来做主的，这样吧，文台先从我这里取些粮草救急，我这就去跟公路商量，必不会寒了前线将士的心。”

　　“多谢盟主仗义执言，只是……这事盟主能帮一次，总不能帮一世，既然袁公路不待见我，那我干脆就不要在他眼皮底下受气，而且这潼关墙高地险，若要强攻殊为不智，在下以为可以出一偏师绕击偷袭武关，若是武关得手，则潼关不攻自破，还请盟主三思。”

　　袁绍愣了一下，眼神不由自主的向着一侧的地图看去，这武关似乎在荆州与雍州的交界之处，孙坚这是要去给刘备打钉子？那曹操……

　　看到袁绍的眼神转向自己，曹操咧嘴笑了：“本初，我就去帮一下文台吧，反正在这里也出不上力，呵呵……”

　　袁绍眼神一亮，明白了，这是孙坚的金蝉脱壳之计，同时也是曹操的脱身之计，只是不知道，曹操看中了哪里，不过，不管曹操看中了哪里，反正不会是冀州，袁绍倒是也乐见袁术多了一个麻烦。

　　“呵呵，两位好见识，我看此计可行，既如此，两位就尽快启程吧，早一日攻下武关，潼关也就早一日能打破，讨董大业的成败就在两位身上了！”

　　袁绍虽然乐见袁术的部下离心，也乐意见到曹操给袁术去添乱，但是也不能白白的让这两个混蛋得了便宜，所以先给他们头上套上一个大帽子，一旦这两个家伙落跑，就将讨董大业夭折的责任往这两个家伙身上推。

　　曹操和孙坚都是人精，对视了一眼，不由得暗暗苦笑，天下果然没有白吃的午餐，这些该死的世族诸侯也没有一个是省油的灯啊！


第0680章 分崩离析

　　第二天一早，袁术得知孙坚已经不见了，脸色黑的能拧出墨汁来，只不过，这个时候除了咒骂几句也没有什么实质性意义。

　　袁绍随意的指示陶谦装模作样的推着攻城器械摆了个样子，结果一天下来，陶谦的攻城器械愣是没有推进射程之内，果然是个老好人啊！

　　刘备也很奇怪，这孙坚和曹操到底跑去哪里了？到了袁绍那里一打听，刘备立刻就呆住了，完全没有注意到袁绍那幸灾乐祸的眼神。

　　刘备一整天如坐针毡，好不容易等到了傍晚收兵，刘备立刻回营整顿部队收拾行装，吃了晚饭马上开拔，只是派了一个传令兵去给袁绍带了一句话。

　　说是因为荆州黄巾有变，家中正在求援，所以必须急着回转荆州，讨董大业就拜托袁绍大盟主了！

　　收到消息的袁绍和许攸相视大笑，这下子好了，有了刘备的开溜，估计大家也都能够明白了，袁绍赶紧派人将自己的支持者们请来开会，明天就上演好戏。

　　“本初，你这是何意？刘玄德无耻，难道你们也想要半途而废？”

　　袁术的责难袁绍完全不在意，或者是幸灾乐祸，中原能打成这样，算是对得起袁术了，虽然现在董卓还在长安城里逍遥，但是洛阳已经回到了袁术的手中，虽然已经被烧成了白地，而且整个关东包括弘农郡都已经拿回了，你袁术还有什么不满的？

　　“公路，话不是这么说的，刘玄德回转荆州也是为了对付黄巾贼，现在济北、泰山的黄巾贼也不消停，我冀州的黄巾贼更是在攻城拔寨，河内河东也需要整顿秩序清剿残兵土匪，不能大家整天都耗在这个雄关之下度日吧？再说了，我已经派遣了孙文台和曹孟德南下攻袭武关，若是武关得手，则潼关不战自溃，届时我们在集兵猛攻长安就是。”

　　袁绍不紧不慢的说道，其他的都不论，但是风度上袁术就已经输了一大截。

　　袁绍的话音一落，王匡、张超、张邈、鲍信等人也都先后出声支持，袁绍的话也不是假话，黄巾军确实在趁着中原大战而扩张地盘，只不过之前大家将目光和注意力都集中在中原战事之上，大家都没有提出来。

　　现在袁绍价格此事摆上桌面，大家顿时深有同感。

　　“本初所言甚是，我兖州济北和泰山地区已经频频告急，若是再不回击黄巾贼，怕是潼关未破，老家先失了。”

　　刘岱的态度有些奇怪，按说他应该与袁术的关系更好，但事实上，刘岱的作为一直有些飘忽，看上去似乎是帮理不帮亲，但是内里到底如何，或许只有他自己知道。

　　另一个有些犹豫不绝的是鲍信，从感情上来说，他还是希望继续进攻董卓的，拯救天子的责任感他还是有一点的，何况自己的弟弟被华雄阵斩，鲍信自然是想要报仇的，但是从利益上来说，这事还是应该听袁绍的，现在的情况确实不利久战，更何况，弟弟已经死了，利益却还活着。

　　“正是，正是！”

　　张超也用力的点头，表示出自己的严重支持，袁术扭了扭头，看到连陶谦都在点头，袁术这才发现自己的现在基本上就是孤家寡人一个，连个帮腔说话的人都没有，这个时候，袁术才发现自己对待孙坚的态度似乎有问题了，当然，孙坚这个家伙两面三刀不忠不义更是重点，袁术的责任只是有一点而已。

　　不管袁术如何想，现在的情况就是一边倒，袁术已经完全被孤立了，袁术气愤的站了起来，甩了甩衣袖扔下一句话转身而去。

　　“本初是盟主，你待如何决定，我又能如何，只是恨不能手刃董卓，救回天子，我羞于尔等为伍！”

　　看着袁术气哼哼的走了，在座的众人脸上的表情不一，有惭愧的更多的自然是不屑一顾的，当然了，幸灾乐祸的也不少。

　　第二日，袁绍等会商后行文天下，推举公孙瓒出任河内太守，王匡为河东太守，桥瑁为弘农太守，曹操为河南太守，重整司隶东部州郡，尽快清剿盗匪残兵，安定居民恢复生产。同时命令刘岱、张超、鲍信、陶谦等人各回本郡，整顿州郡，反击黄巾贼的侵扰。

　　事实上，被董卓肆虐的厉害的弘农郡已经基本上是没什么人口了，至于桥瑁也就是顶着个虚名，王匡也一样，河东郡现在还在吕布手里，而且迟早也会被吕布给搬空了，袁绍向他们详细的解说了司隶将要面临的状况之后，这两个家伙立刻选择了相信袁绍，事实上，他们也只能相信袁绍。

　　至于袁术，就继续留在潼关下与华雄对峙吧，孙坚能不能到达武关恐怕只有天知道了。

　　当日，聚集在潼关下面的百万大军做了鸟兽散，只剩下袁术一支孤军，袁术害怕华雄倾力反击，只好退回弘农，至此，中原大战告一段落。

　　袁术被袁绍耍了一回，但是袁术也不是笨蛋，针对袁绍的布置，袁术利用自己对司隶东南的实际掌控，下令迁移人口填充洛阳，顿时将弘农和河南郡的人口抽调一空，留给桥瑁和曹操的都是一片白地。

　　而弘农郡和河东郡被坚壁清野之后，也隔绝了董卓回身东进的可能性，这么大的一片无人区，成为了双方的缓冲区，也成为了双方阵营玩家的杀戮场，加上这大片区域中刷新的野怪，这两个郡居然成了玩家的乐园。

　　曹操刚开始得知自己平白的得了河南太守一职自然是高兴莫名，但是还没有等他赶到河南上任，袁术却下达了征集令结果河南顷刻间就变成了一片无人区，曹操气得差点吐血。

　　不过戏志才倒是不着急，在他看来，中原地区争斗不过才开始而已，而且河南刚刚经历了战火，并非是一个好地方，而真正适合曹操发展的不是别的地方，恰恰是曹操自己的老家谯郡。

　　于是曹操低调的倍道而行，向着谯郡直扑了过去。

　　至于南下攻打武关的孙坚，则稍稍的绕了个圈子，然后在刘备的‘护送’下返回长沙，现在长沙还需要孙坚来挡枪，所以没有人想要将孙坚置于死地，不久之后，孙坚顺利的回到了长沙。

　　袁绍自己则率军沿着黄河返回冀州，路过濮阳的时候，不小心与韩馥的部队爆发了一点小冲突，不过双方都没有闹出太大的动静。

　　当潼关下的诸侯们做鸟兽散的时候，方志文已经到达了清河口港。

　　清河口港这段时间贸易量大增，当然，这都是袁绍和黄巾军张角、张宝增加了大量的采购造成的，崔琰手里有钱，清河口的建设自然就上了快车道，方志文时隔一年再次到清河口港，居然有种认不出来的感觉。

　　清河口港已经具备了建邺那种巨城的风姿，对此方志文对崔琰更是不吝赞美，夸得崔琰都觉得有些脸红，不过心里却是美滋滋的。

　　清河口港中已经正大光明的给周泰建立了一个大型的军港，作为周泰的一个内河战船的训练基地和补给基地，在华歆的帮助下，周泰的海军正在黄海、渤海和东海进行布局，统合各个港口和部队，以三支主力舰队和五处军港为核心，形成一个大海军体系。

　　清河口港的府衙内，方志文暂时借用了崔琰的会议室召开军事会议，在座可谓星光熠熠，武将有赵云、黄忠、太史昭蓉、高顺、慕容方、周泰，文臣则有崔琰、华歆和徐庶。

　　在巨大的地图前面讲解的，正是最年轻的徐庶。

　　“综上所述，中原之战的落幕，其实是中原大变局，乃至于整个大汉变局的开始，公孙瓒南下，辽东郡入我手之后，我方的领地则完全连成了一片，从战略安全上，没有了后顾之忧。另一方面，异人的重心南移，中原战事频仍，这都会转移异人对幽州的看法，从原本图谋幽州以壮大自身，到发展幽州以滋养实力的转变，给幽州带来了全新的局面，我们也必须适应这个局面。另一方面，中原局势的演进很可能会促使各方诸侯不断的寻求更强大的军事力量，而强大的军事力量会不可避免的带来扩张的欲望，为了应对中原诸侯实力的增长，我们也必须紧跟形势，加速发展，不断的提升自己的实力。因此，总参谋部经过筹划，提出新的战略构想，第一，稳定中原局势，积极与中原诸侯展开卓有成效的外交和贸易，通过软手段来影响中原局势；第二，集中兵力平灭北方胡族，彻底消除来自背后的干扰，将战线推到鲜卑山以东、以北地区；第三，整合青州势力，堵住中原诸侯的东扩之路；第四，积极发展海军力量，逐渐控制黄河和长江航道，以及探索和打通交趾航道；第五……”

　　方志文捧着茶杯，眯着眼睛听着徐庶在上面侃侃而谈，实则是在走神，整个大汉在中原大战之后，会正式进入一个诸侯争霸的时代，玩家们也正在快速的成长起来，逐渐的成为左右整个大汉的力量之一。

　　而密云势力现在的构思，就是成为混乱的大汉外围的一个稳定的强大势力，吸引和接受从中原扩散出来的人口和财富，成为稳定大汉根基的一极，在必要的时候可以去影响和干涉中原局势。


第0681章 天下攘攘

　　开会的人绝对不止方志文一家，最喜欢开会的要数玩家了，特别是那些大型的行会，以及新兴的超级行会。

　　天下会的人也在开会，总结中原之战的得失，分析中原之战的利益纠葛，预测中原之战后的游戏世界的走向。

　　“数据分析部的预测基本上就是各位手里看到这些，事实上，今天会议上我们需要的通过讨论和分析这些预测，整合我们自身的需求，以明确未来一段时间我方的战略部署。”

　　“这个我插一句，我们的战略部署的重心在荆南，零陵和桂阳郡的建设是重中之重，因此，近期的战略部署以此为核心，远期的战略部署则围绕着游戏的健康发展为核心，各位的讨论不要偏离了这两个核心。”

　　“数据分析部认为幽州方志文取得辽东郡和玄菟郡之后不会吞并刘虞，这点能肯定么？我觉得这很重要，如果密云势力一统幽州，很可能由此给冀州带来剧变，继而影响整个大汉的局势。”

　　“这点十分肯定，密云势力是一个有相当自制力并且明智的集团，因此，他们不会看不清楚吞并幽州后带给他们的弊端，这里毕竟不是现实世界，玩家们的存在会让一切事情变得更加复杂，我相信方志文的智慧。”

　　“那么好吧，如果幽州能稳定的话，冀州的局势会在幽州的影响下相对的稳定，特别是冀州三方势力纠缠不清，袁绍能发挥的余地并不大，而且经过中原之战后，袁绍也要休养生息，我们插手冀州的余地也不大。而放公孙瓒南下则是在韩馥的背后插了一把刀子，相对来说，公孙瓒可能会称为中原局势的一个定时炸弹。”

　　“同意，并州有丁原吕布坐镇，不会有什么大的变乱，西凉皇甫嵩、韩遂、董卓成了三足鼎立之势，雍州正忙着整合当地势力以及攻略汉中，因此也不会出现大的乱子，荆州就不必说了，各方都没有开战的实力。扬州和江东一直都比较稳定，现在也没有动乱的根由，特别是中央政权没落，江东士族没有了压力，正好可以全力对付山越蛮族，而我们也在做着一样的事情，因此，江东局势向稳应该是没问题的。”

　　“接下来是交州，这里也不用说了，虽然玩家行会从来都不是老实人，但是现在这个阶段他们都还是处于幼生期，暂时也不会大打。蜀中……刘焉已经接受了董卓的任命，前往蜀中，蜀中的乱局会结束么？我看未必，毕竟蜀中乱局的背后是玩家势力，当地世族可能会卖刘焉的面子，但是玩家可不会。”

　　“嗯，蜀中和汉中会是一个热点，另一个则是司隶，司隶周围现在赤地千里，系统更是不遗余力的给这里刷新盗贼山匪，另外大量的中小行会和零散的玩家似乎非常热衷于在这些地方开片，现在的司隶跟蜀中有些像。”

　　“这怎么说？”

　　“蜀中是因为地形的关系，被围在群山之中，里面宗族势力错综复杂，称之为一城一国也不为过，所以，玩家们乐于在其中厮杀，但是蜀中的乱却不会扩张开来。现在司隶周围都是强势的诸侯围绕着，司隶本身除了重建的洛阳之外，几乎没有原住民势力，而这个真空区却成为了玩家们厮杀的乐园，同样，也不会向四周扩散，就像是两个沸腾的锅子，但是却不会烫伤周围的人，这会不会就是智脑设计的初衷呢？”

　　这位这么一说，大家不由自主的将视线都集中到了巨大的地图上面，对照之下，还真是这个情况，不知不觉之中，智脑在蜀中和司隶布下了两个封闭的战争圈子，让热衷于战斗和PK的玩家在其中自得其乐，而不至于将战乱扩散到整个大汉，如果说这是智脑的设计，似乎也说得通，只不过，这个设计似乎巧妙地完全不着痕迹，复杂的难以想象，特别是这里面还涉及了大量的玩家，就算智脑能够下手操纵原住民的想法，但是它又是如何影响众多玩家的想法呢！？

　　“呵呵，这个猜测毫无意义，就算是我们也不会去反对，如果不是，那么各位就是在纯粹浪费时间了，还是说说中原的变局吧。”

　　“确实如此，周边的势力的可能变化大家都基本认可，那么我们来看看中原地区，也就是兖州、豫州地区的可能变化吧。历史上，在讨董结束之后，中原地区发生了剧烈的变化，而这个变化可以归结为曹操入主中原，迫退袁术和袁绍的过程。”

　　“可是现在曹操的河南根本就是块白地，曹操还能顺利的入主中原么？”

　　“这里就是最难以预测的地方了，曹操的能耐谁都不敢小觑，更何况，在历史上曹操入主中原是有其深刻的背景的，现在中原的局势更加的混乱，中原世族基本上倒向了袁绍，但是袁术却不会轻易的认输，因此，两袁争斗的时候，或许是曹操插手中原的最好时机。”

　　“呵呵，各位不要忘记了玩家们，在之前的中原大战中，玩家的身影恐怕不能被无视吧，曹操再想要像历史上那样的趁乱得手的难度无疑会大大的提高，袁绍和袁术犯错的机会也会相对降低，因此，我倾向于中原的乱象很可能会迁延日久，并且会夹杂着战事与外交、经贸等等斗争形式，甚至玩家们会披挂上阵成为急先锋。”

　　“这个想法很有意思，也很有可能性，我们可以更急一步的猜测，更多的玩家势力会搅和进去，甚至取曹操而代之，钻空子登上第一线。”

　　“这可能么？原住民不会围而攻之？”

　　“那就看他怎么利用周边的原住民势力了，在春秋时期，有大量的小国在夹缝中也生存了很长时间的，如何借势玩家甚至比原住民更有经验，所以千万不要小看了玩家的能力，同时，我们也必须重视玩家对中原变局的影响。”

　　“这么看来，这点确实值得我们重视起来，如果有心人在其中上下其手，而我们却缺乏反制措施的话，将会很麻烦！”

　　“嗯，这点需要情报和分析部门再认真的研究一下，三天后的会议再专门讨论这点，说到曹操，现在曹操的位置确定了没有？”

　　“没有，曹操和孙坚的部队在两天前进入了伏牛山区，我们的追踪和其他情报系统的追踪都遭到了曹操的清扫，现在我们还是没有办法确认两人的行踪，但是我们确定两人肯定不是去跟刘备抢地盘的。”

　　备受广大原住民势力和玩家关注的曹操，此刻正在一处山野中休息，为了达成战役的突然性，曹操一直很小心的隐藏着自己的行踪，基本上一路都是夜行晓宿的。

　　“主公，还不休息？”

　　“志才啊，睡不着啊！”

　　曹操从地图上抬起头，连续的日夜颠倒让曹操的脸色有些憔悴，戏志才更是脸色苍白的吓人。

　　“志才，你的身体如何？可不能累垮了啊，哎……真是辛苦志才了！”

　　戏志才微微的笑了笑：“无妨，我这身体一直都是这样。我看主公眉头紧缩，莫非有什么困扰？”

　　曹操点头，指着地图道：“志才，我们取下谯郡不难，但是谯郡无险可守，又四面临敌，不好发展啊！”

　　“主公，谯郡确实如主公所说，乃是一个不守之地，不过，却并非无法发展，主公的担忧来自于周边的敌对势力，但是如果具体分析一下周边的势力主公就会发现事情并非如此。谯郡周围如果是一群猛虎环伺，自然是危险至极，但是如果谯郡周围是一群羊牯呢？”

　　戏志才的脸上带着戏虐的笑容看着地图，曹操一愣，然后仔细的看着地图，西边是汝南，有朱隽，但是朱隽现在正在跟黄巾张曼城打得不亦乐乎，哪里还有心思东顾？

　　北边是陈郡、梁国、沛国，没有实力强悍的诸侯，或者说是张邈、刘岱和袁遗的势力延伸，而这几个人，曹操根本就不惧他们，更重要的是，这几个人跟朱隽不是一伙的，而这几个人之间似乎也并非铁板一块。

　　至于东边，则是陶谦的地盘，陶谦就是一只典型的羊牯，只有曹操去咬他，陶谦是绝对不敢来惹曹操的。

　　最后剩下南边的淮南，是袁术的地盘，但是现在袁术远在洛阳，对淮南是鞭长莫及，淮南更不可能主动进攻，甚至还需要担心曹操反攻淮南。

　　看到这里，曹操的心情已经完全旋转了一百八十度，原来，谯郡的周围围绕的不是危险而是机会。

　　“呵呵……有志才在，吾无忧矣！”

　　戏志才微微的笑了下，意犹未尽的继续说道：

　　“主公谬赞了，不过，想要一切都纳入我们的控制之中这还不够，主公最好还是在占据谯郡之后，主动向天子上表请封，想必董卓大人也一定会乐见其成的，甚至主公还可以向天子讨要陈郡、梁国、沛国的国相之位，主动帮助天子分忧啊。”

　　曹操心思一转，就明白了戏志才的想法，这是要利用董卓乐见关东世族分裂的心理，从大义上取得攻击吞并周边势力的名分，妙！妙不可言啊！

　　“哈哈……”

　　曹操抚须大笑，再不复刚才的愁眉不展，笑声中满是豪迈！


第0682章 翻脸

　　袁绍在东郡与韩馥围绕着濮阳小规模的试了试手，事实上袁绍更多的是在贯彻许攸的战略，就是在战术上打击韩馥拉拢黄巾的张宝、张梁，冷处理张角。

　　东郡太守原本是桥瑁，现在桥瑁被迁河东太守，只不过是袁绍避免现在就背上东郡这个包袱的一个计策，而东郡现在根本就没有了太守，整个东郡的人口基本上被韩馥迁移到了河北，这也是沮授给韩馥出的主意，是东郡成为一个隔离区，将韩馥与中原暂时的隔离开来，避免遭受中原世族的冲击。

　　袁绍在濮阳附近停留，一方面是要向韩馥施压，另一方面，是想要给摇摆不定的张邈上眼药，张邈在会盟开始时是站在袁绍这边的，力挺袁绍做盟主之位，但之后的表现就一直有些摇摆，袁绍又岂能不知道这个家伙的根本目的是想要促使袁氏兄弟反目，然后图谋自立。

　　而且，有这种想法的不仅仅是张邈，恐怕刘岱和鲍信也有这种心思，袁绍现在冀州的事情还没有完全摆平，一时半会也是顾不得兖州的事情的，至于豫州，那纯粹是袁术的事情，跟袁绍完全无关。

　　但是，袁绍肯定不能看着兖州的几个家伙抱成一团，那对于袁绍来说绝对不是好事，所以，袁绍必须要在鲍信和刘岱面前作出一个假象，那就是袁绍已经与张邈达成某种默契了，很可能，袁绍会支持张邈成为兖州之主。

　　袁绍一面指示颜良率部驱逐和压迫韩馥部队收缩回濮阳，另一方面，自己也亲自走了陈留一趟，在袁术和各方势力的眼皮底下，与张邈秘密会商。

　　至于两人在商谈什么，时候从各方面传出的消息都有些让人不敢相信，袁绍不过是与张邈商讨购买粮草以供在濮阳附近的大军补给，并且购买了一部分的兵器箭矢，当然，袁绍给的价格非常不错，张邈是大赚了一票。

　　只是，这个事情不管是袁术还是刘岱、鲍信都是不会相信的，脾气暴躁的袁术更是直接去信质问张邈，张邈是什么人，他也是大大的名人好不好，在当时也号称是‘八厨’之一，又怎么会受袁术这个二世祖小混混的这份闲气，他连信都不回，直接派人去告诉正在洛阳城里组织重建的袁术，粮食没有了，再想要的话，掏钱来买吧！

　　袁术差点没有气疯了，立刻就想让驻扎在中牟的张勋、陈兰出兵攻打陈留，而张邈也早有准备，直接命令卫兹率军进驻浚义，准备与袁术大打出手。

　　不过最终袁术在谋臣和族老的劝导之下，没有公开与张邈大打出手，但是袁术跟张邈算是彻底撕破脸皮了，幸好，袁术还有颍川的孔伷和汝南的朱隽可以向洛阳提供支持，另外就是原本在中牟也储存了大量的粮草器械，现在都运进洛阳，倒是也能支撑到夏收。

　　现在关键是要尽快在洛阳周围恢复春耕，不然连夏收都绝了，洛阳城里可是集中了周边地区的一百多万人口啊！如果要向外购粮，这笔花费可是不得了，何况，袁术还要攒钱重建洛阳呢！

　　袁术虽然没有出兵，但是却派出了使者，前往刘岱、鲍信等人那里，一方面是寻求更多重建洛阳的支持，另一方面，则是谴责张邈的不义行为，以及拉拢刘岱和鲍信共同孤立和对付张邈，这些事情自然也落在张邈的眼里。

　　只不过，这回张邈学聪明了，不知道是谁给他出的主意，张邈提出了支持刘岱成为兖州牧，整合兖州的军事力量，共同防御泰山黄巾的建议，以对抗袁术的分化拉拢。

　　袁绍见自己的计谋得逞，立马放弃了濮阳向东返回平原去了，将陈留的北面完全放开，张邈气得大骂，不过韩馥似乎一时半会还没有想要南下的迹象，事实上，韩馥根本就没有南下的计划，倒是将张邈吓了一跳。

　　北边没有了威胁，张邈就将目光转向了南边，现在南边的陈郡、梁国、沛国这些地方主要把持在地方宗族手中，而且都还是没有表态的地方，这些地方的宗族不是不想表态，而是现在兖州豫州的局势不明朗，当地的宗族势力也害怕，一个不小心，自己站错了队说不定就是家破人亡的结局，因此，只能装聋作哑的不作为，想要看看最终中原谁属，然后在站队也不迟。

　　对于周边的诸侯势力来说，想要拿下这些地方的控制权最好的办法莫过于军事占领了，而且打着这个心思的人也不止张邈一个。

　　汝南的朱隽自然算一个，只是现在朱隽的实力有些捉襟见肘，对付张曼城消耗了朱隽大部分的精力和部队，所以他即使被袁术催促，也有点有心无力，另外一个是孔伷，只不过，孔伷更加是有心无力了，不大的颍川现在孔伷都看不好，何况更大的地盘？

　　剩下的当然是在兖州势力最大的刘岱了，刘岱现在把持着济阴、东平和鲁郡，三面围着山阳、任城的袁遗，同时，这三个地方也直接跟济阴接壤，刘岱自然有心将这三个地方拿下，打通前往谯郡的通道，为将来拿下谯郡做好踏板。

　　对于一边喊着支持自己领兖州牧，一边悄悄的打着陈郡、梁国主意的张邈，刘岱自然是看得清清楚楚。

　　只是，还没有等这两个人公然对这三个小郡国下手，谯郡却一夜之间豁然变色。

　　没错，是曹操到了！

　　曹操潜行千里，在谯郡曹氏族人的配合下，轻而易举据的夺下了郡治谯县，然后曹操分兵四出，迅速的拿下了谯郡的各处要地，剩下的县镇纷纷投降易帜。

　　曹操的举动天下皆惊，想不到这个消失了一段时间的曹操原来是打着谯郡的主意的，曹操的这一举动，立刻牵扯了各方势力的反应。

　　首先，朱隽立刻脱离了与张曼城的接触，将进攻的势头结束，并派军南下淮南协防，防止曹操偷袭淮南郡。

　　张邈和刘岱立马停止了自己的小动作，现在陈郡、梁国和沛国变成了隔离谯郡的缓冲区，两人都不敢贸然下手，害怕引起曹操的过度反应。

　　远在代县的曹仁接到命令，将代县转交给孔融，自己率军南下谯郡，徐州的陶谦则紧张的整顿军队，生怕曹操直接打了过来。

　　不过，曹操拿下谯郡之后，并没有任何向周边扩张的意思，反而在着力整顿谯郡的治政，调整谯郡的行政官员，发布政令积极回复生产，同时也在乡间招揽征辟人才，一副要苦练内功的架势，着实让周围的邻居们大大的松了口气。

　　但是没过两天，突然从长安传来了诏旨，任命曹操为谯郡太守，兼管陈郡、梁国和沛国的军政，同时，天子也下诏承认了王匡、桥瑁、公孙瓒等人的任免，并将袁术任命为河南尹兼洛阳令，东郡太守则直接任命了闵纯，刘岱为兖州牧，刘焉为益州牧，刘虞为幽州牧，这一连串的任命，董卓摆明了要给关东世族搅浑水，但是关东世族却只能捏着鼻子认了。

　　曹操虽然在大义上得到了北面三个郡国的控制权，但是曹操却没有急着动手去接收地盘，而是依然保持着三个郡国原本的官吏结构，甚至连守备部队都没有任何的增加，这让张邈和刘岱都松了口气。

　　曹操当然不是突然转性做了好人，而是现在曹操才拿下谯郡，立足未稳的情况下不宜四处树敌，暂时只能先练好内功，这点倒不是刻意作给外人看的，事实上，这三个郡国既然已经名义上落进了曹操的手里，除非张邈、刘岱开战来抢，否则这三个地方肯定是跑不掉的，所以曹操一点都不着急。

　　天子的诏书最后划分了中原之战的战果，从战果上看，袁绍干干净净的来，干干净净的走，什么也没有带走，甚至还丢掉了河内与东郡这两个地盘，弘农和河东地界虽大，但是袁绍没有能力也没有欲望去控制，何况，这两个地盘基本上是赤地千里的状态。

　　至于袁术，表面上获得了最大的成果，但是现在毁掉的洛阳重建，不是资产而是负债，大半已经毁掉的河南尹一时半会也回复不了元气，颍川人口十去七八，汝南更是一直都处在战乱中，只有淮南可以说相对的安稳，不过却离洛阳太远了。

　　与关东世族乱七八糟的局面不同，现在关中的局面却是一片大好。

　　董卓败退洛阳，虽然丢掉了大半个司隶，但是现在董卓的军事态势却从来没有这么好过，前有雄关阻隔关东大敌，后有西凉为根供应战马军士，再加上以掳来的关东人口充实关中开发土地，如果董卓再能成功的拿下汉中，取得肥沃的汉中粮仓，董卓并吞天下的势就成了，现在放眼天下英雄，能够在战略上与董卓的争锋的，一个也没有。

　　董卓能够从一个边将走到今天这个地位，就像一连串奇迹的叠加，这里面不得不赞叹李儒的厉害，从这一点上看，李儒绝对是顶尖的战略大师！


第0683章 公孙瓒南下

　　公孙瓒得到自己被任免为河内太守的时候，完全惊呆了！

　　刚刚听到这个消息时，公孙瓒的第一个反应就是被耍了，而且完全是躺枪了！自己老老实实的呆在幽州最东边，大汉最边缘的地方放马种田都被人惦记，这还有没有天理了！？

　　委屈！不甘！以及愤怒！

　　公孙瓒用脚后跟想也知道，能将自己这个低调得几乎没调的人从草原上找到的人，除了自己的邻居方志文之外，似乎不会再有其他人了。

　　刘虞现在应该满足于幽州的稳定，并且现在冀州黄巾贼有发力的迹象，刘虞正是需要全力防御黄巾贼的时候，肯定不会在这个时候来抽公孙瓒的后脚，如果这个时候公孙瓒走了，幽州可就只剩下方志文与刘虞了，按照现在双方的实力对比，刘虞的下场实在是堪忧啊！

　　至于另外一个记得公孙瓒的人，恐怕就是刘备了，但是当初公孙瓒将刘备赶走，就差没有撕破脸皮了，所以现在刘备肯定不会出于什么好心才想着将自己弄到中原去跟他并肩作战，另一方面，刘备跟刘虞怎么来说也是一家人吧！

　　当然，别的可能性也不是没有，但是公孙瓒还是坚定的认为，就是方志文在背后捣鬼，想要将自己从经营的渐有起色的辽东弄走，然后他就会轻松的拿走属于自己的地盘了，这一招真是够黑啊！

　　只不过，辽东郡山高皇帝远，老子就是不奉诏天子有能奈我何？就算真的反了又能如何？

　　又或者方志文的目的就是要逼反自己，然后就有了对自己动手的大义名分？可是，幽州的这种现实情况，真的需要寻找什么大义的名分么？事实上，取得刘虞的赞同应该更重要吧！

　　公孙瓒想到这里，立刻明白了刘虞才是这事的关键，刘虞不是笨蛋，又怎么会不知道自己离开幽州之后对他的影响呢！因此，刘虞是不会同意方志文的做法的，那么方志文又会不顾刘虞的反对强硬的执行这个策略么？

　　另一方面，虽说最近异人的重心南移，对幽州的关注程度已经大大的减弱，但是异人在幽州的实力还是相当强悍的，幽州一旦发生三方大战，异人没有理由不会插手，方志文也应该有所顾忌吧！

　　那么，这难道不是方志文的手笔？这份诏旨到底是什么意图呢？又是谁在背后出招呢？

　　公孙瓒糊涂了！

　　既然自己想不明白，公孙瓒决定要集思广益，于是将在襄平的主要将领都给召集来了，看看会议室里济济一堂，公孙瓒也颇有些成就感。

　　公孙瓒将袁绍送来的诏旨给大家宣读了一遍，然后开口问道：“诸位，对这份诏旨，大家可有什么想法？”

　　“主公，这定是方志文的阴谋，明知道我们不会承旨，这就是要逼我们造反吧！”

　　邹丹的大嗓门真的房间里都问问作响，但是他这话倒是赢得了武将们的一直赞成，大家也是一副同仇敌忾的样子，个个都是战意激昂，恨不得能将方志文手刃与刀下，事实上，真让他们去跟方志文对阵，估计个个都会朝后缩！

　　关靖伸出手指掏了掏被震得发痒的耳朵，眼角警惕的看了看公孙越，发现公孙越正在皱着眉沉思，倒是没有跟这些笨蛋武将们一起闹腾。

　　公孙瓒皱了皱眉头，抬起手来虚按了按道：“安静，慢慢说，你们的意见我知道了。士起，你怎么看此事？”

　　“主公，莫非您也认为这事是一个阴谋？”

　　“这……开始我倒是也是这样想得，不过越是仔细想，这事就越是透着古怪，我觉得是不是应该跟刘伯安那边沟通一下。”

　　众将立刻闭紧了自己的嘴巴，似乎这事并非像自己想像的那么简单，乱说话乱表态可是不好的。

　　关靖点了点头，扭头看向公孙范道：“二将军可有什么消息？”

　　“丰宁郡和昌黎郡并无大规模的军事调动，另外，中原传来的消息称，这个任命应该是出自袁绍的手笔，中原的世族似乎也同意了，这事……很奇怪！”

　　关靖再次点了点头，表示了解了，然后转向公孙瓒道：“刘虞没有主动与主公联系，那是因为刘虞不方便表态，在刘虞私心上来说，应该是希望主公留在辽东，与他一起对抗方志文，但是从大义上来说，刘虞应该支持主公南下中原。”

　　公孙瓒不解的皱紧了眉头：“大义？”

　　“对，大义！皇权与世族之间的大义，中原之战的成因我们已经探讨过很多次了，世人也议论纷纷，大多数的人都倾向于这是天子与世族的一次对撞，天子失利，但是最后被董卓所趁，失去了皇权这个最大的威胁之后，世族阵营分裂，关中世族转而支持董卓，对抗势力更大的关东世族。”

　　这事公孙瓒自然是知道的，就算是不知道，随便问问身边的人，似乎个个都能对中原的事情说出个道道，公孙瓒后来才知道，这些看法都是从异人那里传开来的。

　　“如今董卓败退关中，积攒实力，坐观关东世族崩溃，袁绍兵退冀州，袁术虽然把持关东和豫州，但是北有丁原、韩馥，南有刘备虎视再侧，关东世族内部也不是一条心，而此时，却有人提出让主公南下主掌河内，相当于在丁原、韩馥和关东世族之间，插进一个挡箭牌。另一方面，追溯渊源，主公应该勉强算是世族阵营的人，所以，主公出掌河内就比较容易被接受。更重要的是，袁绍需要主公去给中原搅局，同时能牵制袁绍的大敌韩馥，干扰袁术对司隶的掌控，阻挡丁原的南下，有这么多的好处，我实在想不出袁绍不用主公的理由！”

　　关靖的一席话，仿佛撕开了迷雾的阳光，让公孙瓒的眼前光亮了起来。

　　“士起是说，这事其实是袁绍的意思？”

　　“不一定，或者是袁绍与方志文一起想出来的主意，毕竟主公南下的话，偌大的辽东和玄菟就便宜方志文了！”

　　“怎么可能，我们完全可以留下部队驻守的，难道……”

　　严纲立刻出声反驳，但是最后一句话却说不下去了，公孙瓒的实力还没有强悍到可以分兵据守三郡，何况，河内郡乃是一个四战之地，不用重兵根本就守不住，当然，公孙瓒也可以选择不去河内。

　　但是跟河内相比，辽东北边、东边是苦寒的蛮荒，南边和西边被方志文死死的看住，根本就没有发展的于地，甚至方志文只要愿意，随时都可以收拾公孙瓒一伙，在辽东说得好听是卧薪尝胆，说得难听就是被方志文给圈养了！

　　因此，现在河内郡看似一个危险的地方，但是却也是一个自由的地方，一个可以让公孙瓒充分发挥的地方，即使不敌，也还有更多选择和腾挪之地的地方，跟辽东郡比起来，那真是天壤之别啊！

　　“主公，分兵而守是不可能的，只能集中兵力，才能有所作为，这个时候瞻前顾后最是要不得！”

　　关靖斜了严纲一眼，声音铿锵有力的说道。

　　“大兄，我赞同士起的说法，我们必须有个决断。”公孙越出奇的没有跟关靖呛，反而赞成了关靖的说法，倒是让关靖有种受宠若惊的感觉，不过，关靖还是十分警惕的，公孙越绝对不是一个大度的人。

　　“哦？三弟觉得应该如何选择？”

　　“大兄，说句不好听的话，在辽东虽然算是自家的地盘，但是辽东西南皆被方志文所堵截，想要发展已经是没有空间了，若是向东北，那边都是苦寒之地，辽东众将士兢兢业业，也不过是苟延残喘罢了，若是方志文发力，恐怕我们是挡不住密云的骑兵的。”

　　公孙瓒脸色有些难看，但是公孙越说得确实是实话，辽东玄菟两郡合起来的人口不到两百万，而且分布在广阔的地域上，这些地区的开发度很低，粮食都不能自足，何谈与方志文争霸。

　　反观方志文，不但有超过四百万人口，而且人口还在继续增长，再加上方志文控制了南向的海路和陆路贸易，北边的贸易也占据了大头，经过这些年的努力开发，密云一系的地盘虽然开发面积不大，但是每一个城市的开发度都很高，据说现在乐浪已经能够连粮食自给自足，并且还能向丰宁输送粮食，加之从南方海路采购的廉价粮食，方志文的强大，公孙瓒已经觉得自己没有什么战胜的希望了。

　　“因此，我觉得我们应该选择南下，虽然河内郡一样是个危险的地方，但是却没有套在我们脖子上的绳索，我们有更大的发挥空间，凭着我们手里的百战精兵，对抗中原的老爷兵应该还是不成问题的，如此，说不定我们反而能够在中原打下一片新的天地。”

　　公孙越一口气将自己的想法说完，然后静静的看着公孙瓒，等待公孙瓒的决定。

　　公孙瓒将目光转向关靖，关靖这个时候也不敢乱来，这可是决定命运的时候，如果因为与公孙越的个人恩怨而因公废私，关靖是不敢的。

　　“我赞同三将军的意见。”

　　公孙瓒默默的点了点头，皱着眉头陷入了深思，这可是关乎命运的决定啊，他不得不慎之又慎！


第0684章 一笑泯恩仇

　　公孙瓒就南下的事情分别向刘虞和方志文写信征询了意见，至于两人的回信是什么内容别人无从知晓。

　　公孙瓒收到了方志文的回信之后，就立刻带着公孙越和关靖以及自己的卫队出发，前往蓟县与刘虞和方志文会晤。

　　在路上，公孙瓒收到了曹操占据谯郡的消息，当他到达蓟县的时候，天子的任命诏书也到了刘虞的手上。

　　这次的会晤是在刘虞的家中进行的，之所以在家中而不是在府衙，是因为刘虞觉得这基本上是一次私人性质的聚会，而且在家中也显得比较随和一些。

　　方志文自然知道刘虞这么做的意思，现在中原形势骤变，幽州的局势也势必会受到牵连，特别是公孙瓒若是选择了南下，幽州则是方志文与刘虞两人瓜分，而两人的实力却并不平衡，因此，刘虞想要主动与方志文调和关系的态度也很明确。

　　事实上，方志文确实也没有并吞幽州的想法，阻碍这一想法的根源一个是人才的缺乏，另一个就是方志文不想对周边的州郡造成过大的压力，从而导致周边的州郡联合起来对抗幽州，还有就是异人虽然重心南移，但是谁也不会保证，他们对幽州就再也没有觊觎之心了！

　　本着求稳的心态，方志文现在还没有急于改变幽州发展态势的想法，当前密云一系发展势头良好，随着局势的变化，幽州的局势也会进一步的自然变化，在必要的时候，幽州自然而然地会形成统一的局面，但是，绝对不是现在。

　　今天天气晴朗，此刻正值初春，虽然有些寒意，但是在阳光下还是能感受到春风的温暖，因此，刘虞将会谈的场所定在了花园的亭子里，这么一来，三方的亲卫们都能看到自己的主公，心里自然也放松不少。

　　亭子里不大，正好三人对坐，身后各有一个幕僚谋士，中间放着一只小茶炉，刘虞更是亲手来给大家烹茶。

　　公孙瓒神思有些飘忽，曾几何时，公孙瓒跟刘虞那是不死不休的关系，也曾经与方志文你死我活的斗过，但是今天回过头去看的时候，却发现为了利益，似乎这些恩怨都不再是什么不能接受的耻辱和不甘。

　　将个人的荣辱放到一个集团的利益面前，那什么都不是；将个人的成败得失放到时间的长河里，那连泥沙都算不上，当今天站到一个不同的高度上，看着自己以往斤斤计较孜孜以求的东西，公孙瓒忽然觉得有些好笑，嘴角也不由得翘了起来，露出一抹淡然的笑意。

　　方志文看得微微有些惊讶，不是说主角才会时时感悟的么？难道主角不是自己，而是这位被自己虐的不行的公孙大大？

　　“公孙大人似有所悟啊！不知道想明白了什么呢？”

　　刘虞显然也注意到了公孙瓒的表情，好奇的问了一句当作是开场白。

　　公孙瓒没有回答，而是笑着抚着胡须，凑趣的反问道：“刘老大人，不知道千年以后，后人会如何评价我们这些人呢？会不会将我们都淡忘了呢？”

　　“呃……这个老夫可不知道。”

　　方志文咧嘴笑了：“公孙大人好豪情！想要被后人代代传诵，只有自己创下不世的功业，留下传奇的故事才行，庸庸碌碌的人，自然会被后人遗忘！”

　　“说得好！方大人不愧是平灭胡族的豪杰，能够与方大人这样的英雄共坐品茶，指点江山，能够与方大人战场争锋、枪划输赢，某家也觉得甚是荣幸啊！哈哈……”

　　方志文淡淡的点头，这个公孙瓒算是开窍了，显然，他的武技也要上台阶了吧，豁达的胸怀、高远的志向、勇于面对挑战的内心，公孙瓒一定能够在中原打下一片天地！

　　“我也一样，公孙大人的事迹将来必能流传千古！”

　　“承你贵言！某家已经决定接受天子的诏旨，克日南下河内，这幽州怕是再也回不来了，也不知道会不会有机会与两位再于中原重逢，今日以茶代酒，算是全了与两位大人的缘分，请！”

　　公孙瓒豪情满怀，忽然没有了想要斤斤计较趁机捞点便宜的想法，这就要离开幽州了，何必还做那小家子气的事情，不如留下一个光辉的形象，也省的被自己的宿敌看轻了！

　　三人举杯，以茶代酒。

　　“公孙大人是要‘举家’南下么？”刘虞有些关切的问道，事实上，刘虞也知道，公孙瓒如果没有孤注一掷的决心，是很难在河内立足的，但是公孙瓒真的举家南下，刘虞又难免会有些不安。

　　“自然是的。老大人是担心幽州的局势有变吧？其实大可不必，若是方大人有一统幽州的想法，恐怕就算你我合力也抵挡不住吧？”

　　公孙瓒直接将话说开来，显得直爽而又坦诚，衬托得刘虞有些像是胆怯的奸商一样。

　　刘虞尴尬的笑了笑，眼神看向方志文，却没有半点的不好意思，都是老狐狸，谁的皮都不薄！

　　“呵呵，公孙大人说笑了，说笑了，在下没有一统幽州的想法，我也没有那个本事管理的好这么大的地盘。”

　　方志文淡淡的笑着回答，不过却没有反驳公孙瓒的说法，相反，方志文的神色淡然，正是对公孙瓒说法的一种肯定，是自信心的流露，刘虞看得脸色发沉。

　　“呵呵，方大人谦虚了，某观方大人作战，攻无不克战无不胜，少有败战记录，手下强将层出不穷，部队更是攻守皆备，某家自称绝对不是对手，或者刘老大人觉得能够与方大人正面抗衡？”

　　“这个……这个……”

　　“此事多言无益，幽州需要刘老大人，刘老大人也尽管安心，就算是有一天幽州需要一统，也未必一定要打个血流成河，是吧？”

　　刘虞深深的吸了口气，他对政治的理解是很深刻的，自然明白方志文所说的是什么意思，想想也是，若是幽州真的有统一的需要，自己也是阻止不了的，甚至加上公孙瓒也不行，如果幽州没有统一的必要，自己有何必担心方志文做这些多余的事情呢？

　　“呵呵，正是如此，是老夫多虑了。这次公孙大人南下，可有什么能帮得上的地方，尽管开声，老夫定当尽力而为！”

　　公孙瓒眼珠转了转，笑着点头：“正是有所求而来。”

　　刘虞心里颤了一下，这公孙瓒不是准备顺杆上，趁机狮子大开口吧，自己的话已经说了出来，到时候返回可是很没有面子的。

　　“公孙大人是在忧心道路漫长，沿途有险阻处处吧？”

　　方志文看这刘虞有些不安的样子，及时开口岔开了话题。

　　“正是，方大人睿智！”

　　“此事容易，用船运即可直达河内，如果公孙大人信得过在下，在下可以开放唐山港，公孙大人自行雇船也可，若是使用我军的后勤船队或者商船也可。”

　　公孙瓒立刻笑眯了眼，这可是大好事啊！从水路走达到河内最多四天，比陆路节省了大量的时间，而且水运的成本会低很多，这次公孙瓒来蓟县的一个重要目的，就是需要得到方志文开放港口的承诺。

　　“如此甚好！多谢方大人照顾了！”

　　刘虞偷偷的松了口气，笑着说道：“如此最好，公孙大人需尽快到达河内才是，听说那上党太守张扬，正在河内郡四处搜刮。”

　　“哼！此等小人，必须以兵威凌之！”公孙瓒鄙夷的撇了撇嘴道。

　　方志文感兴趣的问道：“不知道公孙大人对中原的局势是如何看的？”

　　公孙瓒略微顿了一下，抚着虬髯道：“中原大地世族盘踞数百年，可以说是根深蒂固，但是经过这次的战乱，不少的世族遭受到了严重的打击，某家此去，一来积极安抚百姓整顿治安，二来需要行雷霆之威，震慑宵小，想那中原的老爷兵，又如何是我百战边军的对手。”

　　刘虞眼神复杂的看着公孙瓒，现在的中原真是一团糟，更糟的是皇权的处境，皇权的最大威胁，就是这些诸侯，包括眼前的这两位，而要重张皇权的唯一办法，就是消灭这些诸侯，所以，刘虞必须支持公孙瓒去中原参战，中原的世族诸侯打残打没了，或许皇权就有了重新伸张的机会了。

　　所以，听到公孙瓒豪情万丈的宣言，刘虞的心里即是高兴，又满是无奈和羞愧。

　　方志文点了点头，如果单纯的计算战力，中原世族的部队战力确实不怎么样，但是，中原诸侯的部队数量却很大，人口基数更大，公孙瓒如果用幽州的思维去面对中原的诸侯，肯定是要吃点亏的，不过，方志文也没有兴趣告诉他这些，既然他有信心，就自己去折腾吧，中原的地方够大。

　　“呵呵，此话属实，中原将兵普遍缺乏大战经验，必不是公孙大人的对手，那我与刘老大人就在幽州静候公孙大人的佳音了！”

　　方志文的话反而让意气风发的公孙瓒提高了警觉，虽然现在跟方志文的直接矛盾消失了，两人也不再是你死我活的关系，不过一贯以来，公孙瓒对方志文都是保持着高度的警惕的，因此，方志文的话说得越漂亮，公孙瓒就越是警惕。

　　难道，中原的事情并不是像自己想象的那样的？


第0685章 整军备战

　　光熹二年的三月底，公孙瓒的主力部队在唐山港登船，由蒋钦的主力舰队护送到了河内，公孙瓒这个东北王开始了中原逐鹿的征程。

　　当然了，随后公孙瓒的家当还有很多，包括所谓的‘族人’，这个年代的族人定义是极其广泛的，包括佃农和自愿投身的自由民，都可以算是族人，并不一定是同姓或者卖身的下人才算是族人。

　　而且，公孙瓒势力团体可不是公孙一家，还有他的属下僚属，以及一直以来都支持者公孙瓒的幽州世族，当然了，这些幽州世族也不会将宝都压在公孙瓒一个人身上，他们会在刘虞和方志文与公孙瓒这三个人身上同时押注，这就是世族的生存之道，完全无需指摘，相反，你应该为他们展现出来的生存智慧而惊叹。

　　公孙瓒的大搬迁活动还需要持续一段时间，但是方志文对辽东的掌控却不能等公孙瓒都搬空了之后才进行。

　　在公孙瓒开始行动的时候，方志文也开始行动了，至于刘虞，他没有那么大的想法了，现在刘虞手头上的地盘已经有些难以兼顾的感觉了，手里的人才匮乏，刘虞对于更大的地盘和人口是有心无力。

　　方志文为了因应即将入手的辽东郡和玄菟郡，对自己的军政人事安排进行了大范围的调动。

　　首先，将在丰宁郡充分展现了实力的崔林提拔为辽东太守，然后由渔阳城令甄尧接任丰宁城令，雪藏了许久的林西城令赵志阳出任玄菟郡太守，林西都尉段子刚出任辽东都尉，李射虎出任玄菟都尉，黄忠升任密云都尉，宇文伯颜从青州调回，任丰宁都尉，而宇文伯颜的部队则交给了李元志统一指挥，折罗部队被解放出来，将要作为机动部队使用。

　　田丰从青州调回密云坐镇，方志文准备带赵云、折罗亲自前往玄菟坐镇，意图彻底平灭东部鲜卑，扫清自己的后院。

　　“元皓，这事就不要再争了。”方志文说话的声音不大，因为他怀里还抱着自己的儿子呢，生怕说话声音太大吓着自己的儿子，而方志文怀里的方毅正瞪大黑溜溜的大眼睛，好奇的看着自己这个有些陌生的父亲。

　　田丰嘴唇动了动，最后还是叹气道：“好吧，那就让元直去，本来我还想去看看草原和大山的，听射虎他们整天说那里的风光如何如何的壮丽，总是想要去看看。”

　　“军师大人，以后去的机会多得是呢，只不过这次是去战斗，高强度的战斗实在是太苦了，军师大人您的身体怕是受不了的，还是让元直这个年轻人去比较好！”

　　甄姜也和声的在一旁劝道，夫君才回来没多久，就又要出征，甄姜心里其实也是很不舍的，但是没有办法，这个时代就是这样的，甄姜也只能尽力的管好家里，不让方志文担心，另外就是小宁今年也十六了，应该要圆房了，不然这个丫头又要大哭一场了。

　　徐庶也笑着点头：“军师大人，夫人的话没错，这次就让我代劳了，再说，家里的事情也很多啊，也只有军师大人能处理，我资历浅薄，做不好调整部队的事情的。”

　　“正是，征战固然重要，部队的调整也非常重要，根据我们获得的实战经验，不断的调整和完善我们部队的构成结构是非常必要的。”

　　方志文的话算是一锤定音了，田丰也不再争执了。

　　“主公，还有一件事，高顺的陷阵营放在襄平整训如何？公孙瓒在辽东经营多年，肯定会有些明的暗的手段，德儒初临恐怕会受到多方掣肘，另外就是异人会不会趁机有所动作也值得怀疑。”

　　方志文点了点头：“可以，高顺就在襄平城内整训，子刚在外围控制，史阿的人也需要配合，有这两支部队在，我也想知道还有什么人敢炸翅，另外，德儒你要坚决的执行收拢人口集中发展的政策，不要害怕周围的县镇丢荒，事实证明，集中发展才是王道。”

　　“我明白，主公！”崔林点头应下，崔林看着方志文心里颇有些感概，想当初自己一个人怀着忐忑的心情孤身北上的时候，无论如何也想不到只不过短短的三四年时间，自己就已经出掌一方太守了。

　　这种升职的速度，也只有在这种生机勃勃的新生势力中才会出现，而崔家更是因为这次投资而大兴，自己大兄的眼光真是没的说，只是，自己现在职位已经凌驾与大兄之上了，心里未免有些忐忑，毕竟自己跟大兄比还是有些不足的，可惜，自己推荐大兄出任辽东太守的提议却被方志文否决了。

　　方志文没有去关注崔林的复杂心思，而是将目光转向赵志阳：“志阳，这些年踏踏实实的在林西做了不少事实，自身的成长也有目共睹，我很高兴，你是我们密云自己培养出来的人才，给子泰长了脸啊！呵呵，这回出任玄菟太守有没有信心啊？”

　　招致应一直腰身，正色道：“主公有令，便是有再多的困难，志阳也不会退缩，只是……”

　　“哦？只是什么？”

　　“只是田大人似乎比属下更适合玄菟太守一职，属下心里有些惶恐。”

　　田畴咧嘴笑了起来，摸着刚刚留了一点的小胡子道：“志阳无需不安，我是舍不得密云城，本来我也有去开拓疆土的想法的，只是每次都没有办法下定决心离开密云城，莫非，志阳是想要夺走‘我的’密云城么？”

　　“属下不敢。”

　　“呵呵，不要在自称属下，你可不是我的属下了。”

　　“属下，呃，小弟多谢大人成全！”

　　“志阳，玄菟郡与林西不同，林西就要闷头发展就好，在玄菟郡则要注重与异人的协调和竞争，同时也需要兼顾城市的发展。”

　　“属下明白！”

　　“很好，那么林西的城令和都尉人选就用子泰的副手章源，都尉用射虎的副将肖劲。接下来请雪音讲讲骑兵换装的事情。”

　　一直坐在方志文身边的李雪音理了理耳边的碎发，点了点头开声道：“各位都知道，林西城中一直在倾力研究骑兵装具，经过数年的不懈努力，我们终于继重装龙骑兵之后，研发成功了金属马镫。这次骑兵换装就是针对金属马镫这一新出现的装具进行更新换代式的换装，连带需要更换包括绑带、鞍具等等，还需要进行一系列的适应性训练。”

　　“雪音姐，这个金属马镫有什么好处啊？”田豫好奇的问道。

　　“嗯，金属马镫的好处一个是能够提高骑士在马身上的稳定性，还可以借助马镫实现更多的马背技能，另外就是意外堕马的时候比较容易摆脱马镫，不会被马镫缠住腿脚，直接体现在战斗力上的数据是，速度提升了2％，攻击和防御属性提高10％，攻击速度提高5％，命中提高3％，马力消耗减少1％，总之，除了成本上升之外，几乎都是好处。”

　　“呵呵……”

　　众人轻松的笑了起来，骑兵将领们更是兴奋的两眼发光，李雪音也抿嘴笑了笑：“根据志文的计划，换装需要逐步进行，优先换装正在参战的部队，包括李元志部、折罗部、赵云部和志文的本部，接下来，所有的骑兵部队依序换装。”

　　“太好了！呵呵。”折罗忍不住笑出了声，众将看着折罗贼笑的样子，有的好笑有的嫉妒，大多是羡慕。

　　“林西骑兵研究所的下一个目标是马蹄铁，现在限于材料问题而不能成功，一旦马蹄铁成功，则战马的速度和耐久力直接攀上一个台阶，大家尽情期待吧！”

　　李雪音笑着说道。

　　“呵呵，我更期待什么时候能够完成重弩的马上装填。”方志文真是哪壶不开提哪壶，让一直主持林西政务的赵志阳微微有些脸红，李雪音更是翻了个大白眼给方志文，不过方志文到觉得李雪音的样子很妩媚。

　　“那个，我也很期待！”李射虎是崇尚重火力的，所以第一个跳出来支持，至于赵云和折罗的部队里已经逐渐取消了重弩龙骑兵，所以反而都没有出声。

　　黄忠有些羡慕，又有些郁闷，自己既不是骑兵将领，这次也没有捞到出征的机会，跟高顺一样，步兵是不可能被派去征战草原的，不过，从步将转向骑将似乎并不是很难吧？！

　　“好了！”方志文虚按了一下手掌，示意议论的越来越热闹的大家安静：“吓坏我儿子了！呵呵，刚才所说的军政安排，尽量在一个月内完成，包括换装和适应训练，一个月后，也就是五月初，我们正式展开北伐战事，争取在秋季到来之前，彻底结束北伐战争，清除我们背后的隐患。”

　　“诺！”

　　众人一声铿锵有力的应诺，吓了小方毅一跳，身子不由得颤了一下，仰着委屈的小脸看了看父亲，瘪着嘴巴就想哭，谁知道父亲的脸上却是一脸的肃然，吓得方毅立刻收住了哭意，装作什么都没有发生的样子揪着父亲的衣服，在一侧将这有趣的一幕看在眼里的太史昭蓉窃笑不已。


第0686章 铁军登场

　　铁军是一个依托中原发展的行会，在广大玩家的眼中，铁军这个行会一向都不是很高调，而且给人的感觉似乎铁军的实力也不是很强，至少没有一个像样的地盘，当然了，中原玩家行会的所谓地盘，更像是一种社团性质的实控地盘概念，而不是真正的政权意义上的地盘。

　　不过，铁军在作出这么一件轰动整个游戏世界的大事之前，确实不为人注意这点倒是肯定的，当然了，那些事后的诸葛砖家叫兽所谓的早具慧眼绝对是胡扯，铁军低调从头到尾就是一种成功的发展策略，而且，是一个很成功的发展策略。

　　铁军军长宋虎峰，军人出身，深谙谋略，铁军的背后是什么人，又是出于什么目的众说纷纭，但是从游戏一开始，这个铁军组织就存在了，而且一直都是采用了分散低调发展的策略，虽然组织形势松散，但是其本质可一点都不松散，每一个独立发展的小组，都是在一个统一的组织架构之下运作，并且严格的遵循来自上级组织的管理和策划，这更像是一种商业经营模式，但是不管如何，这种经营模式最终被证明是有效的就行了。

　　三月三十日，正当公孙瓒的部队进入了河内郡的时候，正当方志文在偷偷摸摸的进行大范围的军政调整准备战争的时候，在一个大家完全意想不到的地点，一个大家完全意想不到的行会，以一种大家完全意想不到的形势，发动了战争！

　　围攻许昌！

　　铁军首先在城内动手，计划是刺杀孔伷，孔伷其实很难刺杀的，因为这个家伙很小心，而且一般情况下都宅在家里，若是一定要出动，也是大军清道才会出行。

　　但是铁军在凌晨时于任务系统上发布了攻击孔伷府邸的高额悬赏任务，加上铁军自己安排的潜伏者率先动手，在许昌城内掀起了一场巨大的波澜。

　　“不好了，走水了！哐哐……”

　　静静的黑夜中，一个惶急刺耳的声音将大家惊醒了，小老百姓们都是开窗张望了一会，见到起火的方向在城市中心，那里都是权贵们的住所，既然跟自己无关，大家赶紧闭紧了门窗偷着幸灾乐祸了。

　　而起火的太守府顿时紧张了起来，仆役守卫们忙着救火，警戒的部队则四处巡视，防止有人趁火打劫，但是当更多的油罐从各个方向抛进太守府邸的时候，警卫部队终于明白事情不对了，这也不能怪这些部队反应迟钝，从游戏开始到现在，也就是黄巾之乱的时候爆发过城内的混乱，这种和平的日子过久了，部队的警惕心真的很成问题。

　　“哐哐……走水啦～！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　“宣布戒严，四门紧闭，城内部队搜索街道，城墙上的部队小心戒备。”

　　“现在是夜里，四门本来就是关着的，命令城墙上的部队小心内部，特别是城门处！巡逻部队控制街道，见人即杀，绝不能给敌人可趁之机！”

　　这边守军跟开了锅似的忙乎起来，另一边，已经完成了初步部署的铁军终于开始发难，一支支完全由玩家组成的小部队迅速的进入预定的地点，展开器械向着太守府猛攻，一副不惜代价要夺下太守府的架势。

　　而铁军雇佣的任务玩家们，正在不亦乐乎向着太守府偌大的范围内投射引火物，像是过节烧烟花一样的高兴，当然，还需要躲避官军的追截。

　　“这样不行，这些异人很耐打，器械又有力，我们军队战力不高，又没有准备，仅仅依靠府中的卫队，可能守不住。”

　　“那怎么办？要不我们保护太守大人向军营冲？”

　　“不可，离开了太守府更危险，先收缩防御圈，尽量将人手集中起来，形成战阵提高属性。”

　　“诺！”

　　‘砰砰～！’

　　‘咻～轰～’

　　“墙倒了，冲进去，小组形式战斗，尽量消灭敌人的有生力量，不要吝惜纸符！”

　　“冲啊！推BOSS啦！”

　　“哈哈……杀～！”

　　高效的组织让玩家们在局部占据了优势，现在的许昌城里的情况就像是三层夹心，官军将反叛的异人夹在中间层，但是自己在最内层也被异人们包围猛攻，更要命的是，中间的这个心似乎并不是很坚硬。

　　孔伷的部队一向在战斗力上成问题，何况现在还是在人数上略有劣势，于是才会被异人这样得手，如果这事放在别的地盘上，异人是很难得逞的，当然，在那些比较小的县治倒是可能的，但是如果没有抓到有分量的筹码，这些反叛的异人如何收场呢？所以，在无关紧要的地方发难，实则是自寻死路的做法，铁军选择在许昌这样的大城市发难，正是因为城中有孔伷这个大家伙。

　　“孔伷内线的部队在收缩，这与预想的一样，我们必须加大攻击力度，或者可以尝试一点突破的做法，拖延下去对我们是不利的。”

　　“我明白，要不，让城外动手吧，至少将守军牵制在城墙上，不然外线的压力太大了，我们堵路口的部队损失惨重！”

　　“损失是无法避免的，城外的部队还是等等，在最关键的时候发动，才会让孔伷真的以为我们是声东击西要攻城！”

　　“你们确定孔伷的性格不会为了保命而放弃城墙防守？”

　　“如果那样的话，我们就直接攻下城墙好了！”

　　“呃……好吧，那我去前面指挥突击！”

　　另一方面，在孔伷的宿处，孔伷正在惶急的听着部下的汇报，他身后的屏风后面，躲着几个衣衫不整的美女，此刻都吓得脸色煞白，浑身颤抖！

　　“大人，敌人正在围攻府邸外围，由于敌人数量众多，府中卫兵有限，不能分散实力，所以将军已经下令收缩防御，依托内宅高墙进行防御，但是异人手中有抛射武器，而且在四处放火，还是请大人跟属下在密室中暂避吧！”

　　“胡说！”孔伷一边用颤抖的整理衣冠，一边愤怒的将一个脸色青白，手脚抖得不像样的侍女踹到在地，嘴里愤怒的喝道，只不过声音中有些发颤，显得不够威力了。

　　那个被踹到的侍女惊恐的翻身爬起，拼命的压抑住自己的害怕，继续跑上前给孔伷整理衣物，只是在她的脚下，却有一片水泽。

　　“密室周围若起火，岂不是成了瓮中之鳖，到池塘边上的石亭去，命令卫兵持盾在周围守护，让夫人和孩儿们都去，快去！”

　　“诺！”

　　“等等，城中军营的部队呢？为何迟迟不到？”

　　“应该是敌人在外围阻挡！不过，城内的敌人不可能太多，想必援兵很快就能到了！”

　　“废物！一群废物！平时耀武扬威的，关键时刻就派不上用场，此事过后，我必严惩卫尉，居然让这么多的敌人混进了城里！莫非是他们主动勾结么！”

　　“这……敌人都是异人，异人向来不服王化，桀骜不驯，所以……”

　　“难道事前就没有一点征兆？这么大的事情，怎么可能，当我是傻子么！”

　　“这……”

　　“好了，快去安排！催促部队尽快来援，还有，守城部队可以加以支援！”

　　“这……诺！”

　　“滚！贱婢，你们赶紧带着孩子去……穿好衣服，你想丢光我的脸面么！混账！”

　　“呜呜……”

　　孔伷这里是一团混乱，事实上，孔伷连同防御宅邸的卫队，现在都还不清楚到底有多少人在围攻他们，只知道现在情况危急，若是支援部队再不到来的话，依靠着府邸薄薄的院墙，想必是挡不住异人的攻城弩的。

　　天神真是偏心啊，居然能让异人人人都可以携带攻城弩，这还让不让人活了！

　　其实，在这种复杂的地形中使用攻城弩是非常危险的，一旦展开攻城弩，等于给对方亮出了一个活靶子，由于地形复杂，又很难找到远距离的安全射击位置，如果孔伷的卫兵有经验的话，完全可以利用控制要点和重点打击的办法，限制住异人的重器械使用，问题是，孔伷的部队根本就没有这种能力。

　　“救火！你们这群废物瞎跑什么，跑出去也是一个死，赶紧去救火，打退敌军是唯一的活络，滚！”

　　狠狠的踢翻了一个四处乱跑的仆役，将军的脸上却是一片惶急，跟那个已经吓得六神无主四处乱窜的仆役相比，似乎也不差太多。

　　“弩兵组阵，观察哨，观察哨，指示射击目标，先打掉敌军的远程器械！”

　　终于有个明白人了，只不过，这样的明白人似乎太少了一些，不远处的一处院墙已经被巨型弩箭撞击得裂开了一条狰狞的裂纹。

　　“轰！”

　　“再来，就快要倒了！加把劲啊，兄弟！”

　　“盾牌举起来，小心流矢，老子还想活捉孔伷呢！别他妹的挂在院墙外了！”

　　“哈哈！……”

　　“活捉孔伷！”

　　“活捉孔伷～！”

　　院墙外的声浪一浪高过一浪，院墙内的守军已经有些胆寒了，连手脚都开始发颤，弩机愣是半天都上不了弦。

　　“坚持！再坚持一下，我们的援军很快就会到了，到时候就轮到我们痛宰外面的异人了！”

　　“对呀，这是我们的城池，援军很快就会到达！大家伙！豁出去了，反正就是个死，保护太守大人，太守大人必有重赏啊！”


第0687章 战许昌

　　“轰隆隆～”

　　远处的夜空中传来了一阵低沉的雷声，地面似乎也在隐隐的抖动，手中的火把摇摇晃晃，似乎也被震动了！

　　“骑兵！是我们的援兵！援兵到了！大家反击啊！”

　　“吼～！杀啊！”

　　“官军的骑兵来了，依托地形步步防御，攻击小组不要停手，你们的后背交给我们！”

　　“冲啊！成败在此一举！”

　　骑兵的到来让双方爆发了一个小高潮，不过，暂时还是没有成功的突破，玩家这边局势有些不妙，如果再僵持下去，夹在中间的玩家可能会被挤成肉饼了。

　　正当焦急的孔伷稍稍的放下高悬的心脏时，远处的夜空中，忽然接二连三升起了三支火箭，孔伷的耳中似乎能听到那火箭上传来的尖锐啸叫声。

　　然后，许昌城四门的警钟‘当当……’的急促响起，这是……有敌人攻城的警钟！

　　孔伷纠结了，如果继续围歼攻击自己府邸的异人，那么城墙上的守卫力量必然会被削弱，虽然没人能肯定，会不会因此就丢掉了城墙，最终甚至丢掉了整个许昌城，但是这个可能性却是谁也不敢完全无视的。

　　可是，如果不将猛烈围攻自己府邸的异人部队彻底击溃的话，万一不幸孔伷被捉住，这许昌城也一样是败了。

　　左右为难啊！

　　孔伷脸上的肌肉不自觉的抽搐着，决断？！决断啊！

　　该怎么办呢！回军防御城墙，召集民兵进行协防！？

　　可是现在这个情况下，城里乱糟糟，指挥中枢本来就正在被敌人围攻，如果这个时候在大肆的召集民兵，会不会让城里的情况更加的混乱？即使是召集了，在指挥中枢不能有效指挥的情况下，这些民兵能发挥出来的作用也有限！

　　但是，城外的真实情况如何呢？这些围攻太守府邸的异人是不是就是为了调动守城部队呢？或者是城外的部队在配合攻击太守府邸的敌军？

　　优秀的将领们可能有许多不同的优秀品质，但是有一点是共同的，那就是决断能力，将领之所以称为将领，就是因为他们必须取舍，孔伷却恰恰是缺乏了这种决断能力，所以，孔伷从本质上就不是一个合格的将领，当然了，他只是一个太守。

　　“让援兵分成两个部分，一部分回援城墙，一定不能让敌军攻陷城墙，另一部分冲进府邸与我们汇合，抵御敌军的进攻，不要召集民兵，继续执行戒严令！”

　　“诺！”

　　孔伷的选择看似一个左右兼顾的做法，但是这种选择在军事上最是要不得，军情急如烈火，眨眼之间就可能胜负易手，如何能做这种两边讨好的事情呢，这种在政治上左右平衡，拖延待变的办法，在战场上是行不通的。

　　可是孔伷又不是战将，自然不懂得这些，而他身边也没有合格的军事幕僚能够告诉他这些常识，至于部队的将领们，即使有人能看出此中的弊病，但是也不可能将声音传到孔伷的耳中。

　　命令迅速的执行了下去！

　　“孔伷分兵了！一部分部队回转城墙方向，一部分集中在东西两个方向上，企图打通与内宅的联系！”

　　“我们的人还剩多少？”

　　“不到两千了！”

　　“雇佣的人呢？”

　　“别说这个了，孔伷也在发布任务，你以为玩家都会站在我们这边么？现在玩家是没有搞清楚状况，如果那些行会发现动手的是我们铁军，恐怕都会跳出来抽我们的后腿。”

　　“靠！麻烦了！”

　　摇曳的幻光之中，铁军的首军长宋虎峰皱紧了眉头，这个四十多岁的精瘦汉子看上去个子不算高，身形更是不算魁梧，但是身上却有一种十分刚毅的气势，在战场上随便的一站，就会不由自主的吸引人的目光，这人天生就是一个指挥者。

　　“怎么办？”

　　“放敌军进去，集中兵力专攻一路，其他方向用远程和纸符道具加大袭扰力度，跟兄弟们说，今日一战关系到我铁军的命运，隐忍发展了这么长时间，就看这一哆嗦了，绝对不能怂了！每一个人都给我发挥百分之一百二十的能耐，要用脑袋去打。”

　　“是！”

　　“放敌军进去，然后组织一次全面的进攻，诱使敌军分散到内宅的各个方向上，一会我亲自带队突击，只要敲破了这层硬壳，里面就是软肉，孔伷的位置能确定么？”

　　“可以，从开始的时候转移到池塘边上后，就一直都在那里没有移动过！”

　　“好，命令城外的部队加大进攻力度，现在不是保存实力的时候，一旦这次的行动失败，所有的原住民城市都会加大防御的力度，我们几乎没有重来的机会，不成功可能意味着我们铁军进入长期的低落！”

　　“我明白了，我会转告各个指挥的！”

　　“好了，准备开始吧！”

　　一半是孔伷军集结兵力的缘故，另一半则是玩家放水的缘故，孔伷的数千援军竟然突破了玩家的防御堵截，冲进了孔伷的巨大府邸，包围内宅的玩家们已经重新的调整过阵地，在两侧堵截和骚扰孔伷的援军，但是却没有在正面死守。

　　这些生力军冲进了内宅的时候，孔伷的眼泪都差点下来，眼看着内宅的院墙就要不守了，援军终于到达了，孔伷的心也安生了不少。

　　另一半的担忧，自然是来自与城外的警讯，现在由于黑夜的关系，城头的守军不知道城外到底有多少的敌军，但是从敌军攻势来看，数量不再少数，许昌城虽然有超过五万的守军，但是现在孔伷的府邸周围就有一万左右的部队，还有一些在主要街道上控制局面，防止发生别的突发事件。

　　守城的守军平均分到四面城墙上每一面只有一万多点，平时还好，可以征召民兵协助守城，一万的主战部队带领几万民兵守御一面城墙还是没有问题的，但是现在孔伷却没有征召民兵，在这种情况下，守城的兵力就有些紧张了，当然，仅仅是紧张而已，并非到了守不住的境地。

　　在孔伷看来，现在的情况正在从危急转向平稳，只要局面稳定下来，自己的部队慢慢的消耗掉外面围攻的异人，自己的危急也就算是过去了，接下来自己就要好好的整顿城内的秩序，梳理城内的异人，加强自己的府邸的守卫，调整作战不力的部队将领，以及在情报上完全失职的相关人员，杜绝今后再次发生类似的事件。

　　正当孔伷稍稍放下心中的焦虑时，围墙外面的异人忽然爆发出一阵的声浪，掀起了一轮进攻的高潮，似乎是在做临死的反扑。

　　“快，快，让部队补充上去，一定要给我顶住，顶住这一轮攻势，敌人的手段就孙用尽了！快去！”

　　“诺！”

　　哗啦哗啦的脚步声和铠甲摩擦声显得纷杂而又烦乱，但是听在孔伷和缩在他身边的妻儿耳朵里，却感觉到异样的安心！

　　‘咻咻～！轰隆～！’

　　“冲啊～！”

　　“攻破院墙，活捉孔伷！！”

　　巨大的声浪远远的传了过来，吓得孔伷哆嗦了一下，忽然觉得这个残春的春夜显得特别的寒冷。

　　“巨弩准备齐射！放！”

　　“轰！”

　　“攻坚小队冲！”

　　顶着密集的弩箭，玩家们舍生往死的冲了上去，只要能将手里的纸符激发到围墙上或者围墙后面，自己的任务就算是完成了，为了这简单的一个动作，数十玩家化作了白光！

　　“重装完毕！”

　　“齐射！放！”

　　“近战部队，上！”

　　“冲啊！”

　　墙壁坍塌了，墙壁周围的守军不要命的冲了过来，排成一排排的盾枪阵，重重的堵住了院墙的缺口，后面的弩兵不断的从盾牌的间隙中射出致命的弩箭。

　　“纸符，扔啊！”

　　“闪开！”

　　“呼咻！扑哧！”

　　几只特制的全金属重弩箭呼啸着从玩家们闪开的位置上穿刺进守军的阵型中，顿时在整齐的阵型中开了几条血腥的通道。

　　精良的步弩协同作战！

　　“杀！”

　　“弓弩组阵，沿着缺口向两侧扩大战果！用毒箭！不要省钱，事后全部报销！”

　　“呵呵！没省！”

　　“草，老子的爆裂箭都用了，辛苦做任务弄来的几只啊！”

　　“你那算个屁，老子的稀有道具迟缓迷烟都用了，百两银子啊！我靠！”

　　玩家们都豁出去了，沿着巨弩打开的缺口，不要命的玩家们汹涌而上，近距离的血战上玩家占便宜了，血长啊！

　　再加上玩家们层出不穷的奇怪道具，守军战阵的优势又被纸符干扰和抵消，终于在南边的院墙处，被玩家打开了一个缺口，玩家舍命的制造了一个通道，将查不到五百人的突击部队送进了孔伷的内宅！

　　内宅的情况确实如宋虎峰所料，孔伷这个军事白痴将部队都集结在了院墙附近，在内宅中完全没有纵深可言，当玩家集中突破了一点之后，各个方向上的守军别说还在被玩家们发动的声势浩大的攻势所迷惑，就算发现了被突破的防线，现在想要驰援也是有些来不及了。

　　或许，孔伷这个时候应该选择赶紧的向某一个方向撤退，但是，他的家小可就跑不掉了。

　　“冲！活捉孔伷！”

　　“孔伷败了！敌军败了！活捉孔伷！”


第0688章 孔伷认输

　　内宅四周传来的吼声让孔伷如坠冰窟，随即，真实的情况由传令兵送了过来，事实上，孔伷不用传令兵说，也已经远远的看见了正在朝着他冲过来的异人们！

　　喧嚣的声浪已经到了耳边，在熊熊的火光中，孔伷已经看见了玩家们狰狞的面孔！

　　“给我挡住，挡住他们！我们快跑，快跑！”

　　“主公！”

　　“我脚软了，找人背我！”

　　“可是夫人们和公子、小姐！”

　　孔伷回头看着哭成了一片泪水便溺横流的妻儿，不由得有种万事皆空的感觉，不过，随后他的心里就升起了一股邪火！

　　“哭个屁！谁哭我砍了谁！快走！”

　　孔伷似乎忘了，他自己都脚软的走不动，他的妻儿们又能比他更坚强，倒是那些仆役婢女们，忽然发一声喊，顿时做了鸟兽散，有些昏头昏脑的居然向着玩家追来的方向跑去！

　　“保护主公！”

　　周围数百卫兵们虽然眼中多有鄙夷，但是还是很坚定的排出了阵型，准备阻挡敌军的冲击，为主公撤退争取时间！

　　只是他们在这里一折腾，已经是浪费了不少宝贵的时间，玩家的突击队已冲到了射程之内，双方都毫不犹豫的射出了手里的弩箭！

　　这下子，还是玩家占便宜，这只突击部队乃是铁军的精华，手中的器械都是精华，身上的装备也是高价收购来的，虽然这五百人不能组成正规的战阵，但是还是以小队的形势，组成了百人一队的战队，加上各种辅助纸符的加成，攻防属性还是相当可观的。

　　对上孔伷这样的肉脚将军，属性上绝对不差，这么一来，玩家们血长道具多的优势顿时体现了出来！

　　“纸符，齐射！”

　　纸符的齐射并非什么高深的技能，但是确实需要精确的计算，有些纸符是不能叠加的，有些则是可以互相促进，于是，一个所谓的齐射应该是一组组的以一个合适的间隔，不断激发的过程，当然，还要预先分配好目标才行。

　　这一切都在考验这作战部队的训练水平和微操能力，而铁军的这支拳头部队，确实能够胜任这个任务。

　　两轮下来，双方的交换比已经很能说明问题了，守军倒下上百，对面才闪起几个白光！

　　“不要理会战将，先杀小兵！”

　　这招就是玩家们对付原住民的杀手锏，杀光了小兵再回过头来淹死将领，以弱胜强就是这么胜的。

　　孔伷军这回算是见识了什么叫做悍不畏死，玩家毫不在乎伤亡，似乎对身上的伤痛也感觉不到一样（事实上真的感觉不到，被降低了95％的痛觉。），他们在乎的只是自己的战术动作完成没有，有没有达成最大的杀伤效果。

　　这种视死如归的气度一方面激发了孔伷部队的凶戾和疯狂，另一方面，也震慑了正在逃跑的孔伷一家人，事实上，大部分的人都已经瘫倒了在地上，被将士们背着逃跑的，都是孔伷的儿子，老婆就算了，而且孔伷的醋劲大，不能眼看着自己的老婆趴在别的男人身上。

　　只可惜，没等他们逃出多远，异人们精通射术的人就已经盯上了他们，接连有几个士兵被射倒，甚至有一支箭矢划破了孔伷的脸颊。

　　“停下，否则我们乱箭射杀了！”

　　“不要停！快跑！”孔伷恐惧的尖声喊道。

　　“孔伷，你想让你的妻儿都死在你面前么？！”

　　“快……快跑……跑……！”

　　孔伷的声音颤抖着小了下去，他在一名属将的背上，艰难的回头看着身后歪倒了一地的妻子儿女，心里既是害怕，又是不舍，种种滋味一齐涌上心头，顿时悲从中来，嚎啕大哭了起来。

　　“杀！”

　　孔伷的卫兵们忽然爆发出一声喊声，居然发动了一次反冲锋，不过，结局却是不大好的，玩家们精妙的利用了微操，迅速的轮转了第一线的战士，对孔伷的卫兵造成了巨大的杀伤。

　　“主公，属下无能，只能以死相报！杀！”

　　最后的几名属将也在玩家的围攻中到了下去，已然崩溃的孔伷立刻被玩家们给围在了中间，随后，姗姗来迟的援军再次将这数百玩家给围了起来，这种场景极其诡异和搞笑，只不过，在场的人面对着满地的血腥都笑不出来。

　　“孔伷，立刻投降，让你的手下放下兵器！”

　　宋虎峰大口的喘着气，身上也是溅满了鲜血，看来他手里的环首刀也沾了不少的人命，努力的用尽量平稳的声音，宋虎峰发出了庄严的宣言！

　　孔伷这个时候终于缓了过来，在身边武将的扶持下，扭头四顾，这才发现，敌军不过就是这个数百人而已，外围还是自己的部队，但是丢人的是，自己和家人却全部成了这支孤军深入的敌军的俘虏。

　　“不，不可能！”

　　孔伷吞了口唾液壮着胆子说道，不管怎么样，身为原住民和贵族，孔伷是不能轻易认输的，何况，自己好像还没有输，只是一时的大意遭到了对方的偷袭，大好的局面之下，居然被劣势的敌人给翻盘了，更让孔伷难以接受的是，这些敌人是自己一向看不起的异人，向异人投降？这个实在是太丢人了！

　　“孔伷，你要人情形势，你别忘了，我们是异人，我们不怕死，而你呢？”

　　“我，我……死则死尔，不能受辱！”

　　孔伷的话有些外强中干，当然了，他更多的是说给周围自己的将士们听得，事实上刚才他那种丢人的表现在前，在场的家人和残存的将士们是清楚的知道孔伷是个什么人的。

　　“没人要折辱你，孔伷，你战败了，胜败乃是兵家常事，因此，你就得面对失败的事实，一个值得尊重的将军不是不肯认输的将军，而是能认识到自己的失败，并且从失败中站起来，重新取得胜利的将军。现在，你败了，你就得承认！”

　　宋虎峰的话颇有诱惑力，他是清楚的看到了事情的发展，也清楚孔伷心里在想什么，因此很快就给孔伷找了一个冠冕堂皇的理由，败了不可耻，只要卧薪尝胆，就可以赢得世人的尊重！

　　“这……你们想要怎样？”

　　孔伷这话已经是服软了，宋虎峰微微的松了口气，并没有急着让孔伷下令投降，而是将手里的刀缓缓的插回腰侧的刀鞘中，锋利的眼神盯着孔伷道：

　　“很好，看来你终于明白了！我们的目的很简单，我们要的是许昌城，将许昌城给我们铁军行会，正式任命我们为合法的许昌令，然后你还是颍川太守，我们依然会向你缴交税赋抽成，甚至还可以跟你结成军事同盟，共同保护颍川的安全和正常秩序。”

　　“不……许昌的军队呢？”孔伷下意识的想要反驳，随后又安奈了下来，深深的吸了口气，平复着自己激荡的情绪，努力的让自己的智慧回到大脑中来。

　　“自然是你带走。”

　　“人口呢？”

　　“去留自便！”

　　这句话绝对是假话，让普通的百姓净身出户背井离乡，有人会愿意么，或者城中的富户会跟着孔伷走一部分，但是绝大部分的人口都是不会离开许昌的，在小老百姓的心里，谁做城主他们才不管呢，只要不逼得他们走投无路，他们都会老老实实的生活下去。

　　“你们愿意上缴一成半税赋，并且服从军事指挥，这个可以考虑！另外，补偿我们的损失，负责所有的抚恤！”

　　孔伷终于慢慢的回复到了一个政客该有的水准，他的话虽然引起了周围玩家的一阵嘘声，但是宋虎峰不得不承认，孔伷的态度是合理并且正确的。

　　“呵呵，孔伷，你可要看清形势，现在你一家子的小命都在我们手里，我们即使在许昌失败了，还能另寻别的地方起事，但是你和家人的小命，不知道还能不能重新拿回来呢！”

　　孔伷的脸上扭曲了起来，这实在是太不公平了，为什么异人会有不死身呢！！？

　　其实，这个到底公不公平可不好说，玩家还觉得不公平呢，为何原住民会那么厉害呢！即使是最软脚的孔伷，都差点功败垂成，而且还要冒着事后被原住民围攻的风险。

　　“这……至少必须赔偿抚恤金，并且去祭奠亡者，完成一次免费的超度任务。”

　　所谓的超度任务一般都是在战后发布给玩家的，本来这就是一个增加玩家参与度的噱头，但是原住民却慢慢的喜欢上这个东西，认为是对亡者的一种尊重和追思，也是对亡者的承认，因此，超度任务一般都有不错的奖励。

　　孔伷的要求基本上就是没有要求，宋虎峰大喜，事情到了这里，铁军已经取得了完胜！

　　“同意，你可以下令停止战斗了，守军全部出西城结营，城防交接给我们，立刻正式行文任命我们的官职，我们之间也可以开始商讨军事同盟协议了，希望以后我们会是好邻居，呵呵。”

　　孔伷抬头看了一眼宋虎峰，又看了看周围的将士，从他们寡淡的表情上，孔伷知道自己这回算是丢人了，但是，就算是丢人也好过丢命吧，再说了，等到自己一离开许昌，就去朱隽和袁术那里求援，到时候反攻许昌，将这些异人彻底击败，自己的声誉自然就回来了，现在，只能人如负重了！

　　“孔大人，莫非你是在想援兵的事情？你别忘了，如果签了天神公证的军事合作协议，违反了可是有严重后果的，而且，我们也将会不死不休的追杀你和你的家人，记住了啊，哈哈……”

　　孔伷顿时如同泄了气的皮球一样，满脸的委屈和颓丧，要不是身边的属将扶着，恐怕直接就瘫倒在地，跟他的妻儿一起泡在便溺中了。


第0689章 青岛转正

　　铁军行会取得了许昌城的控制权，宋虎峰成了许昌令，这个消息以闪电一般的速度在整个大汉迅速的扩散，这是继天下会等超级行会画地为王，然后又积极招安之后的又一次玩家的华丽转身！

　　论坛上许多的砖家叫兽都认为，铁军行会的行为会再一次起到示范效应，随之而来的会是此起彼伏的武装起义，只是，真正有实力的行会都明白，铁军的做法是很难复制的，如果铁军起事的不是许昌城，恐怕现在正在遭受原住民大军的围攻，如果铁军没有成功的抓获孔伷，恐怕此刻铁军正在被全服通缉，只好转为黄巾阵营，如果抓住了孔伷，但是孔伷却是一个烈臣，铁军一样没有好下场。

　　根据这几个必要的条件去筛选，这大汉偌大的一个天下，能够像孔伷一样没出息，兼且战力弱的能够被几千玩家逆推的诸侯，似乎真找不出第二个，由此可以看出，铁军别的都不用说，仅仅是眼光和胆略就足足高出一筹。

　　孔伷在屈辱的与铁军签署了军事同盟协议之后，兑现了对宋虎峰的任命，带着自己的家人和将士们匆匆的前往颖阴驻扎，好歹，算是帮袁术守住司隶通向汝南的通道，否则，孔伷实在是没有脸面去见袁术了。

　　而袁术得到消息之后自然是暴怒，可惜的是，现在袁术根本没有余力去处置这个事情，更让袁术生气的是，孔伷这个无耻之徒还与异人签订了军事同盟，由于孔伷自己就是袁术军事集团的同盟者，结果袁术的军事集团间接的与铁军成了盟友，天神对这种关系是基本认可的，如果袁术首先撕毁盟约，会掉声望的。

　　于是，铁军就这么巧妙的走了一会钢丝，并且幸运的成功了，即使别人再怎么嫉妒，也改变不了这个事实，而铁军由此也一概低调的作风，开始在许昌大肆招收会员，同时对许昌城内的其他玩家势力进行吞并和驱逐，有了官方的身份，对付玩家非法组织真的是很简单的事情。

　　虽然大多数的玩家行会都明白许昌事件的不可复制性，但是还是有人不信邪的，甚至在洛阳都有人企图活捉袁术，结果自然是悲剧了，让黄巾阵营又多了不少的同伴。

　　很显然，通过这个办法进入诸侯行列，或者进入准诸侯行列是千难万难的，像天下会那样徐徐图之大家又没有那种实力和耐心，那么，还有什么办法能够快速的进入城令这一个级别的小诸侯行列呢？

　　办法还是有的。

　　“咦，元志，你不是去五莲山打猎么？怎么这么快就回来了。”

　　正在埋头看着眼前虚拟城市地图的谢淑雯被身后熟悉的脚步声惊动，扭头一看，来着是刚刚完成部队整编，然后拉着部队去五莲山会猎的李元志。

　　李元志的脸色有些发红，胸口也有些起伏，显然是经过了一番奔波，一步不停的赶到这里造成的。

　　“呵呵，淑雯，我在路上收到了主公的来信，所以就急急忙忙的赶回来了！”

　　“哦，什么信这么紧急，是不是又有什么军事行动了？别急，先坐下喝口茶。”

　　谢淑雯平和的笑着，经过这么长时间的煅炼，谢淑雯已经不再是原本的那个小姑娘，而是一个沉稳的领导者，身上不知不觉的散发着上位者的气质和气度。

　　李元志咧嘴笑了笑，接过谢淑雯递过来的茶水，坐在谢淑雯右手侧的椅子上，没错，就是椅子，这东西自然是生活类玩家的手笔了。

　　抿了一口茶水，李元志平复了一下呼吸，整理着用词道：“主公的来信不是要打仗，而是建议我们转正！”

　　“转正？”

　　“对，转正！现在局势变化了，黄巾阵营的身份已经不再是独享开战自由的阵营了，而且黄巾阵营毕竟顶着贼名，有许多的不便，相反，现在诸侯的自由度更加大。”

　　“你主公的意思是建议我们青岛独立？不，不是，我的意思是说让青岛成为一个独立的诸侯？”

　　“呵呵，可以选择成为一个独立的诸侯，也可以托庇于孔融或者主公的名下，这个要由你和你们白会长来决定，主公对你们的选择并没有特定的想法。”

　　李元志一口气将事情说完，睁大眼睛期待的看着谢淑雯，李元志无疑是希望尽快能够恢复正常的身份，自己也可以重新回到密云的战斗序列中，回到密云的大家庭之中，他已经离家很久了。

　　谢淑雯皱着眉头思索着，手指无意识的在台面上轻轻的敲着，眼神也随意的游移，直到停在了李元志的脸上。

　　看到李元志刚毅粗燥的脸庞，看到他难得一见的兴奋表情，看到他眼神里的期待，谢淑雯的心里忽然颤了一下，有种莫名的酸涩在心里蔓延着、渗透着。

　　谢淑雯的眼神忽然柔和了下来，轻轻的叹了口气道：“元志是支持你主公的建议的？”

　　“嗯，不过，你不用考虑我的意见，还是以你们为主，如果你或者白会长坚持不转正也可以继续保持现状。”

　　“如果不转正，对你可有什么影响么？”

　　“没有什么吧！”李元志有些言不由衷，勉强的笑了笑道：“最多就是继续保持现状而已，另外，要一出售的形式转移一个港口给周泰，让海军能将部队驻扎在那里就是了，其他的没有什么影响。”

　　“那么元志你希望我如何做？”

　　“这……主意当然还是淑雯你自己来拿了，我的意见不重要。”

　　“不，元志的意见很重要！”谢淑雯认真的看着李元志的眼睛，李元志稍微躲闪了一下，然后注视着谢淑雯看了半晌。

　　“我希望淑雯能转正，因为我猜测主公下一步会协助孔融拿下整个城阳郡，然后拱孔融上青州刺史或者青州牧的位置，淑雯将来可以谋求城阳太守的职位，因为淑雯你有这个能力！”

　　谢淑雯脸颊红了红，脸上的表情有些怪，忽然一转身，给了一个后背给李元志，李元志错愕的看着谢淑雯，只见谢淑雯的身体似乎在微微的颤动，李元志茫然失措，不知道自己到底说错了什么。

　　“淑，淑雯，怎么了，我说错了什么吗？”

　　谢淑雯用力的摇头，发髻上的金步摇大幅度的晃动着，吸引着李元志的眼神。

　　稍停，谢淑雯转过身来，脸上挂着意思淡淡的笑意，但是眼神里却闪烁着异样的光芒，看着错愕的李元志‘扑哧’一声笑了出来。

　　然后不可抑止的咯咯笑个不停，笑得眼泪都出来了，才慢慢的在李元志莫名其妙的尴尬笑容中收住了笑声，抬起衣袖擦了擦眼角，柔声道：

　　“你就这么看好我的能力？我只不过管理了一个青岛港而已。”

　　“正是因为繁荣的青岛港才证明了你的能力啊，别人不知道，我怎么会不知道，连田豫那小子都能执掌一郡，淑雯也一样可以，甚至可以做得更好。”

　　李元志很认真的说道，当然了，这仅仅是李元志的看法，并非是方志文的看法，也不是孔融的看法，谢淑雯也不会不明白这点，但是对于李元志对自己的信任和欣赏，谢淑雯赶到十分的高兴和快乐。

　　“我明白，为了不让元志你失望，那我就去争一争城阳太守的这个位置，嘻嘻。”

　　李元志咧嘴笑了，用力的点头：“好！呵呵……”

　　“说什么这么开心啊？”

　　正当两人相视会心而笑的时候，一个突兀的声音出现在门口，谢淑雯的脸腾地红了起来，赶紧收敛表情，一本正经的回头看去。

　　白馨予正缓步走了进来，脸上还带着促狭的笑意，看她那个样子，似乎并不是才到的，或者已经在门边上偷听了半天了，谢淑雯又羞又窘，左右无奈之下，只有狠狠的瞪了李元志一眼，倒霉的李元志再次迷茫了。

　　“大姐头，你怎么来了？”

　　“白会长有礼了！”

　　白馨予笑呵呵的给李元志回礼，接着促狭道：“我再不来，你们两个就合谋造我的反了，呵呵。”

　　“白会长说笑了！”

　　“大姐头！”

　　“呵呵，不开玩笑了，我自然也是为了方志文那家伙的提议而来，想必你现在也知道了，有人跑得比我还快啊！”

　　“呵呵……”李元志有些尴尬的笑着：“要不，你们谈，我就不打扰了！”

　　“别走，留下一起听听吧，我这一表态，事情就算是定了，你们两个的意见想必已经统一了吧！”

　　谢淑雯脸上微微有些尴尬，点头道：“嗯，我们都赞成转正。”

　　白馨予收起脸上的笑意，正色道：“我猜到了，转正与不转正在我们工作室来看，短期的利益上是没有什么影响的，不过转正之后，青岛城将会正式打上红颜的标志，算是对红颜资源的一种统合，这是有好处的。不过转正之后，淑雯你的责任更重了，同时为了协助以及监督你的工作，工作室必须分你的权，这点你有什么意见没有？”

　　谢淑雯轻轻的摇头：“没有，这事是规章制度，我明白。”

　　“很好，既然你都想清楚了，那么我就正式给方志文回信了，以后，淑雯你就是青岛城令，隶属城阳郡辖下，暂时归孔融统管，将会给平寿递解税赋分成半成。”

　　白馨予松了口气，笑着说道。


第0690章 荀彧的无奈

　　荀彧可以算是被绑来密云的，当然，甄翔绝对没有用绳子绑荀彧。

　　当日，荀彧急匆匆的回到颖阴家中，试图劝说族人举族搬迁，族中的意见虽然对搬迁形成了统一的意见，但是向哪里搬则完全没有办法统一。

　　有人建议向冀州的魏郡搬迁，因为荀湛在那里混得不错，可以顺着这个局面拓展在冀州的生存空间，但是，冀州是世族把持的地方，想要去冀州谋求一个新的天地，恐怕不是一件太容易的事情。

　　于是，就另有一个意见是向南边搬迁，因为南边的世族力量还相对薄弱，甚至如果胆子够大，完全可向着更南边开拓，那里现在还都是蛮荒之地、无主之地。

　　当然，这种开拓进取的精神是值得夸奖和鼓励的，但是也不能不考虑其中的风险，虽然是无主之地，但是却是有蛮族横行的，荀氏诗书传家耕读为生，却缺乏武力的加持，没有武力加持，谈何开拓蛮荒呢？

　　北上与虎争食不易，南下开拓蛮荒不成，那么是不是可以横向发展呢？现在徐州、扬州还算是安定，荆州部分地区也可以考虑，实在不行还可以考虑蜀中，虽然那里也不是很太平，但是大乱子似乎没有。

　　人多，想法就多，想法多了心就不齐，荀彧既非嫡子长房，也不是家主继承人的有力人选，只是一名略有名气的内房正朔子弟，虽然在新一代的子弟中，他算是其中的佼佼者之一，是荀氏下一代中的杰出人才，但他的话在族中绝对没有那么大的影响力。

　　荀彧开始的想法倾向于北上冀州，有哥哥荀湛打下的基础，在冀州的世族重新洗牌过程中，应该会占不少的便宜，而且，荀彧觉得，韩馥的名声和实力都不差，战火怎么也会那么快就烧到韩馥的老巢中去。

　　但是，后来方志文的出现却让荀彧实实在在的考虑了一下密云和幽州的这个选项，说起来，密云确实也是一个不错的选择，现在幽州北边的胡族被方志文一举扫除，已经没有了边患之忧，幽州地广人稀世族的力量再强横也不可能将所有的土地都占据了，何况，在密云一系中，据说还控制了土地兼并，对土地进行有计划的开发和流转，因此对于外来者是一个相当不错的选择。

　　就算传统世族对密云的政策怀有戒心，但是也可以选择去刘虞或者公孙瓒的地界，从方志文以往的战史看，方志文的部队纪律相当的严厉，几乎没有扰民和抢掠的记录，当然，对外族另说。

　　于是，荀彧也将北上幽州作为一种备选在家族会议中提了出来，但是却被族中的老人一口否决了，这让荀彧也觉得很无奈，甚至觉得这些族老有些过于僵化固执了。

　　商量来商量去，时间不知不觉的就溜走了，眼看着董卓的部队已经取下阳翟，离颖阴不远了，族人无奈之下，干脆作出了一个各散东西的决定，也算是荀氏族人的一次大规模的开枝散叶，虽然这个决定有些令人伤感，但是从策略上来说，也没有什么不对。

　　这个结果让荀彧很郁闷，想不到方志文一个外人，居然对荀氏的最终决定一语成谶，这让自诩聪明的荀彧有些不甘，对于整天笑呵呵、幸灾乐祸的跟在自己身边的甄翔，荀彧更是有种想用脚底板亲近他脸颊的冲动。

　　荀彧的家中并不很富裕，并非世族中的每一个人都是家资万贯的，世族只是在某种程度上的互济互助，并非是均贫富，事实上世族内部也存在着争斗，想要在世族中混的好，一个自然是拼爹了，另一个就是要有出息。

　　荀彧的父亲荀绲胆小，因为害怕当时不可一世的宦官，为荀彧求娶了中常侍唐衡的女儿为妻，由此也能知道荀绲在荀氏的地位如何了。

　　现在荀彧还在求学阶段，或者说刚刚出来混社会，略有薄名但是没有实权没有地位，至于哥哥虽然在冀州韩馥手下任职，但是也不过是一个掾吏而已，所以荀彧一家在族中享受的待遇也不过是不愁温饱而已。

　　于是，在荀彧忙着在族中奔走呼号的时候，甄翔凭借着朴实无华的性格，很快就与荀彧的家人拉近了关系。

　　对于这个自称是荀彧保镖的武将，开始的时候荀彧的家人还是有很大的戒心的，当然，这跟荀彧的交代有关系，但是很快，甄翔那朴实简单的性格就赢得了荀彧家人的接纳，或许，方志文将这个任务交给甄翔本来就是这种打算吧。

　　其中与甄翔比较对脾气的就是荀彧的三哥荀衍，荀衍为人爽利，最是看不惯蝇营狗苟的事情，因此对族中的事情不大上心，一心读书种地，对于天下大事，荀衍自认不如小弟，如今小弟认为颍川非是善地，想来也是不错的。

　　于是荀衍也开始琢磨这到底将家搬去哪里，比起年幼就到阳翟求学，之后又到京城游学的弟弟，荀衍对族中的具体事情更加的了解，自然知道族人恐怕不会被弟弟说动举族搬迁。只不过他见到弟弟这么热心积极，也不去打击弟弟的热情，让荀彧自己去瞎忙乎，而他自己则开始收集消息，认真的考虑未来自家的出路。

　　在聪明的荀衍眼里，甄翔的本性实在是太容易看穿了，而甄翔这个性子确实也容易与荀衍产生共鸣，当明白了甄翔的身份和目的之后，荀衍倒是很认真的向甄翔打听了密云的事情。

　　荀衍聪明得很，询问的技巧也够用，很快就从甄翔的嘴里大致的得到了密云的情况，再跟自己获得的消息互相印证之下，荀衍倒是更倾向于去密云，而不是去四弟所在的邺城。

　　原因在于几方面，一方面，密云的安全性似乎更强，虽然密云的气候好像更寒冷，不过这不重要，在密云建城之后，除了开始的时候跟胡族打过一仗之后，密云几乎从来没有遭遇战事，而从密云周围的地形看，二级城市的密云可以说固若金汤，再说现在密云周围也找不到敌手，刘虞与方志文的实力对比差距很大，现在方志文又拿下了渔阳，密云成为了腹地，安全性绝对有保障。

　　另一方面，密云的政策很适合外来户迁居，密云没有顽固的地方势力打压，一来是密云政策使然，另一个原因则是密云是新兴势力，再加上密云对迁居者有安家措施，这对并不是很富裕的荀衍一家来说，是很重要的。

　　最重要的一点，方志文能派自己的亲军统领，还是小舅子亲自来给荀彧做护卫，可想而知方志文对荀彧的看重，从甄翔的嘴里，荀衍听到了田丰、崔林等人的事迹，自然明白了方志文对荀彧的想法，有了主上的重视，荀彧在密云很可能会一飞冲天，那么荀家自然也就成了密云的望族，这肯定比在韩馥手下不死不活的荀湛要好。

　　如果能用发展的眼光去看问题的话，会发现韩馥与方志文相比，其实是多有不足的，方志文白手兴家，凭空打造了一个巨大的势力集团，在幽州几无敌手，而韩馥只是一个守成者，何况现在还四面临敌，所以，在荀彧不知不觉的情况下，荀衍已经倒向了密云。

　　荀衍一倒向密云，荀彧家中的气氛立刻就慢慢的转向了，甄翔在荀彧家中也变得受欢迎了，荀衍的儿子荀绍读书之余整天就跟着甄翔，骑马开弓似乎想要文武兼修。

　　当荀彧最终失望的得到家族四散东西的决定之后，落寞的回到家中准备与家人商量何去何从之时，才骇然惊觉，家里的亲人已经不知不觉都被甄翔给收买了，荀彧看着甄翔乐呵呵的笑脸，简直有种无地自容的感觉。

　　被方志文看穿了荀氏的不团结也就罢了，现在又无端端的被自己认为一根筋的甄翔给耍了，荀彧真是郁闷的不行，这个故事教育荀彧，不能小瞧了任何人，否则是会吃亏的，吃大亏的！

　　于是乎，最近一段时间上窜下跳的荀彧蔫了，不得不顺从于所有家庭成员的最终决定，就连他自己才一岁多的儿子也喜欢甄翔，叫嚷着要跟甄翔去密云，去滑雪橇堆雪人，荀彧只好老实的打包行李，在甄翔的护送下一路南下，由淮南上船，一路东流到海，再换乘了更大的海船，在一支规模相当大的水军舰队的护送下到达唐山港上岸。

　　之后换上马车，一路上浩浩荡荡的到了密云，果然如同甄翔所说的一样，密云是一个繁华而又充满的活力的地方。

　　安顿下了家之后，荀衍荀彧两兄弟就开始了各自的考察之行，从西林学宫开始，一直到郑乡学宫，从林西城一直到清河口港，这两兄弟仔仔细细的将密云的根底给翻了一遍，对传言颇多的密云体系也有了一个比较全面和深入的认识。

　　四月初，在幽州奔波了一圈的两兄弟回到了密云城，得到荀彧两兄弟回家的消息，方志文立刻前来拜访了，现在方志文的地盘又大了，正好就有荀氏兄弟送上门来，本来只是打着荀彧一个人的主意的，没成想还买一送一，捎带了一个荀衍，方志文自然是喜出望外的。

　　荀衍也是被孔融盛赞的颖阴英才，方志文自然是知道了，这次的拜访，方志文打定了主意要将两兄弟一起征辟，甚至连官职方志文都已经想好了。

　　看着在一边傻笑的夫君，太史昭蓉也不由得摇头轻笑。


第0691章 荀彧的选择

　　荀彧家的人口不少，所以宅子是几个连续的宅邸连在一起的，看上去有些大家高门的味道，不过，荀氏还是很低调的，门口很朴实，只是将宅门略微加宽了而已，跟周围的那些富户相比，一点也不出彩。

　　给方志文带路的仆役在前，甄翔紧跟着走第二，方志文和两位夫人跟在最后。

　　看着甄翔与荀家人热络的样子，方志文不由得觉得的有些好笑，也不知道甄翔这个粗汉是如何赢得荀家的高看的。

　　按照古老的规矩，甄姜和太史昭蓉被迎进了后宅，由荀彧和荀衍的夫人负责款待，而方志文则被迎进前厅，由荀彧和荀衍作陪。

　　方志文与荀衍是第一次见面，荀衍个子挺高的，人有些瘦削，眼睛清亮，带着褐色的方巾，身上的直裾也是褐色的，留着一撮漂亮的山羊胡，看人的时候眼神很坚定执着，说话声音中正，笑起来很爽快，方志文对荀衍的爽直性子很喜欢，双方的观感倒是都不错，寒暄了一番之后，大家入座坐定。

　　方志文笑眯眯的开口：“两位都是英才，我就不说虚的了，听说两位到密云转了一圈，想必对密云的方方面面也有所了解，不知道休若、文若对密云有何看法呢？”

　　荀彧和荀衍对视了一眼，荀衍示意荀彧来回答，荀彧清了清嗓子正色道：“方大人，密云宜居！这点是不容置疑的，当初大人所言无差。虽然在下年龄不大，见识也不多，但是就我本人的认知，在大汉境内似密云这般繁荣而又充满了活力的城市似乎鲜见，而且，居于密云的居民似乎都很喜欢自己的城池，这点很重要，这说明这个城市有着高度的凝聚力。”

　　方志文微笑着点头，赞扬的话人人爱听，方志文也不例外，特别是赞扬密云的话方志文更喜欢听，但是这些话听多了就没有新意了，因此，方志文的表现很平淡。

　　“在下也曾去西林学宫和郑乡学宫拜访名师，由此对密云政体的核心也有所认识，我观大人之意，于大政，大人有意于行契约制度，依法治政，以德化育，因材施用，尤重监督，于民生，则行宽政，低税负少徭役，限制土地流转，鼓励经商务工。”

　　荀彧几句话就将密云的底细说得明明白白，不愧是政治八阶的牛人，而且从荀彧的语气看，荀彧对密云的政策是持肯定态度的，不管荀彧出身如何，荀彧本人不是那些目光短浅的世族，他知道世族的长存不在于压制新兴世族的崛起，而在于世族自身内部的发展提高上，所以，他更能从全局出发来看待问题，而不是仅仅局限于出身和立场。

　　这点让方志文非常的满意和惊喜，心里更加确定了要重用荀彧的想法。

　　另一边，荀衍也在频频的点头，从神情上看，荀衍似乎比荀彧更激进一些，对密云的政策已经不是肯定而是支持，而且是相当的支持，荀衍比荀彧更贴近生活，所以对中下层民众的生活状态更加了解，也知道世族不受控制发展的恶果，对世族的自律和自我完善一直有着担忧，而在密云，荀衍觉得找到了世族继续健康发展的方向，所以，荀衍显得比荀彧更加的热切。

　　“文若所言精准，密云所走的方向确实如此，密云的政策目标，是一个能健康的上升和下降的相对公平的生存环境，能者上，庸者下，劳者存，惰则亡，在行政体系上更注重事前约法和事后监督追责，在经济上，尽量简化税赋，减少不必要的负担，当然，这仅仅是一个目标，想要实现还有很多的问题和困难，但是总是一个努力的方向。”

　　方志文随意的侃侃而谈，像是跟朋友交流，而没有一点居高临下的意思，这让荀氏兄弟的感觉很好。

　　“那么，在下就有一个问题了，如果大人的施政顺利，周边的安全形势也没有大的变化，将来人口会越来越多，其实在密云现在已经有这个问题了，一些对收入有更高追求的人已经离开密云前往渔阳、乐浪甚至……辽东！”

　　“呵呵，果然瞒不过文若的眼睛，辽东和玄菟很快就会划入密云一系的管辖之下，这点不久之后就会公开，确实也会有措施鼓励大家向这两个地方迁移。”

　　荀彧点了点头，一点也不感到奇怪，公孙瓒南下辽东空虚，显然，辽东不是到了方志文手里就是到了刘虞手里，而刘虞与方志文的实力相比，还是有些差距的。

　　“那么，在下的问题来了，俗话说，不谋一世者，不足谋一时。大人既然知道随着人口的增长，土地资源必然越来越紧张，那么该如何解决这个问题呢？”

　　荀彧目光灼灼的看着方志文，这个问题其实不难，但是荀彧想要知道的是方志文的心有多宽，志有多高，这才是衡量主上的关键所在。

　　“呵呵，这个问题很简单啊！土地不够了，那么就增加土地好了，东边北边还有很多的土地，取来就是，甚至大海的对面也有。”

　　“哦？可是土地总有用完的一天吧？人口却能无限增长！”荀彧故意为难道。

　　“哈哈……！”方志文畅快的笑了起来：“等用完的那天，你我早就化作了黄土一抷了！还用去操心这个么？后世的事情，自有后世的人去操心，否则他们不是没事可做了，那岂不是很可悲！”

　　“呵呵……”

　　荀衍不由得笑了起来，荀彧也抿嘴轻笑，方志文绝对不缺乏豪情，而且十分的豁达，更重要的是，荀彧从方志文的回答中看到了那种舍我其谁的自信，以及敢于面对艰难险阻的过人胆略。

　　“大人，在下也有一个问题。”

　　荀衍缓缓的收住了笑声，开声问道。

　　“愿闻其详！”

　　“大人是如何看待我兄弟二人的？”

　　方志文愣了一下，随即释然，对荀衍的直爽更是赶到很快慰，点了点头郑重的答道：

　　“刚才文若的一番话中能够看出，文若目光如炬心思深邃，更关键的是他能站在足够高的地方，俯瞰密云的全局，能够从表象看到核心，更能看到这个政体所要面对的问题和困难，因此我认为，文若在政治方面乃是无双国士！”

　　荀氏兄弟闻言，不由得惊讶的对视了一眼，两人都从对方的眼里看到了一丝惊骇，对于方志文毫不掩饰的赞誉和推崇，荀彧都有些受宠若惊的感觉，而荀衍则是充满了骄傲和高兴。

　　方志文没有管这两个兄弟的‘眉目传情’，自顾自的说道：“至于休若，你性格直爽，嫉恶如仇，但却有欠圆滑，为人做事敢作敢为，有勇气有冲劲，似乎更适合在地方上做一番实事，至于才干如何，那要做了才知道。”

　　荀衍脸上喜色不减，注视着方志文继续问道：“那么若我兄弟二人欲图在密云出仕，大人有何职位许我？”

　　方志文心下大乐，不过脸上还是拼命的保持着淡定的神色，但是闪亮的眼神和兴奋的语气却已经泄漏了他此刻的心情。

　　“呵呵，果真如此的话，乃是我的幸运啊！休若实干，可为渔阳城令，文若惊才无双，当为我左膀右臂，可做太守府从事。”

　　荀氏兄弟悚然而惊，荀衍的任命中规中矩，算是量才录用也好，算是试用堪合也行，将来总是慢慢的能发展起来，而荀彧的任命简直就是一步登天，直接就成为了方志文的文官幕僚之首。

　　要知道现在方志文的太守从事一职是空缺的，而行政方面的一把手是田畴，军事战略方面是田丰，军队内部是平行结构，现在荀彧将会直接爬到田畴的头上，这可实在是太出人意料了了！

　　方志文的话让荀氏兄弟愣了一下，荀彧才有些迟疑的开口道：“大人，这……是不是有些过了，大人对在下并不是十分的了解，对在下的才能也只是猜测吧？却骤然给予高位，这不但对在下来说是个难题，甚至对大人的属下也是不公平的吧？”

　　“呵呵，公不公平试试不就知道了，如果文若不称职，那么就下来，若是有人觉得自己比文若强，那么就比一比，这有什么呢？或者说，文若自己对自己缺乏信心？”

　　荀彧凌然正色，拱手道：“在下虽不才，但是也不甘人后，不敢人后！属下荀彧见过主公！”

　　“属下荀衍，见过主公！”

　　方志文大喜，一边还礼一边哈哈的大笑：“文若、休若大才，得之吾幸也！不胜欣喜，不胜欣喜啊！呵呵，走，走，喝酒去，我叫子泰、元皓、元直，还有子龙、汉升他们一起，这事要好好的庆祝庆祝，哈哈……”

　　看着张狂得有些失态的方志文，荀彧愣住了，荀衍楞了一下之后却是大声的应和着。

　　荀彧随即笑了起来，早就听说方志文性格随和，想来现在这个情况，也是因为高兴的有些过头了才会如此，不过，方志文能如此表露出自己的欣喜之情，倒是让荀彧觉得十分的窝心，这说明方志文是真的很看重自己兄弟二人。

　　看来，这密云是来对了！

　　荀彧（字文若）内政将

　　等级82（丰宁太守从事）

　　统帅：24

　　武力：12

　　智力：91

　　政治：98

　　魅力：88

　　特长：内政专精（76级，内政系技能加成77％）

　　武将技：激励（鼓舞进阶技能，35级），慧眼（窥破、破陷技能进阶，55级），混乱（42级），决死（死战进阶技能，21级），舍生忘死（专属技能，9级，降低防御80％，提高攻击110％），壁垒高筑（专属技能，31级，提高全城防御加成31％）

　　个人属性：

　　力量：22

　　精神：99

　　敏捷：11

　　体质：680

　　内力：1100/1100

　　技能：民政（61级，农政、建造、制作的进阶技能），识破（42级），劝诱（劝导进阶技能，12级），文学（57级），尽心竭力（49级，专属技能，提高行政效率50％），无欲则刚（22级，专属技能，降低行政失误出现的几率），风调雨顺（15级专属技能，降低天灾影响率）

　　特性：慧心（52级，提高经验获取52％）

　　内功：家传养生功（十层）

　　荀衍（字休若）内政将

　　等级66（渔阳城令）

　　统帅：25

　　武力：21

　　智力：81

　　政治：87

　　魅力：83

　　特长：内政专精（76级，内政系技能加成77％）

　　武将技：鼓舞（43级），破陷（55级），内讧（4级），落石（21级），泥石洪流（专属技能，20级，提高落石攻击效果20％）

　　个人属性：

　　力量：25

　　精神：90

　　敏捷：14

　　体质：780

　　内力：1400/1400

　　技能：民政（50级，农政、建造、制作的进阶技能），正心（22级），劝说（52级），书法（37级），颗粒归公（41级，专属技能，提高农业收成4.1％），嫉恶如仇（62级，专属技能，降低行政区内犯罪率）

　　特性：明心（31级，提高声望获取31％）

　　内功：家传养生功（十二层）


第0692章 围攻东鲜卑

　　方志文对辽东的整合力度相当大，偌大的辽东和玄菟地盘，方志文最后只保留了五座城市。辽东郡两座，分别是地处辽河平原的三级镇襄平，以及连通乐浪的西安平。玄菟郡三座，玄菟城作为郡治和根基被保留下来，然后北面的彰武和康平作为前进基地被保留下来。

　　襄平的位置很好，地处辽河平原上，水系发达沃野千里，发展的潜力非常大，因此，方志文将重点发展这座新的农业城市，使之成为自家的新粮仓；而西安平则是同乡乐浪的重要陆路通道，若是不保留西安平，从襄平到乐浪道路三千多里中途连个歇脚点都没有，只有盗匪和野怪，那对经贸的影响实在是太不利了。

　　更重要的是，若是没有西安平震慑高句丽，说不定那些心思反复的家伙又会扮作盗匪来抢劫了，因此就算西安平贫瘠多山，发展的前景并不看好，但是方志文还是选择了保留和发展这个城市。

　　毕竟这里是一个游戏世界，智脑是不会制造死地的，何况西安平濒临鸭绿江，也可以开建港口，将来周围山区的木材和铁矿也能够支撑西安平至少成长成为一级城市吧。

　　至于玄菟城其实就是现实中的沈阳，这里的发展潜力更大，不但有肥沃的农田，丰富的水力资源，更是紧邻一座巨大的铁矿，因此在游戏中，玄菟城盛产铁矿，这样的城市若是不发展成为一个铁制品产地，那实在是浪费了。

　　再北边的两座城市都是公孙瓒从玩家手里抢回来的，彰武是通向丰宁郡的出发点，也是向北攻击东部鲜卑的前进基地，康平更是紧邻东部鲜卑和夫余，眼下正是对东部鲜卑作战的最前沿。

　　整合了五座城市，方志文才发现这两郡的总人口不到一百五十万，平均到每一个城市还不到三十万，由此也能看出来，公孙瓒这次南下搬走了多少人口。

　　当然了，经过整合之后，辽东和玄菟郡并非都是荒野千里，事实上在这两郡也有不少的玩家城市，这是公孙瓒卖出去的小城，方志文也不会强迫这些玩家滚蛋，但是，必须按照丰宁郡的模式重新签署同盟协议，从法理和军事上将这些小城都限制起来，防止他们在背后捣鬼。

　　将这两郡整顿之后，方志文率军进驻了康平，随军军师是徐庶，田丰在密云主持军队调整事宜，以及总掌军事问题，而新上任的荀彧则以从事身份，总掌政务，副手是田畴和甄姜。

　　赵云和折罗则各率本部进驻彰武，一方面囤积粮草器械，一方面积极的对改装后的部队进行适应性训练，攻伐东部鲜卑的战争序幕渐渐的拉开了。

　　“大人，按照计划，赵云将军将从彰武出发，一路向西北攻击前进，折罗将军则向正北攻击前进，而我部则沿着大辽河西岸向北推进，三路大军逐渐将鲜卑人向北驱逐。最好的状态，自然是鲜卑人向大鲜卑山退却，那样的话，我们就能将他们挤在大鲜卑山下加以歼灭。如果鲜卑人不是向西北退却，而是向东进入夫余的话会有两种情况，一种情况是与夫余人合流，将来会长期与我对峙，另一种情况是与夫余相争，夫余可能会选择与我们联兵灭鲜卑。”

　　徐庶手里的细木棒在地图上点点画画，对战争态势做着讲解和预测，方志文捏着下巴似乎在认真的听着，不过熟悉方志文的太史昭蓉知道自己的夫君走神了，于是悄悄的撞了撞方志文的胳膊，方志文似乎醒悟了过来，眨了眨眼睛装模作样的在地图上看着。

　　徐庶撇了撇嘴，有些不满的说道：“大人，为了防备鲜卑人东窜，我部是否应该更早的出发，抢先一步进占作乐水河口，阻断鲜卑人东进的道路？”

　　方志文不在意的笑了笑，摇了摇头道：“元直，鲜卑人并没有你想像的那么团结，我刚才在想，当鲜卑人知道我们大军攻伐的话，会不会在内部产生分裂，若是如此，他们不会抱团逃窜，而是会四散奔逃，一部分向西，一部分向东，甚至还会有人跑上山去，也可能会有人直接的投降，如果出现这样的情况，我们又该如何应对？”

　　徐庶正色道：“根据我们参谋部掌握的情报，现在东部鲜卑有素利、弥加、阙机以及宇文莫槐四个大部族，素利是名义上的东部大人，适才大人所说的四散的可能性还是有的，但是那必须是在经过一战或者数战之后，鲜卑人真正的认识到我们密云汉军是不可战胜的时候才会发生。”

　　方志文不置可否的点了点头，徐庶知道自己的说法并没有被方志文完全接受，不过徐庶也并不坚持，因为在对待鲜卑人的问题上，徐庶比方志文的经验要少很多，或许方志文的说法是对的，鲜卑人在方志文面前，甚至会缺乏拼死一战的决心。

　　“那么，就算是按照元直的说法，需要在一场或者几场大败的刺激之下，鲜卑人才会内讧分裂，那么参谋部是否有应对这种局面的办法。”

　　香香不等徐庶回答，立刻一举手道：“有的，我们当然会有的，不然就不叫作战推演室了！嘻嘻。”

　　方志文扭头给了香香一个笑容，压了压手掌示意香香高举的手臂可以放下了：“那么，元直说说你们准备的应对办法吧！”

　　徐庶笑了笑道：“那自然是要多管齐下了，一方面，我们保持军事上的高压态势，坚决的进行追击，另一方面，利用异人的力量围堵被打散的鲜卑人，最后，还需要配合政治和经济的办法，来吸引和压迫鲜卑人主动的投降。当然，漏网之鱼是少不了的，对于北进大山的鲜卑人，我们只好任其远遁了，反正他们也不可能再大规模的越过大鲜卑山南侵，因为那在军事上根本行不通，相反，我们可以继续鼓动异人向北掠夺袭扰，让鲜卑人始终不能回复元气。再者，北面苦寒，也不适合大族群的发展，所以，北遁的鲜卑人不足为惧。”

　　“呵呵，那么东进的呢？”

　　“这就需要我们定下一个对待夫余的政策，是攻打还是拉拢了？”

　　徐庶眨着眼睛看向方志文，方志文嘿嘿的一笑：“当然是明着拉拢，暗里侵蚀，然后还要大量的动用非战手段，渗透夫余的经济运作，策反夫余民众，总之，我们周边不需要太强大的邻居，在我们没有实力和人口控制这大片的地盘之前，我们要尽量的打压和干扰这些小国蛮族的发展，吸收他们的人口，渗透控制他们的经济活动。”

　　徐庶看着神采飞扬的方志文，背上的冷汗丝丝的向外冒，够狠！这才是一个真正的雄主啊！

　　“明白了，那么我们应该事先派出一个使者，一方面去协商与邻国的贸易往来和军事和解，另一方面，则尝试与夫余建立军事联盟，两面夹击东部鲜卑。”

　　方志文满意的笑了，围攻东部鲜卑的要点不在于军事上的围攻，鲜卑人是游牧民族，东跑西跑的很难一下子将其彻底覆灭，想要彻底打残乃至于攻灭鲜卑人，那就需要在鲜卑人的周围寻找包围他们的政治势力，而鲜卑与夫余的关系一向都不怎么好，所以徐庶的这个想法切中要害。

　　“很好，就按照这个策略去办，立刻派出使者携带礼物，呃……礼物就用绢帛美酒等奢华的东西，粮食铁器必须限制出境，贸易谈判的要点是开放边境自由贸易，保护商人和往来民众，打击盗匪和鲜卑人，军事上可以结成长期的军事同盟，共同对付鲜卑人和匈奴人。”

　　“谨遵命！另外，军事上我仍然建议先行北进，诱使鲜卑人向我合围，一方面我们可以以一场大胜来彻底摧毁鲜卑人的顽抗决心，另一方面，如果鲜卑人抽调各个部族军队联兵攻击我军，赵云将军和折罗将军则可以趁着各个部族军力较弱的机会快速推进，建犁庭扫穴之功，彻底瓦解鲜卑人的抵抗。”

　　方志文眯着眼睛看了看地图，太史昭蓉和甄翔则是跃跃欲试的样子，似乎对这场预期的战斗充满了憧憬。

　　方志文则对徐庶计划的大胆有些惊讶，要知道，如果方志文本部两万四千人轻兵直进，有可能遭到鲜卑十几二十万骑兵的围攻，十倍之敌！而且不是中原那些久矣未经战阵的老爷兵，而是百战余生的精锐骑兵，这一仗真的能够打赢么？不会是偷鸡不成蚀把米，反而葬送了方志文大好的局面吧！？

　　徐庶神色平静，他不是不知道自己计划的大胆和激进，但是看似很高的风险背后，可能是巨大的收益，这一站若是胜了，方志文的名声绝对能在草原上横着走，同样，也会彻底的打碎鲜卑人所有的幻想，将会对接下来的政治军事行动有着巨大的影响。

　　室内安静了下来，大家都屏息看着方志文，等待着方志文的最后决断。


第0693章 混合骑步兵VS草原轻骑兵

　　“命令，高顺亲率四千陷阵营将士紧急前来康平参战；命令，赵云、折罗做好随时出击的准备；命令，本部部队待高顺陷阵营到达之后，即行出发，目标作乐水河口地区。同时向异人下达运输任务，目标是箭矢和木材。”

　　太史昭蓉和甄翔都眼神发亮，徐庶更是有些兴奋难耐，主上终于采用了自己的战略，决定诱使鲜卑人进行大决战了，这可是徐庶第一次策划的超大型战役啊！能不有点小激动么！

　　方志文抬起头看向徐庶，眼神清澈：“元直对我军的信心很强啊！”

　　“属下认为我军数量虽然不算多，但绝对是大汉战力最强的部队，这点不容置疑。鲜卑人虽然数量多，经验丰富战力也不弱，但是在混合兵种面前，依靠骑兵包打天下显然是不可能的，只要我们牢牢的吸引住鲜卑人的骑兵，最后崩溃的一定是鲜卑人。”

　　徐庶的想法至此完全的暴露无遗，他是要用方志文的本队作为诱饵，而用赵云和折罗的部队行雷霆一击，待鲜卑人崩溃之后，再由方志文的本队完成最后一击！

　　方志文咧嘴笑了起来，诡异的冲着徐庶道：“元直，你还是小看了我军的战斗力，我会让你看到一场辉煌的胜利，这场胜利无疑将会载入史册！”

　　徐庶愣了！

　　方志文有精心挑选战场的权力，盖因鲜卑人的军事反应速度太慢了，或者是因为决策者太多，降低了决策速度。

　　战场四面开阔，远远的能够看到东面的大辽河河口，战场中间唯一的高地被方志文的部队占据扎营，向北一里左右是作乐水，方志文命人挖了几条简易的水渠，将河水引到小山丘的下面，作为部队的饮用水源。

　　营地的西南两面则是开阔无际的草原，此时正是初夏，草原上鲜花盛开绿草如茵，如此美景不久之后就要被血腥染污，似乎颇有些煞风景。

　　跟随方志文一路北来的有不少的玩家，方志文在主营地的东面立下了一个玩家营地，供玩家交接任务以及驻扎部队获取补给。

　　虽然现在大汉的热闹都在中原，但是不喜欢内斗而热衷于开疆拓土的玩家还是有的，根据书记官的统计，在玩家营地驻扎和接受了方志文发布的任务的玩家大概有七千多人，包括流浪武将和游侠，当然，也有些辽东本地的玩家行会，借此机会来赚取功勋值和煅炼部队人员，听赵云和折罗说，他们那边的玩家也不少，而且以行会的玩家居多，看来是要借机煅炼部队捞取功勋了。

　　鲜卑人姗姗来迟，先是在作乐水北部观察了一段时间，接着又绕道作乐水上游渡河，然后将营帐安扎在了方志文大营的西边十里之外，根据斥候的侦查和金鹰的观察，鲜卑人这次是出动了联军，而且似乎是倾巢而出，部队数量达到了二十三个万人队，这还不算亲兵和辅兵，估计总数将近三十万。

　　方志文这边主战部队两万八千，其中幽州突骑兵一万两千，重弩龙骑兵八千，重装龙骑兵四千，近卫队四千（其中女兵卫队一千），玩家部队五万，游侠四千多。

　　算起来双方的兵力对比高达四比一，主力部队更是将近八比一，这种实力差距，就连在场的玩家们都有些后悔了，看上去这一场仗真的不好打啊！难道方志文还有什么奇兵不成？但是根据现有的消息，折罗和赵云部今天都还在数百近千里之外的彰武城，玄菟郡之内更是没有任何汉军的机动部队了。

　　鲜卑人也是很小心的，必定他们对战的可是黑魔方志文，虽然双方实力差距巨大，但是鲜卑人却没有盲目的进攻，而是仔细的搜索了周围的环境，生怕有什么陷阱之类的，同时也向周围扩散了大量的斥候侦骑，以防落入方志文的陷阱之中。

　　鲜卑人到达的第一天，双方相安无事。

　　第二天一早，方志文的部队吃了早餐之后就开始紧张的准备战斗了，旁边玩家营地里的任务栏也刷出了一长溜的任务，玩家们纷纷的聚集到公告板前接取任务。

　　在鲜卑斥候惊讶的目光中，方志文的部队全部从营地里出来，几乎将营地变成了一座空营，而玩家们除了被编组进作战部队的游侠武将，其他人接受的都是守营的任务，也就是说，玩家今天的任务就是防守两座军营。

　　方志文的部队就在营地西面的山坡上列阵，两侧是突骑兵，左右各六千，最前方是一个横阵的陷阵营，中间是重弩龙骑兵的阵营，最后的则是方志文的四千近卫队。

　　另一边的鲜卑人接到斥候的汇报，也迅速的整军出营，浩浩荡荡的集结了二十多万的骑兵部队，如同一片乌云一样，带着滚滚的惊雷声直朝着方志文的营地而来。

　　这一大片的骑兵蔚为壮观，似乎在视野中所有的草原顷刻间就被黑压压的骑兵给覆盖了，那些花花草草自然都被踏做烂泥，鲜卑骑兵以万人队为单位，迅速的抢占了西、南两个进攻面，至于东边，似乎太过狭窄，而且要攻击一座玩家的空营，似乎没什么意义，在加上那做军营看起来十分的坚固，想要攻下损失肯定大的惊人，所以鲜卑人干脆放弃了攻营的打算，反正方志文的部队已经全部出了营地，只要将方志文的部队彻底击溃，这场仗就赢了。

　　虽然每一个鲜卑将领的眼睛都能看到，能数得清楚方志文部队的数量，但是这些鲜卑人被黑魔的名头所摄，心里还是有些不踏实，生怕方志文还有什么诡异的后手，否则，他怎么会用这么少的兵力主动出营求战，而且还是堂堂正正的阵战，这不是找死么！

　　有这种想法的不仅仅是鲜卑人，甚至在后方看得直冒冷汗的玩家们也有这种想法，除非方志文有什么逆天的手段或者道具，否则今天这个场面，就算方志文很能打，但是兵力的对比实在是太悬殊了，要知道，对面黑压压一望无际的可不是什么菜鸟部队，而是胡族的百战精兵啊！

　　只是道具什么的，在这个游戏里虽然千奇百怪，但是绝对没有能够左右一场战争胜负的道具，至于手段，所有人都认为，方志文背后的一座空营里面是不可能还藏着什么手段的，而山坡下面的战场，已经反复的被鲜卑的斥候查探过，也不可能有什么惊人的埋伏和陷阱。

　　那么，方志文这么做到底是想要干什么呢？难道是找死么？这绝对是不可能的！

　　山坡上，方志文安稳的坐在雪夜的背上，欣赏着山坡下鲜卑人惊人的气势，太史昭蓉和甄翔已经一人一边去率领左右两翼的骑兵部队，高顺则在最前沿的陷阵营之中，方志文的身边只有徐庶一人。

　　“元直，壮观吧！”

　　徐庶撇了撇嘴角，确实很壮观，刚才徐庶看见敌军那铺天盖地的气势时，竟然差点心为之夺，这种规模的军队，无需战斗，本身就会带给人一种崩溃的感觉。徐庶甚是有那么一霎那的怀疑，怀疑自己制定的这个冒险战略是不是正确的。

　　不过现在看这方志文悠闲的样子，徐庶忽然有种嫉妒和羡慕的感觉，这人到底是怎么样的胸怀呢！在这样的情况下，可以保持这么轻松的心情？完全是视对方如无物的态度，但是，下面铺天盖地的敌人，真的是强敌，而不是纸糊的，就算是纸糊的，你一个个的去撕碎恐怕也不是一件简单的事情吧！

　　“是很壮观？大人一点都不紧张么？”

　　“嗯？元直紧张么？哦，对了，元直还是第一次实战指挥这么大场面的战争，别看敌人很强大，而我们又出营阵战，现在实际上我们还是主守，你看看山坡的地形，这是一个变形的喇叭口，敌军在展开进攻后就会发现，实际上能利用的进攻面并不大，而高顺的陷阵营比我们身后的坚固营垒更让人放心，所以，敌军看着势大，实际上能发挥的力量却不大。”

　　徐庶其实也研究过方志文特意选择的战场，如果对手是骑步混合的中原诸侯，方志文选择的这个战场绝对是个死地，但是当对方是游牧骑兵的时候，这个战场就发挥出了微妙的作用，特别是这个坡地，徐庶也看出了这个坡地的阴险和诡异。

　　虽然徐庶早就明白这些，但还是点了点：“属下也明白这个妙处，只是，以一当十还是有些让人无法心安，毕竟没有高墙厚垒挡在身前，看着骑兵洪流一般的冲击还是让人有种由衷的恐惧。”

　　徐庶毫不掩饰自己的心思，方志文咧嘴笑了：“嗯，明白，当初我面对骑兵的时候一样有这种恐惧，不过试多几次就麻木了，以后也不会怕了，要不元直你到高顺身边去练习一下？呵呵……”

　　徐庶翻了个白眼，自己倒不是不敢战，而是不够资格站到那里去，那里可都是百战精兵中的精兵，站在那里本身就是一种无上的荣耀！

　　“呜呜……”

　　一阵低沉的号角响彻天地之间，随着号角声响，天空中云层翻涌，渐渐的朝着战场涌来，大地上，骑兵的蹄声隆隆响起，鲜卑人骑兵爆发出震天的兴奋怪叫声，潮水一般的朝着山坡上静立如同山岳一般的汉军冲来。

　　大战开始了！


第0694章 固若金汤

　　“呼啊呼……！”

　　“吼呜～！”

　　鲜卑人冲锋的时候喜欢怪叫，一方面是吓唬对手，另一方面自然是给自己壮胆，但是面对如同高山深渊一般的汉军军阵，鲜卑人的呼叫声渐渐的低落下去，黑魔的鬼脸军旗在山坡上高高的飘扬，鲜卑人的士气开始下降了！

　　“吹号！强攻！”

　　“呜呜……”

　　“起盾！拒马枪阵起！”

　　“重弩抛射准备！三队轮射，甲队最大射程抛射，放！！”

　　“乙队最大射程抛射，放！！”

　　“丙队最大射程抛射，放！！”

　　“嘿嘿，集火射击！”

　　“箭雨！”

　　鲜卑人的冲锋在四百步外就遭到了惨烈的打击，山坡下的鲜卑人看得直瞪眼睛，下巴都快要掉到地上了，这种射程也就罢了，汉军的弩兵一向是被鲜卑人忌惮不已的，但是这种精确的命中和杀伤是怎么回事，为何一次齐射，就放到了将近两三千的骑兵。

　　参与进攻的是四支万人队，但是当他们冲上山坡后才发现，似乎部队的间距不知不觉的变小了，但是等他们醒悟过来这是因为什么原因的时候，已经被密集的箭雨给覆盖了。

　　“该死！地形有古怪，都挤到一起去了！”

　　“那怎么办，撤下来？”

　　“胡说，撤不下来了，转身延误一下，就都给那恐怖的箭雨灭了，向前冲，只有这个办法，后续的部队出发，用人命抗也要冲上去，这个黑魔实在是太恐怖了！”

　　“左右两翼助攻！”

　　“笨蛋，左翼河水，根本没法展开，右翼现在不是已经上去了么！”

　　这边鲜卑人的将领们正在争吵，这个时候，大家才发现，这个看似很简单的地形，绝对不是方志文随随便便挑的，而是精心布局的一个陷阱，但是现在的问题是，自己的一只脚貌似已经踏进了这个陷阱之中，那么，是赶紧将这只被咬住的脚砍了，还是继续向陷阱中猛冲，直到将整个陷阱都挤烂为止呢？

　　砍掉这一只脚固然痛苦，更重要的是鲜卑人凭着一腔热血战斗，他们是一支非职业的军队，而且还是一支多部族凑合出来的部队，一旦作出这种断尾行动，亲者痛仇者快，说不得不用等方志文进一步的反击，自己的内部直接就崩溃了！

　　可是如果不砍掉这只被咬住的脚，那么就得将整个身子逐渐的挤进这个血肉磨盘中去，其中的损失和结果，想想都会让人不寒而栗，不过，比起内讧而形成的彻底崩溃局面，用人命去堆出一个可能的胜利还是相对较好的选择。

　　所以，鲜卑人硬着头皮也要往上冲！

　　徐庶看得目瞪口呆，他实在想不明白，为何鲜卑人要咬着牙猛攻，这种时候不是应该收缩回去另想办法么？至少，在这个河口三角地带，先形成围困的局面，慢慢的想办法也好过现在闷着头死命的进攻吧！

　　在现实中，想要挡住大规模骑兵冲击的办法是机关枪（当然，炮群更好！）！在连射武器出现之前，骑兵还是很有威力的部队，而终结骑兵的，是大炮这种大规模杀伤武器。

　　那么在游戏中方志文试图用重弩完成机关枪的任务行不行呢？

　　这就要具体问题具体分析了！

　　首先看弩兵的射速是6，注意数字越大射速越快，换算成我们熟悉的单位，也就是一分钟三发的样子。

　　接着是将领技能的加成，从队长开始，延伸到主帅方志文身上，对速度的总体加成是93％，换而言之，方志文的重弩兵射速是6发每分钟。

　　然后再算军师技加成，和统帅加成，折算的结果实际是每分钟8发的射速。

　　接着乘上六千只弩机，每分钟方志文部队射出的重弩箭矢为四万八千支，等同于八十挺马克沁重机枪的全火力投射速度。

　　重弩射程有两百五十米，战马冲刺需要二十秒左右，但是，不要忽视了障碍，倒下的战马会成为后续部队的障碍，降低骑兵冲刺的速度。

　　另外就是地形的问题，这个巧妙的逐渐收窄的地形，不但减少了敌军的一次性投入进攻的部队数量，还减少了守军的防御正面宽度。

　　最后就是，重弩不过是第一道防线，接下来，冲近了距离的鲜卑骑兵还会遭到纸符和弓箭的攻击，或许，还会有骑兵的轮番隔断式冲击。

　　因此徐庶计算的很清楚，在这个地形上，鲜卑人唯一突破的机会在自己的东面，应该在正面投入重兵牵制重弩之后，在东面投入更多的部队，可惜，东面的杀手是藏在营地里的，营地里密布的投石机已经埋下了恐怖的杀机，这些投石机都预设了抛射距离，抛射的也不是碎石，而是刺马钉！

　　徐庶忽然觉得有些头晕，刺鼻的血腥味从正面战场上随着东南风吹了过来，中人欲呕！

　　徐庶扭头看了看方志文，出乎意料之外，方志文的脸上一片肃穆，再也没有了开战前的那种轻松，难道战况有不好的苗头？随即徐庶就否定了这个想法，现在战况绝对是对己方有利的，那么方志文的凝重神情显然不是为了战况，而是出于对敌人的尊重。

　　“左右骑兵队出动，交叉冲杀！”

　　太史昭蓉兴奋将面挡重重的拉了下来，一挥手里的暗红色长枪！

　　“出击！”

　　“杀～！”

　　左右两侧的弓骑兵在一轮弓箭急袭之后，横向的插进了鲜卑人攻击的战阵中，强悍的攻击和准确的攻击角度，让幽州突骑兵轻松的将敌军的战阵撕裂开来，两支骑兵队仿佛两把锋利的刀子，在已经变得比较稀疏的鲜卑骑兵队的横向上割开了两道裂口。

　　而高顺的陷阵营已经准备好了正面接敌！

　　“稳住，稳住！准备承受冲击！”

　　“轰！”

　　战马一头撞上了厚重的盾阵，但是愣是没有让盾阵退后一步，虽然盾兵有些被撞得吐血，但是迅速被拉开到后面疗伤，身后的士兵立刻顶了上来！

　　“枪兵！中平抢！刺！收！刺！……”

　　“盾兵！收盾侧立！刀兵踏前两步，前劈！”

　　由于鲜卑骑兵的后续被突骑兵冲锋阻断，这些被盾墙挡住的鲜卑骑兵在遭受一轮乱枪之后已经是死伤惨重，随即大刀兵出阵，将剩下的鲜卑人连人带马砍翻在地！

　　然后这些刀兵并没有急着回去，而是就地将敌军的刀枪反插在阵前，填补被撞坏的拒马！

　　“嘶～！好可怕的黑魔！”

　　“攻击，继续攻击，不能停！加强右翼突击，敌军的右翼就是他们的弱点！”

　　可惜这货的话音未落，山坡上的营地里忽然发出一声整齐的闷响！

　　“嘣嘣～！”

　　一片乌云忽然升了上了天空，然后轰然砸向正在沿着山坡向方志文部队左翼冲击的鲜卑骑兵头上！

　　这些拳头大的，满身是刺的铁蒺藜，就是有名的刺马钉，方志文不可谓不奢侈，这么大批量的刺马钉用来做投石机的弹药，绝对是密集骑兵的克星！只是，这一下就扔出去多少银子啊！绝对能算是标准的‘乾坤一掷’。

　　这也就是用在这个特殊的地形上，如果地形再开阔一些，投石机的射程就够不着了，而且敌军也可以向外侧躲开，而现在这个地形上，鲜卑人根本就没有躲避的余地。

　　于是，一片人仰马翻血肉横飞的景象出现在所有人的面前，这时大家才知道，这些拳头大的铁疙瘩，足以砸穿没有戴头盔的胡族人的脑袋，足以砸断战马的细腿。

　　战马惨嘶的声音实在是渗人，方志文不由得有些后悔，早知道这个东西不能一次性杀死战马，只能让战马失去行动能力的话，应该换更大的个头才对，这战马的悲鸣太折磨人了！

　　营地里的玩家们也瞠目结舌，他们开始并不知道这些标定了射界的投石机是用来做什么的，还以为是防止敌军攻打军营的，谁知道忽然接到发射命令，他们才知道原来这些包在编织草袋里的居然是刺马钉！

　　这太恶毒了！

　　鲜卑人更是惊骇的不知道该说什么好！这就是方志文的最终陷阱么？！这个效果……

　　事实上，鲜卑人的战马都被凄惨的战马悲鸣声吓坏了，开始胡乱奔跑或者原地乱跳，这让正在冲击敌阵的鲜卑人彻底的悲剧了！因为他们头顶上正在飞落的重弩箭矢可是一刻也没有停止的！

　　“大，大人……敌人，敌人真的上当了！”

　　刚刚下达完攻击命令的徐庶也被自己取得的战果给惊呆了，说话的声音都有些发颤，两万多的骑兵，被将近一千多台投石机给打残了，而且这个场景实在是有些让人难以承受，当然了，真正被直接击毙的不到三千人，但是另外的人、马却已经崩溃了，加上乱跑的战马被刺马钉刺倒，最后，非直接伤害而是死在自己马蹄下的鲜卑人就超过了一万！

　　没错，整场战斗都是徐庶指挥的，方志文不过是副将，但是，连徐庶都想不到，自己指挥的军队已经强大到这种程度，不仅仅是战斗力，更是因为密云的部队像精密机器一样的精准与坚决，而敌人却是一错再错，于是，开战不到两刻，鲜卑人已经倒下了快三万人了！

　　这种战果绝对可以用惊世骇俗来形容！


第0695章 完胜

　　鲜卑人退了，不得不退，在攻击距离内的部队已经彻底崩溃或者被打残了，鲜卑人再继续进攻的话绝对是脑残。

　　本来还在犹豫是进还是退，现在也不用再犹豫了，因为方志文已经替它们做了选择，踏进陷阱里的那只脚已经被斩断了，当然，这只是个意外，连设计这个战术的方志文和徐庶也正惊讶于自己取得的意外战果。

　　鲜卑人的阵营里很安静，完全没有了刚刚进入战场时那种躁动和兴奋的感觉，黑魔的名头终于在鲜卑人的心中渐渐的泛起，然后仿佛天空中正在吞噬着蓝天的乌云一样，渐渐的侵蚀了他们的勇气和信心。

　　鲜卑人的首领们面面相觑，现在是绝对不能退的，一旦退了，这种惨败的阴影就会重重的压在部族将士们的心里，而各种各样原本就存在的小心思也就会活跃起来，若是到时候方志文再趁机施加压力，鲜卑的大军全面崩溃的可能性很大。

　　这就像两个混混打架，假如其中一个叫嚣着冲上去，企图一拳放翻对手的时候，人家却不动声色的一板砖将你拍了个五颜六色，这时候若是你转身跑了，那你就完了，相反，若是你死战不退，即使被对方打倒在地，至少心态上也不会输。

　　而鲜卑人现在更尴尬，他们更加输不起，输了的话，大军崩溃只不过是个开始，接下来整个部族都可能被彻底摧毁，方志文毁家灭族的事情干的难道还少么！

　　“勇士们！汉军凶残，很凶残！我们都看见了，可是，我们没有退路，汉人要抢走我们的草原，抢走我们的牛羊，抢走我们的女人和孩子，我们能答应么？！绝不，即使是死，我们也不能答应！”

　　“我的勇士们！我们不能败！我们的身后还有我们的牛羊和孩子！”

　　“看看吧，看看对面凶残的汉人！如果不想看见他们的马蹄践踏我们的帐幕，如果你不想看见他们的刀枪屠戮我们的亲人，拿起你手里的弯刀，死战！！”

　　“死战！！死战！！”

　　素利的马是黑色的名马超光，素利穿着一身汉军的将军铠，头上带着插着雕翎的毡帽，黝黑的脸上满是激愤，慷慨激昂的声音嘶哑洪亮，他的话像是一支支的利箭，插进了鲜卑将士的心里，他的话像是一声声春雷，惊醒了鲜卑勇士浑浑噩噩的心神！

　　鲜卑人退去后，汉军只是稍微的整理了一下阵前的拒马，然后重新整队站好，两侧的骑兵也纷纷回位，静静的等待着敌军的下一步行动，以及自己主帅的命令。

　　身后的大营中传来了抛石机吱吱扭扭的声响，应该是异人们在重装抛石机，听着这个响声，将士们的心里都有些怪怪的感觉，整个战场上十分的安静，呼啦啦的战旗飘扬声里，隐隐约约的传来了山坡下鲜卑将领的喊话声。

　　“元直，那就是素利？”

　　“属下也没有见过素利，不过看形象和装束应该是了，这人的鼓舞技能还不错！武力也有七阶，是东部鲜卑的最强者！”

　　徐庶已经回复了平静，眼神里已经有了一些不同，经过血型战场的人与没上过战场的菜鸟是不一样的，连身上散发的气味都不一样，而经过大型血战的人与只经过小打小闹的人又不一样，此刻的徐庶眼神里，多了一分沉稳和自信。

　　“哦，嗯，是个明白人，他明白现在不能败，一败就是一溃千里的局面，所以他必须进攻，至少要打出气势之后，才能缓缓的撤下去，因此，我们要抓住机会，大量的杀伤敌军，彻底打残他们的战心！”

　　“明白！大人！”

　　不一会，鲜卑人再次发起了攻势，这次攻击的是素利的部队，他这是要起到一个带头和表率的作用，防止引发其他部族头领的不满。

　　而且这次鲜卑人也吸取上上次的教训，只派出一前一后两个万人队，这么一来，第一攻击梯队的密度便大大的降低了，遭受弩箭攻击的可能性也在降低，鲜卑人试图用低密度高频次连续的攻击来打破汉军的阵势。

　　只不过，这种想法在战力强悍的汉军面前，实在是有些一厢情愿了，降低了攻击密度确实能在一定程度上减少损失，但是同时，攻击部队能够穿越密集的重弩阵的骑兵数量也直线下降，甚至直接在阵前就被陷阵营的自由弩手干掉了，完全没有能够对陷阵营的防线构成任何威胁。

　　换而言之，鲜卑人的战术更加像是添油战术，这个诡异的地形让鲜卑人没有了别的选择，当然，他们还可以尝试攻击营地，只是想想那可怕的投石机阵，素利就彻底的将自己的这个念头给掐灭了。

　　对于汉军的强大战争器械，鲜卑人本来就有种神秘感和畏惧感，而刚才投石机齐射的可怕情景更是让素利的心里产生了一种巨大的恐惧感，如果他了解投石机的属性的话，或许还不会这么害怕，果然还是无知造就了恐惧。

　　于是，素利只有一个选择，那就是正面强攻汉军的阵地，若非如此，就只有撤退一途了！

　　很快，在汉军正面数百步的山坡上，就插满了如同乱草一般的箭矢，地面上的花花草草早就被踩踏的化作了泥尘，但是现在连泥土都看不见了，只看见遍地的人马尸体，还有暗红的汇聚成了小溪的鲜血。

　　这种惨烈的情景一方面拨动着鲜卑人心里的恐惧，另一方面，也点燃了他们心中的愤怒和不甘。

　　一个万人队被打残了，又一个万人对被打残了，太阳升到了高空，已经开始向西倾斜了，云层滚滚而来，又随风而去，仿佛一群群的牛羊，战场上蹄声隆隆喊杀震天，但是死掉的似乎只有鲜卑人，而汉人仿佛一个个都不是活生生的人，只是没有生命的战争机器，一声不出的、有条不紊的放箭挥刀杀人！

　　“大王！这样下去不行了，我们的族人都快死光了，让其他部族上吧！”

　　素利瞥了一眼身边的部将，脸上的神色十分的纠结，他不是不想让别的部族上，问题是他的眼神飘向哪里，哪里的部族头领就会将头转开或者低下，装做看不见的样子，现在战场上的情形十分的明显，根本就毫无取胜的希望，上去就是个死，虽然大家的心里也十分的不甘，但是却没有人愿意去送死！

　　素利咬了咬牙，看了看战场上行将崩溃的又一个万人队，无奈的涩声道：

　　“吹号，撤退！”

　　“是！”

　　“各位，今天时间也差不多了，想必将士们也饿了，且先收兵回营，明日再来攻打吧！”

　　“好，好！”

　　“遵命！”

　　呜呜的号角声中，幸存的鲜卑人连滚带爬的疯狂逃离了地狱一样的小山坡，战斗就这么嘎然而止，徐庶也不由得轻轻的呼了口气，伸手摸了摸额头，才发现不知道何时，自己已经出了一头的汗了！

　　刚才一直在忙着指挥和施放军师技能，现在战斗终于告一段落的时候，徐庶才发现，自己身体有些飘飘的，身上也粘乎乎的一身汗，头也有些发晕，看来指挥战斗也是一个体力活呢！

　　方志文有些遗憾的咂了咂嘴，今天他除了指挥弩兵之外，完全没有捞到实战的机会，这么一场杀伤巨大的战役，没有真刀真枪的过把瘾，实在是有点遗憾。

　　扭头看了看徐庶，笑着从包裹掏出一个瓶子递给徐庶：“试试这个，密云最新出品，人参露，大补元气，嘿嘿！”

　　徐庶也不客气，他自然知道人参露是什么，不过是补充体力的药品罢了，商店里多得是，不过密云出品的这个据说被华佗优化过配方，效果要比市面上的更好，是部队的标准补给品之一。

　　徐庶仰头灌了大大的一口，抹了一把嘴角的液体，看着山下正在整队准备逐步撤离的鲜卑人，眼睛眯了起来。

　　“大人，我建议等会儿趁敌军撤退时全军追击敌军！”

　　“哦，不怕是敌军的圈套？”方志文笑眯眯的问道，似乎对徐庶的提议并不感到意外。

　　“只要我们阵型不乱，圈套也不怕吧！现在敌军的士气和战意都成问题，一旦敌军假戏真做，有部分部队真的崩溃的话，肯定会导致敌军全面的崩溃！”

　　方志文点了点头继续诘问：“那么，如果对方留有殿后的部队将你缠住，然后再回军包围你呢？”

　　“大人，我们的部队可是弓骑兵！如果敌军殿后的部队数量少，我们就直接将之击溃，然后驱赶溃军冲击敌军，效果更好！”

　　“呵呵，你是主帅，你来决定！”

　　“诺！不过，一会大人您可要率领前军，因为卫队的战力最强，大人您的弓箭术也最强，必须要好好的利用！”

　　“呵呵，好啊！正好我刚才都没能出战。”

　　方志文满意的点头，徐庶能将自己也作为一个棋子考虑进去这一点让方志文很满意，一个合格的统帅，必须能将一切战场因素都作为自己的棋子，只有站在那个高度上，才能准确的把握整个战局，保证自己的决策是最好的。

　　“命令，各部队补充食物和箭矢，两翼骑兵前出，辎重兵将营中战马都牵出来，重弩龙骑兵和陷阵营准备上马追击敌军！”

　　“诺！”


第0696章 追击

　　素利确实有吸引汉军追击，然后回身包围吃下汉军的打算，只是谁来殿后是个问题，直到宇文部族的头号勇士宇文无敌自告奋勇的站出来之后，素利的计划总算是有了很大的可行性。

　　不过，素利出于稳妥以及安抚众部族首领的考虑，自己也留下殿后，这么一来，殿后的两个万人队绝对是鲜卑人战力最强的部队了。

　　之所以殿后的部队数量不多，是因为素利害怕自己留下殿后的部队太多，吓得汉军不敢追击，那自己的计划就白费功夫了，不过看到汉军目前的动作，似乎是准备追击的，素利心下窃喜，利用地形阵战据守汉军是很厉害，但是说到骑兵野战，那肯定鲜卑人的天下，只要汉军狂妄的敢于追击，就一定要吃下这些汉军，一雪今日惨败之辱！

　　“夫君，组阵！”

　　“锥形阵，组阵！骑兵！出击！”

　　“杀～！”

　　轰隆隆！

　　锥形阵以方志文为箭头，踏过了阵前的血肉通道，卷起一阵腥风，向着正在缓缓撤退的敌军追去。

　　鲜卑人的部队是分队离开的，有的已经走了很远，有的却只不过在两三里之外，听到背后整齐的马蹄声，鲜卑人都不由自主的扭过头向后看去。

　　黑色的洪流中飘扬的鬼脸旗帜仿佛带着一股神奇的魔力，让鲜卑人距离很远之外都能清楚的看见那狰狞跳跃的标志，一股股的森寒惧意便在心里慢慢的滋长起来，将原本就已经不高的士气又偷偷的拉低了一点。

　　“来了！前队回转，准备迎敌，命令前方的部队，在我们形成接战之后，全速两翼包抄，胜负在此一举！”

　　“杀～！”

　　后队的鲜卑人仿佛一朵张开的花朵，左右一分同时向回转头，完成了一个漂亮的双龙阵变阵，双龙阵无疑是对付锥形阵的克星，特别是用弓骑兵对付锥形阵，那就更有效率了。

　　不过，方志文的骑兵又不是那些菜鸟骑兵，而是精锐中的精锐，即使距离很短，但是重新组阵绝对是小菜一碟！

　　“分！定远在左，元直跟随定远，昭蓉与我在右，记住，这是在冲阵，不是单挑！”

　　方志文的话是说给太史昭蓉听的，方志文的眼神好的很，素利的旗帜他远远的就看见了，这可是千载难逢的好机会，现在可不是单挑，没有必要讲究规矩，言下之意就是要夫妻合力杀掉素利了！虽然太史昭蓉未必就打不过素利，但是冲阵的时候只有一次最佳的机会，如果能够把握住这次的机会，可能会取得惊人的战果！

　　太史昭蓉用力的应了一声。

　　方志文的战马一偏头，向着右边驰去，整齐的锥形阵仿佛被一把利刃从中间直接的剖开了两片，看上去十分的整齐和诡异！

　　然后这分成两片的锥形阵在向前奔跑的过程中，就变成了两个锋矢阵，几乎没有浪费一分一毫的时间，当素利看到这一情景的时候，心里不由得一片冰凉，自己这次殿后诱敌的战术，其实也是在豪赌，赌汉军的骑兵不可能击败自己的精锐部队，但是现在看来，汉军骑兵的精锐程度一点也不会比身经百战的鲜卑人骑兵差，甚至犹有过之，特别是他们的控马能力，居然在这么激烈的变阵过程中，身体都不歪一下。

　　素利当然不知道，这只骑兵部队已经全面换装了金属马镫和新式的鞍辔，骑士与战马的结合效果提升了不是一点半点，因此，在控马上面，这些汉军看上去比鲜卑骑兵还要高超。

　　只是，这个时候再后悔已经完全没有任何意义了，对于素利来说，现在只能靠着自己手中的长枪杀出一条血路，然后自己后续的部队就会完成包抄，前面的部队回身夹击，就有可能完全吞灭这伙可怕的汉军！

　　“杀！”

　　素利大吼了一声，既是鼓舞自己身后的将士，也是给自己打气！

　　太史昭蓉却已经催马超过了方志文，抢到了锋矢阵的最前方，而方志文手里已经取出了一把黑色的铁弓。

　　“齐射，三连射准备！放！”

　　“箭雨！”

　　“集火射击！！”

　　方志文选择的攻击点，正好在素利的身后，目的是要打乱素利的骑兵阵，将素利从阵型的加成中给剥离出来，而素利却只能眼睁睁的看着，不是素利不会弓术，而是对方的弓箭射程太远了，居然用骑弓射出了三百多步，即使加上飞射的技能加成，这个距离也实在有些欺负人。

　　更过分的是方志文祭出了集火射击的技能，准确的将飞射的箭矢集中到了素利锋矢阵的颈部，素利的将领加成完全被太史昭蓉所抵消，而方志文的属性加成远超素利副将的加成，结果就是灾难性的。

　　素利的阵型顿时破碎了，被强制分成了前后两块，而后面的一块因为前方摔倒的战马和失去主人停下来的战马阻挡，只好从另一侧绕了一下，这一减速整个阵法顿时失效了！

　　“看枪！”

　　太史昭蓉清叱一声，红色的长枪只取中宫，素利微微一惊，想不到对面的居然是个女将，不过现在可不是想这些的时候，素利正要挥枪还击格挡，忽然眼皮一跳，一股尖锐的刺痛在眉心见炸开，素利下意识的一仰头！

　　“咻嘶！”

　　黑影擦着素利的鼻尖飞过，那锋利的劲风居然在他的鼻尖到额头上划开了一条细细的血痕，素利一身的冷汗，正想庆幸并破口大骂，忽然想起自己的面前还有一员敌将呢，可惜，没等到他反应，手中的长枪已经传来一股巨力，长枪不由自主的向外偏去，素利奋力的低头，却只看钱一束惊艳红色的枪影，消失在自己的胸口。

　　“呃！……”素利张大了嘴想要说什么，但是全身的力气在短短的一瞬，却都已经流失殆尽了，一阵香风错身而过，素利感觉胸口一震，原本刺进胸口的红色长枪不见了，一股更红的鲜血飙射而出，素利想要伸手去堵住，却忽然天旋地转，一头栽下了战马！

　　“好！素利已死！万胜！”

　　“万胜！万胜！杀～”

　　敌将伏诛，方志文的部队的士气顿时爆表了，狂猛的攻势竟然完全碾压了鲜卑的精锐骑兵，更何况带队的还是两个杀神！

　　同一时刻，在另一侧！

　　“破阵！丢盔弃甲！”

　　徐庶连出两个军师技，目的是降低敌军的政体防御属性！

　　甄翔紧接着就是一次飞射攻击！

　　“二连射，齐射！放！”

　　“轰击！！”

　　甄翔没有方志文那种变态的加成，所以他的弓箭在飞射的加成下，只能射出两百五十步，双方实际上是交换了一次互相的弓箭攻击。

　　但是甄翔还是占了便宜，首先，甄翔手下的将领数目比对面宇文无敌的将领要多几倍，更可恨的是，这些精锐部队的将领都是李雪音花了大价钱给打上了弓系技能的将领，再算上徐庶那个降低对方属性的军师技。

　　宇文无敌的部队顿时悲剧了，甄翔用的办法与方志文一模一样，这是摧毁敌军锋矢阵的标准战术，甄翔训练过无数次了，又怎么会不驾轻就熟呢！

　　“看枪！”

　　宇文无敌怒了！

　　“嘿！取你狗命！”

　　甄翔嘿嘿的笑着，脸上表情极其诡异，只不过被面挡遮着，宇文无敌没有看到他这个奇怪的表情。

　　两匹战马急速的奔近，双方都是一往无前的一枪奔着对手的中路而去，大有以命换命的架势，宇文无敌心里其实是有胜算的，自己的武力比对手高，自己的骑术技能高，一定能将对面这个汉将拿下！

　　“致盲！”

　　可惜，他忘记了甄翔背后还有一个顶尖的军师呢！致盲效果虽然只有那么一会，但是在这个关键时刻突如其来的发出，顿时让宇文无敌陷入了一片黑暗，宇文无敌傻了！

　　“横移！”

　　好在宇文无敌也是百战余生的老兵，几乎想都不想就发出了横移的命令，想要躲过甄翔的追杀，同时他的身体也滚向了战马的另一侧，想要用战马替自己遮挡一下。

　　甄翔一咧嘴，长枪下压，变刺为扫，一枪扫在宇文无敌战马的后腿关节上，顿时将战马的小腿从关节处直接斩断，战马悲鸣一声，轰然倒在了地上，后面的汉军骑兵轰然冲了过去，将可怜的宇文无敌和战马都踩成了肉泥！

　　这时，右侧的方志文部发出一阵欢呼，然后骑兵们像是打了鸡血一样凶猛的向着鲜卑人冲去，而鲜卑人听到汉军的叫喊，再一看大王的旗帜，真的已经不见了，顿时，鲜卑人的士气崩溃了。

　　忠心耿耿的将士们不要命的猛扑上来，完全不顾上什么阵型阵势，只想要找这些汉军拼命，或者是冲上去送死！

　　而胆小的却已经掉转马头拼命的打马狂奔，一边还大声的叫喊着：“大王死了，我们败了，快跑啊！”

　　这样的呼喊仿佛是为了给自己胆怯的行为找一个借口，或者想要呼吁更多的人跟自己一样逃跑，这样就会形成法不责众的局面，当然，这样做也给汉军帮了大忙！

　　已经调转了部队方向，准备按计划展开合围的鲜卑骑兵，愕然的看着殿后的素利和宇文无敌几乎一合之下就被挂了，都有些茫然无措，不知道是应该继续合围呢，还是现在趁着还有点机会赶紧的逃命！

　　忽然，一支部族的万人队调转了马头，向着西南边疯狂的逃窜了，这就像是一个信号，所有的鲜卑人顿时调转方向，拼命的四散狂奔！


第0697章 犁庭扫穴

　　“命令异人部队自由追击！发布收容俘虏任务！”

　　“诺！”

　　“定远、昭蓉各率部队追击，高顺堕后打扫战场，我部居中策应。”

　　“诺！”

　　方志文下达了全面追击的命令，骑兵的作战就是这样，当敌军崩溃以后，随之而来的，就是无穷无尽的追击，直到将最后一个敌人击毙，或者全部投降为止！

　　站在营地的栅栏上面，目睹了整个战斗过程的玩家们直呼过瘾，身处高顺部队中的玩家们更是过足了战斗的隐，现在高顺部队停止了追击，这些玩家也可以选择结束从军任务，重新领取追击或者俘虏任务了。

　　于是玩家们都聚集向书记官，交任务的交任务，接任务的接任务，随后，一队队的玩家组队出了军营，向着四散溃逃的鲜卑骑兵追去，也有人向着鲜卑人扔下的营帐冲去，那里可是有着鲜卑人的作战物资和作为粮草的牛羊的！

　　方志文则提着铁弓坐在战马上，周围的卫兵一点也不敢放松，警惕的注视着周围，并且将方志文所行的路上所有的死者都再次补枪清理，现在可是战战场上，谁知道会不会有敌人装死躲在某处企图伏击自己的主公和其他将领呢！

　　徐庶默默的擦着额头上的汗水，一边看着卫队们在进行警戒搜索，认真的记下这些战斗中的细节。

　　“元直，恭喜啊，第一次指挥大型战斗就这么成功！”

　　方志文笑呵呵的说道，双眼却一边四处搜索着，像是在寻找猎物。

　　“呵呵，都是大人和将士们的功劳，属下不过是动动嘴！”

　　“呵呵，智者劳心！元直不必过谦，这次的指挥非常精细，整个作战就像是精密的机械一样，看上去真是赏心悦目，以前我曾看过异人的大规模战役指挥，似乎他们也是走的这个风格，不过却没有元直这么举重若轻呢！”

　　方志文眯着眼睛看着天际似乎在回忆什么，少顷，咧嘴笑了笑，轻轻的摇了摇头。

　　“大人，异人的战斗更精细一些吧，在西林学宫里，我也学过一些，这种指挥的要点其实在于底层将领的数量，如果不是我军高配比的将领数目，是很难实现这种指挥效果的。”

　　“嗯，确实如此，所以我军应该坚定的奉行贵精不贵多的策略来治军，尽量的降低战损，以便培养出更多的基层将领。”

　　“大人说得是！”

　　“呵呵，我们慢慢的向上游走，估计他们会在那里堵住一部分鲜卑人，让营地内留守的书记官负责营地一应事务，将营地作为异人的中转地。”

　　“遵命！”

　　“子龙和折罗到了哪里了？”

　　“两位将军按照计划昨夜出发，折罗现在应该在作乐水的源头附近，赵云将军可能在更北边的鲜卑山下，延山脉向东运动。”

　　“很好，一切都在计划中，走！”

　　傍晚，方志文一行到达了作乐水的上游，距离他们原本扎营的河口大概是一百五十里左右，沿途还收服了不少的降兵，原本四千人的部队，现在有八千出头了，不过这些降兵都没有了战马，没有了武器，一个个垂头丧气的跟在骑兵后面慢慢的走着。

　　甄翔和太史昭蓉果然在这个水浅的地段堵住了大批的鲜卑溃军，经过了一场并不算激烈的围猎之后，超过两万鲜卑士兵投降了，而甄翔和太史昭蓉正在这里就地扎营。

　　不久之后，从四面八方装满了大包小包的玩家们也陆续出现了，最后到达的，自然是负责扫尾的高顺。

　　“我仔细计算一下今天的战果，在上午的阵战中，敌军进入战场的一共是二十二万骑兵，我军在随后的战斗中击毙了约四万敌军，这个数字稍微保守，但不会相差太多。随后的追击战中，直接击毙的约一万骑兵，路上俘虏和追杀的约有一万，在此处投降的约两万，合计击毙敌军五万五千到六万，俘获两万五到三万，现在还有异人在交俘虏，所以数字并不准确。而逃遁的敌军共有二十一万左右，根据侦骑的情报，他们已经是四散而逃了，我们再行分散追击则不大合适，所以我建议直接向素利的老巢挺进，争取一举拿下素利部鲜卑！”

　　方志文等人都看着地图，方志文点了点头：“可行，这样吧，稍事休整之后，我带卫队以及昭蓉、定远一人双马，连夜向北追击，争取赶在溃兵之前先行攻击或者迫降素利部，后队由高顺带领慢慢的随后跟来。”

　　“诺！”

　　“大人，属下呢？”

　　方志文看了看徐庶有些疲惫的脸，迟疑了一下道：“如果元直觉得可以，就跟我们一路，若是身体吃不消，就跟着高顺一路，如何？”

　　“我还是跟着大人吧，虽然是有些累，不过还不至于没法行军，而且我都没有参战啊！”

　　“呵呵，你是军师，我们才是将士，各司其职嘛！”

　　方志文笑着用力拍了拍徐庶的肩膀，拍得徐庶身子一歪，疼得直龇牙，赶紧躲了开去。

　　方志文再快，也不可能比鲜卑人的飞鹰快，但是，鲜卑人虽然是游牧民族，搬家的速度也还没有能够达到与轻装骑兵相提并论的程度。

　　只不过方志文的部队现在满打满算不到两万五千人，素利部就算已经折损了精锐，就算那些南下作战的部队尚未归巢，大营之内也还有四五十万的部民，其中搜罗出来十几二十万的控弦之士还是可以的，若是他们真的有不惜一死战斗到底的决心，也能给方志文的部队造成严重的杀伤，所以，方志文虽然在猛烈的追击，但是他更多的目的还是驱赶鲜卑人，最后导致其崩溃，或者压迫鲜卑人投降。

　　当然，还有一个目的就是追上那些正在回窜的鲜卑骑兵，将其歼灭或者收降。

　　鲜卑人自然不敢稍停，恨不得直接就跑回家里去，但是他们的战马不得不停下来休息，然后他们就发现了一个重要的问题，那就是他们没有粮草了！在逃跑的时候，作为粮草的牛羊都给扔在了营地中。

　　战马还能漫山遍野的吃着鲜嫩的野草，但是这东西人可是没法吃的，结果战马是休整好了，但是人的体力却越发的虚弱了，虽然能抓些蛇鼠挖些野菜也能充饥，但是那东西毕竟不是粮食，也不足以让这两三万将士吃饱。

　　到了第二天，一人双马连夜追击的方志文就跟着溃兵的踪迹追上了素利部的残兵，如果说在这一战中被打得最惨的部族是哪一个，那肯定是素利部了，若是这事放在中原地区，那这些素利部的族人肯定会恨死方志文了，但是在草原上则不同。

　　草原上奉行的就是弱肉强食的规则，所以你汉人也不要总是说胡族残忍，因为他们不但对汉族残忍，对别的游牧民族也一样，同样的，当汉人彻底击溃他们的时候，他们也一样承认这个弱肉强食的道理，所以，他们更多的不是恨方志文，而是敬畏和害怕方志文。

　　当这些体力本来就已经快要耗尽的鲜卑人看到方志文的鬼脸旗帜的时候，敢于上前一战的只是极少数的死忠，当这些死忠远远的就被射死在阵前之后，这群已经手脚发软的鲜卑人在将领的带领下，彻底的投降了。

　　徐庶还担心如何处置这些俘虏，总不能带着这些俘虏去抓素利的族民吧！？

　　却没想到方志文直接将这些部队打散，用自己的卫队作为骨干，真的打算用这些降兵去抓他们的亲人，这样也行？！

　　事实上，徐庶是不了解草原胡族的习性，这样当然是可以的，而且，方志文的信任还能博得他们的忠诚，更重要的是，在调转枪头之后，他们不但得能保住自己的亲人，甚至还能得到奖赏，这是草原上的惯例！

　　饱食一餐之后，这些被收编了的部队跟随着方志文上路，有了这些带路党的存在，方志文很轻易的出现在素利的大营之外，方志文也不急着进攻，而是列好了军阵之后，派出一个降将去向大营内的素利弟弟成律归说降。

　　成律归的年龄也不大，才二十出头，不过已经是勇武过人了，这次的南下他没有跟去，被素利给留在家中主持事务，或许当时素利对自己这次南下已经有了不好的预感吧。

　　成律归召集了族中长老，想要商讨对付方志文的办法，但是绝大部分的长老都主张投降，这就不得不夸奖史阿和甄姜的工作做得好，能够将密云的政策深入到这么边远的地区，这些族老都是既得利益者，虽然在草原上做草头王不错，但是现在现实已经不允许了，强大的敌人就在家门口，自己的精锐部队却已经完全瓦解和投降了，在这种情况下，选择保留自己现有的财富，去花花世界一样的汉朝做个富家翁也是不错的选择。

　　真正敢于拼命的，只要那些血气方刚的少年，比如成律归！

　　于是，强硬的成律归被当场砍下了年轻的头颅，作为投名状献给了方志文！

　　当天，素利大营上空的大纛降下，换上了黑色的鬼脸旗帜，这个营地，变成了幽州最北的大汉营地，方志文不打算摧毁这个营地，而是打算在此建城，想要将这里作为一个边境的地标存在，标志着这里就是大汉的地界。


第0698章 汉奸必死

　　一个部落整体投降是一件大事，也是一件十分繁琐的事情，数十万部民要重新登记造册，牛羊草场要登记和重新划分，然后再通过官府赎买从头人手里买下，再分配给原本一无所有的牧奴、牧民，接着又要组织和雇佣人手进行城市建设。

　　幸好，方志文的部队里面武将数量够多，可以分配众多繁杂的任务让这些武将来执行，而原本素利部族的武将则全部集中起来整训，一方面是进行军规军纪和指挥体系的重新学习，一方面也是将他们与原本的部队分开，如果这些将领今后还想继续在军中博前程，那么就必须重新开始，否则就退役回家做富家翁算了。

　　随着高顺后队的到来，大批的玩家也到达了，这个因长平山而命名为长平的城市让玩家们惊讶不已，只不过几天时间而已，这里数十万的胡族已经被方志文征服，并建立起一个边城的雏形，更奇妙的是城内的居民居然能都以汉人自居，脸上一脸的骄傲和欣喜雀跃，这可真是奇怪了去！

　　玩家的到来更给方志文帮了大忙，玩家在城建和内政任务上的经验显然要比方志文的部队将领强悍，于是大批的内政任务和建设任务被放了出来，而方志文的部队将领也纷纷的得到了解放，太史昭蓉和甄翔可以率队出城扫荡和收拢周围的小部族和小型营地了。

　　至于那些逃散到了夫余或者向北进山的部族，只能慢慢的解决了，反正长平立城之后，其繁华和先进自然会吸引周边落后和贫苦的牧民牧奴，乃至于吸引那些小部族头领前来定居的。

　　幸好有徐庶帮忙，否则这么一个混乱的局面，就算方志文不需要睡觉，想要将所有的事情都处理好，方志文也得累个半死。

　　“大人，有一件事我想问问大人！”

　　徐庶手里抱着一堆文书卷轴，这些都是根据城市建设的进度要发布的新任务，也是方志文与徐庶的工作成果，今天过后，长平城应该就能升到二级城镇了，开通了邮驿系统之后，就能从自己的地盘调来行政人员，方志文和徐庶的苦难也就结束了。

　　方志文从案台的文书上抬起头，有些迷糊的看这徐庶，稍微过了一会，才清明过来，点了点头道：“什么事？元直。”

　　徐庶犹豫了一下，神色严肃的问道：“属下在一份文书上看到，大人要下令将几个俘虏押送回京城，这是怎会回事？”

　　方志文微微一愣，随即明白了到底是什么事情，笑着虚按了按手掌：“这事说来话长，元直你这么站着说不怕累么？”

　　徐庶苦笑了一下，回身将怀中的文书都交给了身边的一个卫将：“麻烦你将这些文书送到前面的书记官处，告诉他可以依序发布了，顺便将缴回的任务书带回来。”

　　“诺！”

　　安排好这些事务，徐庶快步走到方志文的案台对面，直接的对面而坐，等着方志文的说来话长。

　　“你说的是窦严一家人吧？”

　　“是的，窦严恐怕是大将军窦武的后人吧？”

　　“正是！正因为他们是大将军窦武的后人，所以在大汉境内，仍在通缉他们这些当年逃走的族人，因此，我可以利用这个通缉令，将他们抓获后送到京城去，有通缉奖励的，呵呵。”

　　徐庶的眉头皱的更紧了，看着笑嘻嘻的方志文不满的说道：“窦武大将军当年为了清除宦官而惨遭横祸，以至于牵连九族，难道大人为了一点通缉奖励，就要毁掉窦家残留的一点血脉么？”

　　方志文嘿嘿的笑着，放下手里的文书，身体向后靠了靠，看着徐庶认真的回答道：“窦武当年的所作所为我们不好评价，因为那已经是很久以前的事情了，我们并不了解当时的情况，但是如果非要做一个评价的话，我只能说那仅仅是一个政治斗争的失败者而已，并没有什么值得大书特书的地方，如果你们非要给他戴上一顶高帽，那我也没有办法。说老实话，我决定将窦严一家人送到京城去，当然不是为了那一点通缉奖励，但也不会因为佩服窦武而放过窦严一家，我之所以决定这么做，是因为这是他们一家应得的惩罚！”

　　徐庶诧异的眨了眨眼睛，想了想，有些不得要领，不由得问道：“属下不解，他们做了什么事情要面临这样全家皆斩的处罚呢？”

　　“很简单，他们出卖了汉人的利益，做了汉奸，所以都该死！”

　　方志文的声音里透着刺骨的森寒，徐庶还是第一次见到方志文流露出这种无论如何都想置某人于死地的坚决表情，方志文不知不觉散发出来的威势，不由得让徐庶心里生出一丝敬畏，身体也不由自主的挺直了。

　　“这……就因为他们投身胡族？可是，那时候他们不得不投身胡族，窦武大将军的侄子，雁门太守窦统当年带着剩余的族人逃出大汉，除了投身胡族还有什么选择呢？”

　　徐庶虽然敬畏，但是仍然在梗着脖子据理力争，在他看来，窦武大将军的后人不该遭受这样的责难，这太严厉了，何况还是对一群被国家抛弃了的逃亡者。

　　方志文微微的眯了眯眼睛，缓缓的说道：“窦统，听说他在漠北收拢胡族组建部族，以待将来能找刘家报仇，这我不管他，因为他没有实质性的危害大汉百姓，而这个窦严，却为了素利出谋划策，不但为素利对抗汉军出主意，当年素利南下掳掠汉人百姓的事情里，也有窦严的身影，这样帮助胡族伤害汉人的人，就是汉奸，就该死！至于他是出于什么目的我管不着，我只看见他所做的行为是不可接受的，更不能成为先例，所有的类似行为都必须遭到严惩，这样才能惩前毖后！”

　　徐庶愣了一下，张了张嘴巴却不知道说些什么好，虽然他想要辩解这是窦严人在屋檐下，但是身在胡族，也不一定要给胡族出谋划策吧，至少，对于他们攻伐残杀汉人的时候，要坚决的反对吧，如果他们做不到这点，就不能责怪方志文现在的决绝！

　　“可，可是那些孩子，他们又懂得什么呢？”

　　“是的，他们不懂，但是他们之所以长得肥肥白白，那是因为他们吸着惨死汉人的血肉长成的，因此，他们必须为这些还债！这事，元直不必再说，我也不会改变主意，不理解也需要执行，执行之后再慢慢理解！”

　　徐庶翻了一个白眼，方志文的话说到这个份上了，徐庶确实没有什么好说的了，不过徐庶并不是一个喜欢钻牛角尖的人，或许方志文这次的决定显得稍微有些严厉，但是却不是完全没有道理，特别是这些在胡族长大的窦家人，已经埋下了与汉人为敌的种子，这种人已经不再是汉人了，他们也不当自己是汉人。

　　“大人的意思属下明白了，这并没有什么难以理解的地方，属下也没有继续反对的意思，虽然大人的处置算是从严了，但也算是他们咎由自取吧。”

　　“没错，就是咎由自取，不能坚持心中的底线，自然也就没有了获得汉人谅解的理由。”

　　“大人，我很好奇，如果将来我们……不，现在就已经有异人在漠北狩猎了，大人会不会针对窦统发布任务呢？”

　　徐庶的眼神里满是好奇，刚才方志文的一番话确实被徐庶听进去了，原本对窦武的同情也不由得减少了一些，窦武的评价是士人们进行的，自然会有所偏向，方志文的一番话将其中政治斗争的本质揭露的清清楚楚，倒是一下子掀掉了徐庶心里原本形成的一些陈旧观念。

　　“嗯？那关我什么事情，那是异人的事情吧，如果将来窦统阻挡了我们的道路，那么他只有投降或者灭亡两条路，如果他打定主意与汉人为敌，那么不用我，奉先就先灭了他！”

　　徐庶笑了笑道：“如果窦统想要报仇，现在倒是一个机会啊，可以回中原自立，或者投靠某个反刘势力。”

　　“切！以私仇为诉求，又有谁会跟着他胡闹，闹到最后还是他们自己家的事情，没有支持者，最后不过是一场惨败罢了，不去说他。既然元直现在没什么事情，还是帮我将这些工作分担一下，呵呵。”

　　徐庶楞了一下，眨了眨眼睛，似乎也找不到什么好的理由溜走，只好不情愿的从案台上抓起一个帛书卷轴，叹了口气，缓缓的展开，方志文看着苦着脸的徐庶好笑不已。

　　徐庶抓在手里的并非是城市建设的事情，而是赵云发来的一封书信，征询对抓获的鲜卑俘虏和部民的处置办法。

　　从赵云的这封书信中，可以看出赵云的战事进展顺利，已经迫近了宇文部族的老巢，只是，赵云身边却多了一大批累赘，所以必须要有所处断了，不然必会拖累赵云的作战行动。

　　徐庶皱了皱眉头，仔细的看了一遍书信，特别是关于人数和粮草的数字，然后又扭头注视着侧面悬挂的巨大地图，微微的皱起了眉头。

　　“大人，属下觉得，子龙的这封信需要尽快的处断！”


第0699章 尘埃落定

　　方志文伸头看了看徐庶手里的书信，那封书信他是看过的，不过他还没有考虑好，同时，也要看赵云和折罗，以及自己这边的最终战果来决定，另外还有一点就是自己夹袋中的人才，也需要荀彧和田畴那边给一个回复。

　　不过徐庶现在既然提出来了，方志文也想跟徐庶商讨一下自己的想法。

　　方志文站了起来，走到地图边上，徐庶也跟了过去，方志文伸手在地图上点了点。

　　“元直，你看这里，子龙所在的位置，还有折罗所在的位置在这里，他们都在作乐水与大鲜卑山之间的地方，而我们长平的位置在作乐水与辽河河口北面五百里，作乐水河口还有一个营地。再看林西城，如果将这几点连在一起，就形成了一条沿着大鲜卑山东进的城市链条，也是我们大汉在幽州最北边的边城线。”

　　方志文所指的这一条城市带，是打算充分的利用作乐水，事实上水源的重要性在这个时代是无与伦比的，因为这个时代没有深井技术，因此不管是饮用水还是灌溉用水，都必须依靠河流，这也是黄淮流域被称为中原的主要原因，也是后来开发长江、珠江流域的根由。

　　“大人，作乐水的流量似乎并不是很大吧，现在是夏季，在我们渡过作乐水的地方，水流似乎很浅，能支持这几座大型的城市么？”

　　徐庶的顾虑是非常必要的，但是，徐庶还不明白这个世界的本质，这个世界的本质是一个游戏世界，或者叫做由智脑构建的虚拟世界，因此，不存在一成不变的地形，水源如果需要的话，智脑就可以增加，方志文深信这一点。

　　“无妨，那是因为对水系没有整合，完全是天然的河道，水流散失在草原上了，只要将喝道整修一下，防止河道过浅形成的漫溢，水源还是充足的。”

　　“这个工程会不会太大了？”

　　“当然不需要整修整个河道，或者说，不需要一次性的进行整修，完全可以利用冬季慢慢的进行，先从於浅处开始，然后慢慢的进行，如果最终能形成一个航道更好，辽河可是直通大海的，从上到下，沿途有林西、赤峰、玄菟和襄平等大城，如果作乐水经营得好，这就是一条流金的河。”

　　方志文眼神发亮的说着，手指沿着辽河以及支流作乐水、乌侯秦水在地图上划了个大圈，这个规划将充分的发挥大辽河的作用，如果智脑认同这个计划的话，将来大辽河整个河系经过整修，绝对是辽东平原上的大动脉。

　　徐庶的眼睛也亮了，眼神沿着大辽河反复的看着，然后蹙着眉头缓缓的说道：“这里有几个问题，大人！一个是我们需要在大辽河系至少再建三个城市，包括作乐水河口那个营地在内。这就意味着我们将要投入海量的钱物，还有人口、管理人才、驻军等等，问题相当复杂啊！”

　　“嗯，所以我没有立刻给子龙回信，就是在等文若和子泰的回音，你们参谋部也算算，能不能在驻军方面实现这个构想，至于钱粮财物这个不用担心，我们现在地盘大得很，卖些城池出去也是好的，特别是这些要点城市之间的位置上，没有城市支撑，商贸线路上横行的土匪野怪也是一个大问题。”

　　方志文眯着眼睛怪异的笑着，很显然，他又在打着搜刮玩家势力的主意了，虽然现在整个大汉能够购买官职的地方多了许多，但是幽州一直都是一个不错的选择，幽州开始的时候是一个以战争吸引玩家来进行投资的地方，现在则是一个以和平发达的商贸体系来吸引玩家的地方，从战争训练场向粮仓、马场、兵营转变，幽州只用了短短的几年时间，不能不说是一个神奇的奇迹，当然，这也跟中原持续的动乱有关系。

　　有了方志文在钱粮上的保证，这个计划的大部分困难就已经解决了，现在长平城里有将近五十二万军民，这个数字明显偏多了，在相当长的一段时间里，这个边城是容纳不了这么多的居民的，因此，将长平城分出一半的居民迁居作乐水河口建城，这么一来，只要赵云和折罗能够抓住足够的人口，在合适的位置上，紧邻作乐水选择位置建城即可。

　　现在赵云那边显然已经有了不少的收获，若是能够成功的取下宇文部族的三十多万人口，绝对能够满足在作乐水上游建城的要求了，而阙机和弥加两部合共还有六十多万人口。若果这些人口中能抓住一半，则方志文计划中的人口问题就能全部解决了。

　　那么剩下的就是文武官员的问题，武官比较好解决，现在方志文军队体系里面成长起来的武官很多，从正规机动部队的中抽副将来担当守卫工作即可，至于机动打击部队可以通过将从老部队抽调骨干进行扩充，同时适当扩大防区的办法来解决。

　　文官方面，那就要看西林学宫和郑乡学宫那边今年新毕业的学子了，只不过这些边城都很偏远，不知道他们肯不肯来？

　　徐庶将自己的想法一说，方志文也是同样的看法，这些新建城市的防御方志文不担心，都是战力彪悍的胡族转化的居民，防御能力自不待言，而且周边除了异人之外，几乎也没有能够与之抗衡的大势力，所以安全方面还有很多时间余量来慢慢的整合。

　　但是让人担心的是，在最初建设的时候文官的工作却是最艰苦的，如果完全依靠新官来处理，说不定还不能顺利的完成这一切，说不得，方志文又得出动自己的法宝李雪音了！

　　李雪音曾经组织的机动行政团队是一个非常有效的办法，她可以以巡回的方式，在这几个城市间活动，整体的掌控和管理这几个新兴的城市，而且方志文在初期对这些新兴的城市也没有过高的期望，只要能收支平衡，养住军队，以及持续的开发河道就可以了，想必这么低的要求，李雪音应该能够轻松的完成吧！

　　这边方志文与徐庶正在地图前面策划着大计划，另一边，赵云正在向着宇文莫槐的领地稳步推进，赵云初期的行军速度不可谓不快，在靠西的位置上吃掉了宇文莫槐的两万精锐部队，然后挥军东进，绕过了宇文莫槐的领地，再次伏击了正在从作乐水河口败退赶回家中救急的宇文莫槐部。

　　双方在草原上展开了一场持续两天一夜的骑兵对决，赵云本部两万两千人，宇文莫槐的残部共有四万六七千的样子，但是在追逐纠缠了两天后，宇文莫槐彻底的败在了赵云的枪下，本人被赵云击毙，剩下的部队不是遭擒就是逃散。

　　赵云给方志文写的信，正是在战役结束之后，抓获了大量的俘虏和降兵，更过分的是，有不少的小部族居然主动的前来投降，这下子彻底的将赵云给困住了，但是这些主动投降的部族又不能不管，否则岂不是寒了那些一心向汉的胡族人的心！

　　幸好，赵云只郁闷了一天，就收到了方志文的回应，让赵云在作乐水与乌侯秦水交接的河口附近直接建城，城池命名为乌乐城，城令暂时任命给了李雪音，不过李雪音现在还在路上，赵云的政治能力也不差，完成前期的一些工作还是没有问题的，何况还有大量的玩家可以支使。

　　这边开始建城之后，赵云立刻率领主力部队向宇文部族进逼。

　　另一路的折罗则更顺利，折罗自己本身就是最好的榜样，而阙机本来就心慕汉族，在折罗的压力之下，直接就易帜投降了，用自己的部族换取了一个乡侯的爵位，带着妻子财货去密云城享福去了。

　　而折罗只好勉为其难的在作乐水中游，原本阙机部族的大营附近选址建城，城名通辽。

　　随后折罗根据方志文的命令，出动机动部队北上，配合太史昭蓉和甄翔尾追弥加部鲜卑。

　　作乐水之战是五月七日开始，到了五月底，方志文的部队已经将战线推进到了大鲜卑山的山脚下，围住了一路溃逃到鲜卑山的宇文部族残部和弥加部族。

　　这一路的溃逃，基本上这两个部族加起来都不到二十万人了，而且主要是作战部队和青壮男子，老幼妇孺基本上都丢给了方志文，或者说是这些老幼妇孺自己选择了投降，毕竟这几年听无数的商人说过，大汉是如何如何的好。

　　有些遗憾的是，方志文能够出动的部队加起来也只有六万多，面对二十多万的胡族骑兵，如果这些骑兵始终集结在一处，方志文慢慢的追击总会让对方崩溃，但是宇文氏和弥加十分的顽固，宁愿分散翻越可怕的大鲜卑山，也不愿意选择被抓或者投降。

　　到了鲜卑山附近，胡族四散冲进了山区，赵云等人分散追击了一段之后，已经是深入了深山，鲜卑人也完全跑散了，这种情况下，再追击已经没有意义了，只好将追缴任务发布给了玩家，然后结束了大部队的军事行动，一路南返收拾战场和分布在大鲜卑山附近的游牧部族。

　　至此，历时一个多月的夏季攻势落下了帷幕，方志文彻底的覆灭了东部鲜卑，在大鲜卑山以南，夫余以西的地区，已经再也没有成建制的鲜卑部队了。

　　这次作战共抓获一百二十万鲜卑人口，后面可能还有些零散的部族和溃兵会投奔，但是总数估计变化不大，新占据的地盘足足有两个辽东郡大，而这部分的地盘都将作为玄菟郡的辖区，曾经是幽州最大郡国的玄菟郡，终于回复了昔日的荣光。

　　而作为太守的赵志阳，则已经累得连话都不想说了，另一个累的想打人的，自然就是李雪音大小姐了！

　　而接下来，还有拍卖县城的事情要忙，李雪音真的很火大！即使方志文殷勤的在一边给她端茶递水、点头哈腰的讨好也不能让她释怀！


第0700章 强势

　　方志文在新城长平召开了一次招标会！

　　这种会其实在丰宁郡已经召开过很多次了，这次之所以放在长平召开，就是想让玩家们实地看看这里的环境如何，以及顺便让他们在看看沿着大辽河布局的计划，还有大辽河周围的环境，大辽河的长度可是很长的，沿河可以建设很多的城池，而方志文新得的巨大地盘，包括辽东郡的一些关键道路两侧都需要新建一些城池，这就是这次开会的目的。

　　“现在大汉地区卖县治的地方多了去了，怎么你们还对这些边远的地方感兴趣，莫非觉得这里的价格会比较便宜？”

　　这位玩家的话里颇有些挑衅的意味，很明显，对方一定是跟他们处于竞争关系的行会。

　　“呵呵，我们行会财力有限，所以只好到这个边远的地区来找地盘了，贵会不是财大气粗么？怎么也来参加这边远地区的竞卖吗？莫非，贵会已经堕落了？”

　　“呃……”

　　“呵呵，两位可真会说笑，幽州虽然是地处边远，但是道路和海运都很便利，而且幽州政局稳定，周边也没有危险的势力集团，在这里种田养马都是赚钱的行当，看看丰宁郡的那些县治，哪一个不是赚的盆满钵满，看看荆南交趾那些顶尖行会，哪一个在密云没有马场，哪一个不想在辽东开粮田铁矿？”

　　“呵呵，这位兄弟目光如炬啊！只是不知道这次拍卖会的价位会如何呢？”

　　“这可不好说了，不过，肯定不会比中原的县治差！”

　　“这却不见得吧？中原的位置毕竟要比这里好得多了，州郡的开发度也没法比，商贸水平更是天差地别！”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧！中原现在可不适合种田，一个不小心就毁于战火了，你看那边那位就是铁军的代表，这种牛逼行会，不是也一样要来这里寻求马场和粮田、铁矿？由此可见，中原的地盘是重要，但是这里的地盘也不能少，特别是对骑兵和战马有要求的行会。”

　　“原来如此，受教了！”

　　虽然竞拍前大家都各有猜测，但是实际的竞标结果却比大家预估的还要略微高一些，因为方志文这次放出的一共只有八个县治，辽东四个玄菟四个，由于数量较少，价格自然就高了起来。

　　而且，方志文这次的要求更高了，要求每一个县治必须签署军事合作协议，上缴的税收分成一定要定在三成这个高位，尽管方志文如此强势，这八个县治还是卖出了一个相当不错的价位，为新建的四座城市提供了充足的建设资金。

　　与正在河内大肆铲除异己整顿统治，以及积极向外挤压渗透势力的公孙瓒不同，袁绍回到冀州之后却相当的低调。

　　中原大战从实际利益来说，袁绍似乎是两手空空的回到冀州的，甚至还要贴上不少的粮草消耗，但是，袁绍去的时候九万步骑，回来的可是足足二十多万步骑，军队数量翻了一倍还多，人家是越打越少，他倒是越打越多。

　　另外就是袁绍的名声现在可是一时无两，绝对的大汉第二位，第一位自然是挟持着天子过性福日子的董卓了。

　　袁绍的低调回归，让张角着实的紧张了好一阵子，连晚上睡觉都不踏实，生怕遭到实力大进、声望爆表的袁绍惨烈报复，前线的黄巾军战士们更是枕戈待旦，连围攻信都的黄巾军都已经撤回了扶柳一线，只是遥遥的对峙。

　　不过，失去了安平郡的袁绍似乎并不是很紧张，甚至对于夺回安平郡的兴趣也不是很大，相反，袁绍反而在平原和乐陵方向集结重兵，似乎有攻打韩馥清河郡和广平郡的想法，这个动作让韩馥有紧张了起来，连睡觉都有些不大安稳了。

　　不过韩馥手下有沮授和徐邈这样的聪明人，自然能看出袁绍的目的更多的是在战略上布局，而不是真的要在军事上动手，现在冀州就是三足鼎立的架势，袁绍的是不会轻举妄动的，袁绍所表现出来的打压韩馥讨好张角的姿态，更多的是想要黄巾军将目标瞄向韩馥，或者还有让黄巾军内部产生变化的想法。

　　不过，为了稳妥起见，向广平和清河郡增兵防备是十分必要的。

　　当黄河南岸的中原势力和玩家们都抱着坐山观虎斗的打算时，袁绍却忽然行动了。

　　袁绍的目标不是黄巾军，也不是韩馥，而是异人！

　　五月十一日，正当方志文在迫降素利部的时候，袁绍拉开了冀州征战的序幕。

　　颜良率十万步骑从乐陵利津渡过黄河，直取青州北部乐安郡的參城，參城的玩家部队根本就没有什么准备，任谁也想不到袁绍第一个竟然那玩家来开刀，而且还是跨州征战，直接将战火烧到了青州来。

　　可是，当玩家们觉得难以接受，想要申诉的时候，才发现现在青州根本就是一个没有上官管理的州郡，没有刺史也没有州牧，乐安郡、济南国、齐国都没有郡守和国相，因此，这些地方甚至可以说根本就是无人管理的地方。

　　自己平时不用缴税收分成，现在自然也没有人来帮忙，至于孔融，人家现在连北海郡还没有摆平，更何况，他凭什么帮忙啊？

　　颜良的攻击能力很强，加上玩家的准备不够充分，參城当日便陷落了，玩家没有继续打巷战，而是直接后撤了，退到千乘城坚守，千乘地处要道，正好卡住了南下的要道，颜良想要攻略乐安郡，千乘是必须拿下的地方。

　　可惜的是乐安郡一向都是玩家各自为战，所以也没有统一的战略策划，大家只能临时选定了千乘作为阻挡颜良部队的支点，只是大家都忘了，千乘并不是一个战争要塞，只是一个普通不过的三级镇，装不下那么多的部队。

　　颜良动手的同时，文丑也率军从平原出发，渡河抢占著县，著县与參城一样，都是属于没有防备之下被偷袭，虽然著县的玩家行会抵抗的十分的顽强，最后还是被文丑强势破城，在打了一天一夜的巷战之后，著县失陷，但著县为济南国的其他玩家行会争取了一天的准备时间。

　　青州西北三郡本来是开发度相当不错的地区，后来被黄巾军洗了一遍，不久之后又被方志文和吕布洗了一遍，之后虽然经历了两年多的恢复性发展，但是人口还是没有恢复到鼎盛时期的状态。

　　袁绍也正是看准了这一点，准备先吞下身后这一片三不管的无主之地，一方面是为了控制黄河入海口，另一方面，则是为了夺取这些土地和人口，来代偿被黄巾推进了战线之后失去的田地，最后一个心思，则是打下一个向中原伸手的跳板，袁绍从来没有想过放弃中原。

　　袁绍的打算是不错，这三郡的玩家也确实是一盘散沙，而且战斗力也实在算不上强大，更重要的是，他们没有帮手，周围的黄巾军不会帮他们，兖州的世族也不会帮他们，孔融更加不会帮他们。

　　只是袁绍没有想到，玩家有时候也是很难缠的，这三郡的开发度高，也就是说城池多，城池多玩家势力就多，就算一个玩家势力没有什么，十个呢？百个呢？

　　青州西北三郡盘踞的玩家势力仅仅是有着自己独立地盘的就有上百个之多，这也是曹操到了济南国之后不敢轻举妄动的主要原因。

　　平时这些玩家势力一盘散沙还互相争斗的时候倒是没有什么，但是一旦他们团结起来一致对外的时候，那就是一股庞大的势力，而现在袁绍就已经感觉到了这些玩家的麻烦之处！

　　“子远啊，现在情况有些麻烦，虽然颜良和文丑并没有遭到严重的损失，但是想要顺利的攻下青州西北三郡恐怕需要花费更多的时间和代价，这……”

　　袁绍看着地图直皱眉，现在袁绍的身边真可谓是人才济济，许攸、郭图、陈琳、逄纪、辛评、耿包、王匡、桥瑁等等，可惜的是，能给袁绍提出有效建议的人却一个也没有，袁绍只好直接点将了，而且一点就点到了许攸，这让不少人心里都有些不以为意。

　　许攸捻着山羊胡子晃了晃脑袋，略有些矜持和得意的扫视了济济一堂的诸公，缓缓的开口道：“本初勿忧，此事又有何难？在下有上中下三计可供本初选择！”

　　袁绍大喜，同时心里也有些嘀咕，早有办法何必卖关子，非要我开口求你才肯说，这不是故意拿娇么！不过，袁绍的脸上却完全没有表现，反而露出一副惊喜的样子，热切的说道：“哦！？那子远快快道来！”

　　“这下计，便是围点打援，先吃下异人的援兵，尽量吸引异人来主动攻击我军，甚至可以故意露出破绽形成大战，利用我军野战能力强的特点，大量杀伤异人部队的有生力量，这么一来，就算是青州西北三郡遍地是玩家的城池，到时候都是一座座不设防的空城，还不是手到擒来！”

　　许攸伸出一个手指，大家一听，不由得有些失望，还以为是什么奇谋妙计，原来不过如此而已，这招围点打援，设伏诱敌的招数谁不会用呢？

　　只是他们似乎都自动的忽略了一个事实，在许攸开口讲出来之前，他们怎么一个人没有想到这个简单的策略呢？

　　计谋无所谓的巧妙不巧妙，只是在关键的时候用上正确的方法，迫使或者诱使对方出现错误，并且把握住这个错误，那就是一个好计谋！

　　许攸扫视了一眼大家不以为意的表情，冷冷一笑，伸出了第二根手指：“这中计……”


第0701章 折衷之选

　　“这中计嘛，就是以毒攻毒，以异人攻异人，以冀州的异人攻打青州的异人，只要本初将攻下的地盘适当的奖励给异人，或者置换到广平郡，河间郡这些地方的地盘给异人作为奖励。如果觉得不妥，也可以用技能书、军职之类的作为奖励，俗话说重赏之下必有勇夫！到时候西北三郡无处不战，我们就可以从中取利了！”

　　这回在座的文武中已经有不少人露出鄙视的神色了，这招都已经用滥了好不好！而且异人无信，虽然可以以利诱之，但是难保他们不会与青州的玩家互相勾结，然后好事变成了坏事，这还中计？怎么看都不如下计实用吧！

　　袁绍皱了皱眉头，似乎也对这个中计、下计的划分有些困惑，不过他并没有急着表态，而是在心里仔细的品味着许攸的想法。

　　在座的自然也有聪明人，稍微想了想之后就明白了许攸的划分方法，许攸划分这两个计策的时候，不是用战争时间和投入，也不是用战果和战损来划分的，而是用战后的稳定性以及后遗症来划分的。

　　下计虽然看上去效果和效率更高，但是，此战过后，却为袁绍找了一大堆的仇人，这些异人别的本事没有，就是胆子大、韧性强，最重要的是你没有办法彻底消灭他，他们会像冤魂一样纠缠不散，如果日日防范这些事情，就算不是什么困难的事情，也总是一件麻烦的事情。

　　所以，许攸没有将眼光盯在眼前的战事上面，而是更看重将来的发展，不说别的，单说这种眼光和格局，就不是在座的这些人能够相提并论的，如果眼睛永远都停留在眼前的这尺寸利益上，那么是无法看清前行的道路的。

　　袁绍若有所悟的抚了抚胡须，笑着问道：“那么上计呢？”

　　许攸一挑眉梢，嘴角翘了翘道：“上计呢，则是招降！允许青州西北三郡的实职异人向我方输诚，本初可以要求他们上缴赋税分成，加入军事同盟，调整管辖属地等等方式对异人加以管理和收编，去异求同，必得助力。”

　　许攸的话音一落，在座的众人顿时互相轻声的议论起来，室内嗡嗡的像是堆满了苍蝇一样，招降这个主意如果是对原住民提出的，这些人恐怕会很支持，但是对与异人来说，招降什么的似乎就是一个把戏，原住民更加不会相信异人的承诺，因此，大多数的与会者都认为许攸这个想法是十分天真的。

　　如果按照他们的看法，这上中下三计如果掉一个个，那就比较合适了，看来这个许攸号称智者，显然是有些名不副实啊！

　　袁绍眼睛眯了起来，显然是在思索着许攸的建议，以及其中的得失，作为一个上位者，袁绍尽管很骄傲，但是也能够正视异人的种种，当然，也包括别的势力如何对待异人这个事情，现在结合许攸的说法，显然是许攸对于如何控制异人有了新的想法。

　　异人的问题一直是让袁绍比较头疼的一个事情，因为袁绍觉得异人实在是难以琢磨和理解，换而言之，不知道到异人需要什么追求什么，那么你如何去掌控和引导他们呢？

　　袁绍抬起头扫视了一眼，室内的众人顿时安静了下来，不约而同的看向，等待袁绍开口，不少的人心里更是幸灾乐祸，猜测着袁绍会如何指摘许攸的荒谬。

　　“子远睿智，所见深远啊！以异人制异人是个好主意，我还是选中计吧！”

　　袁绍的话让不少的人觉得有些匪夷所思，不由得心里有些揣揣，而逄纪、陈琳、郭图等聪明人却能看出，袁绍对与直接掌控异人的建议不感兴趣，或者是有些没信心，所以，宁愿选择中计这条比较保守的做法。

　　在座的众人中，要数郭图最了解袁绍的想法，因为郭图与方志文的关系密切，所以经常出没在清河口港，对密云政体中异人的存在自然非常感兴趣，也由此而进一步的了解过密云与异人的关系，和发展这种关系的初衷和效果。

　　结果郭图发现，与异人密切合作的好处远远大于弊端，而简单的排斥异人则是最愚蠢的做法，现在袁绍的做法是不排斥但是也不接纳，而是保持一种疏远和戒备的关系，这种关系有这一定的可行性，或者会向好的一面发展，也可能会向更恶劣的一面发展。

　　郭图动了动嘴巴，最后还是没有开口说出自己的看法，一来他熟悉袁绍的性格，知道他已经决定的事情最讨厌有人说三道四，这个时候反对绝对只能起到反作用，甚至还会让袁绍对自己产生厌恶的心里。

　　更何况，这事是许攸提出来的，郭图对许攸自然也是没有什么好感的，这人实在是太骄狂了，整天以良师益友的身份呆在袁绍的身边，那你让我们这些下属情何以堪呢！

　　因此，郭图没有帮着许攸说话的立场，不开声破坏已经是郭图有良心了，当然，郭图也是出于自己的利益考虑的，与异人保持一个相对温和的关系，对郭图的家族利益也是有益的，至于将来怎么变化，郭图也不着急，反正自己的家族已经开始向密云投资迁移了一部分族人，大不了到时候跑密云去重新发展。

　　熟悉袁绍性格的逄纪、耿包自然也不会出声反对，更何况他们自己的心里也觉得采用中策比较好，这就是一个两全的选择，至于陈琳则比较老成，所以就算有什么想法，他也不会直接开口的，事后单独向袁绍进言不是更好么，不管成与不成，总好过在大庭广众之下没有回旋的于地好吧。

　　而性子直爽单纯的辛评却一皱眉头道：“主公，这事……似乎上策更好一些吧，既然要做，就不要做不上不下的选择，以异人制异人的最好方法，应该是拉拢一批打击一批，我观密云方志文的做法，就是采用这样的制衡之策，结果不但能有效的压制异人，还能充分的利用异人的财力物力乃至于人力来发展自己，主公我……”

　　“仲治无需多言，此事我已决定了！对待异人的事情不可急切，只宜缓缓图之，效果好，我们就继续用，效果不好则予以调整，同时也让大家都能看到实效，而不会产生疑虑！”

　　袁绍的话也没错，冀州的权贵对异人的态度是不一致的，因此袁绍选择比较稳妥的做法，首先能够安稳自己内部，而后用实际效果来让内部的人统一意见。这种做法固然稳妥，但是却少了锐意进取的自信和魄力。

　　辛评愣了一下，心里微微的叹息了一声，同时也注意到周围同僚的各种眼神，心里顿时百味杂陈，不过袁绍虽然略有不悦，但是也没有过分的责怪辛评，辛评拱手道：

　　“主公所言甚是，主公所谋深远，是属下浅薄了。”

　　“呵呵，仲治不必介怀。既然决定采用中策了，那么这事就由元图和公则来负责吧，如何制定奖励，如何分派任务和区域，两位可要仔细了！”

　　“谨遵主公之命！”

　　“遵命！”

　　郭图和逄纪同时领命，郭图的心里高兴，是因为自己又可以上下其手了，而且，这次的物资很显然是属于高价值的物品，这价值越高，里面的好处自然也就越大，另一方面，还可以向异人们主动索取报酬，来分配更好的任务以及区域。

　　而逄纪高兴，自然是因为袁绍撇开许攸的做法，显然，袁绍对许攸的能力是认可的，但是对许攸的忠诚却是有着戒心的。经过与许攸这么长时间的对峙，逄纪也发现了，在智谋上自己确实不如许攸，但是自己也有自己的长处，那就是忠诚，相对来说，袁绍需要许攸的智慧，但是会更看重逄纪的忠诚。

　　因此，逄纪最近的心态改变了不少，不再与许攸针锋相对，即使许攸主动地挑衅打压，逄纪也不做反击，更不会生气，而是坚定的支持袁绍的决策，打定主意要成为袁绍最忠诚的部属，以此来对抗许攸的争宠。

　　顶层的策略一变，战场上的情况自然也就风云变化，颜良文丑的大营中忽然多了一个玩家营地，汹涌而来的冀州玩家，还有从暂时消停的中原赶来的玩家，纷纷凑活进青州的战场上，至于他们会站在哪个阵营，这个跟玩家的身份无关，只跟任务的奖励有关系。

　　尽管青州西北三郡的玩家们也开出了相应的任务奖励，但是跟袁绍的奖励相比还是颇有差距的，更何况一边是一盘散沙，不时的为了一点小事情吵吵嚷嚷的决定不下，另一边则是强悍的军阀，一声令下就能直达前线，从效率上来看，袁绍的竞争力显然比青州的玩家要强大得多。

　　另一方面，在军事上对比的话，部队战力、装备、将领等形成的战力的差距也十分的明显，在战术上，显然也是袁绍更有优势，于是，仅仅单纯的看费效比，大家也会作出明智的选择啊！

　　这么一来，青州的局势顿时急转直下！


第0702章 失败的策略

　　在袁绍和玩家的合力之下，青州的玩家们接连丢掉不少的地盘，战线正在向着东平陵、临济、乐安一线逼近。

　　形势如此严峻，青州西北三郡的玩家们都如同热锅上的蚂蚁，经过一次次的紧急磋商，最后，这些行会代表们终于决定派出了使者分别前往拜见袁绍和孔融以及刘岱。

　　去见袁绍也就罢了，因为袁绍现在的策略从某种程度上是与冀州的玩家合作，那么既然能跟那些玩家合作，也应该能跟西北三郡的玩家合作，玩家们并不在乎自己的上司是谁，就算以前没有，现在在袁绍的强大压力下，给袁绍进贡以取得缓冲时间也是可以考虑的，甚至有些行会赞同真正的投靠袁绍阵营，反正袁绍是一个很强大的军阀。

　　另一方面，他们同时派出使者去见刘岱和孔融，这种期待外部势力介入青州西北战事的想法本身，就显示出了他们缺乏自信，并且投机心理十分严重，同时，在政治上更是显得非常的不成熟，难道没听说过请神容易送神难么？

　　当然了，这只是一个策略和冒险、生活、社交类综合游戏，似乎跟政治无关，所以也不能苛求玩家个个都是政治家，人人都有谋略大师的素质。

　　李继深是被派往见孔融的使者，与求见袁绍和刘岱相比，见孔融要容易得多，因为孔融本人对异人的接触很多，对异人的认知也比较深，因此他一表露身份，很快就得到了孔融的接见。

　　最近孔融的小日子过得还不错，其实孔融的要求很简单，只要没有战争，没有天灾人祸，百姓能安居乐业就行了，然后孔融甚至连政事都懒得理会，都交给了手下王修等人来处理，今日孔融有暇，所以李继深幸运的立刻获得了见面的机会。

　　因为涉及到了西北三郡的军事问题，孔融特意叫人请了孙邵来作陪，这个孙邵可能知道的人不多，但是他可是孙权的第一任丞相，此人允文允武是个万能型的将领，武力、智力、政治都是五阶上，也是最近孔融大力搜罗人才之后找到的将才。

　　“济南临南县李继深见过孔大人！这位大人有礼！”

　　李继深自称是济南人也没错，因为他注籍在济南，孔融对此也无不可，反正异人自称是哪里人都不重要，重要的是他是异人就对了。

　　“免礼，请坐！这位是我北海都尉孙邵孙长绪，今日李县令代表三郡官民前来，想必会探讨袁绍南下战事，所以本官请孙都尉来作陪。”

　　“见过孙都尉！”

　　“李县令有礼了！”

　　孙邵很平和的回了礼，就安静的坐在一边，不再言语，而李继深则在搜肠刮肚的寻找关于孙邵的资料，可惜，这人李继深没啥印象，都是因为看三国的时候光盯着名将国士看，结果忽略了很多默默无闻、踏踏实实做事的人。

　　“孔大人，在下此来确是跟袁绍南下侵袭我济南等三郡有关，袁绍身为朝廷官员，却视朝廷法度如无物，更是罔顾百姓之福祉，以一己之私利，悍然南下侵略，我济南三郡虽然同仇敌忾，奈何有心杀贼却实力有限，因此，在下此来却是求援的？”

　　孔融抚着胡须的手顿了一下，眨了眨眼睛问道：“求援？就是求援？”

　　孙邵心里不由得有些好笑，孙邵是知道为何孔融会有此问，原因在于方志文的一封书信，孙邵虽然没有见过方志文，但是身为北海人的孙邵怎么会不知道方志文与孔融、与北海的密切关系呢？

　　方志文的书信孙邵看过，他对方志文的远见卓识更是赞佩不已，但是孔融却不认为方志文说得都对，当然，更多是一种故意的赌气。

　　方志文针对青州齐备三郡的局势，给孔融分析了后续可能的发展，让孔融不必担心袁绍敢于攻击北海和乐安郡的灵寿城，因为袁绍没那么笨，要知道现在孔融的背后就是风头正劲的方志文，现在方志文在双河口以三万大胜三十万鲜卑人的消息已经传遍了天下，眼看着东鲜卑就会烟消云散，这个时候袁绍要傻到什么程度才会去招惹方志文呢？

　　至于西北三郡的玩家，方志文认为他们肯定会四处求援，希望接触外界的干预来阻止袁绍的并吞，至少也是要延缓袁绍的脚步，以求争取更多的时间。

　　但是方志文也指出，这西北三郡的玩家若是找到孔融这里，肯定只是提出求援的要求，这并非是这三郡的玩家矫情或者自视过高，而是一种策略，一种谈判的策略。

　　当时大家探讨这封信的时候，孔融就唱反调：如果异人被逼急了，说不定就不是求援了而是直接要求北海郡出面干涉，那么该怎么办？

　　因此，今日这李继深开口就说出了求援，孔融自然有些失望。

　　“啊，就是求援，怎么，孔大人觉得这有不妥？难道孔大人认为袁绍的行为是正当的？”

　　孔融与孙邵交换了一下眼神，孔融正色道：“贵方的要求没有什么不妥，但是袁绍的行为也未必就有什么不妥，袁绍在檄文中说了，异人在青州的管制无法无天，对民众更是横征暴敛，因此，袁绍南下乃是替天行道、吊民伐罪，又有何不妥呢？”

　　“可是，可是袁绍说得都非事实啊！”

　　“也就是说，现在是公说公有理婆说婆有理，李县令让本官如何处断呢？”

　　孔融的应对非常的得体，而且显得十分的老道，占据了道义的制高点，所说的话完全找不到任何一点可以诟病的地方，但是又偏偏的暗示了李继深，必须拿出一些实质性的东西才行，李继深不由得苦笑不已，是谁说孔融性格单纯？谁说孔融是个急公好义的老好人来着？！自己面前的这个翩翩君子，简直就是一只无耻的老狐狸好不好！

　　看着苦笑困窘的李继深，孔融暗自得意着，这帮狡猾的异人，莫非真的以为自己好骗不成？君子并非是傻子的代名词！

　　“这……孔大人，袁绍又有什么资格能吊民伐罪呢？”

　　“他是诸侯们公推的盟主啊！自然有传檄罚罪的资格，再说了，你们异人不是经常说真理只在巨弩的射程之内么？”

　　李继深差点一头栽在地上，这都是什么啊？孔融还听过这种话？

　　事实上，孔融还是很乐意与异人们交流的，特别是那些能吹又有些真本事的异人，如果孔融碰到林闻之那老头，肯定也会成为挚友的，真正的儒者其实是胸怀最开阔的才对，中庸的思想就是兼收并蓄广纳各家所长，后世的儒家那绝对是假儒！

　　因此，异人们那些看似怪异叛逆的思想，孔融并不会一味的拒绝，而是经过深入的思考，再批判的加以吸收。

　　现在孔融说出这话，自然不是认为这话就全对，而是在某种情况下，这句话代表的就是一个事实，一个弱肉强食的事实，但这绝对不是世间真理的全部！如果再在后面加上异人的另一句话，这就比较完善了。

　　‘真理只在巨弩的射程之内，但是哪里有压迫哪里就有反抗’

　　方志文也跟孔融说过，争斗将是永恒的主题！

　　现在看来，这句话说得非常对！

　　李继深苦笑了一下道：“孔大人说得真是……莫非这世界上就没有道义了？”

　　“呵呵，道义自在人心。不过，身为一个青州人，本官还是主张青州的事最好由青州人来处理。”

　　孔融将李继深打压蹂躏了一番之后，忽然又转了个口风，李继深觉得孔融已经不是狐狸了，而是魔鬼！

　　“这么说孔大人还是愿意出兵援助我们的？”

　　“哦？本官刚才的意思只是从道义上支援贵方，至于是否出兵么……”

　　孔融将眼神飘向了孙邵，孙邵会意的结果了话头。

　　“李县令，我北海能用的将兵也不多，而且现在尚未夏收，粮草军械具是不足，出兵显然有些困难，更何况……”

　　“孙大人，这粮草军械自然不需贵方担心，贵军为我济南等郡民众而战，我们又岂能让贵军又出力又出钱呢！”

　　李继深立刻顺着杆子向上爬，立马想要坐实了北海郡出兵的事情。

　　“李县令勿急，俗话说蛇无头不行，济南等地异人势力可以说是多如牛毛，而且各不统属，也没有一个强力的联合指挥，我军若是再入西北作战，其混乱可想而知，这种情况对我军来说是非常危险的，因此末将不建议北上作战！”

　　李继深张了张嘴，不知道该如何回答了，出钱出粮是小事，也是分所当为，这都没有什么好说的，即使对方的要价高一些，李继深也是可以理解的。但是说到了指挥权的问题，李继深别说不能有任何承诺，就是想要分辨也不知道该如何分辨。

　　现在孙邵利用这个借口来推搪出兵救援，实际上也还有想要拿去盟军指挥权的问题，孙邵其实是在暗示，出兵可以，但是必须将西北三郡玩家部队的指挥权全权交给孔融，这显然是引狼入室的做法，想必西北三郡的玩家们是不可能答应的。

　　看来，这一次算是白来了！

　　而孙邵和孔融却笑着交换了一个会心而诡异的眼神。


第0703章 败退再败退

　　青州西北三郡的玩家们的外交努力几乎是完败！

　　为什么会出现这样的情况？

　　因为这些玩家们几乎没有人清醒的看清楚了他们现在所面临的局势，以及没有清楚的为他们自身定位，又或者，他们明明一切都明白，但是却总是指望别人付出更多，而自己付出的稍微小一点，这种侥幸和自私的想法几乎是与生俱来的存在于人们的脑袋里。

　　其实，最后的结果不过是毁灭的先后有些差距吧了，他们现在就是缺乏真诚的合作精神，如果现在他们能够团结一致，虽然不见得能够立刻逆转住当前恶劣的局面，但是，肯定能够将袁绍以及那些来打秋风的冀州玩家的损失提高到一个可怕的高度，如果能有这样的效果的话，或许战争就直接结束，转入谈判阶段了。

　　即使再退一步，大家能够老老实实的将自己能接受的损失摆出来，或许能够请来强援，就算将来要给某个上级上贡，就算将来要给军事发展套上一个链子，但是也从好过失败之后彻底的被清扫出局吧！

　　事实上，青州西北三郡的玩家正面临着这样严峻的问题。

　　袁绍军攻击的主力自然是颜良和文丑，他们两支部队绝不分兵，而是不断的通过进攻向济南等三郡的玩家施加越来越大的压力，迫使他们集结重兵来进行防御和破袭，但是，真正对济南三郡玩家造成严重伤害的，却是那些接了袁绍任务的玩家部队！

　　他们利用三郡玩家的部队集结起来防御颜良和文丑的机会，大肆的扫荡那些分布广泛的小城池，一些防御能力比较差的城池纷纷被攻下，这样的结果让集结起来的玩家们人人自危，生怕这些打秋风的家伙突然跑到自己的底盘去捣乱。

　　于是瞻前顾后的防御者的战斗力自然也就可见一斑，在战场上失去战斗意志的一方，只有失败一途。

　　五月二十二日，颜良攻破了千乘，打开了南下扫荡乐安郡和齐国的通路，同一日，文丑击破菅县，东朝阳城成了孤军，随时有被合围的危险，东朝阳的部队不得不主动的放弃了东朝阳，向着邹平退却。

　　乐安郡的郡治临济和济南郡的东平陵都已经赫然在望。

　　“我不知道你们是怎么想的，我们向袁绍主动输诚的举动似乎并没有得到袁绍的认可，袁绍需要的是一个绝对可靠的后院，因此，不会容忍我们的存在，既然这样，我们为何不能向刘岱或者孔融低头呢？”

　　这位代表的话让室内的议论声戛然而止，这个问题还真不好回答。

　　“这……我想是因为袁绍已经用事实证明了他具有摧毁我们的实力，所以，在这种前提下，让我们接受袁绍的统治并不困难，而孔融一个北海都摆不平，他拿什么来统治我们，又拿什么来跟袁绍对抗呢？至于刘岱，刘岱这个人且不说本事如何，他自己跟袁术现在正在暗暗的角力，又怎么会为了我们与袁绍闹崩，所以，你的说法看似有道理，实则是一厢情愿的空想罢了！”

　　“就是，我觉得与其讨论这个，还不如想想办法尽快的组成联军，只要我们心往一处想，力朝一处使，虽然未必能击败袁绍，但是能将他打痛了还是可以的，那样的话，或许他才会重新考虑我们的提议！”

　　“说得好！我赞成！”

　　“我们也赞成！”

　　“只是，这个联军要如何组建呢？又由谁来领军，谁来监督，这些都要有一个让大家能够信服的说法和规则才行。”

　　“呢个……我也说一句，我们行会的军队不多，合共才四万机动部队，而家里也是需要防守的，因此我们只能派出两万步兵参加联军，这点我们事先说明，省的大家以为我们是在保存势力呢！”

　　“我草，你这还不叫保存实力，你不要告诉我，你这两万步兵都是新招募来的啊？”

　　“这……呵呵……呵呵……”

　　“真无语了！现在情况很明显，颜良进攻的方向是临济，文丑进攻的方向是东平陵，只要大家集结部队挡住了这两个家伙，大家不就安全了么？这一点难道大家看不出来？那些四处骚扰的家伙多是在打秋风占便宜，只要家中有足够的防御兵力，根本就无需留下太多的机动兵力！”

　　“你说得简单，那你们行会能出多少机动兵力啊？”

　　“哼！我们行会所有的机动兵力都可以拿出来组成联军！”

　　“切，别听他忽悠，他是千乘的，别说机动兵力了，他们现在有再多的兵力也只能呆在临济！”

　　“哦……原来如此啊！”

　　“我！……哼，没错，现在我们就是一群丧家犬，那你们就继续各藏着私心折腾吧，迟早有一天，你们也会落得一样的下场，到时候我倒要看看你们还有没有心情嘲笑我了！”

　　这边吵得昏天黑地，另外一边，在平寿的府衙中，孔融、李元志、王修、孙邵、武安国、宗宝、宗贝等人也正在开会。

　　“元志，还是你先来说军事上的事情吧。”孔融对李元志很亲热，因为宇文伯颜离开青州之后，驻扎在平寿附近的两万山地骑兵的指挥官就换成了李元志，李元志在青岛和平寿两边跑，与孔融自然是有密切接触的。

　　李元志当仁不让的点了点头，站起来走到一侧的地图边上，指着写得密密麻麻的地图开始讲解。

　　“根据情报分析，我跟孙邵将军草拟了这个计划，并且已经上报总参谋部，田军师也已经大体同意了我们的计划。按照计划，我们的第一阶段目标是隐蔽突袭益国和剧县两地，这两个目标分别由我跟孙邵将军负责，由武安将军和宗宝将军协助，动员的部队为骑兵四万，步兵四万，完成战役之后，步兵坚守这两座城池，骑兵汇合后向临淄方向攻击前进，一路摧毁和搜掠沿途的小村镇，将人口运回剧县、益国两城。在完成了第一阶段之后，视孔大人与异人接触的结果，展开后续的第二阶段计划。如果与异人达成了协议，那么我与孙邵将军率军进入临淄进行军事整编，如果未能达成协议，那么我们将继续分兵攻击临淄周围的小城，尽最大的努力搜掠人口。”

　　李元志很精当的说明了军事方面的部署，然后坐回自己的位置，孔融点了点头道：“刚才的作战方案，其目标是并吞齐国，将齐国置于我方的管辖之下，这个计划的出发点，是与袁绍争夺控制权，同时也加大北海郡的纵深，袁绍势力强大，为了防止袁绍将刀枪架到我们的脑门上，呵呵，所以必须拿下齐国，并且将乐安郡的战线推进到博昌一线。”

　　这时，在座的众人才明白孔融到底想要做什么，也为孔融这次主动的军事应对感到惊奇和赞佩。

　　至于那些聪明人，自然猜到了这背后又有密云方志文的身影。

　　“天予不取必受其咎，原本本官想要借助袁绍的压力，顺势介入西北三郡，虽说不能将西北三郡置于治下，但是至少也要形成有效的同盟和军事上的互信，但是异人却没有这种需求，既然他们宁愿失败后将西北三郡交给袁绍，从而威胁到北海郡的安宁，那么还不如我们现在自己来取齐国和乐安郡南部，主动的为北海郡打造一道军事屏障！”

　　“主公所言甚是！我等都十分的赞同！只是在取得这片土地之后，我们要如何治理呢，特别是在军事上，袁绍的军事实力可是很强大的。”

　　王修适时的出声给孔融抬轿子。

　　“问得好，各位，获得齐国治权之后，我们将继续推行要点控制，重用异人的方针，将关键点、核心城市控制在我，同时与异人充分合作，形成紧密的军事经济联盟，以抗衡袁绍的军事压力，另外，方大人也会积极的配合我们的行动，与我方结成军事攻守同盟！”

　　这下在座的文武都明白了，同时也暗暗的庆幸，有了这么一位强大的盟友，北海郡才算是真正的安全了，事实上，在座的文武百官，哪一个没有在密云有利益呢？因此，孔融与方志文的全面同盟关系给这些官员们吃下了一顆大大的定心丸。

　　孔融扫了一眼，看到大家对双方的结盟似乎都非常欣喜，心里不由得有些怪怪的感觉，方志文当初在北海郡四处拉投资的时候就跟孔融说过，将来这些人都会坚定不移的站在密云这边，甚至方志文动员这些人造孔融的反都可以！现在看来，还真是这么回事。

　　不过，孔融当时却根本就不介意方志文这么做，造自己的反只能说明自己无能，不能给治下的百姓幸福安宁，也不能给属下的官员希望和前途，如果真是那样，不用他们造反，自己就回家种地读书去了。

　　方志文当时说，欢迎孔融到密云种地读书！

　　孔融想到好笑的地方，不由得露出一个笑容：“既然大家都明白了本次战役的核心，那么下面就针对这次战役讨论一下后勤支持以及后续的政策措施，以便我们能够在最短的时间内完全吃下这两块新的地盘。”


第0704章 并州分裂

　　在青州西北打成一团，幽州东北攻灭东鲜卑，以及吕布再次将军事重心放到阴山以北的和连身上时，一件让吕布气愤不已的事情发生了。

　　张扬在上党郡大肆征兵，并且公开宣称与公孙瓒结成了军事同盟。

　　这简直就是直接在打吕布的脸！

　　问题是，吕布想要提兵南下让张扬灰飞烟灭的时候，却被丁原给挡住了。

　　“奉先，张扬打的不止是你的脸，也狠狠的打了我的脸，我这张老脸尚且不着急，你着什么急啊？！”

　　丁原笑眯眯的抚着胡须，完全没有一点不愉快的样子，似乎张扬那一巴掌完全没有打在他的脸上，而是打在了他脸旁边的那棵树上，并且还扇痛了张扬自己的巴掌。

　　“可，可是义父！……”

　　吕布盯着丁原，满脸的困惑和纠结，吕布最好面子了，张扬这么做实在是太过分了！更何况，张扬在名义上原本还是丁原的下属，间接的说，也就是身为丁原法定继承人吕布的下属，而现在张扬的所作所为，绝对能称得上是背叛！对，就是背叛！

　　所以，吕布的火很大，非常大！

　　“呵呵，奉先啊！你对张扬的愤怒是从哪里来的？”

　　丁原的问题很简单，但是吕布想了想，发现这个简单的问题并不是那么好回答的，因为吕布首先得问清楚自己的内心，才能答得上来这个看似轻飘飘的问题。

　　“这……从心里吧。”

　　“对啊，怒由心生！但是，行由智统才对，尤其是奉先你并非是一个普通人，而是一个领袖，你需要对属下的将佐官吏，最属下的士兵百姓负责，所以，不能因自己一个人的愤怒，而将大家都带进危险的境地！”

　　丁原的话可以说是声色俱厉，吕布骇然惊醒！

　　“多谢义父教诲，孩儿差点犯下大错！”

　　丁原换上温和的笑脸，拍了怕吕布的手臂，转身走到门外的廊下，随意的坐了下来。

　　“坐下说吧。”

　　“是！”

　　吕布乖乖的坐在丁原的身边，丁原满意的看着吕布笑着，眼神里都是骄傲和自矜，能有这么一个出色的儿子，丁原这一辈子就足够了！

　　“张扬出现的反复为父早就有所预料，张扬虽然出身不高，但是跟并州世族却走得很近，从某种意义上来说，张扬是并州世族的一个备选，并州世族在我们和张扬身上分开押宝，一来是因为对未来的看法有分歧，二来也是为了多一个选择的可能性。”

　　丁原缓缓的讲述着张扬崛起的必然性和根由，吕布这才恍然大悟，现在吕布对政治已经不想开始的时候那么排斥，相反，他也能够从政治中领会更多的东西，并由此对政治凌然生畏。

　　“那孩儿就不明白了，既然这些人是跟我们有二心的，为何义父还要容忍他们的存在，并且发展到现在竟然去支持张扬自立？”

　　“呵呵，奉先啊！逆我者亡这个办法看似痛快，也能干净利索的解决眼前的麻烦，但是，从长久来看，霸王之道不可长啊！一个有生命力的政权，必须是一个有着强大包容能力的政权，这些人或许跟我们的利益不会完全一致，但是却没有公然的违反我们制定的规矩，那么你凭什么来打击他们呢？若是你硬要横着来，你都不守规则了，又有什么立场让别人来遵守你的规则呢？难道靠刀枪么？”

　　“这……可是现在张扬形迹已现，对于一个背叛反噬之徒，我们为何不加以严惩，若是并州人人都如此，岂不是一场大祸！”

　　“嗯，从这个方面来看，确实应该严惩张扬，但是从另一个方面看的话，张扬却有存在的必要，首先张扬是代表着并州世族的利益，因此，他与董卓和袁术、袁绍都不会是一路；其次，公孙瓒这条疯狗被袁绍弄到河内去，未必没有给我们添堵的意思，但是同样，韩馥更是我们身边的强邻；还有，袁术……我们并州的地盘虽大，但是实力却并未强大的足以横扫四邻定鼎天下的程度，更何况，董卓的手段必定接踵而来，我们必须谨慎行事。”

　　吕布死死的皱着眉头，南边的情况似乎很乱啊！

　　公孙瓒忽然从辽东跑来，这不用说肯定是方志文的手笔，中原袁术跟刘岱似乎崩了，曹操在南边折腾，袁绍忽然从青州方向进入中原，韩馥则厉兵秣马枕戈待旦，现在又蹦出一个张扬，接下来若是董卓再掺乎进来，还有，那个一直按兵不动，但是却跟并州接壤的皇甫嵩，想到周边乱成一团乱麻似的情况，吕布的脑仁就痛的要迸裂了一样，政治，真是可怕啊！

　　看着吕布痛苦的样子，丁原温和的笑了起来，还真是孩子气啊！

　　“呵呵，我儿无需烦恼，周围的情况再乱，说穿了还是一个问题，那就是我们自身的实力够不够强，只要我们自己够强了，周围的情况再乱又能如何？另外一个关键就是，不能成为众矢之的，否则连董卓挟持着天子也只能夹着尾巴跑路，何况我们呢？”

　　吕布晃了晃脑袋，将心里的烦躁使劲的摇晃出去，不过不大成功，这些东西都深深的在他的脑海里扎根了，随时随地都会冒出来沸腾一番。

　　上位者，也不容易啊！

　　“义父，可是周边的情况如此的复杂，根本就很难看清楚其发展的趋势，我们也总不能天天缩在家中以静制动，若是如此，别人还以为我们父子好欺负呢？”

　　“奉先勿急，我们倒是想要缩在家里拼命的提升实力，但是别人却看不得我们这样不断的发展，所以为父以为用不了多久，就会有人跑到我们家里来煽风点火的。”

　　丁原笑着说道，眼里却是一片的森寒，眼神更是锋利得如同刀锋一样。

　　“义父是说董卓？”

　　“是啊，除了他还有谁？如果他伪诏命你攻打皇甫嵩你去不去？或者攻打韩遂，或者攻打张扬，甚至是攻打黄巾？去，我们损兵折将得不到半点好处，不去，立刻就是一个抗命谋逆的大帽子扣下来，然后再伪诏让袁术、韩馥、张扬、皇甫嵩来反攻我们……能用的手法多着呢，到时候不怕没事做，就怕你分身乏术啊！”

　　吕布愣住了，想一想也确实如此，董卓在长安肯定不是闲着天天睡觉，再说了，搅乱关东的方法这么多，而且只是写几个字，派几个使者而已，成本实在是太低廉了，如果这都不做，简直是对不起自己对不起全天下啊！

　　如果这些事情背后再被唯恐天下不乱的异人一鼓动，事情会演变成什么样子，连吕布都有些头皮发麻，想想那时候并州的情况，吕布就坐不住了，准备还不够，太不够了，四周都是敌人啊，士兵不够！军械不够！训练不够！钱粮不够！……

　　我靠啊！这日子没法过了！

　　侧头看着满头是汗的吕布，丁原开怀的笑了起来，吕布被笑得莫名其妙，随后又觉得有些不好意思，想想自己开始时的义愤填庸，一直到现在的愁绪满怀，似乎有些太情绪化了，这哪里像是一个合格的领袖呢？简直就是一个毛孩子，或许，也只有在丁原面前，吕布才会如此坦率的表现出自己不成熟的一面。

　　“义父……”

　　“呵呵，奉先啊，不要太过担心了，他们有张良计，我们未必就没有过墙梯，所谓水来土屯兵来将挡，周边的各个势力又不是董卓养的狗，也会思索其中的利弊得失，现在我们要做的就是积极准备，谨慎行事，不要露出致命的破绽，只要我们做好了这一切，任周边的局势如何变化，其奈我何？”

　　吕布恍然的点头，自己在战场上能做到画戟在手舍我其谁，但是在政治斗争的舞台上，却显得束手束脚，实在是不成熟啊！

　　“义父，这么说来张扬的事情我们就不管了？”

　　“不，我们不但要管，而且还要好好的管，但不是去攻伐指责，而是捧杀他！”

　　“捧杀？！”

　　“对，捧杀，不但要授权给他，还要授更大的权力给他，我准备任命他做并州西南军政都督，让他将西河和河东郡一并管了，如果可能的话，将河内也一并接管吧！”

　　吕布的眼睛一转，立刻明白了丁原这个任命的阴险之处，这是要给张扬树敌啊！一转眼之间，张扬就多了董卓、袁术和公孙瓒这几个潜在的大敌，而丁原不跟张扬翻脸，张扬就得当丁原抵挡董卓、袁术的挡箭牌，除非并州世族愿意完全倒向董卓或者袁术，而一旦张扬翻脸，丁原就可以对这些心存异志的并州世族痛下杀手。

　　吕布的脸上渐渐的露出了一个会心的笑容，半晌忽然仰头看着蓝蓝的天空道：“义父，那孩儿应该尽快将草原稳定下来，最好将和连驱赶到西边去。”

　　“对，你去草原上打出我并州铁军的威名，若是董卓有什么伪诏，为父也好用此为借口，不失大义之名！若是董卓强横，那么我们就另立朝廷！”

　　丁原咬了咬牙，在董卓步步紧逼之下，在周边的好强越来越强势的情况下，丁原终于意识到自己不得不赶紧竖起大旗，否则内部人心不稳啊！


第0705章 董昭破局

　　张扬已经渡过了最初的兴奋期，需要面对眼前的严峻局势了，张扬有野心，这点他自己也从来都不否认。

　　不过自立这件事情，一开始张扬并没有想过，而让他想这些是董昭董公仁，董昭原本在袁绍的帐下效命，老实说，董昭还是自视甚高的一个人，自以为不会比许攸、逄纪之流差，更不论郭图、辛评之类了，但是董昭虽然能力卓著，却没有一丝被重用的可能，反而不断的被人排挤诽谤，盖因董昭出身不显罢了。

　　于是，董昭干脆弃官而去，原本想要顺河而上前往长安寻求发展机会，谁知道阴差阳错的被张扬给截住了，张扬手下正是缺兵少将的状况，对于董昭这个有才干的人自然是求之若渴，董昭见此也就顺势留了下来。

　　董昭的胆子比张扬大得多，脑袋也比张扬好用，正好公孙瓒入主河内，开始强势的清理周边的势力，包括张扬伸进河内的部分，张扬为了避免与公孙瓒直接开战，本来准备缩回上党潜心发展。

　　但是董昭却认为这是一个机会，于是亲自前去拜会了公孙瓒，与公孙瓒一番密会之后，居然说服了公孙瓒与张扬结成军事同盟。

　　公孙瓒有这个决定并不意外，公孙瓒现在是四处受敌的外来户，想要在河内立足，又拉又打才是王道，因此主动送上门来的张扬自然成了公孙瓒的座上宾。

　　但是同时，公孙瓒也在动他的心思，等董昭一离开，公孙瓒就将两家的秘密协议公诸于众，一方面是堵死了张扬的退路，另一方面也是要造成公孙瓒已经在河内站稳脚跟的假象，以震慑与河内一河之隔的袁术、刘岱和韩馥。

　　而董昭又岂能想不到公孙瓒的这个小把戏，事实上，这正是董昭的最初打算，他是要逼着张扬亮旗，旗帜一亮出来，果然收获了不少的并州世族的支持，原来董昭早就看出并州的部分世族与丁原这个保皇派并非一条心，所以，张扬的自立已经是水到渠成的事情了。

　　事情也确实像董昭预计的一样顺利，同时，董昭为了防止吕布的报复，已经建议张扬派人快马加鞭的进京了，想要利用这个机会，联合董卓一起夹击吕布，甚至可以趁着吕布大军南下的机会，利用上党郡复杂的地形迟滞拖住吕布，然后鼓动周边的势力攻灭吕布。

　　届时是瓜分并州也好，是事后再争夺并州也罢，反正总能有一番大作为。

　　只是董昭没有想到的是，人家丁原根本就不上这个当，完全没有攻打上党的想法，只是加强了上党太原之间的防御，然后还下达了一个任命书，直接将张扬任命为并州西南都督，统管上党、河西、河东三郡军政事，这是要将张扬架到火上烤啊！

　　“公仁啊！这事该当如何呢？”

　　张扬在心里其实是在悄悄的埋怨董昭的，自立是不错的，谁也不愿意久居人下，成为人上人谁都希望，但是如果自立的代价是如此之大，那还不如暂时屈居人下，慢慢的积攒实力以待时机来的更稳妥呢！

　　当然了，这种等待的心理其实人人都有，甚至很多的人就是在这种等待的心理中被彻底的埋没了。

　　董昭扫了张扬一眼，微微的皱了皱眉头，实话说，以董昭的智力又怎么能看不出来张扬其实并非是一个好主上呢，不过董昭出身一个小地主家庭，也算是从社会底层上来的人，性格也是典型的实用主义，他的想法不外乎骑驴找马的意思，但是他有一个好，拿人俸禄自然会忠人之事。

　　当然了，如果以现在的状态看，董昭显然做得比拿得工钱要高得多，他是在拱张扬上位，但是这里面未必就没有想要借着张扬的名声来彰显自己本事的想法，最终的目的，自然是要为自己寻找一个更好的主上增添筹码了。

　　“呵呵，大人勿忧，人存于世就要不停的与人斗，战场争锋，不过是兵来将挡水来土掩，既然我们出招了，丁原必会有所反应，虽然没有像我们预想的最好结果发展，但是现在的局面也不是不能控制。”

　　“那现在我们该如何是好！”张扬有些焦急的追问。

　　“丁原这么做，是想让我们与董卓为敌，与袁术为敌，甚至与公孙瓒为敌，处处皆敌则必败无疑，董卓的前车之鉴不远。”

　　张扬用力的点了点头，这事明眼人都知道，但是该如何应对呢？

　　董昭正了正身体继续道：“大人，要解开丁原设下的套子，又有何难？我们只需要反其道而行即可，河东我们不去，而是主动的让给袁术，让袁术帮我们抵挡董卓，至于河西郡，只是一大片沙漠，还有几个异人的城池，但是既然到了我们的手里，我们也可以卖地赚钱，名义上当然是吸引异人发展河西了，同时，也可以用异人来抵挡皇甫嵩和董卓，至于公孙瓒那边，现在公孙瓒对我们是很矛盾的，所以只要我们及时的与之沟通，让他明白我们对丁原的忌惮远远的大于对他的忌惮，那么公孙瓒就不会急着与我们翻脸。”

　　张扬听着董昭一条条的将丁原的诡计一一破去，看上去轻松愉快啊！张扬的心情也渐渐的轻松起来，有这么一个智谋之士帮着自己筹谋划策实在是太幸福了，若是缺少了董昭，张扬真不知道自己该怎么办了！

　　董昭眼角注意着张扬的神态，见到张扬流露出来的欣慰和信赖的神情，董昭嘴角轻轻的撇了撇，眼神里闪过一丝得意和矜持。

　　“公仁此策妙绝，我这就着人前去办理。”

　　“大人，不急，这往来的书信尤其重要，待我稍迟一些先拟好了说辞，给大人过目之后再行事也不迟。”

　　“如此岂不是太辛苦公仁了？”

　　“大人，属下做人惟恐不能忠人之事，既然身为大人的谋主，岂能因为疏忽任事而耽误了大人的大事！”

　　张扬感动的点了点头：“如此就有劳公仁了。”

　　董昭躬身行礼告退而去，张扬目送董昭离去，脸上的神情慢慢的冷了下来，紧紧的抿着单薄的嘴唇，手指在案台上无意识的敲打着。

　　董昭这人实在是积极的有些让人害怕，一个白手兴家，并且有着巨大野心的人，又怎么会是一个没有心机的人呢？董昭未免太小瞧张扬了。

　　并州的发生的事情让玩家们有些摸不着头绪，本来还以为张扬的自立，会招致吕布的强势报复攻击，大家还在考虑届时是加入张扬一边与吕布争锋以满足自己的成就感，还是加入吕布一方以捞取实利为好的时候，事情就已经急速的拐了个弯，朝着另一个方向驶去。

　　丁原不但没有跟张扬反目成仇，相反，还加大了张扬手中的权力，更是将河西、河东这两个巨大的地盘丢进了张扬的手里，大有将张扬撑死的架势。

　　而张扬的应对也是莫名其妙，一方面高高兴兴的接管了杳无人烟的河西郡，打出了招标卖城的广告，另一方面，对河东郡则是一步不前，完全当作没有看见。

　　而在另一个方向上，吕布却大张旗鼓的跟着方志文一起开始了北伐，叫嚷着要将中部鲜卑彻底赶出漠南草原，恢复大雁北郡的地盘，似乎对并州南边的事毫不关心。

　　这种种的变化让关注并州局势的玩家完全找不着重点了。

　　在这种气氛下，天子的诏书也正在源源不断的从长安飞出来，传递到关东诸侯们的手中，传递到整个大汉各个诸侯的手中，董卓要用成本最低的办法，掀起新的一轮中原之战，而他自己则打算蹲在高高的潼关上，以一个总导演的身份，遥望东边数千里中原大地上即将上演的各种热闹。

　　“什么？！你说孔融的部队突袭了益国和剧县！？”

　　“是的，益国和剧县已经失守，根据周边的行会报告，现在孔融的骑兵部队正在清扫周边的小城镇，当地的局面已经彻底糜烂了！”

　　“我靠！”

　　会场内顿时安静了下来，最近天天在临淄开会的行会代表们都被这个突如其来的消息给震惊了。

　　“我擦，不是说孔融是老好人么？怎么会……”

　　“靠，你没听到骑兵么？孔融这个老好人背后有个战争贩子方志文，他又能好到哪里去，上次我就说了，孔融的实力绝对不能仅仅看他辖下的那几个城池，孔融根本就是方志文的铁杆同盟！”

　　“那现在怎么办？我草，前有狼后有虎，不活了哦！”

　　“尼玛的，大不了就是鱼死网破，谁怕谁啊！这些原住民勾结起来了，我们也必须号召玩家们团结才行！”

　　“白痴，谁他么的跟钱有仇，你有么？还团结呢，团你妹啊！”

　　“草，说啥呢，找抽是不是？”

　　“都安静，吵什么吵！吵能解决问题！？接着说，攻击益国和剧县的兵力和将领知道没有？”

　　“攻击益国是孙字旗，因该是孙邵，攻击剧县的是李字旗，应该是最近出现在平寿和青岛的李元志，部队数量合共十万左右，两地平均分配。”

　　“后续的动作呢？有没有集结向北进攻的情况！？”

　　“暂时没有报告，似乎在清理周边打通两个城市的交通。”

　　“呼！明白了，还好，他们没有覆灭我们的意思，他们是在向我们施压，想要我们彻底投向孔融，从而与袁绍瓜分西北三郡！”

　　“啊？！怎么会？你有什么证据！”


第0706章 臧霸的逆袭

　　青州西北三郡风起云涌，身为局外人的袁绍首先掀起了战火，然后孔融也趁势入局，而身为青州半个主人的黄巾军也坐不住了。

　　事实上，早在中原大战开始的时候，臧霸和管亥就已经蠢蠢欲动了，只不过，他们的进攻计划被张角否决了，反倒是张曼城的计划被批准了，这里面，用张曼城牵制朱隽的意味实在是太明显了。

　　只是，求战心切的臧霸和管亥不免就有些嘀咕了，不过机会很快就又来了，袁绍掀起的西北三郡的战事再次给臧霸一个动手的机会，而且这次动手的对象是战力相对孱弱的异人，张角慎重的研究了一下，决定还是让臧霸试试。

　　只是，张角犹豫的这两天里，青州西北的局势再次发生了剧烈的变化，孔融也入局了，而且同样是不宣而战的突袭，一下子拿下了异人背后的两城，如果这个时候黄巾军再动手拿下广县，则需要面对的不再是异人，而是孔融，这让臧霸纠结极了。

　　当然了，臧霸还有一个选择，那就是从北边进攻东平陵或者临淄一线，但是那也不是什么好的选择，一来因为北向的攻击方向距离黄巾军的领地较远，后勤支援是个比较大的问题，另一个则是那些城池周围异人的密度相当高，城市的防御能力也更高。

　　臧霸并不是一个优柔的人，既然北向进攻困难，西向的攻击张角不同意，那么就只有攻取广县是最合适的，不管将会面对什么样的对手，总之要先拿下广县再论，再说了，反正跟孔融接壤的地方又不止一处，多了广县一处也不嫌多，总好过什么也不干，眼睁睁的看着机会就这么从眼前溜走吧？

　　李元志拿下剧县的第三天，臧霸与管亥出兵十万包围了广县，这回可是真正的包围，黄巾军这次是趁火打劫，广县的行会这次没有人再来救他们了！

　　更过分的是，这次参与臧霸突袭行动的还有大票的黄巾阵营玩家，这段日子都是朝廷阵营玩家的节日，而黄巾阵营玩家在中原大战中的参与度实在是很低，甚至已经有不少的行会和玩家打算洗白了。

　　个人洗白是一点都不困难的，连青岛这么一个一级城市都能整体洗白，连荆南两郡这么大的地盘都能整体洗白，洗白一个两个玩家那还不是很简单么！实际上，只要玩家在朝廷控制的城市里上缴一份银两，具结一个悔过书就能洗白，至于需要多少的银两，则要看你的黄巾阵营贡献值，贡献值越大的自然洗白的银两也就越多了（当然，智脑计算的是累积贡献值，而不是存量贡献值，想钻空子门都没有）。

　　于是，臧霸的行动适时的挽救了不少准备叛变的玩家，结果就是在广县周围，聚集了不下十万的玩家，还不算他们所带的部队，这个数字极其吓人。

　　看到这种情况，据守广县的玩家行会毫无战心，就算自己能挡得住海量的玩家，恐怕也挡不住臧霸的攻击，就算能挡住臧霸一两次的攻击，但是在铁定没有后援的状态下，真的有必要在这里将自己的家底给拼光么？

　　答案自然是否定的，于是，逃走无门的玩家很光棍的投降了，这还是黄巾阵营战斗中第一个向黄巾军整体投降的玩家行会，投降后的玩家行会损失了地盘，还被刮走了一大票的银两，但是实力却是保存了下来。

　　那么这个损失该则么找回来呢？最简单的结论就是去抢别人，历史上的流民暴动的本质就是这么一回事啦！

　　李元志得到的情报要稍微早一些，但是李元志接到的命令却是按兵不动，不能去增援广县，或者袭击黄巾军，田丰的想法是让黄巾军也成为压垮青州西北三郡的一份重量，而且是相当沉重的一份重量。

　　虽然田丰不让李元志去跟黄巾军别劲，但是李元志却在时时刻刻的关注着黄巾军的动静，广县整体易帜的消息李元志第一时间就知道了，随后，正在剧县周边清剿玩家城镇的李元志立刻返回剧县，一边在剧县紧急征召民兵，一边将广县的情况向孔融、孙邵和田丰汇报。

　　李元志则守在地图前面，一边猜测着臧霸管亥的下一步会怎么走，一边等待着田丰的回应，身边的地图边上，四名年轻的随军参谋正在讨论和推演广县乃至于整个青州西北三郡的态势演变。

　　“占据广县，仅仅是黄巾军的一个试手，臧霸更多的是在看我们的反应，如果我们主动攻击广县，哪怕仅仅作出一个攻击姿态，黄巾军都必须有所顾忌，从而放缓向北的脚步，所以，我们现在应该摆出一个严厉进攻的姿态，将黄巾军的脚步限制在广县，从而避免卷进黄巾军发生争夺齐国地盘的无谓战斗。”

　　“不对，如果我们这个时候与黄巾军掐上了，那么会拖住我们向北进攻的目的，别忘了，我们的战略目的是迫使齐国全面投靠，或者是攻下整个齐国，若是现在就在广县与黄巾军对峙，虽然不至于爆发与黄巾军的战斗，但是会让齐国的异人势力集中兵力阻击孙邵将军，结果将导致我们的战略目标无法实现。”

　　“我们是不是可以与黄巾军达成一定的默契，在齐国的异人势力倒台之前，我们之间尽量避免摩擦和冲突？”

　　“这个倒是可行的，但是，将来呢？将来黄巾军占据的地盘我们再打回来？那需要花费更大的代价，现在最好的办法是拖住黄巾军，然后尽快迫使齐国的异人投降，只是……”

　　“呵呵，只是很难办到是吧？”

　　李元志忽然笑着插了一句，这个参谋的设想思路是对的，但是这个难点将他卡住了，难点是什么？对于军人来说，难点就是等待着你去征服的敌人，不能因为有难点就绕着走，而是应该想办法将这个难点解决掉，坚定的朝着自己预定的方向前进。

　　“这……是的，将军，这似乎是一个不可能兼顾的事情。”

　　“不，只要我们再有一支部队就行了。”另一个年轻的参谋反驳道。

　　李元志感兴趣的看向他，鼓励的说道：“哦，那么如果真的有这么一支部队，你准备怎么用呢？”

　　这位年轻的参谋伸手一指地图：“用这支部队拿下广饶，孙邵将军攻取南丰，对临淄形成夹击之势，而我军则在广县周围与黄巾军周旋，甚至可以动员异人部队大量参与，听说广县周边聚集了大量的异人部队，我们不是要牵制黄巾军，而是狠狠的给黄巾军一击，让他们以后见到我们都绕着走，这样才能彻底稳定将来对齐国的管辖。”

　　“说得好，越兮。”

　　李元志毫不吝惜的夸奖着这个年轻人，夸得越兮的脸上一片通红，这哪里是一个身经百战的将领啊，分明还是一个孩子嘛。

　　越兮是一个名人，不过是一个虚构的名人，只出现在演义中，曾经两次出场，一次在濮阳与吕布交手，吕布爱其才，与之大战数十回合，另一次赵云在长坂坡大战，从赵云手下就走了曹操的大将张颌、徐晃等人，但是最后兵器被毁死于赵云箭下。

　　不过，在这个世界里，越兮是在青州大雪灾的时候，随着越家村的人一起迁徙到乐浪，并在乐浪从军，后因积功被调往密云接受参谋训练，然后跟随宇文伯颜回到了青州，现在则是李元志的爱将。

　　“其实，我们还真有一支部队，只不过，现在我还不知道军师大人会如何运用这支部队，或许将这支部队投入到广饶方向也是一个不错的选择。”

　　几个年轻的参谋一起看向李元志，略微惊讶之后，就纷纷的想明白了李元志所说的部队是什么部队……海军段志然部的海军突击部队。

　　想明白了这点，几个年轻的参谋的眼神都亮了起来，立刻围绕着如果这支海军突击部队参战的话，局势会如何变化，将这支部队投入到那个方向上，才能对预定的战略起到最大的作用。

　　李元志正眯着眼睛听着他们激烈的讨论，一名亲卫走了进来，快速的行了一礼之后将手里的密封信筒递给了李元志，李元志一看信筒的标志，就知道是田丰的回信，脸上露出了兴奋的笑容，麻利的将信筒打开，展开不大的信纸仔细的看着。

　　“将军，军师大人的意见如何？”

　　“呵呵，好啊，军师大人的见地果然高超！”

　　李元志赞了一句，并不回答年轻参谋的问题，而是将手里的信纸直接递给了越兮，自己则走到地图前面，仔细的看着地图，思索着田丰这一番布置的意图。

　　几个年轻人将脑袋凑到一处，争相看着田丰的回信，然后齐齐的惊呼了一声，随即都跑回地图前面，仔细的观察了一会之后，感慨的叹息着频频点头，姜还是老的辣啊！

　　田丰的回信很简单，命令段志然部突袭广饶，命令李元志部攻击安平，命令孙邵部攻击南丰，居然是一个全面出击的格局，完全不理会黄巾军的动向。


第0707章 四面楚歌

　　臧霸和管亥都紧张兮兮的等待着孔融，或者应该说等待着方志文的反应，不过，异人们传来的消息却让臧霸管亥不敢置信，方志文居然完全不理会占据广县的黄巾军，而是精英尽出，全面展开了对齐国和乐安郡的攻伐，甚至还从海面上再投入了一支部队，强攻广饶，一副要围攻临淄的架势。

　　这是怎么个意思？臧霸和管亥顿时傻了！没人管自己了？

　　剧县只有数万步兵和民兵防守，攻还是不攻？

　　西边的新汶、般阳、昌国都在黄巾军的兵锋之下，攻还是不攻？

　　如果展开进攻，广县这个跳板就必须要守好了，一但广县有失，投入到战场上的黄巾军就成了无源之水，甚至占据广县的方志文能够回身强攻临朐，一旦临朐丢了，黄巾军在泰山东北方向上就再也没有进攻的可能。

　　臧霸这才发现，进攻不是目的，只是一个手段，进攻只是一个开始，进攻之后就意味着自己的地盘会变大，形势会发生变化，而对这一切可能的变化，臧霸发现自己似乎、好像还没有做好充分的准备。

　　现在田丰就是将这个选项扔给了臧霸，如果你要进攻，就要冒着被断了后路的危险，如果不敢，那么就老老实实的呆在广县，当然了，也可以尝试一下进攻剧县，但是听说北海的异人正在向剧县聚集，想必剧县不是那么好拿下的。

　　于是，臧霸和管亥为难了！

　　让越兮等人服气的正是这点，田丰根本不用拿出任何部队，就牵制住了黄巾军，甚至还巧妙的利用了黄巾军的攻势向齐国的异人施压，这其中的运用真是妙到毫巅，让人不得不服！

　　比臧霸和管亥更为难的是聚集在临淄的玩家势力的代表们！

　　黄巾军的突然发难无意识雪上加霜，而方志文部队从海上的突袭则是压在骆驼背上最后的一根……树桩！

　　“怎么了？大家都哑巴了？现在的情况已经不能用危险来形容了，我们现在已经是处在悬崖边上了，是绝境！各位，是进是退总要有个决断，如果继续吵闹犹豫下去，这个决断的权力就交给对手了啊，呵呵。”

　　说话的人语气中充满了讥讽和无奈的意味，事实上，在场的数十位行会代表都知道他这情绪十分浓重的发言是怎么回事，青州西北三郡的玩家势力如果能够捏合在一起的话，绝对是一股庞大的势力，但是很可惜，由于各种各样的原因，现在这些势力却完全是一盘散沙，如今到了这种退无可退战无可战的地步，正是咎由自取！

　　“这……我的意见是再次向袁绍、孔融甚至是臧霸派出使者，争取从政治方面解决问题，或许这是我们唯一的出路！”

　　“愚蠢！这个时候还想四处下注，还想左右逢源？我真怀疑你的智商，就你这样的人居然也能……”

　　“闭嘴吧！现在是开会，如果你们两个想要吵架，都出去。”

　　“实话说，这个主意确实够愚蠢的，现在的局面是两虎争食，黄巾军就是一只来偷食的豺狗，因此，黄巾军那边根本就不必理会，现在的问题是袁绍和孔融，我们必须选择一个，而且，我们最好做好最坏的打算，估计对方的条件是很苛刻的。”

　　“你说的苛刻是什么意思，现在这个时候了，没什么不能直说的。”

　　“呵呵，苛刻的意思就是有可能对方的条件是让我们收拾包袱滚蛋，就像广县投降的行会一样，能够保存现有的部队和人员就是最大的让步。”

　　“啊！这不行！，这绝对不行，这可是我们行会几年的成果……”

　　“靠了！老板非杀了我们不可！”

　　“就是啊，应该不会这么过分吧，我们可以好好的谈嘛，漫天要价落地还钱而已！”

　　“……”

　　“各位，我再补充一句，我觉得这不算苛刻了，现在的情况就是这样，我们面前的选择只剩下抵抗到底玉石俱焚，或者保持最低限度的实力投降这两个选项，大家不要再抱有什么幻想，而且，这个也不是我们所能决定，在这里争论也没有意义，我们所要决定的是选择哪一条路走，不管选那一条路，我们自然都会努力将结果向最好的方向引导，各位弄清楚，我们之间不是仇寇，而是盟友关系。”

　　这句话再次让会议室内安静了下来，院子里的夏蝉正在不知疲倦的歌唱着，似乎正在尽情的嘲笑这一群失败者。

　　“孔融，不，方志文想要干什么？”袁绍双眼瞪得溜圆，袁绍这样在下属面前发脾气的情景是很少见的，不过，每次遇到关于方志文的事情，袁绍的火气就特别容易不受控制的爆发，袁绍扬起手里的茶盏，想了想又笑了起来，轻轻的将茶盏放下，抚了抚有些凌乱的衣服，重新跪坐在案台后面。

　　“哎，失态了！这个方志文实在是太可恶了，每次都在关键的时候跳出来捣乱，眼见颜良文丑在青州三郡的攻势正好，他就又跳出来了。”

　　逄纪僵硬的笑了笑，环视了一眼在场的众人，低声道：“主公，现在不是正要讨论方志文的意图么？”

　　“呵呵，元图说的是，是我失态了，各位，如今青州三郡的局势一日三变，现在也不是情绪用事的时候，我们还是抓紧时间商讨一下该如何应对吧，各位请大胆直言。”

　　袁绍很克制的约束住了自己的情绪，下面的臣属都看在眼里，对袁绍的自制自然也是赞佩有加。

　　“主公，我认为方志文和孔融此举意在自保，主公如今声望在大汉无出其右，主公大军南下镇服青州三郡，这会让孔融担心主公有并吞青州之势，所以，他们必须将战线向前推，以增加回旋的余地。”

　　第一个开口的仍然是辛评，这家伙似乎总是不接受教训，虽然每次下来都后悔自己的冒失行为，但是下一次还是依然故我，真是秉性难移啊！

　　袁绍点了点头，抚着胡须不出声，耿包见状也开声道：“主公，仲治所言有理，这事也不能完全怪方志文，如果我们事先与孔融、方志文知会一声，恐怕也不会如此了。”

　　“耿大人，方志文会不知道此事？或者说他会不知道主公的意图？难道主公真的想要并吞青州么？正常的人都不会这么想吧，他这就是趁火打劫，这本来就符合方志文的一贯性情。”

　　逄纪出声反驳道，对方志文，逄纪是一点好印象都没有的，所以他宁愿向最坏的方向去猜测方志文的目的。

　　“元图此言有些过了，方志文这人唯利是图并且喜欢趁火打劫这点是毋庸置疑的，但是，方志文从来都不会主动的与某方诸侯主动交战，这点恐怕大家都忽视了。因此，我还是赞同仲治和耿大人的说法，方志文这次是被迫入局，如果我们早早有沟通，或者不会闹成如今这个样子。”

　　许攸仍然是不遗余力的使劲的踩逄纪，因此他会抓住逄纪的每一个破绽，然后撕开来使劲的蹂躏。

　　“各位，现在我们不是在探讨方志文为何要做这件事，而是我们要如何应对。”郭图笑嘻嘻的转移了目标，同时也缓和一下有点剑拔弩张的气氛。

　　“公则所言甚是，我们还是说说该如何应对眼下的情况吧。”

　　袁绍笑着说道，将准备撕咬起来的许攸和逄纪分开，眼里都是满意的笑意，很显然，逄纪与许攸的争斗，正是袁绍需要的。

　　许攸扬了扬眉梢，忽然没有了说话的兴趣，想当初他提出了三策，明明有上策不用，现在的局面显然是方志文要压服三郡的异人，趁势收编地盘和人口，这就是自己当初提出的上策，如今该如何应对，那还用问么？肯定是用更好的条件收服这些异人了，只是现在付出的代价肯定比当初更大了，这回袁绍是自打嘴巴了，看看他现在要如何面对自己！

　　可惜的是，许攸够聪明，但是却没有能够深刻的了解袁绍的性格，有时候，正确的不一定会被采用，即使当事人明知道那是正确的。

　　这世界上从来都不缺乏聪明人，许攸能想到的事情别人自然也能想到，袁绍看到许攸那得意洋洋的样子，就有种想要将他的脸踩在脚底下的冲动，这货难道还想让自己当着大家的面向他认错不成！？

　　袁绍的脸阴沉了下来，逄纪一直在悄悄的观察袁绍的脸色，他当然准确的把握住了袁绍的心理，所以他在跟许攸争执的时候看上去很气愤火爆，实际上都是做给袁绍看的，相反，当他将注意力放到袁绍的身上时，对许攸的怨恨居然慢慢的化作了感激，甚至还有一种怜悯和优越感。

　　你再聪明又如何，却不能把握住上位者的心态，现在许攸越聪明越能干，袁绍就越信重逄纪，这许攸简直是自己的大恩人啊，只是，逄纪的这个小秘密是绝对不能泄漏出来的。

　　现在看到袁绍的脸色不好，逄纪忍住心里的高兴道：“主公，属下以为可以与方志文联系一下，或许与孔融达成一定的协议也可，不过是付出多少的问题，只要我们能在青州打下一颗钉子，战略上就成功了。”

　　许攸的脸色顿时黑了。


第0708章 高兴的投降

　　“本初，为何不愿与异人接触，在现在这种情况下，异人是前狼后虎已经没有了退路，只要我们稍稍的让一步，就有可能以极小的代价拿下整个青州三郡，而你却要去跟方志文这个小狐狸谈什么瓜分青州三郡，这简直是……舍本逐末啊！”

　　许攸有些气急败坏了，他从袁绍的表情上可以看出，袁绍对逄纪的策略似乎更感兴趣，难道为了一时的面子，袁绍宁愿放弃到手的利益？更何况，这利益可不是一点半点，而是偌大的地盘几百万的人口啊！

　　“呵呵，子远差矣！异人毫无信义可言，若我们相信他们，说不定他们转身就将我们给卖了，或者抚而复叛成为一个痼疾，那更非我所愿，青州三郡乃是冀州腹背，不能留下这么不安全的隐患，同时济南更是我方介入中原的踏板，更是不容有失，因此，这事还是要一次性的彻底解决比较好。”

　　许攸只觉得眼前有些发黑，袁绍的话不过是托词，说穿了，袁绍就是要掩饰自己的错误，许攸心里忽然有些后悔，真的有点后悔，自己当初选择袁绍是不是错了！？

　　想到这里，许攸有点心灰意懒的感觉，不由得提不起兴趣了，看了看斗志昂扬的逄纪，许攸忽然想到，这个逄纪是不是在故意作态呢？或许他已经发现了袁绍内心深处的想法，所以故意跟自己斗争以换取袁绍的信重？

　　许攸这么一想，那就是越想越是，心里重重的叹息了一声，希望这只是袁绍制衡属下的一种手段吧，若是袁绍为了自己的面子竟能舍弃巨大的利益，那实在是太让人失望了。

　　见许攸没有了继续说话的意思，袁绍既松了口气，又十分的惭愧和尴尬，这种惭愧和尴尬让袁绍有些心虚，看到周围属下的眼神，仿佛大家都已经将自己的小心思给看穿了一样，这种羞辱的感觉让袁绍的内心冒出一股无名火，最终，这股愤怒还是都落在了许攸的身上。

　　都怪这个该死的许攸，即使这事的毛病真的出在当初的选择上，即使能够证明当初的三策是如何的精准和有远见，但是也不能将所有的荣誉都揽到自己身上，而将所有的过错都推倒主上身上的道理吧？这还是一个臣属的本分么？！一个不守本分的臣属绝对不是一个好臣属！

　　袁绍深深的吸了口气，心里告诫自己不能对臣属的错失过于严厉，以免伤了大家的心，所以只好暂时放过许攸。

　　“主公此论精当，在济南和乐安方向上，我们确实不能留下隐患，以免最后落得一个四面受敌的窘境，若是不能慎重处置，攻略青州三郡会未得其利先受其害！”

　　耿包跟着袁绍很长时间了，又怎么会看不出袁绍内心的想法，袁绍的问题在于性格上，袁绍庶出的身份让袁绍因为自卑而显得过于自负，最后的毛病就是太好面子，这放在普通人身上完全不算个事，但是作为一个领袖，每一点性格和品质的瑕疵都会被放大无数倍来发挥力量。

　　而作为一个臣属，绝对不能利用主上的弱点来谋取私利，也不能因为主上的性格问题而全面否定他的能力，相反，应该想办法拾缺补遗，这就是臣属的作用，因此，耿包鄙视的看了逄纪和许攸一眼之后，先将这事推进下去，其他的问题可以留待袁绍心情平复之后慢慢的解决。

　　袁绍感激的看了耿包一眼，又将目光转向其他臣属，这时大家也都或多或少的看出了点什么，现在没有人再傻的去触袁绍的霉头，就连心直口快的辛评也闭紧了嘴巴，于是，这事就这么定了。

　　“那好，还是公则跑一趟吧，毕竟你跟方志文有过几面之缘了，他不是很喜欢做生意么，公则在这方面也不会比他差，呵呵！”

　　“呵呵，主公谬赞了，属下领命！”郭图凑趣的笑了笑，将事情接了下来，这可是有好处的事情，想必自己又能从中捞取不少了！

　　“事情现在已经很明朗了，袁绍那边没有接待我们的使者，而孔融则写了这封信给我们，如果想要政治解决的话，与孔融谈判是唯一的出路。”

　　“可是……孔融的条件未免太苛刻了吧？交出所有的城池，然后协商重新安置，这不是等于净身出户么？”

　　“呵呵，你可别这么说，广县的行会还交了赎金才能净身出户的。”

　　“你还笑得出来，你背后的投资商没说要撤资么？”

　　“完全没有，相反，他们认为孔融根本就不可能控制那么大的地盘，所以，孔融想要的不过是齐国和乐安郡的广饶以南，作为军事要点，临淄和广饶必须控制在手，而其他的城池最终还是要放出来的，不过是想逼我们签署比较严格的协议，将我们绑上他们的战车，这也好，至少在一定时期内，我们被迫的抱团了，呵呵。”

　　这位代表的话让在场的人都有些脸红，人就是这么贱的，本来有机会让他们自觉的抱团然后形成一个强力的绥靖集团，但是却因为私心作祟，最终形成了今天这种被动的局面，到最后被原住民势力强迫着形成一个约束力强劲的军事经济集团，这不得不说是对在场代表们的一个绝妙讽刺。

　　稍微冷场了一会，另一个声音打破了大家的尴尬。

　　“这么说，你们认为孔融所要求的并不多？”

　　“孔融从本质上来说，要求不过是北海郡的安全，他从来都不是一个贪心或者说有野心的人，这一点从北海郡的玩家行会那里能够轻松的得到相当一致的意见，如果北海郡的背后不是站着方志文这个杀神，说不定北海郡的行会早就造反了。”

　　“呵呵，你这么一说到也是这么回事，那么我们还是尽快推选代表去跟孔融谈判吧，早一天谈下来，就能减少大量的损失和消耗，对我们，对孔融都是好事。”

　　看着大家逐渐高涨起来的情绪，还有点羞耻心的代表们心里十分的复杂，投降都投降得这么高兴可真是够无耻了！

　　“元志、叔治、长绪，你们怎么看？”

　　孔融问的是对于临淄来的代表所提出的书面请求，在正式谈判之前，孔融必须先将内部的意见统一了。

　　孙邵和王修不约而同的将目光转向了李元志，李元志现在代表的可是方志文，而在北海郡的背后，支持和维系北海郡的就是方志文，离开了方志文，北海郡的存在几乎都很困难，这点王修和孙邵都很清楚，虽然略微有些不甘心，但是这也是无法改变的事实。

　　孔融是一个好官，也是一个好上司，更是良师益友，但是他却不能算是一个合格的主上，至少在这个军阀横行的乱世里，孔融的性格更不适合作为一方诸侯，不过王修和孙邵其实都不是那么有野心的人，对于他们来说，与孔融一起造福一方，能让一方百姓免于战火涂炭那就满足了。

　　或许，这就叫物以类聚吧。

　　李元志眨了眨眼睛，孔融的问题其实王修和孙邵都误会了，孔融与主公关系密切，所以主公给自己的指示，想必也都已经告诉孔融了，所以孔融现在问得乃是李元志的个人意见，并非是问方志文的想法。

　　“孔大人，我是个军人，政治上面的事情当然是听主公的，主公的意见就是我的意见。”

　　王修和孙邵微微一愣，随即明白过来，不由得有些脸红，李元志这是在委婉的告诉他们两人，李元志和方志文都没有过于干涉北海内部事务的意思。

　　事实上，以王修和孙邵的智商，不会不明白，若是方志文真的有意北海，完全可以不用结盟的形式，而是采用军事占领的模式也行，孔融想必也不会拒绝。

　　孔融倒是没有想那么多，而是微笑着抚着胡须道：“志文的意见我已经知道了，我现在是想问问你们几个自己的意见，对于异人的谈判，我们的底线到底设在哪里？”

　　孙邵想了想道：“大人，控制临淄、广饶、剧县，不，应该是攻下广县，这三个地方必须控制在我，其他的地方倒是不重要了，另外就是对地方军队的数量限制，这点不能让步。”

　　王修也点头道：“我同意长绪的说法，再补充一点，税收必须从最高比例开始执行，可以逐年的调整，但是主动权在我。”

　　孔融点头不语，又将目光转向李元志，李元志抓了抓头皮，老实说，在青岛的时候政治上的东西都交给了谢淑雯，在这方面李元志毫无进步，不过现在也不能不开口，不然给主公丢脸了。

　　“孔大人，我觉得我们基本上能够将城池都再出售一次，当然了，人口不算，人口我们应该集中到自己掌控的城市中去。”

　　“你是说，出售空城？”

　　“对啊！？”李元志奇怪的看向孔融，这有什么不对么？自己的主公总是这么干的，从来没见异人有什么不满。

　　孔融眨了眨眼，这才明白，自己觉得自己这次已经够无耻的了，其实还远远、远远的不够呢！


第0709章 广县之战

　　孔融与临淄玩家代表的谈判可以用迅雷不及掩耳来形容，在各方势力都还没有反应过来之前，临淄的异人们就忽然宣布整体易帜，全部接受了孔融的收编，包括现在正在被袁绍围攻的临济和东平陵。

　　至于还在广县纠结的臧霸不由得庆幸不已，幸好没有轻举妄动，否则现在孔融忽然集结兵力回身一击，就能轻松取下空虚的广县，到时候不但自己出征的大军可能彻底玩完，说不得连临朐都不保。

　　至于袁绍，则十分的不爽，原因当然是不可告人的，所以袁绍也只能生生闷气，并且催促郭图尽快与方志文见面，就青州的局势交换意见。

　　另一边，完成了整体易帜之后，孔融和玩家们开始进行大调整，首先动的是临淄和广饶、南丰、剧县、益国等城市，这些地方的人口全部向临淄和剧县集中，剩下的空城这交给了玩家的行会势力。

　　下一步，将会根据田丰的构想，将济南的军民全部撤出，集中到齐国境内，然后在临济一线形成乐安郡的分界线，最终孔融控制的城池将会是临淄、临济和广县，至于其他的城市，则会交给玩家控制，而那些丧失了地盘的玩家行会也不必着急，因为田丰下一步就会着手解决这个问题。

　　对于青州三郡的定位，其实远在长平城的方志文也有些犹豫，所以暂时就先按照田丰的计划走，方志文犹豫的是孔融对越来越大的地盘有没有那么强力的掌控力，会不会因为压力太大事务太繁琐而产生什么不好的事情。

　　实际上从方志文自身的需要来说，青州的局势稳定或者不稳定现在并不那么重要了，青岛已经洗白，并且升级到一级城市的青岛防御力是相当强的，何况还有李元志的机动部队在外围保护，因此，方志文在青州的利益是有保障的。

　　另一方面，从吸收中原扩散出来的人口这个方向看，青州这里几乎没有接受到像样的人口，相反，荆州、徐州倒是接收了不少的人口，因此刘备的实力上涨很快，现在刘备稳稳的压住孙坚和曹操一头，成为相当有实力的一个诸侯。

　　由此看来，北海在密云的地位是相对下降了的，但是方志文这个时候与孔融定下全面的同盟协议，显然已经不仅仅是要从孔融那里获得直接利益了，而是上升到了道德层次，对过往的盟友坚定不移的支持，将会给密云的政体形象带来巨大的收益。

　　到了这一步，方志文也逐渐的领会了为何战争打到最后就是道德之争的意思了，得人心者的天下啊！所以威加海内不如德被苍生更有力量。

　　因此，从袁绍手里分割青州西北三郡不难，将黄巾军赶回泰山上去养猴子也不难，但是想要在战后完全的控制和统治这片地区就很难了，关键的问题在于孔融的能力和主观意愿，或者，应该将孙邵扶起来，这位历史上吴国的第一任丞相的能力肯定是不容小觑的。

　　下定了决心之后，方志文批准了田丰和徐庶制定的整体战略设想，第一步，就是先要将伸嘴进来想火中取栗的黄巾军给赶回去，于是，第二次广县战役拉开了帷幕。

　　方志文的战役决心下达，李元志和孙邵的部队立刻向着广县前进部署，而在剧县聚集的玩家部队也兴奋的出发了。

　　剧县到广县不到两百里，路途比较平坦，正是骑兵驰骋的天地，李元志的骑兵在前，孙邵的步兵在后，李元志的骑兵提前两天出现在广县周围，随后就利用夜色消失在广县周围的丘陵中。

　　管亥用屁股想都知道，李元志的打算是断绝了广县与临朐的后勤通道，现在广县聚集的部队数量庞大，一旦后勤被断，广县不战自溃，再想深一层，李元志是在向年轻的管亥发出挑战，如果想要保护广县的后路，那么放骑兵出来对决吧。

　　管亥是知道李元志的，那还是在幽州培训的时候听闻的，据说这位最擅长远程奔袭和偷袭的将领，是方志文起家的六元老之一，也是骑兵战的大师级人马。

　　但是从幽州离开之后，管亥却很少能听到李元志的消息，直到不久之前李元志突然随着青岛的洗白而出现在青州，并且接管了宇文伯颜的部队，很明显，原来在青岛城里的那支神秘而强悍的突骑兵，就是李元志的部队，原来这位悍将一直就在青州征战。

　　这次李元志的挑衅，管亥没有理由不接着，虽然他心里也是没底，但是未战先怯显然不是管亥的习惯，而且，后勤线的重要性根本就不容管亥和臧霸犹豫。

　　管亥随即率领骑兵出城，并且大肆的发布搜索和剿杀的任务，动员异人部队参与到对李元志的围追堵截中来，而臧霸则率军坚守广县，迎战名不见经传的孙邵。

　　“副帅，根据最新的侦骑回报与异人的报告，分别在这里、这里和这里发现了敌军的踪迹，不过敌军相当的警醒，我们的人和异人都没有成功的证实敌军的详细情报。”

　　看着自己的副将在地图上指指点点，管亥觉得自己的脑袋都大了两圈，本来率军出城，想要寻找到李元志的踪迹，然后痛痛快快的来一次骑兵决战，哪怕是输了，也输个干脆和明白。

　　但是，结果却让管亥十分的纠结，李元志的行踪不是找不到，而是找到了太多，一天时间里，管亥自己的斥候侦骑就发现了超过五处踪迹，异人发现的也不下此数，而且发现的地点相距都很远，不可能是同一支部队。

　　管亥明白了，对方分兵了，这种战术管亥学过，这是敌军在引诱自己分兵，如果自己也分兵，敌军就会在某个地方重新集结兵力，以优势兵力迅速的吞掉自己的部队，如果自己不分兵，对方则会以小部队骚扰和牵制自己，然后不断的袭扰后勤部队甚至集结起来直接的摧毁后勤部队。

　　其实要破解这个战术也很简单，那就是分兵，然后就是拼斥候和侦骑，拼对对方指挥的判断和识别，拼设陷和破陷，拼部队战斗力……

　　只是，这些东西归根结底，其实是在拼部队的训练水平和基层将领的指挥能力，而这点却是黄巾军的硬伤啊！

　　管亥明白了，这是李元志故意的，所谓的名将就是每次都能用最强的力量，打在你最薄弱的环节上，真是高！不得不服啊！

　　即使明白了分兵可能不是李元志的对手，管亥也不得不分兵，就算自己的部队最终战败，但是李元志的部队也一样会有损失，假如李元志的部队损失增大到失去了威胁广县后勤线的能力，那么管亥就赢了，因为胜负的关键在于广县的得失，而不在于双方骑兵孰强孰弱。

　　“分兵！下令部队以两千人为一队，将部队分成十五个分队，接受任务的异人也按照这个原则分配下去，告诉各个领队的将领，敌军要跟我们打游击绞杀战，一是要注意各部的配合和联系，要坚决的互相支援不得迟疑，另外就是尽最大的努力杀伤敌人，只要敌军丧失了威胁我军后勤线的能力，即使我们都打光了，我们也赢了！”

　　“诺！”

　　“准备齐射，三连射放！撤退！”

　　“纸符陷阱准备！放！短弩射击，撤退！”

　　“分散，分散，预定地点甲十一汇合，十二营向北迂回！”

　　李元志的部队打得很无耻，他们根本就不跟敌军接触，而是放几轮箭就跑，而且还是四散逃跑，眨眼就消失在山道和树林中，然后马蹄声一阵乱响人就消失不见了。

　　黄巾军的骑兵气急败坏的追下去，可能立刻会遭到另一伙人的伏击，而不敢追的话，不久之后自己身边就会聚集越来越多的敌军，直到最后一个人也被杀死为止。

　　至于被寄予厚望的斥候和侦骑，出去就没有能够回来的，山林中的骑兵战，这对黄巾军来说还是一个新课题，连平原骑兵战都没有训练好的他们，在这片山地里，连李元志的陪练都算不上，纯粹就是一些被屠杀的对象罢了。

　　到了傍晚，管亥在预定的汇合地点上守护着一支辎重队伍，一边等着自己的部队回归，但是直到夕阳西下，回到汇合地点的部队还不到一万人，加上自己的亲兵两千，管亥出城时的三万骑兵，现在就剩下这么多了，这个结果将管亥直接的震惊了。

　　当天夜里，李元志的一场夜袭彻底击溃了管亥，顺便也吃掉了这一支后勤队，管亥只带着数百残兵逃回了广县，学生与老师的第一次对战，学生惨败！

　　臧霸向哭丧着脸的管亥仔仔细细的询问了此战的前前后后，末了臧霸也沉默了，半晌之后，忽然长叹了一声，再也没有别的话可说了。

　　至此，广县之战可以说黄巾军败局已定，剩下的就是败到何种程度罢了，为了能够保临朐不失，臧霸必须要尽量完整的将步兵部队带回去，于是，在孙邵的先头部队到达广县的同时，臧霸主动的放弃了广县迅速的撤退，只来得及将城里的青壮搜刮走，连辎重都不敢带，直接翻山越岭的抄近道返回临朐。

　　当兴高采烈的玩家们想要来个广县会战的时候，广县之战就突然落下了帷幕。


第0710章 备战临济

　　不过，玩家们也不必太失望，因为广县的战争虽然迅速的结束了，但是在北边，袁绍与孔融的部队，却在临济对上了，看样子不打一场是不可能的了。

　　对于孔融主动的撤离了济南国的所有部队，袁绍是很欣慰的，当然，由于撤退的比较突然，所以能转移的人口也相当有限，另一方面，在幽州的郭图与方志文也初步的达成而来协定，济南和齐国的归属基本上就这么决定了，而双方有分歧的地方，是乐安郡。

　　袁绍的想法是以广饶和南丰为分界线，两家分割乐安郡，并其将乐安郡的郡治取消，分别并入乐陵和齐国的管辖范围之内。

　　方志文对于分割乐安郡是同意的，撤并乐安郡也没有意见，但是却坚持要用现在的实际控制线作为分割乐安郡的分界线，这点袁绍坚决不同意。

　　要知道现在的实际控制线还在临济附近，从地域上来看，如果采用实际控制线作为分界线，那么方志文占据了四分之三的乐安郡，而袁绍却只占据了四分之一，这让袁绍很不满意，本来与方志文谈判就是一种为了掩饰自己的错误而作出的无奈之举，若果到最后自己的收获还不如敲竹杠的方志文大，那么岂不是十分的没面子？

　　袁绍很清楚的记得，当时开会商讨这个方案的时候，许攸脸上的讥讽之色刺得袁绍怒火中烧，可是却偏偏没有办法发出来，所以，袁绍坚决不能接受这种屈辱的方案。

　　而在方志文的立场上，本来是没有意识到这一点的，自己很大度的主动让出了济南国，当然了，这也是无奈和趋利的考虑，其主要目的是让袁绍来挡住中原世族的威胁，但是事实上自己确实主动的让步了。

　　现在袁绍却还不依不饶的不肯承认对乐安郡的实际掌控划界，袁绍的过分坚持显得很是些奇怪，直到郭图在得到了不少的好处之后透露了许攸与袁绍当时的三策时，方志文才明白了袁绍的想法。

　　既然袁绍为了面子不肯退让，那么方志文也不介意在这里给袁绍一个教训，不管你心里有多少的不甘和愤怒，方志文都不是你发泄这些不甘与愤怒的对象，恰恰相反，在密云军队面前，你必须保持足够的尊重和敬畏！

　　既然谈判桌上谈不拢，那么就只好用刀枪来说话了，这是很简单的逻辑。

　　由于玩家的集体易帜，接受了孔融的协议，军事力量自然也受这个协议的约束，因此，虽然李元志和孙邵的部队还在南边的广县与黄巾军激战，临济城里只有紧急赶到的段志然，但是临济城的面貌与之前那慌乱以及混乱的局面已经完全不同了。

　　从某个方面来说，强权和独裁在军事上应该是有一定的好处的。

　　“在座的各位，请你们都注意了，我所说的话不是在征求你们的意见，而是命令，根据你们签署的军事同盟协议，你们的军队在宣布了战时状态之后，就会统一归我指挥了，因此，我现在传达的是命令，你们必须无条件的执行，即使是让你们去送死，也不能反对，否则会被视为违反协议，遭到严惩！”

　　段志然站在台阶上方，开会的地方是在室外，就在府衙的院子里，段志然不耐烦磨磨蹭蹭的浪费时间，更何况，现在颜良的部队就在城外，哪里还有时间可以浪费，临济城必须以最快的速度完成城市防御。

　　“段将军，我们明白这些，但是你也不能将我们的指挥官全部免了吧！”

　　“这是我的权力，而起只是暂时的，战后你们的部队还是你们的部队，为了在战时能够统一指挥，必须这样做，如果因为你们的指挥官不能胜任，或者心怀叵测而导致临济防御战失败，那么这个责任是否由你来承担？”

　　“这……”

　　“那如果在我们坚决的执行了将军的命令之后，临济防御战还是失败了，责任是不是就由将军来承担？”

　　段志然冷哼了一声，脸上露出一个冷笑，傲然道：“当然，如果这样还是失败了，责任自然在我，但是我要告诉各位，我们不会失败，胜利一定是属于我们的。”

　　站在毒辣的阳光下的玩家们互相的交换了一下无奈的眼神，如今是人在屋檐下不得不低头，誰叫自己已经投降并签署了协议呢，而且方志文的名声一向不错，基本上都不会太过亏待玩家，也没有出现过故意让玩家部队上去送死的情况，所以，这事就认了吧！

　　段志然扫视了一下众异人的表情，心里暗暗地有些得意，这些异人就是这样的，你不强力的约束住他们，他们就是一盘散沙，如果你能管住他们，他们就能爆发出巨大的力量。

　　“很好，既然大家都明白了，那么我现在开始宣布整编的方案，方案一旦宣布，就必须执行，不容争辩的执行，如果有意见，那么可以直接向孔大人去反映。”

　　……

　　“将军，根据异人和主公那边转来的情报分析，现在临济城内的守将是乐南水军都督段志然，率领的部队是水军的步兵突击部队一万两千人，城内原有的守军四万，临时征召的民兵六万，以及异人的部队十八万，其中两万骑兵，合共有兵力三十万左右。”

　　颜良皱了皱眉头，自己手里有四万骑兵，六万步兵，还有跟随作战的异人部队将近十五万，如果再等几天的话，文丑的骑兵也能支援过来，还有从济南过来的玩家，凑出五十万部队还是没有问题的。

　　可是如果拖延几天时间，孔融这边的兵力也会增加，特别是广县之战若能迅速的结束，李元志和孙邵北上临济的之后，再想攻陷临济那损失可就大了去了，时间上也会迁延日久，这肯定不符合主公的预期。

　　因此颜良倾向于速攻，但是，颜良的骑兵不是弓骑兵，在攻城中的作用不大，现在能够投入进攻的部队只有二十一万左右，这样的兵力比城中的兵力还要少，能够攻陷一级城市临济么？

　　从战术上来看，强攻临济显然是下策，攻打临济这样的大城最好是慢慢的围困，先清剿周边，然后断绝支援和粮草，接着慢慢的消耗对手的战争资源和设施，最后才能形成正式的攻城。

　　但是袁绍的命令中却严令急攻，务必在短时间内拿下临济，这让颜良十分的为难，其实颜良也知道，如果拖延下去，让方志文有时间在临济投入更多的骑兵部队，最后失败的肯定是自己，当年败在慕容方手下的事情颜良记忆犹新，纯粹比较骑兵战，现在袁绍的骑兵还是远远不如精锐的幽州突骑兵的。

　　认真的说起来，这就是一个悖论，在这种情况下，最好的选择就是政治解决，或者放弃临济，转而进攻广饶，只是这事不是颜良说了算，而是袁绍说了算。

　　颜良皱着眉头苦思了半晌，在副官焦急的等待中终于开口：“命令，准备明日攻城，发布明日攻城的任务，将东西两侧的牵制攻击任务发布给异人部队，集结所有的远程武器和主要的攻城器械在北门，另分出两万骑兵南下骚扰。既然不得不战，那么我们就倾全力在第一战上！”

　　“诺！”

　　另一边，刚刚结束了与管亥骑兵对决的李元志也收到了新的命令，田丰准确的预测了颜良的选择，其实这并不难猜，特别是当方志文将袁绍和许攸的矛盾告诉了田丰之后，田丰立刻重新推演了临济的战局。

　　颜良现在面临的问题是要进行一场几乎没有胜算的战争，既然没有胜算，而且是越拖延越没有胜算，那么颜良必定会采用速战速决的办法，或者说，颜良在赌博，如果赌赢了，一切都不用说，如果赌输了，那么也能够以较小的代价让袁绍打消那不切实际的想法。

　　但是田丰可不想让颜良能够轻松的拉开这场赌局，不管怎么说，田丰的想法是要在临济狠狠的给袁绍一个教训，让他知道谁是不能轻易招惹的。

　　因此，刚刚结束战斗还没有修整的李元志就接到了命令，让他立刻兼程北上，隐蔽的进入临济战场待机，在合适的时候，给颜良致命的一击，以求在临济战场上彻底的击溃，或者是歼灭颜良的部队。

　　李元志自然不会觉得辛苦，相反，他只会觉得兴奋不已，而且，李元志的部队是宇文伯颜辛苦打造的山地骑兵，讲求的是强悍的野外生存和自持能力，因此对修整和补给的要求比别的骑兵部队要低得多。

　　夜不能寐正的颜良还在大帐中思索着明天一战的事情，他心里一直都觉得很烦躁和不安，所以只能借助着思考来平复内心的波澜，沉浸在地图上的颜良不知道，一张无形的网正在被田丰悄悄的罩向他的脑袋，作为一个属下，颜良有义务用自己的失败来帮着袁绍背黑锅，作为一个对手，颜良可能也有义务成为段志然和李元志成名的踏脚石。

　　颜良，就是个悲剧啊！


第0711章 临济之战

　　“投石机按照标定的射界准备第一轮齐射，预备，放！”

　　‘砰砰’

　　一阵密集的闷响声中，一大片黑压压的乌云从城中升起，飞快的向着正在吱吱扭扭向前推进的颜良军的远程部队和大型器械猛地压了过去，颜良的部队一片慌乱，大家都在寻找躲避的地方。

　　幸好这次的射击不是针对人员杀伤的，投石机抛掷的是单个的大石块，目的是要摧毁颜良的远程器械和攻城器械，所以对人员的伤害是非常有限的，但是器械的损失则难以避免了！

　　“快冲，赶在敌军第二轮打击之前还击，快，快！”

　　“第二轮齐射预备，放！”

　　在颜良军目瞪口呆之中，高大的城墙背后再次飞起了一大片夺命的乌云！

　　为什么会这么快！？

　　其实这不难解释，第一，这些器械都是最新从密云运来的器械，本身的发射速度就比外销的器械要快一点，第二，段志然的特点就是加速，增加的不单是移动速度，还有攻击速度，现在段志然可是统帅和武力双六阶的将领，因此对部队的加成已经是十分的明显了，至于第三么，自然是上阵操作投石机的，都是玩家的武将，这些武将对投石机的操作当然比一般的小兵要快得多。

　　于是，颜良的远程部队的损失就比预想中的要大了许多，一开始的时候，这种差距是看不出来的，但是随着双方远程部队的消耗，最终能掌控住远程打击的一方，在后续的战斗中无疑是会占据优势的，直到左右整个战局的结果。

　　颜良在后面看得直皱眉头，双方远程部队发展下去回是什么后果颜良自然是知道的，但是颜良今天可是准备的一波流，因此，倒也不必太过在意远程部队的损失，只要远程部队能掩护攻城部队顺利的度过敌军远程部队的射界，那就是成功了。

　　“命令步兵团推进，后续部队陆续跟进，注意保护弩兵，命令骑兵戒备，防止敌军骑兵出城突袭。”

　　“诺！”

　　“呜呜……”

　　低沉的号角声在战场上响起，一个个的步兵方阵顶着大盾开始向城墙前进，‘夸夸’的脚步声汇集在一起，仿佛一股势不可挡的洪流，隆隆的向着那高高的城墙冲去，试图将巍峨的城池摧垮！

　　“巨弩齐射准备，放！”

　　“重弩准备！”

　　“狙击投石机小队准备！”

　　段志然在守城战中充分的利用了异人的力量，在城墙的射台上布置了精确打击的投石机小队，调来那些具有精确射击技能的异人，组成小队，专门打击步兵团，虽然这些异人的数量很少，但是，只要能将步兵团的乌龟壳打开，重弩兵就能发挥最大的伤害力量。

　　“轰！”

　　“咻咻……”

　　“啊～！呃～”

　　“不要停，向前冲，盾兵保持队形，向中间收缩！”

　　“轰！”

　　一个步兵团的将领还没有喊完话，很不幸的被一块从天而降的石块打翻在地，黑铁的头盔已经完全变形了，倒在地上的将领更是七窍流血，眼见是不活了。

　　没等这一步兵团的将士反应过来，更加密集的重弩箭也接踵而致，穿过已经处处漏洞的盾牌阵，狠狠的收割着将士们的性命。

　　虽然段志然充分的发挥着每一分远程打击的力量，但是在颜良海浪一般的一波流攻势之下，还是没有办法阻止颜良部的登城战。

　　“注意，注意！敌军准备登城了，大家都不要慌，稳住，不要急着将手里的石头抛下去，听从长官的命令，一队队的轮流上前！”

　　“不要朝下看，扔了就回身退回来，你伸头出去给敌人当靶子么！”

　　“丙队，上前抛石！”

　　“火油，这里需要火油，烧掉这架攻城梯，快！”

　　短兵相接的战斗终于开始了，到了这里，颜良的心里终于稍稍的放松了一点，短兵相接的话，自己的士兵似乎要略微占点优势了，毕竟颜良的第一波攻势中，参与进攻的可是经过长期战斗的着甲精锐步兵啊！

　　“纸符，技能准备齐射，放！”

　　城上等待多时的玩家这时一起动手，顿时在墙头外侧爆发了一阵强烈的光芒，仿佛整个城市突然发光了一样，看上去甚是壮观和耀眼。

　　但是，随着而来的就是血腥的一幕，一条条巨大的滚木被城头的守军抛了下来，巨大的滚木以不可阻挡的力量，轰然而下，城墙外侧正在登城的士兵，还有城墙下扶梯或射击的士兵们顿时被砸得血肉横飞。

　　将滚木礌石微操到可以齐射，这确实是段志然的拿手本事，事实上，段志然在守城上的本事绝对比野战骑兵的本事要大。

　　远处的颜良看得一阵肉痛，但是却只能生生的忍住，毫无表情的命令道：“继续攻击！”

　　“呜呜……”

　　颜良的步兵们发出山崩海啸一般的怒吼，继续向着城墙猛冲，刚才的血腥场面，极度的刺激了这些精锐的战士，与普通的士兵不同，精锐士兵面对越是残酷越是艰苦的战斗，士气越是高昂、越是疯狂！

　　“我靠！颜良要拼命了吗？一般不是开始都是试探进攻么？”

　　城上的玩家困惑的说道，一边手脚麻利的给投石机重装。

　　“我看颜良是要玩一波流，可是这是一级城市啊！一波流行嘛，正常的应该是从外围开始把！”

　　“嘿嘿，因为他等不及了呗，生怕我们的援兵越来越多，到时候临济就成了绞肉机了！”

　　“也是哦，不过一波流真的不行吧？”

　　“我看不行，想不到这个段志然名不见经传居然守城这么给力，方志文麾下果然都是悍将啊！”

　　“可不是么，这家伙对守城力量的算计简直是入微了，幸好当初我们都没有反对，不然还真不知道能不能顶住颜良的一波流，你们看城下的将士，士气越打越高啊！”

　　“切，那是我们没有办法反对，不要自欺欺人了，呵呵！”

　　“呃……反正能赢就好了，我们是不是也算是抱上粗腿了。”

　　“呵呵，很好的自嘲，可是一点都不好笑！”

　　城头的玩家们还有心情开玩笑，城下的玩家们就比较悲催了，城上的守军实在是太顽强了，而且战力也很强悍，这真是一群民兵和玩家部队？怎么会有这么高的训练度？

　　其实，守军的训练度真的不高，段志然解决的办法很简单，那就是尽量的简化城头士兵的动作，扔石头就只扔石头，拿盾牌就只拿盾牌，再将原本的守军都分散到民兵当中，虽说总体战力下降了，但是微操的成功率却提高了一大截。

　　至于士气，则是因为消耗了无数的纸符，幸好，这种东西现在便宜了不少，再加上玩家个人的储备也多，段志然又从甄家商会和密云商会那里弄来一批。

　　颜良的脸上还是森寒一片，完全没有表情，但是握着剑柄的手却青筋暴露，显示出他心里的激荡。

　　身后的大旗哗啦啦的飘扬着，城墙下喊杀声响彻云霄，浓重的血腥味弥漫在整个战场上，天空中几乎看不见蓝色，都是黑压压的碎石和弩箭，双方的拼杀进入了最血腥的阶段，部分的攻城部队也终于登上了城头。

　　颜良知道，自己可能要输了，因为在城头上比损耗的话，自己的士兵显然会先拼光，本来他是想要利用自己的步兵更加精锐的优势，尝试一举突破城墙，那样的话或许还有一丝胜利的希望，但是现在看来，对手十分的顽强，这个名不见经传的段志然也不是省油灯，相反，在守城方面，这个家伙相当的强悍。

　　打到这个程度，是颜良所不愿意看到的，何况最先损失的就是颜良苦心训练的精锐步兵部队，颜良的心里自然是很不舒服的，尽管颜良早就有了心里准备，真正的面对这一切的时候，还是十分的痛苦。

　　仰头看了看已经开始偏西的太阳，颜良心里不由的有些焦急，希望太阳能走得更快一些，这样自己也就有了收兵的借口！

　　距离临济城以西百里左右，同样在仰头看天的是文丑，他们的骑兵是昨天夜里出发的，昼夜不停的赶了快三百里路，可以说是人困马乏，现在正停下来准备歇歇马力。

　　文丑是主动要求去支援颜良的，颜良本来是反对文丑支援，但是文丑明白了颜良这次不得不战，甚至明知道失败也要不惜血本的强战的原因，还是坚持要前去支援，就算不能改变什么，至少也要一起承担责任，这就是文丑的想法。

　　只是，想要赶在战斗结束之前到达战场似乎有些不乐观，文丑蒲扇大的大手抹去额头上汗水与灰尘混合而成的泥水，另一只手举着水囊大口的灌着，心里的焦急毫不掩饰的写在脸上，他的这种情绪自然的也传递给周围的将士，大家都手脚利索的喝水吃东西以及喂马，力求用最短的时间回复体力然后重新上路。

　　文丑默默的看向东边，强烈的阳光炙烤着大地，远处的地面上被蒸腾的热气给扭曲了，看起来十分的怪诞，天空中，几朵丰满的云朵懒洋洋的磨蹭着，不时的有飞鹰的身影在其中出没！

　　等等，飞鹰！！！

　　文丑只觉得一股凉气从自己的尾椎骨沿着脊柱‘嗖’地窜上了后脑，刚才周身的炎热顿时消失不见，只觉得浑身森寒如冰！


第0712章 李元志VS文丑

　　“斥候！斥候呢？”

　　“将军，斥候还没有回来，估计还有一会才能回来！”

　　“再派斥候，八个方向都要派出，立刻！”

　　“可是将军……”

　　“没有可是，立刻！”

　　“诺！”

　　文丑的心里的危机感已经越来越强了，那种冥冥中的压迫感，让文丑极其烦躁，他瞪着大眼睛不安的四处看着，眼睛里的血丝都爆了出来，这种毫不掩饰的暴躁情绪，让周围的将士们惊诧不已，随即，其中聪明的人已经开始整肃自己的武器铠甲了。

　　“将军，斥候回……只有马匹没人！”

　　“顺着战马来的方向搜索，立刻传令全军上马准备战斗！”

　　“可是……”

　　“滚！立刻传令，敌人是不会给你‘可是’的时间的！”

　　一些跟随在文丑身后的玩家也觉得有些不对了，怎么文丑的队伍忽然终止了休息，竟然纷纷上马准备作战，这个情况下，文丑部队的战斗力有多少啊？

　　“情况不对，要不我们跑了吧？”

　　“擦，这不地道啊！”

　　“靠，要地道就得掉级，跑掉啥毛也不会损失，你咋选？反正我决定走了，我还有备用马匹！，嘿嘿。”

　　“擦，那我也走！”

　　文丑这个时候哪里还有时间理会那些将自己的部队扔掉逃跑的异人，地面上传来的隐隐震动已经说明，敌军就在不远的地方了。

　　“跑起来，敌军在我们的右侧，向右侧跑起来，只有一次冲锋的机会，我们的战马只有一次冲锋的机会！敌军远途奔袭，必定也是一样的，狭路相逢勇者胜！诸位，死战！”

　　“死战！死战！”

　　文丑在心里安慰自己，敌军也一定是远程奔袭，肯定马力也成问题，自己幸好提前发现了敌人的存在，也让敌军失去了修整马力的时间，或许自己还有机会，不，一定还有机会取胜！

　　可惜，文丑根本就不会明白，在茫茫无边的大草原上，不停的奔袭的骑兵是怎么一回事，滚动追击！

　　以小部队突前，一面开路，一面向后队传递前方道路状况，修正前进的方向，并且轮流修整马力，一方面能提高前进的速度，提高行动的效率，另一方面，能够有效的修整和积攒马力。

　　与之相反，文丑的奔袭是简单而直接的，一路上他闷着头猛冲，不时的还会绕路，碰到大批野怪的时候会耽搁，更重要的是马力没有得到充分的修整。还有一个不能忽略的因素，文丑的骑兵是铠甲骑兵，李元志的是锁甲骑兵，战马的负重是不一样的。

　　其实这种战术说穿了很简单，那就是战马时快时慢的跑法才是最持久的跑法。

　　两支部队在原野上遥遥相对了，李元志的骑兵完全是横向拉开的，分得十分的散，而文丑的部队则密集的集结成了战阵！

　　文丑松了口气，敌军居然连阵型都跑散了，自己刚才差点被吓死，却原来是一只纸老虎。

　　“准备冲阵！”

　　文丑大声的喝道，脸上意气风发的样子再次感染了将士们，即使大家都已经很累了，即使对面的亲兵数量似乎一点也不必自己这边少，但是大家却充满了必胜的信心。

　　“狼群战术！开始！”

　　“喔呜～～嗷嗷！”

　　突骑兵的呼叫声是在模仿狼的叫声，不过，这纯粹就是一种娱乐而已，既不会吓到敌人，也不会给自己提升士气。

　　李元志咧嘴笑了起来，已经很多年没有听到这个声音，看到这个场面了，围猎开始了！

　　文丑的骑兵如同洪流一样席卷而来，在阳光的照射下，骑兵的明光铠甲闪闪发光，隆隆的骑兵队如同泛着刺目鳞光的洪水。

　　而李元志的骑兵却一簇簇、一团团的显得十分的凌乱，前前后后、左左右右的毫无规律可循。

　　文丑直到冲到了对方的射程之中才发现，自己竟然不知道应该向哪个方向冲击，这就向蓄足了力量的一拳，却完全打在了空处一样让人难受。

　　“追击敌军帅旗！”

　　无奈之下，文丑选择了这个看上去最好的办法。

　　事实上，这无疑是最差的办法，李元志在方志文麾下的将领中以速度出名，文丑追击别的小部队还有点可能，但是追击李元志绝对是追不上的，就算是他的马力充足也追不上，李元志与文丑相差只不过三四点武力值，统帅与文丑不相上下，而李元志不但是骑兵专精，还有速度特长，再加上一身加速度的道具。

　　“回射！回射！自由射击，不要太狠，将敌军吓跑了可不行，吊住他们！”

　　李元志一边欢快的回头放箭，一边还让自己的士兵将伤害力尽量的控制一下。

　　文丑很快就发现，那些刚才四散跑丢的敌军不是溃散了，而是绕到了自己部队的侧面和后面，不断的用弓箭收买自己士兵的性命，这种从侧后而来的箭矢实在是不好防御，尽管自己的士兵有铠甲保护，还有自己的防御加成，但是骑兵铠甲的后背部分可不是完全遮蔽的，这也是为了减轻战马的负重。

　　现在文丑和李元志的情形就像是一只巨大的甲虫被蚂蚁围攻一样，文丑奋力的想要撕咬身边的蚂蚁时，这些蚂蚁就会四散逃跑，而别的蚂蚁却还紧紧的叮在自己身上，转头攻击另一面，那边的散了，这边的却又回来了，文丑知道，自己这样下去会糟糕的，而且战马的马力所剩无几了。

　　“散开，以曲为单位，各自为战！”

　　‘轰’地一下，文丑的骑兵仿佛炸开了一样，四散分流，像是喷射的水花，追逐着拼命逃跑的敌军，向四面驱赶追撵。

　　只不过文丑很快就发现，自己的决定大错特错，自己的骑兵分开之后，真的只能各自为战，但是敌军却不会，他们时分时合，利用各种各样的战术，或者是技能，或者是交叉掩护，反正想尽办法迟滞身后的追兵，然后就十分默契的配合另一队，一起将身后的追兵朝死里弄，甚至会有几队汇合在一起，瞬间就彻底击溃了一队追兵！

　　这就是狼群战术啊！

　　文丑眼睁睁的看着自己的部队正在不断的被吞噬，但是现在这个时候，文丑已经没有办法再将部队收拢起来了。

　　“将军，撤吧，这里交给我！”

　　“不必了，吹号，全军向西撤退，能走多少走多少，我们的马力恐怕跑不远！”

　　“将军！……”

　　“允许将领换马撤退！”

　　“将军！……”

　　“传令！”

　　“诺！”

　　低沉的号角响起，宣告这场不到一个时辰的骑兵大战文丑彻底失败了，李元志追击了大概十里，文丑很果断的将军中的将领全部撤走了，李元志不敢分兵追击，因为那一支完全有将领组成的四五百人的队伍，绝对不是李元志的一般部队能够抗衡的，何况他们还使用了备用的马匹。

　　等李元志这边收拾完最后顽抗的敌军，文丑和一干将领早都跑得不见踪影了，这个主意虽然不错，但是文丑的声望会因此大跌，甚至统帅值都会下降，谁说属性是永远只能上升的？文丑这么做其中的得失如何，还真的不大好评价，李元志摇了摇头，不再替文丑纠结。

　　“打扫战场，修整马力！”

　　李元志还没有满足，他还准备在今夜再次突袭颜良，自己在这里突袭文丑的消息颜良肯定会收到，颜良一定会认为自己的部队在经过了广县之战后长途奔袭文丑，再经过与文丑的大战，是不可能再发动动袭击，而这个判断，就是李元志再次发动袭击的契机。

　　“将军。”

　　“越兮，怎么样，战果统计了？”

　　“是的，将军，我军伤六百八十一人，阵亡四百一十三人，敌军计击毙一万四千六百六十五名，不包括战前的斥候，俘获四千七百二十八名，其中不肯投降的俘虏一千三百九十名，军械物资无数，请将军示下。”

　　“投降的士兵立刻打散编入我军，不肯投降的暂时羁押，将来会卖给袁绍的，都是宝贝啊！呵呵。”

　　“诺！”

　　“今天你的战果如何？”

　　“呵呵，五十六个，属下的弓术还差得远呢！”

　　“嗯，继续努力！让将士们尽量修整，搜集箭矢补充食物，剩下的东西都集中起来，分出一个营在这里扎营，顺便看管那些不肯投降的士兵，让他们连夜慢慢的向临济靠拢，要注意文丑的逆袭，如果文丑追来，则放弃物资和俘虏反过来咬住他们。”

　　“诺！”

　　颜良收到文丑的紧急战报的时候，正是太阳落山的一刻，颜良愣了半天，长叹了一声，有些索然的下令道：“鸣金，收兵回营！”

　　“诺！”

　　一队队的士兵重新整理缩水了很多的方阵，在城头上守军的欢呼声中，慢慢的列队朝着夕阳走去，铠甲闪闪的骑兵们在远程武器的射程外来回奔驰戒备。

　　颜良虽然是损失惨重，但是城中的段志然死伤的士兵绝对不会比颜良的少，所以，这一天的惨烈攻城也说不上谁胜谁败，只是颜良没有攻下城池而已。

　　颜良现在考虑的是，还要不要继续进攻临济，李元志忽然出现在战场上，并且偷袭了文丑部，说明方志文的部队正在逐渐的腾出手来，如果颜良继续在临济蹉跎，很可能会被方志文给围歼了。


第0713章 李元志和段志然的偷袭

　　其实颜良已经很小心了，在营地的周边部署了严密的明暗哨位，另外还向异人发布了警戒任务，白天没有摊上战斗的骑兵也轮班值守。

　　但是半夜的时候，颜良担心的夜袭还是发生了。

　　幸好，从临济城里出来偷袭的骑兵部队被颜良的侦骑先敌发现。

　　“禀报将军，我军侦骑在城北三里发现了敌军的骑兵，人数两万左右，携带有引火物，现在正在朝我大营方向而来，请将军示下。”

　　颜良警惕的想了想，然后迅速的看了看地图：“确定是两万骑兵？”

　　“确定无误！”

　　“其他方向的哨探侦骑可有发现？”

　　“暂时没有，属下让监视东西两们的侦骑向前推进了五里，现在仍然没有发现。”

　　“我们营地周围呢？”

　　“二十里之内没有发现任何大规模的敌军，小股的遭遇战在东边有两起，南边有三起。”

　　颜良再仔细的看了看地图，这才下令道：“命令骑兵出击，从侧翼接近，然后发动突袭，争取将这伙偷袭的骑兵打散。”

　　负责传令的副官犹豫了一下，不过还是应诺了一声之后转身传令去了，颜良知道他想要说什么，他想问颜良为何不派出另外两万骑兵，左右夹击干脆吃掉这伙敢于出城的敌军，也算是为今天惨死的弟兄报仇了！

　　不是颜良不想，是颜良不敢！

　　这么简单的偷袭会让颜良有种阴谋的感觉，所以颜良决定还是在手头留一些机动兵力以防万一，而且，即使将对方出城偷袭的骑兵全部都灭了，对攻打临济城也没有任何好处，相反若是一个不小心自己的骑兵被敌军给灭了，那自己想要退回北面的千乘可就得掉一层皮了。

　　权衡之下，颜良选择了相对稳妥的措施，就算先期出去的骑兵中伏，自己还能利用手里的骑兵去将他们给救出来。

　　不过，事实证明颜良过于小心了，可能因为这些来偷袭的骑兵都是由玩家部队抽出来临时组建的缘故，所以，他们的战意并不高昂，也不可能有什么诡异的手段来吃掉颜良的部队，而且，这支出城偷袭的部队不但走得极慢，还非常的小心，在周边布置了大量的斥候。

　　结果，颜良的部队还离得老远就被发现了，在发现了颜良的骑兵后，这伙出城偷袭的骑兵立刻掉头，以十倍的速度转身逃回了城中，颜良的骑兵追了个尾巴，干掉几个掉队的笨蛋，同样也损失了一些侦骑。

　　消息传回大营，颜良只好下令骑兵撤了回来，不过颜良到是没有觉得有什么可惜的，这样的战果其实有没有都不影响大局。

　　可是过了不到一个时辰，城里的敌军再次从东门偷出了临济。

　　刚刚和衣躺下的颜良再次被叫了起来，颜良揉着有些干涩的眼睛在烛火下看着地图，副官迅速的在地图上指了指发现敌军的位置。

　　“东门五里之外，侦骑全灭，暗哨传回的消息，他们的前进方向是东北，在这里转向北，估计会在北边二十里左右再次转向，企图从我们的侧后方偷袭，不过，属下觉得有些奇怪，他们这批骑兵的战斗力明显是不行的，为何要执着于偷袭我们呢？或者，仅仅是想要骚扰？”

　　颜良拽着自己的胡须想了一会，摇头道：“不，他们不是为了骚扰，是真的想要来我们的营地点火，但是，真正的杀招却不是那些战力不强的骑兵，很可能在我们对付他们这些骑兵的时候，正面的步兵会趁机强攻我们的营地！”

　　“可是，若是如此，刚才的那次进攻为何要从正面来呢？”

　　“那是故意给我们发现的，甚至连这次都是故意让我们发现的，只要我们的骑兵全部出了营地，他们肯定会有所行动。”

　　“将军是说第一此是故意麻痹我们，而这次是想让我们认为真正的阴谋就是那支骑兵，而事实上，敌军的杀招其实在正面？”

　　“对，就是这个意思！”颜良用力的一圈砸在安泰的地图上，眼神里闪烁点点着寒芒。

　　副官兴奋的将烛火凑近了一些，盯着地图道：“那么我们应该将计就计，放那只骑兵部队从后接近我们的营地，然后让他们点火，再在营地附近围歼他们？同时诱使敌军的正面攻击部队出动，而我们的另外一支骑兵则在半路上截杀敌军的主力部队？”

　　颜良点了点头，但是却没有出声，而是默默的思索着，副将的办法是不错，但是，这一切都是建立在颜良的猜测上，如果颜良的猜测错误了呢？那支骑兵部队真是来突袭的呢？或者仅仅是来骚扰的呢？

　　如果是突袭的还好，自己已经发现了他们，那么他们的突袭就不可能成功，最多也就是骚扰一下。但是如果他们是来骚扰的，自己一番将计就计的布置，岂不是恰好中计了！

　　这么一想，颜良郁闷了，不管怎么样，敌军骚扰的目的是一定能达到的，唯一的差别在于，自己在敌军骚扰的时候，能不能让敌军吃个苦头！

　　这个段志然，真是太狡猾了！

　　“这……出动全部骑兵在营地东北五里设伏，务求全歼敌军的骑兵部队，至于城里的敌军若是趁势而出的话，我们只能先坚守营地，待骑兵解决战斗后再行回援，若是城里的敌军不出动，至少我们也要灭了他们的骑兵，省的天天出来骚扰。”

　　副将稍微的一想就明白了颜良的想法，颜良这是稳妥起见，他担心自己的猜测是错误的，同时又担心自己不要两边都没有吃下，到时候白折腾了一夜，不但劳心劳力，还丢人。

　　“属下明白了，就这样去传令么？”

　　“等等，命令临济三门的斥候加大侦查力度，一定要严密的注意城中的变化。”

　　“诺！”

　　看着副官消失在帐幕门口的背影，颜良心里微微的有些不安，似乎忘记了什么重要的东西，但是颜良仔细的想了想，似乎并没有什么值得注意的情况，不安心的颜良有走到地图边上埋头看着，少顷，又召唤了传令兵。

　　“命令，给异人下达任务，半个时辰之后，有骑兵的异人可向东北方向搜剿敌军，另外增加警戒部队数量，将警戒任务数量提高到五万步兵。”

　　“诺！”

　　……

　　颜良确实疏漏了一件事，那就是对西北方向的侦骑哨探居然没有丝毫的消息传回来，而这个情况已经有半个时辰了。

　　去伏击临济骑兵的部队等待了将近半个时辰，才看见原野上有点点的灯火，这队骑兵这次的速度似乎快了不少，但是同样的侦骑密度很大，伏击的部队将领不得不庆幸自己将伏击出发阵地放在了四里之外，否则肯定会再次被他们给发现了。

　　眼睁睁的看着敌军就要进入最佳伏击地点了，负责指挥伏击的将领正要下令吹号攻击，忽然从北面传来了一阵低沉厚重的马蹄声！

　　真么回事，不是说好了这边动手那边才出动的么？

　　正当他疑惑不已的时候，他的猎物忽然开始加速，并且分成了几队，向右侧，也就是北边偏转，居然是向着北面的伏击部队冲去，而那边似乎正传来一阵喊杀声。

　　这是怎么回事！？

　　只是稍微愣了一下，负责指挥的将领立刻有了决断！

　　“出击！”

　　“杀～！”

　　轰隆隆的骑兵队猛地从山坡后面冲了出来，排着整齐的阵型向着背对自己的敌军冲去，四里的距离正好慢慢的加速，不管那边情况如何，只要自己这边成追着敌军的屁股冲进敌阵，无论如何也能给敌军造成巨大的杀伤！

　　抱着这个想法，颜良的骑兵速度越来越快！奔雷般的蹄声震碎了漫天的星光！

　　“唏律律～！”

　　“啊！～！”

　　“噗通，噗通……轰～”

　　忽然间，飞奔的战马纷纷痛苦的嘶鸣起来，然后疯狂的跳动、摔到，在黑夜中高速前进的骑队仿佛被一把隐形的巨剑横扫了一般，顿时一片人仰马翻！凄惨的情景让人不忍卒睹。

　　刺马钉！又见刺马钉！方志文的无耻能到什么程度啊！？

　　原来，在那群肉脚骑兵转向溜走的同时，他们在马背上驮着的被认为是引火物的刺马钉也同时被洒在了草地上，这一大片的刺马钉顿时成了追击者的噩梦，更可恶的是现在是黑夜！

　　而另一边，李元志的突骑兵突袭了北侧颜良伏兵的后背，惊慌失措的颜良骑兵部队，几乎是被屁股后面的弓骑兵赶着走，然后又被正面迎来的临济骑兵吓的再次转向，结果完全失去了逃避和调整的时机，最后队伍崩溃。

　　临济骑兵和李元志的骑兵交叉而过，李元志直奔被刺马钉坑的就要疯掉的颜良骑兵，而段志然率领的临济骑兵则去收拾那些已经溃散的骑兵。

　　当在军营中的颜良接到战果的时候，整个战斗已经结束了，趁着黑夜逃回来的骑兵也有一万五六千，但是跟出击时的四万相比，真是十亭去了六亭，惨啊！

　　颜良听到消息，差点没有一头栽倒在地，幸好，他还记得自己手里还有几万步兵呢！他不能再让这些步兵也都惨死在这里了！


第0714章 罢兵言和

　　李元志和段志然汇合之后，并没有急着要攻击颜良的营地，而是回身去打扫战场，还有那些昂贵的刺马钉，能收回的尽量都要捡回来才行，那可都是钱啊！

　　方志文的意思很明确，那就是要将袁绍打痛，打得袁绍以后碰上方志文的事情时，都必须要三思再三思才行，但是不能将袁绍打残，打残了的话，袁绍很可能会放弃济南而将部队撤回河北去，这么一来的话，济南很可能便宜了鲍信或者刘岱，让这些中原世族与孔融接壤绝对不是好事，这些世族别的本事没有，忽悠人的本事大得很。

　　而孔融又是耳软心和的人，有时候拉不下脸面，这帮子无耻的世族肯定会想方设法的向着青州渗透。

　　更重要的是，袁绍的战略若是在临济受挫，可能会导致冀州的局势朝着另外一个方向发展，如果冀州长期安稳下去，韩馥和黄巾军都可能会转身向外寻求扩张，韩馥那边倒是没有什么，方志文甚至乐见其成，但是黄巾军扩张的最好方向就是幽州，这可是方志文最不想见到的情况，若真是那样，方志文只好披挂上阵对阵黄巾了。

　　“大人，现在事情紧急了，如果大人再不下令，颜良将军现在损失惨重，又失去了骑兵护翼，很可能会全军覆没，若真是如此，我主即使是为了盟主的颜面，也不能善罢甘休了！”

　　一大早跑来见方志文的郭图说的是实话，但是这个实话听起来似乎还有些威胁的意味，当然了，郭图是绝对没有想要威胁方志文的意思，只是实话实说，但是这个话肯定是从袁绍那边传过来的，里面很有许攸的无赖风格。

　　“呵呵，看来本初是急了啊！”

　　方志文呵呵的笑着，慢条斯理的抿着手里的茶水，脸上满是得意和戏虐。

　　郭图苦笑不已，跟方志文打交道多了，郭图从来没能从方志文身上占到任何便宜，相反，每次郭图想要占便宜的时候，必定会遭受损失，只有老老实实的跟方志文打交道，才能获得一个比较好的结果，所以，郭图对方志文是敬畏如虎。

　　“诚然如是，但是适才在下所说的话也并非虚妄之词，我主的颜面有时候比实利更重要。”

　　“我懂，我懂，呵呵，放心，我也没打算将本初如何，更没有想要落他的面子，但是这就是所谓的咎由自取，本来就是很简单的事情嘛，非要搞的这么复杂，莫非本初身边无人，居然连这么浅显的道理都看不明白？”

　　“大人，这……”郭图再次苦笑，不是没人，是有人而不能信重，不过郭图也不希望袁绍信重许攸，因为许攸实在是个让人讨厌的人，对同僚十分的跋扈，并且攻击性太强了，只是这话又岂能对人说，尤其是对方志文。

　　“呵呵，我与子远有数面之缘，子远的能力还是不错的，若是本初不愿意用，那么不如让子远到幽州来。”

　　郭图愣了，然后吭哧吭哧的不知道该说什么好，这是明显的离间计，但是这话传到袁绍的耳中，肯定是会大获成功的，而且对郭图也是有好处的，问题是，自己若真是去传这个话了，对袁绍的损害无疑是巨大的，这……

　　方志文看着纠结的郭图，恶作剧似的笑着，一旁的徐庶和太史昭蓉都直撇嘴，方志文这个恶劣的性子真是让人讨厌啊！

　　“呵呵，说笑罢了，公则不必当真，还是说回正事吧。”

　　“是极，是极，大人觉得能否贵我双方能够立即停战，然后以实际控制线来划分双方的界线？至于被俘的将士，我方可以赎回。”

　　方志文看着神情紧张的郭图，很显然，郭图是准备挨宰的，不过方志文这个时候却没有急着狮子大开口，而是仔细的想着能不能从战局外面捞更多的好处，好不容易打赢了一场，没有理由不捞足好处啊！只要关键的时候给袁绍留点面子就是了。

　　“这个是理所当然的，我们双方本来就没有什么深仇大恨，不过是一些小冲突而已，相反，贵我双方还是密切的贸易伙伴。”

　　“大人所言甚是，所言甚是，呵呵。”

　　“不过……”

　　郭图脸上的笑容有些发硬，终于僵在脸上，盯着方志文等待着方志文的下文。

　　“不过，战争由贵方而起，这点是不容抹杀的事实，既然有所为，就必须有所担当，所以，贵方必须承担挑起战争的责任，并对由此对我方造成的一切损失承担责任，这点不知道公则是否认同呢？”

　　“大人，俗话说一个巴掌拍不响，战争是双方的事情，总不能将所有的责任都推到我方的身上，这未免有失公允吧！”

　　“呵呵，难道你打过来了我都不还手，公则的在这个道理才是奇怪呢！”

　　“这……且不说这个，那么大人觉得我方应该如何来补偿贵方的损失呢？”

　　“当然是照价赔偿，打坏了我什么东西，按照价值来赔偿，伤害了我军的将士，按照抚恤来赔偿，消耗了我军的军械钱粮按照实际消耗的来赔偿，我这个人一向都是十分公公允的，不会漫天开价。”

　　郭图心说，你是不会漫天开价，只不过打碎你一个瓷碗，你会按照古董价，死掉一个小兵你会按照将军的抚恤标准，消耗一根羽箭那肯定是按照巨弩的特种箭只来算，至于巨弩的箭矢，那就不得而知了……

　　随便想一想，郭图都会觉得头皮发麻，这种赔偿如果仔细的计算下来，会不会将整个济南国卖掉也得不偿失呢！？

　　郭图畏惧的看了方志文一眼，方志文脸上笑得十分亲切，但是怎么看像是狐狸看着小鸡的笑容啊！

　　“这……那么，大人估计，这个赔偿大概会是多少呢？”

　　“嗯，这个可不好说了，得仔细计算才知道，我可不是那种不负责任的人，但是，可以匡算一个大概的数字，作为一个非正式的参考数目，我已经着人计算过，大概也就是三五千万两白银罢了，不多。”

　　方志文笑眯眯的说道，郭图差点一头栽倒在地，连一旁的徐庶都被嘴里的热茶给呛了一下，一口将茶水喷了出来，然后剧烈的咳嗽，连鼻子里都朝外滴水，徐庶尴尬的用衣袖遮住自己的脸，忙掏出手巾擦拭着，一边嘀咕道：“呛到了，呛到了，呵呵。”

　　太史昭蓉抿嘴轻笑不已，方志文斜了徐庶一眼，怜悯的摇了摇头，在看向脸色煞白的郭图，和声道：“公则，公则，这个数字可不是我瞎说的，不信你可以去一一核对的。”

　　郭图回过神来，看着方志文认真的嘴脸，心里直抽抽，主公没事干吗要招惹这个老财主啊！看看，这回真是惹了一身的骚啊！

　　三五千万？还白银！这是要袁绍的老命吧！

　　虽说这个数字认真说起来未必就能让袁绍破产，但是这个数字足以让袁绍勒紧裤腰带过两年，更重要的是，现在袁绍要将所有的资源都投入到军事和经济建设中，以应对四周的强敌，如果这个时候被抽血，打断了各方面的建设，那么基本上等于是在自杀。

　　所以，这个方案绝对是不能答应的，郭图甚至能想象到，如果自己将这个方案放到袁绍面前，袁绍一定会怒吼着开战！

　　“大人，说实话，就算您这个数字是完全准确的，这个方案您觉得我主能接受么？在下觉得这个方案与一封宣战书无异，大人三思！”

　　“呵呵，公则误会了，我岂会不知道本初现在需要钱粮发展实力，但是这是两码事，不能因为没钱就不承认自己欠钱，所以，这个帐本初必须认下来，但是可以不必着急还，而且也不一定要用真金白银来还，我们可以考虑用别的东西来抵押。”

　　“别的东西？”

　　“对啊，人口啊，粮食啊，特殊的物资啊，甚至可以用雇佣军的形式也可以等等之类的吗，总之，在没有清偿之前，只需要不断的计息就可以了，呵呵。”

　　“计息？”郭图的脸色又是一白，心里不断的警告自己，千万不要以为方志文是好人，这种想法是极其危险的。

　　“对啊，计息，难道公则你借钱给人不计息的么？”

　　方志文诧异的问道，郭图哑口无言，而徐庶已经憋笑憋得快要抽筋了，只好拿着毛巾在脸上东一下西一下的擦着，一边挡住自己的扭曲的脸型，一边分散自己的注意力。

　　太史昭蓉则很大方的捂着嘴轻轻的笑着，郭图也只能当作没有看见，计息这个说法真是天公地道啊！

　　但是，说来说去似乎郭图还没有认下这个巨额的债务吧！

　　“那么，大人觉得应该计几厘息才合理呢？”

　　“几厘？公则你家的借款是按厘计算的么？不是应该按分算么？”

　　方志文脸上的惊讶实在是太假了，假的直接就能解读成讽刺。

　　郭图的嘴角抽了抽，这个吃人不吐骨头的黑魔啊！看来，这事也得慢慢的谈，无论如何，先谈停火，再谈赔偿，最后还有这些计息的方法，以及以物抵债的方式，哎～！


第0715章 迟来的刘岱

　　停战无疑得到了双方的一致认可，但是停战的只不过是袁绍和方志文，玩家们之间可是没有停战的，而且临济城里，以及颜良的军营中，都还在继续发布对抗任务，这种边打边谈的格局也符合双方的利益。

　　虽然袁绍看到方志文狮子大开口的要求也很生气，但是却没有愤怒的失去理智，在青州三郡的事情上，袁绍已经是一错再错，如果第三次还错了，那么袁绍干脆赶紧找块豆腐撞死算了，还做什么诸侯盟主、势力领袖！

　　所以袁绍忍了，也认了，赔偿？可以，慢慢的谈就是了，反正以后在青州的西北三郡地面上，难免会有大大小小的冲突，如果一个不小心让袁绍占了上风，什么债都能给你算回来！袁绍就是打着这个主意的。

　　那么，方志文又是打得什么主意呢？难道他就不知道欠债的才是大爷？

　　方志文当然知道，特别是经历了后世那个不知廉耻的时代之后，更是对欠债的大爷们有着深刻的认识，所以方志文是不会在这个问题上犯傻的，方志文的目的确实在金钱和实利之外。

　　对于袁绍来说，最大的本钱是什么？没错，就是名望，方志文的目的就在于打击袁绍的名望，当人们都知道袁绍还欠着方志文一大笔钱想要想方设法的赖账时会怎么想？

　　这个问题其实很飘渺，或许现在正在袁绍旗下的属下应该会觉得这事是理所当然的，但是对于不是袁绍旗下但是又想要投靠过来的人来说呢？这个债务足以说明袁绍的势力其实是名不副实，或者有某种意义上的外强中干。

　　这就足够了，方志文的目标就是韩馥手下的那些世族出身的家伙，当他们发现原来袁绍也不是他们想像的那么强大时，或许就不会再生出出卖韩馥团结到袁绍旗下的想法了吧！而这个结果，才是对方志文最大的利益，远比那三五千万更大。

　　于是，五月三十日，在双方各有心思的默契下，停火实现了，谈判开始了。

　　青州的局势除了牵扯了冀州的韩馥和张角的注意力，还引起了兖州牧刘岱和济北相鲍信的注意力，这就在家门口发生的事情，他们两个又怎么会视而不见呢？

　　从表面上看，两人是从属关系，但是事实上，鲍信的地位是相对独立的，总的来说，鲍信这个人也是很矛盾的人，此人出身世族，所以立场上他就算不承认，也会被划进世族的圈子里，但是他本人却认为自己是皇统派，注意不是保皇派。

　　一个皇统派立身最终要的是什么？那就是‘义’！大义！

　　所以，鲍信参加了讨董，因为那是天子的诏命，是大义！

　　所以，鲍信不会投身袁术门下，也不投身袁绍门下，因为他是天子的臣，而不是袁家的臣，而在这个诸侯蜂起，军阀横行的时代里，作为一个天子的臣，他没有保皇派那种为天子不惜一切的想法，只有尽自己一个地方牧守职责的使命！

　　因此，从某种意义上来看，鲍信与孔融的想法和行为有些相似。

　　至于刘岱，刘岱身上流着刘家的血，就算自己心里深处也有成为九五的阴暗想法，那也是自家人之间的事情，轮不到别人来置喙，但是现在的事实是臣强主弱的格局，作为刘家血脉，壮大自己的力量是刘岱日夜谨记于心的事情。

　　只是，兖州的世族力量强大，刘岱必须重新的包装自己，至少表面上不能太过保皇，也不能表现出对世族的排斥和忌惮，但是暗地里，刘岱正在培植自己的心腹，以待时机到来的时候，能够一举掌控手下的军队，然后清洗世族的力量。

　　因此，刘岱对鲍信这个皇统派并无恶感，相反，倒是很忌惮张邈那个坚定的世族子弟，因此，对于鲍信建议在济南混乱的时候，适当的将势力向东扩张的事情刘岱是赞同的，并且愿意出兵配合鲍信。

　　能够遏制袁绍，刘岱还是乐见其成的。

　　只不过，当刘岱的和鲍信的部队在济北卢县汇合之后向济南历城出发的时候，前一天还打得惨烈无比的临济前线忽然就传来了停战的消息，这让行军到半路的刘岱和鲍信军顿时进退两难了。

　　现在刘岱和鲍信也很难判断，袁绍和孔融的停战到底是什么性质的停战，是暂时的还是彻底停战了。

　　若是彻底停战了，那么刘岱和鲍信还是老老实实的回家洗洗睡了，如果是暂时的停战，自己的部队朝历城下面一摆，恐怕临时的停战就变成了永久性的停战，等临济颜良的大军西来支援历城，别说拿下历城了，届时怕是全身而退都不容易。

　　两人只好命令军队暂时停止了前进，停在了济北国的辖境内，对外声称，则是防备战乱蔓延之类的借口，实则是要进一步的观察青州三郡的情况，看看形势的变化是否还有机可趁。

　　随后，消息就不断的传来，先是有一个小道消息，据说文丑在支援颜良的途中被一支骑兵伏击了，最后的结果是文丑只带着精锐逃跑了，大部队全军覆没，这个消息怎么听着就觉得不大可靠，而且双方都没有承认，只有异人在流传着，据说伏击者是赵云，可是赵云现在还在玄菟郡作乐水以北的草原上呢！

　　接着，又传来了颜良昨夜遭到夜袭，四万骑兵尽没的消息，这个消息同样是从异人的渠道传出来的，同样没有获得参展双方的证实，相比起文丑被全歼的消息，这个消息更加的不靠谱。

　　随后而来的还有各种各样奇怪的消息，包括双方并未停战，双方依然围绕临济城展开大战的消息也有。

　　在各种各样奇怪消息的轰炸之下，刘岱和鲍信有种不知所措的感觉，可是战场上最忌讳的就是犹豫不决，因此，他们错过了历城最空虚的一段时间，而袁绍与方志文达成停火的第一件事，就是将东平陵的部队调向历城，堵住了从济北向济南进攻的咽喉。

　　后知后觉加上犹豫不决彻底断送了刘岱和鲍信的战略构想，从这点上来看，这两个人不论是在军事上，还是在战略上的水平都很有限，性格更是不适合做一个枭雄，不过鲍信也没有做枭雄的打算，至于刘岱，那就不好说了。

　　再等了一天，刘岱和鲍信得到了不少确实的情报，首先文丑的战败是事实，因为有玩家的录像为证，刘岱和鲍信虽然看不到这个录像，但是却能够从别的角度确认这个事情的真实性，接着颜良在临济城下损失惨重的消息也证实了，而双方仍在大战的消息则被证实是虚假的，正在乱战的只有异人的部队。

　　最后的一个消息是，历城昨夜到达了三万增援部队。

　　刘岱和鲍信顿时后悔不迭，原来自己错过了拿下历城的最好时机，而一旦袁绍在济南国站稳了脚跟，该日夜担心的就是鲍信和泰山太守应劭。

　　刘岱更是有些担心了，这个应劭是典型的世族出身，而且与袁家关系密切，此人本人也是个没什么野心的人，现在自己和鲍信压着他到没有什么，袁绍现在拿下济南跟泰山就是接壤的了，随便找个共抗黄巾贼的借口，应劭就可能将泰山郡的军事力量都交给袁绍了，那时，刘岱就麻烦了！

　　直到这个时候，刘岱才开始想这些实在是有些晚了，现在济南归于袁绍已成定局，应劭在世族圈子里名气又大，自己动不得他，只能眼睁睁的看着袁绍将刀枪架到了自己的脖子上，刘岱却束手无策。

　　想到这里，刘岱的心里就升起了一股无名火，一气之下，刘岱撤军回去了，留下鲍信一个人在长清扎营，鲍信虽然对刘岱的不负责任不齿，但是现在也只好硬着头皮上了，只希望袁绍现在还没有进兵中原的想法，没有与袁术撕破脸皮的意思吧。

　　“大家注意看这里，泰山郡的太守是应劭，这个人是个有学问的人，也只是一个有学问的人，这也就解释了为何袁绍忽然挥兵南下的意图，为的就是拿下青州西北三郡，同时也能收服应劭，对鲍信形成强大的压力，并且钳制住刘岱，甚至还留下南下长江的意味，这是一招大棋！”

　　“不错是一招相当不错的大棋，可惜这个棋手却没有走好，结果被孔融，不，被方志文凭空摘走了齐国和大半个乐安，这不得不说是袁绍的错失，同时，也证明了方志文这个家伙比狗还灵敏的鼻子，比狼还凶残的战斗力！”

　　“呵呵，既然袁绍落了子，袁术自然会应子，从现在豫州的局势看，淮南对袁术的意义最重要，也是围堵曹操的要点，即使这两兄弟要争中原，也会先将曹操、刘岱这些家伙清理出去，那么，袁术要保住淮南，肯定会从司隶调兵南下，而颍川是必经之地，因此，我们许昌说不定会成为袁术搂草打兔子的对象！”

　　“咦！？这么说，袁术想要顺便对付我们？”

　　“对，我们综合了所有的情报研究之后认为，许昌会有一战的机会非常大！”

　　“袁术的大军若是倾力来攻，再加上玩家的配合，我们能顶住么？”

　　这个问题让与会的铁军高层都陷入了深思。


第0716章 尽力燃烧

　　每一场战争都有其内在的必然性，当然了，周幽王那样的二货另说。

　　袁术会对许昌下手的想法并非是什么妄想，事实上，袁术一直都视许昌为眼中钉肉中刺，在自己的腹心之地上，被一群控制不住的人给打上一根钉子，轮到谁也受不了啊！

　　这也就是袁术当时一时顾不过来，洛阳的一片废墟还需要重建，司隶各郡之中更是像闯进了一群狼的后花园，汝南的朱隽被张曼城缠住了手脚，陈留的张邈貌合神离甚至差点直接的反目，荆州的刘备就不用说了，甚至连那个被打压得如同丧家犬一样的曹操，也忽然反咬一口夺下了谯郡。

　　袁术原本以为是在自己全面掌控之下的中原，眨眼之间就四分五裂处处漏风，袁术不得不暂时承担起裱糊匠这个光荣而伟大的职业，于是，孔伷的可耻失败和妥协，许昌的意外易手，都暂时被袁术压在心里。

　　但是，压在心里并不表示他已经忘记了这个肉中刺的存在，现在洛阳周边的局势趋稳，袁绍又在青州频繁的搞小动作，眼看着就要将手伸到兖州来了，袁术心里自然会有些焦急，特别是现在还掌控在袁术手中，不管是地缘位置还是经济地位都十分重要的汝南和淮南地区，更是不能轻易有失。

　　因此，遣兵南下淮南控制局面就成了当务之急，而遣兵南下必须经过颍川，许昌就成了摆在袁术大军前进道路上最显眼的石头，而这块石头袁术早就想将它给搬走了。

　　“事实上，如果坚定的防御或许是能够防得住的，而且，随着许昌之战的开打，周围的诸侯们也会动起来，一旦战事迁延，就会发生很多难以预料的变数，这才是最让人郁闷和踌躇的事情。”

　　铁军老大的宋虎峰的说法其实涵盖的意蕴绝对是很深厚的，这就是诸侯争霸的魅力所在，你要想一想，一个普普通通的夺城战，随着局势的演变，很可能会引发新一轮的中原大战，就足以让人兴奋了，这或许就是这个游戏最让人着迷的玩点！

　　只是，好不容易的拿下了许昌城，几年的隐忍和努力，不能就这么昙花一现，因此，铁军这一伙痴迷于游戏的高端玩家行会现在也为了利益而犹豫了，还是太祖说得好啊，没有了坛坛罐罐才能有坚定的革命意志。

　　当这些追求游戏精彩，生命丰满的高端玩家被许昌城压在了背上之后，也渐渐的有了朝乌龟蜕变的趋势。

　　“虎头，你说的变数是指什么？”

　　“我所说的变数当然是很多的，比如刘岱在见到袁术的大军与许昌城下苦战会如何反应？比如与袁术有矛盾的张邈又会如何反应？还有，在北边苦苦挣命的公孙瓒又会如何反应？故意装孙子的张扬会如何反应？我们身边的不世枭雄曹操和刘备又会如何反应？等等、等等，还有，因他们的动作而带来的二次反应呢？”

　　宋虎峰说着说着，眼神却现在渐渐的发亮，虽然现在他困扰于许昌城的未来，但是对于自己所描绘的这个纷乱而又刺激的局面，他自己的心里其实也是十分期待的。

　　“会长恐怕还忘记了玩家行会的反应，我们做了第一个吃螃蟹的人，我相信还有很多的人在等着吃下一只的螃蟹！因此，局面会更加的难以预测！”

　　“等等，虎头你说的这些跟我们有关系么？”

　　“呃……”宋虎峰迟疑了一下，点头道：“还是有的，至少曹操也觊觎着许昌这个好地方，还有为了让我们能够在许昌黏住袁术，甚至能够吸引袁术更大的精力，我相信有些人会主动的帮助我们，但是，事后完全打残的许昌城可能会不堪一击，若是最后的结局是有一方大胜，我们也难免成为这个势力的踏脚石，铁军恐怕会是昙花一现命运！”

　　宋虎峰的话再次让大家沉默了下来，室内的烛火发出轻微的爆裂声，一阵风扫过，火光摇曳着，墙上的身影也微微的动摇了。

　　“我想知道，这种结局的可能性有多大？以及我们应该要怎么做才能够避免这种结局？”

　　“嗯……如果战事迁延，这种结局的可能性会相当的大，毕竟，当初我们选的这个位置就是一个战略要冲，必须在夹缝中才能求存，是一个走钢丝的活计！至于要如何避免，那么只有一个办法，就是速战速决，一举击溃或者击败袁术军，让周边的势力来不及反应，让袁术能够重新衡量攻打许昌的代价！”

　　“那就速战速决！”

　　“呵呵，这个愿望是不错的，但是现在袁术的部队组成如何还不知道，甚至连袁术会不会来攻打许昌都不知道，下这个决心是不是太早了点？”

　　“那么，我们现在讨论这个事情又有什么意义呢？”

　　“问得好，我们现在讨论这个又有什么意义呢？意义在于，我们是想要保住许昌城，还是要保住我们铁军成立的初衷！”

　　宋虎峰的话让大家都愣了一下，初衷？这个词似乎大家都已经渐渐的淡忘了，初衷是什么来着？是畅快的游戏吧？是义无反顾的投身在轰轰烈烈的战斗中吧！是要如同黑夜中的璀璨烟花一般耀眼吧！？

　　大家虽然沉默着，但是宋虎峰能够感觉到房子的温度似乎在上升，好像有什么东西被自己的话给点燃了，然后越来越激烈的燃烧而来起来，那种东西叫做……热血沸腾！

　　“虎头，你的意思是……”

　　“没错，我想要说服大家，让我们尽力的燃烧一次，哪怕是将许昌城烧成了废墟，哪怕将我们都烧成了历史也在所不惜，让游戏更精彩吧！各位！”

　　“大人，许昌的位置就像是一大堆干柴，只要有一点火星，必将烧成冲天大火，接踵而来的必定是中原的乱战！这点，军师大人也是赞同的，袁绍这一招到底是歪打正着，还是刻意为之，真是耐人寻味啊！”

　　徐庶跪坐在方志文的对面，低头看着案台上的地图说道，这几天，他都在殚精竭虑分析袁绍在青州的这一招棋会引起什么样的连锁反应，今天下午他跟方志文的讨论，就是他这些天的研究结果。

　　方志文点了点头，捏着下巴道：“想不到后续还有这么有趣的变化，我只是想到袁绍通过这招来威逼兖州世族站队，想不到这个小小的许昌会成为引发变局的关键所在，比起这是不是袁绍的计谋，我更感兴趣的是，当初拿下许昌的异人们是怎么想得，如果这也是他们的有意而为，那才叫厉害呢，呵呵！”

　　徐庶翻了个白眼，方志文这种随时随地开玩笑的态度实在是让徐庶厌恶，不过这真的是玩笑么？真的有这么厉害的人可以算到这种程度么？徐庶不由得有些心向往之！

　　“元直，元直，发什么呆啊？”

　　“呃……属下在想，什么人能够谋算的如此之深？”

　　“呵呵，元直你也有发傻的时候啊！异人有丰富的知识和精准的预见能力，而且，异人崇尚集体智慧，所以能够有这种能耐一点也不奇怪，说不定他们当时也只是觉得许昌地理位置重要，先占住再说，这件事的必然性很可能是由许昌的地缘位置所决定的。”

　　徐庶想了想，自嘲的摇了摇头：“是属下想岔了，不错，这是由许昌的地理位置决定的，如果我们占据了东平陵，则一切的事情就会朝着另一个方向发展！”

　　方志文点了点头：“袁绍的打算仅仅止于鲍信和应劭，我们应该这么考虑，他现在没有继续向南的能力，因此，迫使袁术回防淮南，并顺便解决许昌只是一个意外的后果，如果袁术有自知之明，就干脆将淮南让给曹操，自己好好的经营司隶，避免在许昌被陷进泥沼才是袁术的明智选择！”

　　徐庶点头应是，随即抬起头看向方志文：“那我们是不是应该给袁术提个醒呢？”

　　方志文抬起头看向徐庶，咧嘴失笑：“那元直觉得呢？”

　　徐庶有种泄气的感觉，方志文这是无赖啊，明明是自己先问的好不好，现在倒是被方志文逼着自己搬石头砸自己的脚，可恶！

　　“就怕袁术根本就不信我们的说辞啊！我们与袁术也没有什么交情！”

　　方志文还是抢先回答了徐庶的问题，顺便戏虐的冲着徐庶笑了笑，徐庶不以为意，反正主上的脸皮后，属下的脸皮也不能薄！

　　“那么，我们就看着中原再次大战？”

　　“呵呵，元直啊！这世界上从来都不缺聪明人，我们远在长平，万里之外的中原将要发生的事情，就不要操心了吧，就算他们将中原打成了白地，我们幽州也一样是百姓安居的乐园，是我大汉文化文明发展的重要所在。”

　　“可是……”

　　“每一个人都要为自己的未来负责，虽然百姓的能力很弱，但是他们也有选择的权力，中原周围也没有设置藩篱，他们大可去得！”

　　徐庶心里叹了口气，不再争辩了，方志文说得没错，百姓不能总是将希望寄托在别的人身上，在这个世界上，只有自己才能拯救自己。


第0717章 许昌战役

　　袁术的心思太容易被人看穿了，铁军跟孔伷是结盟了没错，但是孔伷却没有跟袁术正式的结盟，而是在讨董的时候缔结的针对董卓的盟约，因此，孔伷与袁术撕破盟约受到的惩罚是很轻微的，只是损失了不少的声望值而已，话说，孔伷的声望值本来也不高，而且这货要那么高的声望值有个屁用！

　　于是，当俞涉的四万步兵两万骑兵到达许昌附近的时候，孔伷的就忽然的宣布与袁术翻脸了，当然，孔伷翻脸是假，让袁术可以放手攻打许昌才是真的，没见到近在咫尺的颖阴城里，孔伷的部队不但没有想着去支援许昌，相反，正在放大假去帮忙夏收呢！

　　幸好铁军这帮玩家都不是普通货色，对此也早有预见和对策，在俞涉大军接近许昌的时候，就已经开始了积极的准备，所以才没有被俞涉的突袭打一个措手不及。

　　俞涉率军在许昌城下列阵的时候，仰望着高大的城墙，不由得有些头皮发麻，靠着自己这六万人真的能打下许昌么？这个决定是不是有些儿戏了？或者是袁术真的认为自己能够瞒住耳聪目明的玩家，对许昌形成偷袭？！

　　只是，现在自己已经陈兵在许昌城下，难道不战而退？或者应该先回去写封信向主公问计？这是不是显得太无能了？

　　不过从俞涉现在掌握的情报来看，许昌城里的正规部队不到两万，骑兵不到一万，剩下的民兵倒是不少的，大概有六七万民兵，但是训练程度不高，而且许昌城这么大，这些人分散到各个城墙上防御，在正面的敌军也不过是两万左右，如果自己集中一点突破，或许能够拿下许昌也说不定。

　　想好了对策，俞涉决定还是攻一下，最多攻击不利的话及时撤下来就是了，城里的敌军难道还敢于出城逆袭不成？如果是那样的话，俞涉不胜欢迎，话说，异人的部队战斗力都是很菜的！

　　六月四日的早晨，天气晴朗。

　　咚咚的战鼓声以及隆隆的马蹄声响彻了城里城外的战场，遮天蔽日的灰尘和猎猎的旗帜如同大海中的浪涛一样壮观，一队队的士兵正在根据命令组成步兵阵，远程部队正在展开器械，准备推进战斗！

　　“投石机，六百步射程齐射准备！放！重装，重装！”

　　“巨弩最大仰角抛射准备！放！”

　　“哨兵注意防御敌军反击，随时注意城头的警告旗帜！”

　　开战打得中规中矩，铁军能够派上战场的远程部队数量并不是很多，这跟铁军的结构有关，高端玩家里面喜欢用投石机的人凤毛麟角，而花钱请的玩家数量不多，更多的玩家反而被城外的俞涉给请去了，大家似乎都不大看好铁军，更何况，还有那些被铁军驱逐出许昌的玩家势力从中作梗，他们没有能够在城内闹起来，已经是铁军的巨大成功了。

　　俞涉很快就发现了，守军的远程部队数量似乎比自己的还少，这可是一个好消息，如果俞涉时间充裕的话，仅仅每天用投石机和巨弩朝城里轰击，依靠远程部队的优势，迟早也能打下许昌，但是现在俞涉显然没有这个时间来实行这种轻松愉快的战术。

　　“步兵团出击！弩兵准备！大型攻城器械准备！”

　　“弩兵前进！”

　　“攻城器械推进！”

　　隆隆的脚步声像是一波又一波的浪潮，向着许昌城墙冲击而去，那种毁天灭地气势，那种遮天盖地的景象，让城墙上的菜鸟守军，以及刚刚征召缺乏训练的民兵都有种腿肚子转筋、浑身发软直冒虚汗的感觉！

　　这，能赢吗？！

　　“稳住！稳住！大家不用害怕，城墙高的很呢，只要大家随便扔个石头下去，底下就会死伤一片，甚至吐口唾沫下去，都能在敌军的脑门上开个洞，怕个球啊！哈哈……”

　　“呵呵……”

　　玩家将领们适时的给大家打气鼓劲，说着一些十分夸张的藐视对手的言辞，这些都能很有效的缓解大家紧张的情绪，当然，纸符技能‘鼓舞’之类的也不要钱似的猛用！这个时候，可不是节省的时候！

　　这一战，一定要将敌军打残，一定要让天下人都看看铁军的能耐，一定要让所有的原住民都承认，铁军是大汉诸侯之中必须被正视的一股力量！任谁都不能忽视的强悍力量！

　　“重弩准备，最大仰角抛射准备！”

　　“巨弩齐射！！”

　　“重弩，放！”

　　“箭雨！”“轰击！”

　　许昌守城的玩家们从以往战例吸收了不少的经验，比如用巨弩破对方的盾阵，这一招就是从方志文那里学来的，经过反复的演练，这一次的攻击效果可以说还是不错的，不过重弩的配合略微有些滞后，准确度也让人微微有点失望。

　　“再来！”

　　“盾阵向内收缩，加速，加速！”

　　城下的步兵踩着同伴的尸体，迅速的重整盾阵，继续向前冲去，战场上就是如此，就算你心里是如何的愤怒和恐惧，如果你还有一丝理智的话，那么就牢牢的记住，在战场生失去了战阵必死无疑，所以，听上司的命令是活命的不二法宝，再有一个就是自己要灵醒一点，看到要命的东西要会躲啊！

　　所有进入了重弩射程的步兵团都开始加速，想要尽量快的通过这个最危险的地段，冲进重弩的射击死角！

　　“散开，小队队形！架梯！”

　　“刀盾兵登城，弩兵掩护！”

　　“冲啊！”

　　“杀～！”

　　城上的民兵们战战兢兢手脚僵硬的朝城下扔着石头和滚木，不过，不时有人将石头砸在自己的脚面上，造成一阵的混乱，更有不少的民兵动作迟缓，被城下的弩兵射中，栽倒在城头，然后被同伴们当作擂石一起给扔了下来！

　　冷兵器时代的攻城最是血腥残酷，看看那些被擂石砸的血肉模糊，缺胳膊断腿的士兵就知道，看看那些被开水淋得皮肉撕裂慘嚎不已的士兵就知道，看看那些被火油淋了一身然后烧成了火人的士兵就知道……

　　“纸符落石！齐射！”

　　纸符齐射的威力也是很惊人的，俞涉惊讶的发现，一整面的城墙上所有的攻城士兵几乎都被砸下来了，墙面竟然为之一清，俞涉咂了咂嘴，纸符齐射啊！真是有钱！

　　“器械加速靠上去！重甲步兵准备登城！”

　　这才是俞涉的杀招，俞涉的特长就是重甲步兵，只要登城车靠上城墙，重甲步兵一定能摧垮城墙上那些手脚僵硬的民兵，只要这些民兵的士气崩溃，许昌城就算是拿下了！

　　俞涉的心里不由得有些洋洋自得，许昌城啊！就这么拿下了？！

　　“巨弩换火箭，集中火力攻击那些登城车，如果让那五架登城车靠上来，我们就麻烦了！”

　　“骑兵冲一冲吧！”

　　“敌军的骑兵再侧，估计没啥效果，还是用那招吧！”

　　“好，命令第二投石机部队换油罐，目标锁定登城车，不惜代价攻击！”

　　“是！”

　　‘呼呼……’

　　一个个的油罐从城墙后升了起来，猛地砸向正在加速推进的登城车，推车的士兵们发现自己被淋了一身的油，顿时四散开溜了，随后而来的火箭顿时将这架巨大的登城车烧成了一个大火炬！

　　“还有隐藏的投石机！命令投石机优先打击那些隐藏的投石机，绝对不能让他们将登城车都烧了！”

　　“诺！”

　　尽管俞涉应对及时，但是登城车还是被烧毁了三架，剩下的两架在巨弩的不断射击中，终于靠上了城墙！

　　“重步兵，出击！”

　　“杀～！”

　　“不好，是敌军的重步兵，快，组织部队当住这些重步兵，若是让他们冲上来组成了战阵就麻烦了！”

　　“弩兵让开，让枪兵刀盾兵上前，准备组阵，民兵两侧退开，不要挡路！”

　　“这不行的，就算是枪兵和刀盾兵，也一样挡不住重步兵的突击，让会员来，只有他们血长或者还能挡一挡，还能依靠纸符道具和技能。”

　　“那好，号召会员集结！”

　　“不，会员集结了别的地方就有被突破的可能，这两个登城梯交给我，你们不用管这里，只要顾好别的地方就行！”

　　“会长！？”

　　“放心，保证能将这两股重步兵挡住！”

　　宋虎峰咧着嘴笑了，作为城令，他手下的一千亲兵就是重步兵，另外，在另一架登城梯靠着的城墙上，也出现了一队重步兵，领头是一个身量极高壮的将领，只不过他全身都被重铠甲包裹着，脸上面挡遮掩，只能看到他那双精芒四射的大眼睛。

　　“二弟，那边就交给你了，绝对不能让敌军冲上城墙！”

　　“放心，大哥，这是小意思，保证不让他们踏上城墙半步！兄弟们，随我杀敌！”

　　“吼！吼！”

　　宋虎峰满意的看着那位悍将的表现，伸手挥了挥，示意身边的战友们该去哪就去哪，别在这里碍事，一边爽利的拉下自己的面挡，‘呛啷’一声将自己腰侧的加重的环首刀抽了出来，刀刃一指前方，爆喝道：“有我无敌！杀！”

　　“有我无敌！杀～！”


第0718章 典韦出场

　　两群重步兵的碰撞可以说是很有趣的一个情形，重步兵防御靠的是铠甲，攻击用的是重刀，注意，是不开刃的重刀，也有人认为应该使用重武器锤斧之类的，当然，这个是个人喜好了！

　　事实上，重步兵对轻步兵的时候，重刀的攻击效果最好！对轻骑兵的时候，还是重刀的效果最好！如果对上同样的重步兵，那确实是锤斧之类的重型钝兵器比较好，但是重步兵总不能根据对手来换武器吧，别的不说训练和后勤要增加多少负担啊！

　　再说了，这里是游戏世界，不是你想怎样就怎样的，没有得到智脑承认的制式装备，是没有属性加成的。

　　因此，精通重步兵指挥的俞涉给自己的重步兵选择的是重刀，而他的对手宋虎峰的两千重步兵也是选择的重刀，唯一区别的是，宋虎峰一共就这么两千重步兵，而俞涉却有一万重步兵。

　　这也是俞涉敢于攻击许昌城的底牌所在。

　　只是，双方的重步兵真正的开始接战之后，俞涉顿时有种不大好的感觉，对方的重步兵杀伤力和防御力居然比自己的重步兵要高，虽说俞涉现在不能亲自率领重步兵军团冲击，因此重步兵军团的属性会略有下降，但是现在这一接触下来，明显的战损比有些夸张啊！

　　靠东边的这一架登城车上，战损的比例大概是五比一，俞涉大损！西边的那个更夸张，到现在为止，自己这边倒下数十步兵将士了，对面一个没倒！这，不会吧！？

　　难道守军那边有什么强力的战将？

　　俞涉自己就是五阶的将领，如果对方的是比自己还厉害的话，至少也是六阶了，而能够将自己的士兵砍瓜切菜一般的横扫的，必定是七阶以上的战将，这可能么？异人之中会有七阶的战将么！？

　　俞涉绝对不愿意相信这种事情，一来俞涉从来没有见过和听说过异人之中有这么厉害的战将，二来，俞涉本人也不相信异人之中如果有这么厉害的战将还能隐藏的住！

　　所以，俞涉更愿意相信这事由于别的什么原因造成的，或许是技能，或许是道具，但是不管是什么，这种情况都不会持久，只要坚持下去，等敌军的状态消失之后，一切就会回到正轨上来。

　　更重要的是，俞涉清楚的看见，守军的重步兵只有这么两千人，只要将这两千人拼掉，自己这边就算损失大半，但是能将许昌拿下的话，这个代价还是值得的。

　　于是，俞涉下达了强攻的命令，并且吩咐辅助技能和纸符优先向重步兵集中，一定要从重步兵这边形成突破！

　　不知不觉之中，这个战场的重心开始向两架登城车转移过来，围绕着这两架登城车，越来越多的战士们聚集了过来，周边的战斗也越发的激烈，特别是重步兵之间的战斗，锵锵的撞击声和大声的呼喝声交杂在一起，有种震耳欲聋的感觉。

　　又过了半个时辰，眼看着自己的重步兵折了半数进去了，俞涉才发觉有些不对了，这什么技能效果能够持续这么长的时间，难道自己猜错了！

　　“卫队，与我上前助战！”

　　俞涉坐不住了，决定自己亲自去看看，到底是什么人能够轻松的战败自己的重步兵，要知道，俞涉对自己的重步兵可是很有信心的。

　　“诺！”

　　俞涉驱马冒着箭雨直冲到两架登城车边上，稍微犹豫了一下就选择了西边的登城车，他想看看这边砍瓜切菜一般收买自己士兵性命的敌将到底是谁！

　　“哐呛！”

　　“喝！”

　　蹬蹬蹬……

　　俞涉连退了六七步，才被自己的亲卫扶住，巨大的力量差点将身后的几名卫兵也一起撞倒，俞涉只觉得双手酸麻的几乎握不住刀柄了，手掌上的皮肤似乎戴上了一只厚厚的手套，已经厚重的完全失去了感觉。

　　胸口一股逆血上涌，一口喷了出去，却撞在了面挡上，溅得俞涉眼睛都睁不开，有些呛进了鼻腔，俞涉拼命的咳嗽，还有的则顺着铠甲缝隙流淌下来，骇得俞涉的亲卫立刻挟住俞涉的双臂就向后拖！

　　对面的敌将却没有追击，而是双眼十分感兴趣的看向俞涉，将手里的长刀垂下，松开左手推起了面挡：“咦？！能接我一刀，不错！你是何人？”

　　“本将是淮南步兵都尉俞涉，你是何人？”

　　“呵呵，原来你就是俞涉啊！杀掉你我们就赢了！弟兄们！敌将就在眼前，杀啊～！”

　　“杀！杀！杀～！”

　　“哈哈……告诉你，某家典韦，到阎王面前莫要说错了名字！”

　　典韦说完，拉下面挡挥刀就冲了过来，俞涉的亲卫一边死命的拖着俞涉向后撤退，一边不要命的冲上去阻挡典韦前进的道路！

　　大家都是重步兵，就算是典韦强悍无敌，但是杀人是要时间的，而争取了这点时间之后，俞涉已经退后到了安全的距离上，开始指挥自己的部队恢复战阵，以抵挡典韦的进攻！

　　是的，进攻！

　　现在在这个局部上，攻防双方似乎调了一个个！典韦在狂猛的攻击，而俞涉在想方设法的防御抵挡！

　　“二弟，不要进攻！防止对方在登城车上布置陷阱！”

　　宋虎峰着急的大声喊道，他在那边还能注意这边的形势，其实就是害怕自己的兄弟吃亏，这典韦打不过吃亏倒是不会，但是一味持强很容易被敌军引诱落入陷阱，别的不说，如果攻击的太靠前，敌军一把火将登城车给主动点着了，典韦不死也要脱层皮。

　　典韦的价值绝对比整个许昌城更重要，何况，宋虎峰是高端玩家，他不是商人，在他心目中，典韦就是他的亲兄弟，若没有这样真挚的感情，典韦这种牛人又怎么会真心实意的叫他一声大哥！？

　　俞涉暗暗的叹了口气，扭头看了看不远处喊话的那位将领，看他身后的旗帜，这人应该就是许昌令宋虎峰，想不到这家伙不但政治手腕厉害，对战争也一样有想法，不错，刚才俞涉正想要诱敌深入，然后给他来个玉石俱焚的，可惜被宋虎峰给喝破了！

　　“大哥，知道了！退，缓缓的后退，守住登城车的通道即可！”

　　“兀那俞涉小儿，这次饶你一命，赶紧滚回洛阳去，否则下次定取你性命，哈哈……”

　　俞涉苦笑不已，自己已经受伤了，而且伤的不轻，现在硬战也没有胜算，而且看这两个将领和重步兵的情况，或者东边还剩不到六百的宋虎峰重步兵还有点希望突破，典韦这边就不用想了。

　　俞涉正想要命令集中兵力猛攻东边的宋虎峰，忽然间想到一个问题，宋虎峰既然猜到自己会在登城车上设陷阱坑典韦，那么他为何不让人放火烧掉登城车呢？

　　若是说开始的时候双方正在迅猛的交战没有想到也没有时机，那么在这么长时间的战斗之后，宋虎峰明明有很多机会烧毁登城车，但是他却偏偏没有动手，这是为什么？

　　俞涉皱起了眉头，眼神无意识的在登城车的周围扫视着，当看到登城车周围遍布的自己部队将士的尸体时，俞涉渐渐的明白了。

　　宋虎峰这个家伙不简单，他一定是知道自己的王牌就是重步兵，所以，他故意的让自己的重步兵登城，然后在城头利用狭窄的地形以少胜多的大量杀伤自己的王牌部队，而自己的重步兵一去，攻城的力度自然就小了很多，甚至可以说几乎没有短时间攻陷许昌的希望了。

　　宋虎峰的意思是要将许昌之战迁延下去！？这是为什么呢？

　　俞涉抬头深深的看了一眼正在鏖战的宋虎峰和典韦，脸上的肌肉扭曲了一下，按照道理来说，敌人想要实现的，自己就一定要反对，但是，现在俞涉明明知道宋虎峰的意图，可是他却没有任何办法改变这个意图。

　　相对来说，减少自己重步兵的损失，或许是俞涉唯一能够做到的事情了！

　　“传令，撤军！重步兵先撤，然后是弩兵、步兵，远程部队继续维持打击！”

　　“诺！”

　　呜呜的号角声和哐哐的锣声在不断响起，俞涉的部队开始有条不紊的后撤，因为俞涉的帅旗就在城墙下不远的地方，而且帅旗的移动很稳定，所以也稳定了俞涉部队的军心，没有因为撤退而产生任何混乱，让城上的守军也是没有任何占便宜的机会！

　　“胜了！胜了！”

　　“吼！吼！”

　　“我们胜了！哦～！”

　　城头上响起一片轰然的欢呼声，俞涉神色复杂的抹了抹嘴角上的血迹，苦涩的摇了摇头，经过这一站之后，这些没有经过战阵的民兵心里上就会迈过这个坎，接下来的战斗中，这些民兵的战力会大幅度的得到提高，这对俞涉来说，绝对不是一个好消息！

　　“传令远程部队全面压制性打击，轮流攻击，立刻派人去颖阴向孔伷索取器械，补充我们的损失！”

　　“诺！”

　　“步兵轮流回营修整，骑兵原地轮流修整，向异人发布任务，征召远程打击部队，攻不进去，我就砸烂你！”

　　俞涉恨恨的说道！


第0719章 袁术的苦恼

　　对于俞涉的无赖战术，宋虎峰是没有什么好办法的，不过，暂避其锋芒还是可以做到的，事实上用投石机砸烂一个城市的想法，基本上就是一个笑话，城市那么好砸么？

　　但是，如果用投石机不断的攻击，无疑是会降低城市的各项数据的，另外就是，会使城内的居民产生怨言，然后民兵和守军的士气会下降，反正是没有好处的，如果俞涉真的天天架着投石机猛砸，许昌城倒是真的迟早有一天会被攻破的。

　　只不过，宋虎峰现在也只能有心无力的看着，自己的骑兵是上不得台面的，能认下典韦这尊大神做兄弟，那已经是很难得的机缘了，遗憾的是，典韦是步将，不会带领骑兵，而宋虎峰自己在与典韦结拜之后，走得也是重步兵部将的路子，因为有典韦这个即使兄弟又是老师的人物存在，宋虎峰的等阶才能顺利的进入了六阶。

　　事实上，宋虎峰才应该是玩家第一高手，只是宋虎峰从来也没有公开自己等阶的想法，而且整天跟着典韦这个七阶顶峰就快要进入八阶的牛人在一起，宋虎峰只会觉得自己还差得多，从来没有为自己的等阶自豪过。

　　虽然宋虎峰拿俞涉也没有办法，但是用投石机攻城也不是一天两天就能够的手的，根据宋虎峰等人的分析，俞涉的大部队在这里多呆一天，淮南失守的风险就更大一分，司隶周围的诸侯们得野心也就更增长一分，因此，宋虎峰真的不着急。

　　身处洛阳的袁术很快就收到了俞涉初战不利的消息，也知道了许昌城里居然藏着一位至少七阶的强将的事情，如果想要攻陷许昌城，不但要再遣大军，更重要的是需要一员强将，才能在段时间内攻破许昌城。

　　如果仅仅以俞涉现在的兵力，恐怕需要长期的消耗下去才能慢慢的攻破许昌城，但是，俞涉的部队可不是为了攻打许昌城才从洛阳出发的，俞涉的最终目的是驻守淮南，防止其他势力，特别是曹操这个胆子特肥的损友。

　　袁术跟曹操可是老朋友了，自然知道曹操这货是个什么德性，淮南之所以现在还安然无恙，那是因为曹操新得谯郡，还没有能够完全掌控谯郡的局面，同时，曹操也需要理顺发展经济和军队的事情，这才给了袁术缓冲的时间。

　　袁术在洛阳初步稳定之后，立刻派遣俞涉返回淮南，就是为了跟曹操抢时间，另外，袁术也有将曹操的发展空间向北挤压的意思，希望曹操能跟陈留的张邈和兖州牧刘岱卯上，这么一来，就能让曹操替自己去收拾那些自以为是和居心叵测的笨蛋了。

　　说实话，这个设想真心不错，这也是杨弘殚精竭虑所想出来的战略部署，袁术也觉得非常好，更何况，淮南的地理位置也是很重要的，虽然淮南距离司隶稍微有些远，但是袁术觉得还是应该想方设法的力保淮南。

　　只是，再好的战略也害怕一个二货来执行，袁绍之所以看不上袁术，其根本原因绝对不是因为嫉妒，好吧，嫉妒肯定是有一些的，但是那绝对不是主要的原因，主要的原因在于袁术的不学无术，不学无术也就罢了，不懂你就说不懂，不行你就说不行，像老大袁遗一样，自动自觉的靠边站不就好了。

　　可是袁术这家伙却是心比天高的，不但不承认自己不行，相反，他反而觉得自己很行，所以，别人想出来的东西就算是再好，袁术也是要改上一改的，因为这样才能体现出他的能耐不是。

　　俞涉顺路拿下许昌这个绝妙的主意就是袁术的手笔，但是很遗憾的是，现在这个绝妙的主意似乎出了问题了！

　　杨弘，阎象，李丰，袁涣，金尚，吕范，张勋，桥蕤，刘勋，陈纪，陈兰等等一众文武官员，此刻都盯着高踞上座的袁术，其实数数帐下的将领和谋士，袁术真的也算是人才济济啊，再加上在外带兵驻守的纪灵、乐就、梁刚、韩胤、桥玄等等，袁术确实有霸临天下的本钱，只不过……

　　“主公，许昌不过是疥癣之癖，俞涉将军南下乃是为了守护淮南，切不可因小失大、本末倒置啊！”

　　袁涣的脾气比较直，而且他显然是看出了袁术企图想办法掩盖自己的错误的打算，作为一个臣下，不能眼看着自己的主公做这种无耻而且低能的事情。

　　袁涣的话让李丰、阎象等都暗暗的点头，金尚和吕范则看了看袁术阴沉的脸色，没有出声，长史杨弘轻轻的抚着八字胡不出声，似乎没有看到袁术的越来越阴沉的神色。

　　至于武将们，则都闭紧了嘴巴，这种打主公脸的事情，武将们不想掺乎，说老实话，这些武将们其实都有抱着看俞涉好戏的心里，或者，他们大多都是认为俞涉在谎报军情，一个异人的城市有那么难以攻陷么？居然还说什么对方有七阶的强将，这不是胡扯么！就算是为了自己的失败和无能找借口，你也找些像样的啊！

　　袁涣的话让袁术的心里很不爽，什么叫因小失大，什么叫本末倒置，这是在讽刺我的无能么！？

　　袁术也是街头游侠中混大的，知道该怎么驾驭下属，虽然心里对袁涣恨得牙痒痒，但是这个当口绝对不能以势压人，否则必会招致下属的忌惮和离心，只是，袁术心里真的很恼火啊！

　　说什么不好，非要指责袁术无能！？这袁涣实在是有些过于耿直了。

　　李丰看到场面僵住了，不由的呵呵一笑圆场道：“曜卿未免有些言过其实了，现在只不过是试探性的攻击不利罢了，许昌地处要害，就像是卡在我们喉咙之中的一根刺，所以许昌迟早是要拿回来的，这次俞涉将军借道而攻，也不过是个顺势而为，若是对大局有影响的话，我们可以再酌情修正战术就是了，现在远没有到不可收拾的地步。”

　　袁术心道这话中听，淮南确实很重要，不能因为许昌而失了淮南，但是许昌现在也很重要，因为许昌卡在颍川的要道上，若是这些异人勾结敌人跟自己下绊子，等于将汝南和淮南与司隶割裂开来了，这还了得！

　　另外，当然是袁术的面子也很重要了，怎么能在一次小小的失利面前，就吓得赶紧绕道而去了呢？

　　“张勋，你怎么看？”

　　袁术将问题抛给了将领，这暗示着对文官的态度表示不满，李丰微微笑了笑，不再言语，而其他的文官都默默的一声不出，袁涣轻轻的叹了口气，杨弘继续梳理着他的八字胡。

　　“主公，想那一个小小的许昌城，兵不足五万，将更是无一个，其实有何难下，俞涉信中居然称许昌城里有七阶强将，有重甲步兵，甚至在实战中以超过十比一的比例杀伤我方重甲步兵，这件事简直是无稽之谈，定是俞涉大意之下攻城不力而寻找的借口，主公只需严令俞涉下城，想必许昌克日可得。”

　　“哦？若是不然呢？”袁涣冷冷的插了一句。

　　事实上，武将们对张勋的话是比较赞成的，而文官阵营也有些犹豫了，若是真的俞涉说谎，这事就不好说了，而且张勋的话也很有道理，异人的部队里何时已经出现了七阶强将了，这真是闻所未闻的事情啊！

　　“若是不然，某愿意亲自去取下许昌献于主公，否则就提头来见！哼！”

　　张勋怒了！一群文人懂得什么打仗，平时说说治政，口水横喷也就罢了，现在竟然还想干涉军队的事情，真是狂妄至极！

　　袁术笑着摆了摆手：“两位无需争论，曜卿言之有理，且是老成之论，但是张勋的话也未必没有道理，至于事实如何，不妨去证实了之后再说，桥蕤何在？”

　　“末将在！”

　　“命你点五万步军，其中一万重甲步兵，即日南下汇合俞涉，务必一举攻克许昌！”

　　“诺！”

　　“主公！……”袁涣还想再说什么，但是桥蕤已经甩袖走了出去，袁涣也只好作罢了，其实袁涣也是存着侥幸的心里，或许这几日的耽搁，并不会发生什么变化，只是他从来没有想过，若是俞涉和桥蕤在许昌城下惨败之后会怎么样？

　　而杨弘则一直眯着眼睛不说话，事实上这个战略可是杨弘的构想啊！为何他一直都不发表意见呢？

　　那是因为杨弘非常的了解袁术的性格，知道这个时候说什么都是没有用处的，这事只能私下找机会与袁术沟通，让袁术迅速再遣一军南下，接替俞涉的任务赶往淮南，至于许昌，既然已经开打了，那么就干脆集中兵力一举拿下，省的留在那里也是个祸害，而且还有伤袁术的名声！

　　袁涣不再抗争，杨弘又不表态，加上李丰也不再就此事发言，这事就算是这么决定了，于是大家开始讨论下一个议题。

　　“主公，纪灵将军认为公孙瓒有拿下孟津渡北岸的企图，这点我们必须严加防范，如果有可能的话，最好派人出使河内，与公孙瓒暂时媾和，使其放心东顾。”

　　杨弘终于开口了，不过说得确实北边的事情。

　　袁术脸上的笑意更浓了，笑着点头：“此事可行，不如书文（韩胤）走一趟吧！”

　　韩胤赶紧拱手道：“属下愿往！”


第0720章 围城

　　俞涉收到的命令是围城，当然了，俞涉自己也不愿意离开了，现在他已经被攻城失败和惨重的损失彻底的挑起了心里的无名火，不过，围城什么的显然是不大现实的，以他手里的兵力，怎么可能去四门围堵，不过他手里有骑兵啊！

　　骑兵可以在四门游走，虽然不能实现完全的围城，但是有效的阻断来自外界的物资流动还是可行的。

　　另一方面，俞涉也从袁术的命令中品味出了一些不满，而且不久之后桥蕤就会带兵前来支援，这里面未必就没有取而代之的想法，要知道桥蕤可是袁术的心腹将领，甚至比俞涉更加的心腹。

　　虽然俞涉也想将许昌一鼓而下，但是这种事情显然是不可能的，不过俞涉也不会傻乎乎的坐等桥蕤到来，然后让桥蕤将大功轻易的拿走，于是，俞涉不分昼夜的在许昌城外架着投石机向城内猛轰。

　　甚至不惜言辞威胁孔伷，从颖阴运来了大批的火油，向城内投掷，将许昌城里弄得是处处火起，城里的玩家们光是忙着救火就一夜没有休息好。

　　一天一夜下来，许昌城依然巍峨矗立在俞涉面前，俞涉骑在战马上，脸色铁青，沉默了半晌终于冷声道：“继续砸！继续，不要停！”

　　“诺！”

　　许昌城里的玩家们在经历了一夜的忙乱之后，也终于习惯这种天上下石头雨，以及不时的在城中冒出一片火头的生活，甚至连开始的时候有些惊慌的民兵们，现在也已经认命的习以为常了，只是大家都在心里祈祷，那些天上的石头不要落在自己以及自己家人的脑袋上，那起火的地方，希望不是自己的家。

　　随着起初的慌乱和恐惧过去，一丝愤怒慢慢的在大家的心中孳生出来，想着在城外无差别攻击的敌军，看着忙里忙外的指挥救火，并且安排失去了家园的居民进兵营和府衙这种坚固建筑中暂住的异人们，原住民的心里正在悄悄的发生着一些奇妙的变化。

　　而在城中指挥的宋虎峰惊奇的发现，城市的士气正在缓缓的攀升，同时攀升的还有民望这个最难以提高的指标，这实在是太奇怪了！按说在战争状态下，这些指标都应该是向下的吧！难道，是因为俞涉的无差别攻击，正在令大家兴起同仇敌忾的情绪？

　　虽然这事很奇怪，并且也很值得深入研究，但是现在宋虎峰实在是没有这个时间，战争是现在唯一的主旋律。

　　“各位，这个时候召集大家前来开会是因为有紧急的情报向大家通报，同时，我们也需要讨论如何应对新的形势变化。”

　　“虎头，不是袁绍大军南下了吧？呵呵。”

　　“呃，正是，根据我们在洛阳的探子传回的情报显示，昨日晚间，楼阳城中有五万骑步军离开洛阳南下，今早已经通过了密县，估计后日白天会到达许昌城下！”

　　“我草，真的要来啊！靠，来就来，看看谁怕谁，舍得一身剐敢把皇帝拉下马！”

　　“你这什么跟什么啊！我看，我们是要为他人作嫁衣吧！呵呵……”

　　“为了更精彩的游戏，值了！”

　　“好了，好了，大家先静静，等我将事情说完大家再讨论！”

　　宋虎峰笑着虚按了按手掌，让大家安静下来之后，继续说道：“根据情报，率军的是袁术的大将桥蕤，其中三万步兵，一万重步兵，一万骑兵，其目的不问可知，定是来攻击我们许昌的。呵呵，这显然不是一个好消息，不过好消息也是有的，刘备、张邈甚至公孙瓒都派出了使者前来，表示支持我们的正义战争，可以向我们提供钱粮兵器等支持，张邈甚至愿意接纳我们成为他的部下，然后直接派军支援许昌。”

　　“曹操呢？”

　　“呃，没有他的使者，或许还未到吧？”

　　“那虎头你觉得我们是否应该接受张邈的招安？”

　　“这个我还在考虑，从招安本身来看，与我们的初衷是不违背的，当初我们托庇在孔伷麾下，也是为了能够依托许昌迅速的提高我军的实力，如果张邈不改变这个事实的话，托庇在张邈之下也是一样的，而且，张邈是摆明了阵仗要与袁术翻脸的。”

　　“这也有道理，而且，这个选择我们完全可以放到最后来选择，既达到了拖延袁术以使中原生变的目的，又能有效的保存自己。”

　　“呵呵，你这就是想当然了，难道张邈会那么笨，不会在我们山穷水尽的时候落井下石？”

　　“这到也是，不过总好过我们原本预期的放弃许昌重新转入地下活动吧？你说呢，虎头？”

　　“没错，这个确实是给我们增加的了一个选项！”

　　“你们说，若是曹操也来招安的话，我们是投向曹操呢还是选择张邈？”

　　这位的问题相当有意思，而且这个可能性也是很大的，以曹操的眼光，如何会看不出来许昌的有趣之处呢，拿下许昌，曹操就能利用许昌来调动整个中原的局面，或者与袁术媾和，或者与张邈、刘岱合作，许昌就像是袁术脖子上的绳索啊！

　　“这个，若是从稳妥的角度看，应该选择张邈，张邈的能耐比曹操小得多，同样，胃口也就小得多，但是若是从想要更激情的角度看，则应该选择曹操，许昌在曹操是手里，一定能搅动整个中原的局势，而我们也将会面临一次又一次的冲击。”

　　“那还是选择曹操好了，够刺激啊！”

　　“我也这么看，够刺激就好！”

　　“各位。”宋虎峰微微的皱了皱眉头道：“各位有没有想过许昌城里的居民是一种什么样的感受呢？”

　　宋虎峰的话让大家都愣住了？许昌城的居民？这个跟他们有关系么？可是仔细的想想，确实是有关系的啊！如果没有居民的支持，许昌城一天都守不住！

　　还有，今天看到居民们积极的协助救火和助人，大家也不是没有感情的人，这种众志成城的气氛，谁都能感受到。

　　这些以更精彩游戏为目的的玩家们，第一次发现，自己的身上除了追求精彩和兄弟之情外，还想还被套上了一些别的什么东西，这种东西叫做责任！

　　作为许昌城的执掌者，他们不但要为自己的未来和感受负责，也需要为自己麾下出生入死的将士们负责，还需要为城内支持和信任他们的百姓负责，这个，似乎大家从来都没有考虑过，但是现在，却不得不开始学习考虑了。

　　“我靠！这……这不是背上了一个大麻烦了！早知道不要攻下许昌城了！”

　　“呵呵，现在才后悔？迟了！而且，不这样做，我们怎么能够让游戏更精彩，让自己更精彩？或许，我们应该将责任也包括在‘精彩’这个定义中，现在想想，我们以往似乎也忽略了自己手下和属将的感受，一直都只是将他们当作工具加以利用，但是现在看看眼前的许昌城，我们根本就没有办法否认，他们也是有血有肉，有爱恨情仇的人！”

　　“没错，我想说的就是这个！我知道在座的都是重情重义的人，否则我们也不会走到一起来，现在我们确实面临了一个新问题，如何对待我们的百姓的问题，注意，是我们的百姓，他们在支持和信赖着我们，所以，我们必须承担责任，我们是玩家，是跟他们不大一样，但是我们都有一样的热血和柔软的内心，所以，将来的一切决策，请大家认真的将他们也考虑进去！”

　　“这不是给自己背包袱么！”

　　“也是啊，可是，真的能无视么？”

　　“我是做不到，你呢？”

　　宋虎峰看着大家激烈讨论的样子，满意的点了点头，这个问题一开始肯定是有争议并且难以抉择的，但是只要大家能够认真的考虑就好了，就算大家到时候一致认为需要忽略许昌百姓的感受，那毕竟也是经过了考虑的，宋虎峰也未必不能接受。

　　本来玩游戏就是一种放松和享受，如果还给自己背上一个巨大的责任和道德上的包袱，那似乎有些得不偿失了。

　　不过从另一个方面来说，这未必不是一个让大家正视自己内心，帮助自己成长的机会，游戏，仅仅只能是娱乐么？未必！有时候，游戏更加是一个学习的过程，每一个孩子都是在游戏中成长起来的，如今绝大部分的游戏却完全跑偏了，只是为了游戏而游戏，如同精神毒品一样，而现在自己所处的游戏，似乎又回到了正确的道路上来！

　　“好了，这事下去大家慢慢的考虑，下面我们来讨论一下如何面对袁术即将到来的援兵，如果连这一波援兵我们都挡不住的话，那一切都是空话！”

　　“这有什么好说的，水来土屯兵来将挡，我们能做什么？只能积极备战，做好充分的准备！”

　　“最好还是动员更多的居民参与进来，还要想办法吸引零散玩家来参战！”

　　“城墙防御的细节还能细化，以提高防御效率！”

　　“……”

　　“报～！主公，府外有曹操的使者求见，请主公定夺！”

　　正当大家热烈的商讨着如何加强防御的时候，曹操那迟到的使者终于到了！


第0721章 机不可失

　　曹操的使者出发的时间其实并不晚，但是曹操的使者在路上却出了点意外，导致他到来的时间有些晚了，不过还好，许昌城还好好的掌握在玩家势力的手中，若是曹操的使者到来的时候许昌城已经易手了，那才叫恶心呢！

　　曹操确实很早就注意到了许昌的微妙之处，更何况曹操身边还有戏志才这个战略大师，对于许昌的地位，戏志才更是注意了很久了。

　　俞涉从洛阳衔命南下，戏志才立刻就找上了曹操。

　　“恭喜主公，大事济矣！”

　　曹操正在搓着脚丫子琢磨地图，被戏志才冲进来劈面就是一句高声贺喜跟弄愣住了，想了想，自己的小儿子满月已经过了吧？戏志才是贺什么喜啊？大事？什么大事？！

　　“志才，你这是贺的什么喜啊？弄得我稀里糊涂的！”

　　“呵呵，主公，属下是贺主公新拓辖地之喜啊！”

　　曹操眨了眨眼睛，招手示意戏志才在对面坐下，然后盯着戏志才道：“志才说得可是许昌？许昌是很重要，甚至就是套在整个中原局势上的绞索，可是，那里距离我们有点远啊！而且，许昌城现在可是握在异人的手中，志才应该知道，异人的想法都是很奇怪的，你看看现在许昌宁愿摆出一副要与袁术大战的架势，却丝毫也不肯妥协！”

　　戏志才抿嘴笑了，捻着胡须道：“主公差矣，首先，许昌不是不想与袁术达成妥协，否则他们也不会逼迫孔伷签下那个什么军事合作协议了！事实上是袁术不想跟许昌的异人合作，在袁术看来，许昌的异人不过是跳梁小丑罢了，只要俞涉的大军过处，就顺便将之剿灭了，因此，许昌的异人是不得不战的！”

　　曹操想了想，不得不承认戏志才的话是对的，这个就是主上的想法问题，就此事而论，其实换一个角度，袁术完全还有别的解决办法，没有必要一定要将许昌逼到对立面去。

　　不过，异人占据许昌，肯定也没有打算真正的奉孔伷为主，想必也没有想要奉袁术为主，既然如此，袁术想要趁着许昌没有壮大到成为痼疾之前将之剿灭，也是情有可原的，唯一的变数就是能不能顺利的一举拿下许昌。

　　若是许昌的战事迁延，周围对袁术虎视眈眈的诸侯们，恐怕不会只是站在周围围观而已，若是有人忍不住动手，难免又会牵一发而动全身，闹出又一场中原混战。

　　“可是，许昌的异人想必也只是暂时隐忍，许昌不拿下，迟早就是袁术脖子上的绳索。”

　　“主公此言甚是，但是，现在却不是拿下许昌的最好时机，不久前袁绍渡河南下，已是开始了对中原的渗透压迫，济南国在手，济北和泰山就摇摇欲坠，袁术现在选择整顿地盘是没错的，但是却要有先后顺序，对于袁术来说，淮南的意义要比许昌大得多，也急迫的多。”

　　曹操的眉头一紧，追问道：“志才的意思是……”

　　“对，就是围堵我们！不管袁家二子如何争夺对祖上余荫的继承权，但是中原早就被两人视为囊中之物，诸如张邈、刘岱之流，不过是疥癣，鲍信、应劭只会闻风而降，放眼中原，最让袁家二子忌惮的，唯主公也！”

　　戏志才声音铿锵有力，从某种意义上，能够成为袁家二子忌惮的对象，确实是一件值得骄傲的事情，更何况，现在争夺的可是中原地区啊！这里可是大汉的精华所在。

　　“原来如此！莫非二人之间有什么勾结？”

　　“这不好说，或许只是一种默契，只要袁术站稳淮南，汝南又有朱隽大军，北边则是袁绍封堵，主公唯一的出路只有东进徐州，慢慢的被逼出中原，或者两家干脆合力攻灭主公。”

　　曹操看着地图，袁绍和袁术一北一南，仿佛一柄巨大的钳子，正要狠狠的将自己的谯郡夹碎，想到厉害之处，曹操不由得出了一身的冷汗，自己还在忙忙叨叨的整顿谯郡，想着稳妥发展，谁知袁家二子却已经在想着如何将自己彻底清理出局了。

　　幸好戏志才看破了这一切，要不然，自己被三面包围了还不自知啊！

　　“好险！”

　　曹操抹了一把额头上渗出的毛汗，这身汗一出，曹操倒是觉得自己的身体松快了不少，头脑似乎也没有那么沉闷了。

　　“主公，此时对手布局未成，再说，我等也不会眼睁睁的看着对手布局而不加理会，因此，何险之有啊？呵呵。”

　　“呵呵……那么，志才以为，我们现在应该想办法与许昌的异人合作，甚至是招揽他们？以此来卡住袁术南下的脚步？”

　　“这个办法是可行的，但是正如适才主公所言，异人的想法很难把握，他们或者不能用简单的利益和利害关系来说服，但是具体他们想要什么，是否需要我们的帮助？以及能够为我们做到什么地步？这些都是可以商榷的，我们也应该借此机会去了解和更深入的认识异人，将来，很可能我们会更多的与异人打交道呢！”

　　戏志才语气平和的说着，眼中闪烁着智慧的光芒，对于戏志才对异人的看法，曹操是万分赞同的，这种大气包容的气度也是曹操所赞赏的！

　　曹操赞叹的点了点头：“志才此言深得吾心，异人之崛起势不可挡，绝对不能视而不见或者视若仇寇，应该去接触、了解乃至融合。”

　　“主公睿智！我观天下诸侯，同主公所见者鲜矣！”

　　曹操苦笑，摆着手道：“志才可羞煞吾也！这个提法非是我的主张，乃是平北将军方志文的主张，而且他一力力行，我也是拾人牙慧啊！呵呵，惭愧，惭愧！”

　　“主公谬矣，学无先后，达者为师！平北将军是平北将军，主公是主公，即使主公的看法来自平北将军的启发，但是，谁做的更好，谁做得更有成效，才是真正的达者！”

　　戏志才几乎想都不想，就给曹操灌下了一剂兴奋剂，这也是做精英下属的本事吧！

　　曹操抚须而笑，个中自是有着得意和开怀的意味。

　　“如此，应该尽快派人前往沟通交涉，另外，谯郡也应该整顿兵马备战！”

　　“不，不只如此啊！”

　　戏志才笑眯眯的说着，眼睛飘向了台面上的地图，曹操怔了一下，也顺着戏志才的目光看向地图，随后恍然惊觉！

　　“志才，莫非是淮南！？”

　　“对，就是淮南，准备是永远也不够的，不能总是用还没有准备好而作为借口，或者换个想法，我们没有准备好，难道敌人就准备好了吗？很显然，并非如此，事实上敌人正在急急忙忙的做着准备，可惜的是，敌人的心头太大了，居然还想要大小通吃，连路上的一个包子也不舍得放弃，却不知道，这么一来，这淮南的大好的一锅肉，却是便宜我们了！”

　　曹操的脸上兴奋得有些发红，眼睛更是灼灼有神，盯着地图的眼神有种叫做贪婪的玩意在燃烧着！

　　“许昌……淮南……哈哈……袁术小儿真是舍本逐末因小失大啊！这还真是符合公路的性子，符合他那个死要面子、贪小便宜的性子啊！”

　　“呵呵，主公对袁术的评价很准确，许昌并非想象中那么容易拿下的地方，否则异人早就跑了，何必在许昌跟袁术死磕，而一旦许昌战事迁延，我军就可以迅速南下攻略淮南，同时我们应该尽量与许昌城达成协议，必要的话，我们甚至可以出兵协助许昌防守，让袁术顾此失彼，最后两边都不得好！而我们一旦成功的拿下淮南，必定会大大的刺激司隶周边的诸侯，见到袁术不过是一个吓人的纸老虎，必定会群起而攻之，届时我们不妨从中煽风点火，而我军则迅速的消化淮南，稳定谯郡！至此，主公大事成矣，难道不值得贺喜么？！”

　　戏志才长长的一段话几乎毫不停息说了出来，不由得有些中气不继，说完之后大口大口的喘着气，胸口剧烈的起伏着，白皙的脸色也有些病态的晕红，但是眼神却精芒闪烁的看着曹操，眼神里满是得意和期待！

　　“好！说得好啊！志才真乃吾之子房也！哈哈……”

　　戏志才喘息稍定，才淡淡的笑了笑，有自矜也有些惭愧的说道：“主公谬赞了，这世间比志才有能耐的人多得是，属下可不敢承受主公的夸赞啊！”

　　“哦？还有比志才能有能力的人，那是谁？”

　　曹操的惊讶脱口而出，口气中自然带着欣喜和期待，老实说，听到人才的时候曹操确实有些失态，不过幸好戏志才的心胸也不至于这么狭隘，只是笑了笑就接着说道：

　　“呵呵，远的属下也不知道，就说属下在阳翟会过面的英才就不在少数，其中的荀彧荀文若、郭嘉郭奉孝、荀攸荀公达、程昱程仲德其才都远胜于属下，一个小小的阳翟已是如此，天下之大英才更是不计其数，属下不敢自满啊！”

　　曹操闻言赶紧笑语抚慰戏志才，私下里却不由得将戏志才提到的这些名字谨记于心，暗暗神往之！


第0722章 淮南失守

　　桥蕤日夜兼程，急急忙忙的赶到许昌，许昌城下的情形基本上没有变化，但是城里的反击力度却已经越来越高，毕竟城外的人看不见城里的情况，只能是用覆盖射击的形式来回的在射程之内扫射。

　　但是城里的状况则不同，他们可以精准的看到敌军的位置，甚至还能够为射击进行校准，再加上玩家顽强的战斗意志，以及灵活多变的打法，时而声东击西，时而分散急袭，三天的战果统计下来，俞涉取得的战果如何他只能估算，但是自己的损失如何他可是一清二楚的，自己损失的人员超过五千，损失的器械超过两千台，这个价值可是有些大了。

　　虽然出钱的是孔伷，但是孔伷的钱难道就不是袁术的钱么？

　　桥蕤到达之后，立刻传达了袁术的命令，全面的接管了俞涉的指挥权，同时也下令暂时停止了看似毫无意义的远程打击，对这个决定最欢迎不是俞涉的远程部队，而是城里的玩家和居民们，终于可以睡个好觉了！

　　俞涉虽然心里有些不满和委屈，但是却也没有什么好争辩的，这里是军营，一个不小心就会被戴上一个违抗军令的大帽子，到时候就真是吃不了兜着走了！跟何况袁术通过桥蕤的嘴，直接的已经提出了对自己的不满和不信任，这个时候还是夹着尾巴做人吧。

　　休息了一夜，桥蕤第二天再次指挥了攻城，这回，俞涉被直接的留下来守营，这也是惯例，被接管部队的将领，不能到前线去给人添乱，更不能让他去抢功，同时也是避免被别人说是新主帅公报私仇，将对手送到前面去送死，因此，俞涉对桥蕤倒是心怀着一点感激的。

　　可惜，桥蕤对俞涉的不信任和闲置，再次让桥蕤吃了大亏，这些日子里，不但俞涉在用远程部队摧残许昌，许昌城里的人们也在做着充分的准备，粮草器械或许不大好运送进来，但是纸符道具这些东西倒是不难进来的，更何况，这背后还有这样那样的帮手。

　　不用说别人，曹操就运送了超过一万纸符进许昌城，作为一个谈判的重要交换筹码，若是最后许昌实力不济，则接受曹操的保护，宣布许昌投靠曹操，另外就是，许昌将会尽其所能拖住桥蕤和俞涉南下的脚步。

　　于是，满怀信心挥军攻城的桥蕤一头撞在了铁板上，与当日俞涉的小心不同，桥蕤的大意直接让一万五千重步兵被宋虎峰和典韦斩杀了四五千，最后再用一把火将登城车点燃，又烧死了不少。

　　再加上城下被纸符狂轰乱炸，桥蕤第一天的攻势可谓是损失惨重！震惊的桥蕤终于明白了，不是俞涉无能，也不是俞涉谎报军情，而是许昌城里真的有强悍的将领和坚韧的军队，可惜，桥蕤明白这一切似乎有些晚了。

　　桥蕤灰溜溜的收兵回营，虽然很没有面子，但是桥蕤还是将俞涉请来，跟他说明了今天的惨败，俞涉也是无语。

　　盘点了一下，现在俞涉手里还有将近八千重步兵，四万步兵，和两万骑兵，实力还是有的，只不过，想要觑然而下许昌怕是不行的，但是这恰恰就是袁术所要求的。

　　桥蕤也是经验丰富的将领，现在想来，当日看到俞涉用远程狂轰滥炸许昌也是个不错的主意，虽然那也是很无奈的主意。只是，俞涉能这么做，自己却是不能的，俞涉可以说是在等待援军，那么自己呢？

　　桥蕤纠结了！

　　“各位，如今袁绍渡河南下，欲取泰山北压谯郡，袁术遣军南下增援淮南，我谯郡已是三面受敌，危在旦夕之间！与其坐以待毙，不若奋起而击之，现下许昌战事焦灼，我已遣人与许昌令宋虎峰达成了协议，支持他防守许昌，而他们将尽力拖延袁术军南下的步伐，为我军争取时间。而我们，则要趁此机会一举拿下淮南郡，彻底打破袁氏对我的围堵！”

　　“请主公下令，吾等愿为主公前驱！”

　　“请主公下令！”

　　曹操满意的扫视了一眼阶下的众将，曹操已经让从人将案台搬走，如今曹操的背后就是一副巨大的地图，曹操就站在地图前面慷慨激昂的演说，地图的另一边，则是安静的戏志才。

　　曹操‘呛啷’一声抽出了腰侧的长剑，退后了一步，长剑上扬，直接的点在了地图的图板上！

　　“这里，淮南郡东面的门户义成，守军两万，守将乐就，夏侯惇！”

　　夏侯惇沉着的踏前一步出列，目光灼灼的看着曹操的剑尖，眼里战意高昂！

　　“莫将在！”

　　“命你率三万步骑，将之取下！”

　　“末将领命！”

　　曹操手里的剑发出‘嘶嘶’的响声，沿着地图横移，停在了下一个位置上。

　　“取下义成之后，挥军南下攻取西曲阳！”

　　“诺！”

　　曹操点了点头，再次移动长剑。

　　“夏侯渊！”

　　“在！”

　　“命你率骑兵三万，绕过平阿，南下奔袭成德，但是只给你三日时间！”

　　“末将定取下成德，否则提头来见！”

　　“李典！”

　　“莫将在！”

　　“你与本官一起，率五万步骑攻取平阿、下蔡，合围寿春！”

　　“末将领命！”

　　“戏志才！曹仁！”

　　“属下在！”

　　“命你二人驻守谯县，志才统管谯县一应军政事务，不得有误！曹仁负责南下输送。”

　　“诺！”

　　‘呛！’曹操手里的利剑刺入了脚前的地板中，曹操一手拄着剑，一手握拳用力的一挥，仿佛要将什么东西给砸碎一样：

　　“各位，生死存亡在此一举！”

　　“愿为主公效死！”

　　……

　　曹操的准备工作做得相当充分，这是因为对这个局势早早的就有了预见，所以曹操的部队才能悄悄的潜伏到谯郡南部的龙游县，在淮南守军完全没有准备的情况下从发起了袭击。

　　曹军的突袭战非常顺利，光熹二年六月十三日，平阿和义成的守军几乎没有形成像样的抵挡，就在第一轮的攻城下丢失了城墙，随后被骑兵入城冲击，守军立刻崩溃，当地没有来的及逃跑的地方官员干脆直接就投降了。

　　接着曹操和夏侯惇兵分两路，连续奔袭下蔡和西曲阳，而夏侯渊则日夜兼程直扑寿春南边的成德。

　　曹操开始进攻淮南的第三天，下蔡和西曲阳分别失守，成德也在当晚被千里奔袭的夏侯渊轻取，曹操三面围攻寿春的战略部署完成。

　　驻守寿春的梁刚和从义成逃回来的乐就，还有从上蔡逃回的陈纪三人都没有了主意，从袁术那里得到的命令是坚守待援，但是援军在哪里呢？

　　刚刚从成德传来消息，成德也已经失守了，现在是剩下西面的阳泉，虽然那里是朱隽的辖区，可那里根本就没有多少部队，朱隽的部队都集中在汝南北面，而本来应该南下的俞涉和桥蕤，此刻还在许昌周围逡巡不前，听说是被异人的部队死缠烂打缠住了。

　　事实上，就算没有人缠住他们，以他们现在的速度，最快也要走是十天半个月，就算他们骑兵先行到达，那点数量，恐怕也只是给曹操送菜的。

　　现在摆在三人面前的路只有两条，死守！如果从城市规模上看，寿春这个巨城（二级城市）是很难被攻破的，何况还可以大量的征召民兵，寿春城里可是有超过百万人口的，征召十几二十万民兵实在是太简单了，但是，巨城也有巨城的麻烦，那就是城墙太长，即使十几万守军，放在长长的城墙上也显得有些单薄。不过，守城始终还是比较可行的一个手段。

　　另一个选择是趁现在还没有被合围，赶紧撤向阳泉，以图他日，或许到时候俞涉和桥蕤的部队到达，可以重新夺回寿春也说不定？

　　袁术毫不犹豫的下令死守，但是梁刚等三人却有不同的看法，死守寿春是可以，但是，寿春就会成为一个负担，而袁术必须不断的向寿春投入兵力，而这些兵力，原本是要保障洛阳安全的，若是大军大举南下，北面的诸侯怎么办？

　　还有，从洛阳而来，是劳师远征，漫长的路途，长长的补给线，这都是非常不利因素。

　　因此，与其在淮南与曹操决战，还不如反过来，将寿春让出去，然后重兵突袭谯县，形成围魏救赵的格局，这么一来似乎会更加的主动，而不是被曹操牵着鼻子走！

　　可惜，三人的建议被袁术直接驳回，并且斥责三人的建议是胆小的托词，严令三人死守寿春，拖住曹操的主力，而另外遣军攻击谯郡。

　　袁术的这个主意也是不错的，但是遣军的军队又从哪里来呢？

　　朱隽的部队动不得，也不好动，孔伷的部队不用说了，根本就没有用处，俞涉和桥蕤？这两个家伙还在喊援兵呢，至于纪灵、张勋的部队，这是要保护洛阳和河南、弘农的，怎么能动呢？

　　袁术迟疑了，但是这绝对是要命的迟疑，这个时候袁术的迟疑就是示弱，就是无能的表现，而袁术的身边，现在可是群狼环伺啊，曹操就是第一只动手的饿狼，一旦曹操得手而袁术露出了弱像，周围的饿狼立刻就瞅准机会纷纷扑了上来。

　　袁术麻烦了！


第0723章 公孙瓒的试探

　　不出意外，第一个动手的就是公孙瓒！

　　公孙瓒被赶到了河内之后，发现河内真是个不错的地方啊！人口不用说，肯定是比辽东的要多，土地开发程度也好，又紧邻黄河，灌溉的水不缺，还有河运之利，而黄河本身也是一道战略屏障。

　　随后公孙瓒跟正要闹独立的张扬一拍即合，两家的‘同盟’消除了各自一个方向上的危机，那么公孙瓒实际上就只有来自东面韩馥的威胁，至于刘岱和张邈，公孙瓒根本就看不上他们。还有就是自己南边袁术的威胁，袁术可是实力最强的诸侯，而且，自己貌似就是抢了袁术的糕饼的！

　　更糟糕的是，袁术一直牢牢的把持着黄河上重要的渡口孟津渡，这个渡口捏在袁术的手里，他就随时都能够对公孙瓒的腹心之地发起突袭，这简直就像是顶在自己胸口上的枪尖，公孙瓒对此自然是寝食难安，并且念念不忘的想要拿回孟津渡。

　　当然，公孙瓒想要拿回的孟津渡不是完整的孟津渡，如果完整的孟津渡在公孙瓒的手中，恐怕寝食难安的就变成了袁术，然后袁术也不会就此罢休，从而引发两家不死不休的鏖战，这也不是现在公孙瓒所期望的格局。

　　因此，公孙瓒想要拿回的孟津渡其实是孟津渡的北岸，这么一来，公孙瓒与袁术就各有半个孟津渡，大家也就没有什么好争执的了，各守黄河一边过和谐的日子不就好了。

　　终于，公孙瓒苦苦等待的机会来了，首先是许昌战起，公孙瓒立刻敏锐的察觉到，这也许就是自己拿回孟津渡北岸的大好机会，于是公孙瓒立刻开始悄悄的准备，谁知道，更好的消息竟然接踵而至，公孙瓒兴奋的有些过头，甚至在考虑是不是趁着袁术虚弱的时候，趁机连南岸的孟津渡也一并拿下！

　　机不可失、失不再来！

　　公孙瓒在接到曹操已经包围寿春城，企图一口吞下淮南的消息之后，立刻下定了作战决心，至于要不要趁势拿下黄河南岸的孟津渡口，这完全可以在拿下北岸之后相机行事。

　　二年六月十七日，公孙瓒早就埋伏在温县的骑兵部队立刻连夜出发，想要打驻守孟津渡的纪灵一个措手不及。

　　不过，纪灵也是经验丰富并且行事谨慎的大将，在许昌战事不断的发生变数时纪灵就已经觉得有些不妙，到后来曹操突袭淮南，纪灵更是不赞同死守寿春，袁术的问题在于地盘太大，距离太远而兵力有太少，这个时候应该集中兵力，而不是相反。

　　如果袁术还不能下决心集中部队丢掉地盘这个包袱，很可能会引发周边诸侯的连锁反应，形成群起而攻之的局面，到时候就处处都是火头，与其等到那时候再收缩回洛阳周边死守，还不如现在就放弃淮南猛攻谯郡或者许昌。

　　只是，在纪灵焦急的等待着袁术给自己的回信时，侦骑却回报公孙瓒的部队连夜出动了！至于目标，纪灵用屁股想也知道肯定是自己驻守的孟津渡！

　　“命令，河南营地谨守大营，所有船只靠向河南岸，北大营立刻戒备，骑兵集结准备出营！”

　　“诺！”

　　纪灵手里的兵将不少，骑兵三万，步兵五万，纪灵更是将大部分的兵力都集结在北岸，南岸那边只有驻守军营的两千辅兵而已，除非公孙瓒有办法从别的地方渡河，否则，想要拿下孟津渡的北岸，那绝对是一场硬仗！

　　公孙瓒岂会不知道孟津渡的布置，所以他也没有孤注一掷的想要拼下孟津渡，更何况，东边还要防着韩馥和张邈，就算张邈的能力有限，但是如果东边兵力过于空虚，难免被张邈所趁，何况韩馥的实力那是绝对不容小觑的。

　　所以，这次公孙瓒南下夺取孟津渡的只有他自己和严纲，统共三万精锐骑兵，和新征召的五万步兵，与纪灵的兵力相当，而公孙越和公孙范则一个坐镇野王，一个坐镇汲县，严密的防御来自北面和东面的威胁，为公孙瓒的孟津战役保驾护航。

　　“报！纪灵已经率领三万骑兵出了营地，正在本东北而来！”

　　“好！再探！”

　　“诺！”

　　“士起，你的猜测没错，纪灵果然率骑兵出击了，这或许就是我们最好的机会了！”

　　公孙瓒低头看着地图，嘴里不吝赞美的夸着关靖，关靖有些得意的捻着下巴上的胡须，嘴里却恭声应道：

　　“主公谬赞了！呵呵，纪灵是必须要出战的，孟津渡北岸没有大型的城塞，骑兵在营寨周围也施展不开，与其堵在军营中荒废了，不如拿出来放在外面游动，但是纪灵错在不应该主动求战，而是应该将骑兵游离在我们视线之外，这样对我们的威胁更大！”

　　“呵呵，没错！这纪灵号称大将，其实也不过如此，拿骑兵跟我的白马义从相比？真是不自量力啊，今日就让我好好的教导一下他如何使用骑兵！”

　　公孙瓒抚须而笑，在骑兵战上面公孙瓒确实有点自傲的本钱，当然，是指在纪灵的面前。

　　“严纲，命你率一万骑兵游走在我军外侧，待我与纪灵接战之后，即行侧击，务必将纪灵的骑兵打散！”

　　“诺！”

　　“士起，传令后面的步兵加速，如果可能的话，最好我们能够追着纪灵的溃兵尝试冲击一下孟津渡北岸的营地，若是……”

　　“属下明白，不过最好不要勉强！”

　　“呵呵，我省得，我们这次战役不求有功，先求无过，只要我们动手了，自然还会有别人动手，届时形势变化，我们还可再行谋算！”

　　“正是如此！”

　　……

　　“将军，公孙瓒军距离我军十五里左右，正在继续向我靠近！”

　　“侦骑可以确定敌军的数量么？”

　　“由于天黑，所以只能大致的估算有两万到三万，肯定不会超过三万！”

　　“很好，再探！”

　　“诺！”

　　纪灵没有下达新的命令，而是继续保持巡航速度向前奔驰，他身侧的桥玄则皱紧了眉头，敌军真的打算跟自己硬拼么？他们可是号称草原上胡族天敌的白马义从啊！或者他们觉得自己的战力要比中原的骑兵强得多么？

　　从装备上看，纪灵的骑兵是中甲骑兵，近战用长枪，远程是短弩，而白马义从是皮甲骑兵，典型的轻骑兵，武器是长枪和短弓，从射程上看略占优势，在冲锋的时候多出一轮射击的机会，但是会被纪灵骑兵的甲胄抵消。

　　因此对冲显然不是个好主意，最好的办法自然是游走在外线攻击，充分的发挥机动性和远程武器的优势。

　　但是这里不是北方的大草原，而是地形更加复杂的中原，而河内更是山区的较多的地区，所以，大范围的机动显然是不行的，而且根据桥玄的记忆，如果两军继续相对而行，那么可能形成战场的地区地形也是比较复杂的地区，并不适合游击战术。

　　难道公孙瓒真是一时的大意？或者他不清楚将会面临什么样的地形么？

　　“将军，这事有些怪？我不信大名鼎鼎的公孙瓒会没有注意这地形不适合弓骑兵！”

　　“呵呵，桥玄，你想岔了，公孙瓒不是不知道这里不大适合游击战术，而是他认为他的骑兵即使在冲阵的时候也比我们的更强悍，这就是答案！”

　　“怎么会！这不是明摆着的事情么？他带领的白马义从可是轻骑兵，我们的是中甲骑兵，不管怎么说，对冲的交换比都一目了然吧！”

　　桥玄的疑惑是很有道理的，公孙瓒不会蠢的连这么明显的道理都不懂，而坚持认为公孙瓒是要跟自己玩硬碰硬的纪灵难道就是笨蛋么？他又是为何坚持认为公孙瓒会用轻骑兵冲击中甲骑兵的呢？

　　“你得到的消息不够完整啊！据我所知，白马义从虽然跟名闻天下的幽州突骑兵一样都是弓骑兵，但是，白马义从每战都是以短兵相接的形式取胜的，白马义从之所以让胡族恐惧，是因为他们的悍勇！记住，是悍勇！”

　　“将军，你是说，白马义从更多的意义上是枪骑兵，而短弓不过是辅助性的武器，就像我们的短弩一样？”

　　“正是如此！”

　　纪灵的双眼中闪烁着点点精芒，眼神锋利的如同刀锋一般，身上散发着丝丝的煞气，脸上却露出一抹意味深长的笑容：“既然公孙瓒想要跟我们比一比谁更悍勇，那我纪灵有什么理由不接着呢！轻骑兵冲击中甲骑兵？哼哼！这个人真是跟传闻一样，狂傲的可以啊！”

　　桥玄一脸的恍然，不过，以小心谨慎出名的桥玄还是有些不大肯定的追问了一句：“将军，你说公孙瓒会不会有什么阴谋？”

　　“什么阴谋，现在他的步兵在我们的侦骑眼皮子底下，他的骑兵正在马不停蹄的向前赶路，战场将会在哪里更大意义上是由我们来选择的，那么你说说，这里还会有什么陷阱？”

　　纪灵信心十足的反问道，桥玄愣住了，想来想去，似乎真的不可能有什么陷阱，说到底，还是自己太过疑神疑鬼了，疑心病太重的话，真是没法打仗了！

　　桥玄苦笑着摇了摇头：“确实想不出还能有什么陷阱，那么，将军，您选定了战场么？”

　　纪灵龇牙笑了笑，没有回答，而是一鞭抽在马屁股上，口中轻叱：“驾！”


第0724章 公孙瓒VS纪灵

　　纪灵选择的这个战场确实比较恶毒，这是一个一边临河，另一边是树林的狭长战场，想要攻击只有一个办法，那就是正面冲阵！

　　公孙瓒对与孟津渡是念念不忘日思夜想，光是地图都被手指磨破了几张了，对孟津渡周围的地形更是烂熟于心，从纪灵骑兵前进的速度上，公孙瓒就看出了纪灵的小心眼，这个小注意打得是不错，但是那是在对手是笨蛋的情况下才会有作用，这个纪灵实在是自视过高了，这些中原的将领都缺乏大规模的实战，所以战术水平和战斗意识都还差得远呢，今天就让你知道知道什么叫做百战精锐、什么叫因地制宜，叫你知道什么才是真正的名将！

　　黑夜中，双方都打出了火把，现在就是大张旗鼓的正面对冲，所以也都不用藏着掖着，双方也没有战前废话的欲望，两边都是二话不说，组阵！加速！冲锋！

　　“锋矢阵！短弩攻击后冲阵！加速！”

　　“杀～！！”

　　轰隆隆～！

　　震天的提升遮盖了所有的声音，对面的黑暗中，一条火龙也正急速朝这边冲了过俩，双方的马蹄声响混合在一起，听起来仿佛山崩地裂一样，但是犹豫光线暗淡，双方的将士们都看不见敌军那种势不可挡的气势，到是少了一些恐惧感。

　　“双龙阵！分！”

　　“呜呜～！”

　　公孙瓒的骑兵在冲击到两三百步的距离上，忽然在一阵号角声中分成了两个锋矢阵，从战术上来说，用同样的锋矢阵对冲，其结果是取决于双方部队的最终属性对比，如果仅仅是计算这个因素的话，纪灵的部队略微占优，而且纪灵的部队还多出了一万人，这样的话，战损比肯定是占优的。

　　因此，公孙瓒在关键的时刻变阵双龙阵！

　　变阵为双龙阵有两个好处，第一个是双龙阵抢占了外线，其受到的攻击面变小了，而身处内线的敌军会因为不知道向左还是向右攻击产生混乱和迟疑，最终导致攻击效果下降；第二点，公孙瓒是要避开敌军的箭头，也就是纪灵，公孙瓒本人并不害怕纪灵，公孙瓒现在也是摸着七阶边缘的武将，对于刚刚上七阶的纪灵并没有恐惧感，但是，避开纪灵这个箭头，无疑将敌军最强的攻击给废掉了，而自己的攻击却是有效的落在了敌军的部队身上。

　　“齐射！阵里自由射击！阵表出枪！”

　　“短弩齐射！”

　　“混蛋，居然玩这一套！”纪灵暗骂不已，但是自己的骑兵训练度还达不到这么高的水平，想要在这个时候变阵，无疑是找死的行为，但是纪灵也不能什么都不做！

　　“向右，随我冲击！”

　　纪灵的想法不错，既然你分成两阵，那我就只取其中一阵，这样的话也许能够更有效的杀伤这一阵的白马义从，总算不是太亏！

　　“截断！合阵！”

　　公孙瓒更狠，直接就将被纪灵向右截断的锋矢阵放弃了，而降后面的骑兵全部都合在一路，一边与纪灵偏向右的骑兵错身而过，一边拼命的拉弓放箭，这种好机会这些精锐骑兵又怎么会错过呢！

　　这就是部队对战阵训练度不同造成的差距，纪灵明明知道该如何应对，但是就是实现不了，而公孙瓒的部队却能完美的执行公孙瓒的指令，整个骑兵部队时分时合，居然将变阵玩得流畅无比，甚至这些骑兵无需命令，就能准确的抓住对手变阵不及的缺失，顺手给于对手狠狠的打击。

　　纪灵有些后悔了，早知道刚才就不用锋矢阵，而是应该用锥形阵，至少将道路尽量的堵上，逼迫对手进行决战！

　　其实这也不过是纪灵自己的看法，若是真用了锋矢阵，现在也未必就能占到便宜！

　　“杀～！”

　　“射击，射击！”

　　“啊～！”

　　“唏律律～”

　　隆隆的战马奔驰中，无数的战士从马上被射了下来，无数的战士被敌军的长枪捅了下去，在滚滚的铁蹄洪流中，这些可怜的战士们已经化作了血肉泥浆，与大地同在了！

　　骑兵的对冲真的很残酷，残酷的连思考和后悔的机会都没有，双方就已经错身而过，然后你会发现，你身边的队友少了许多，多出了许多没有骑士的战马，甚至你都不知道他是何时不见的，所以，骑士们没有仇恨，因为不知道该恨谁！

　　纪灵来不及点算损失，反正自己的损失肯定比敌军大，现在要赶紧掉头，与敌军进行第二次对冲！

　　只是，还没有等减速的纪灵军开始掉头，从树林的侧面，紧贴着树林忽然冲出了一彪骑兵，挟着如雷的蹄声和喊杀声，仿佛狂澜一般一头冲进了纪灵的骑兵队。

　　严纲选择的时机非常好，纪灵的部队正在减速，心神也已经放松，这个时候突然出现的突袭顿时让敌军陷入了最大的恐慌，而切严纲是从侧后突破，然后沿着纪灵骑兵队前进的方向拼命的向前冲击。

　　严纲根本就不在乎杀伤，而是拼命的向前，努力的保持速度，这个时候绝对不能停下，一旦被迫停下，就会形成混战，那么等会公孙瓒的部队完成转向重新杀回来的时候，可是不会顾忌友军还是敌军，只要在前面的，都是宰杀的对象！

　　“杀！杀～不要停，加速！加速！！”

　　纪灵心里一片冰凉，刚才就觉得有些不对，现在才想起来，原来是公孙瓒的部队数量有些少了，却原来是在树林的外面设下了伏兵，正好趁着自己减速整队的时候发起了冲击，纪灵就算再不会指挥骑兵，也能想到一会公孙瓒掉头回来之后，会是一个什么样的结果，而且，公孙瓒掉头的速度必定是很快的！

　　“加速！加速！全速脱离这个地区！”

　　纪灵有些后悔选择了这个狭长的战斗区域，自己根本就没有回旋的于地，只有拼命向前，希望能赶到前面开阔一些的地方，才能想办法摆脱冲进了自己心腹之中的敌军！

　　“前队做后队，后队做前队，全军转向！”

　　另一边公孙瓒已经在转向了，而且速度极快，几乎像是流水一般自然，然后，整个骑队忽然掉了个方向，急速朝着已经混乱一团的纪灵骑兵冲去！

　　一里的距离，加速只需要三十几秒，没有安全脱离的骑兵顿时被公孙瓒的锥形阵追上了，这回公孙瓒是要实现杀伤有生力量的目的了！

　　纪灵在前面跑，一边跑一边尽力的收拢自己的部队组成战阵，严纲在侧面追，一边用短弓追射，一边不断的骚扰企图向中军靠拢的纪灵骑兵，而公孙瓒则跟在后面，一边将所有掉队的敌军干掉，一边收拢自己的伤兵和掉队的士兵。

　　双方一追一逃，直接的就跑出了十几里，纪灵也终于寻找到了开阔地，利用断尾的战术阻挡了严纲一下，然后分几路分散逃跑。

　　公孙瓒追了一阵，然后命令严纲继续追击，自己的带队直奔孟津渡而去。

　　纪灵大败之后，狂奔了半夜，终于收拢了自己的部队一点数，出击时带着三万骑兵，现在剩下不到五千，这个时候纪灵有两个选择，修整一下之后，立刻想办法去突袭公孙瓒的步兵，就算不能造成实际战果，也能迟滞敌军的行动。

　　另一个选择，自然是夹着尾巴会孟津渡去，然后等着公孙瓒攻打营地了！

　　纪灵犹豫了半天，始终拿不定主意。

　　“将军，我们还是尽快赶回孟津渡去吧？”

　　“可是……靠这些骑兵在孟津渡根本起不到作用，相反，如果这支骑兵游离在外，或许能够迟滞敌军的步兵！”

　　纪灵对桥玄的建议反驳的并不坚决，这让桥玄明白了纪灵的犹豫心态，立刻开口辩驳道：“不然，将军也说了，只是迟滞，敌军有更多的骑兵，只要公孙瓒能抽出一万骑兵，就能将我们骑兵的作用完全封杀，而步兵则会轻松的对孟津渡展开攻击，而孟津渡外无高墙厚垒，内无将军坐镇，岂不危矣？！”

　　“这……”纪灵的眉头皱的紧紧的，脸上占满了泥血，在火把的照耀下，显得异样的恐怖。

　　“将军，不如这样，骑兵由我率领去骚扰敌军的步兵，而将军则间道赶回孟津渡大营主持一切！”

　　桥玄咬了咬牙，提出了这个建议，桥玄知道，自己的这个建议很可能将自己陷入了死地！

　　纪灵猛地抬头看向桥玄，桥玄不为所动的回视着纪灵，纪灵摇了摇头：“不，不需要这样，这点骑兵连牵制的作用都没有，我们这次败了，败了就是败了，再不愿意也得承认，在骑兵指挥和战术上，我确实不如公孙瓒多矣，不过，战争才刚刚开始而已，你我都要留着有用之身，笑到最后的人，才是真正胜利者！”

　　“将军……”

　　“上马，全军回营！”

　　纪灵说完，自己当先站起来几大步跨到战马身边，一用力翻身上马，身子在马上挺得笔直，完全不像是一个惨败了将军，反而像是一个凯旋的英雄！

　　桥玄和将士们互相看了看，都一脸坚毅的站了起来，纷纷跨上了战马，跟着他们的将军在晨曦中隆隆的向西奔去！


第0725章 退守南岸

　　公孙瓒对与纪灵这么光棍的就认输跑回了孟津渡也没有感到有什么意外，纪灵就算在经验上和能力上有所欠缺，输掉了昨夜的骑兵战，但是纪灵到底也还是一名大将，如果不肯认输继续纠缠在外，导致了孟津渡数万守军有失，那才是不可饶恕的错误！

　　公孙瓒随即大军压境，直接在北岸营寨不远处扎下了营寨，稍事修整之后就打算展开攻击，老实说，孟津渡的营地就算经过了加紧的建设和加固，也是没有办法跟城墙相比的，花些功夫总是能攻下来，除非纪灵有大批的援军到来，可以从侧面或者正面逼退公孙瓒。

　　听闻孟津渡大战开始，不少的玩家都急匆匆的赶了过来，不过孟津渡的渡口已经被封闭了，只能有别的渡口转道，或者干脆就直接做邮驿马车到温县，然后再从温县南下。

　　只是这么一来，下令封锁孟津渡的纪灵的声望在玩家心目中大跌，于是，绝大多数赶来凑热闹的玩家都到公孙瓒的营地领取了任务，这让公孙瓒开心不已，正准备攻打营寨，就平白的多了这么多的远程打击部队，这岂不是瞌睡碰到枕头！

　　而纪灵则再次的后悔不已，小瞧了异人的力量，又一次让他吃足了苦头，这一连串的失败终于让纪灵开始重新的审视自己，看起来自己身上的不足还是太多了，而每一个毛病都可能在战争中成为致命的漏洞。

　　休息了一夜，第二天，纪灵直接列队出阵，在营寨前布下了大阵，这个策略其实也不能说不好，因为营寨的坚固程度有限，死守的效果肯定不会太好，还不如用战阵诱对方来攻，以达到消耗对手的目的，若是公孙瓒愿意用骑兵冲阵那就更好了，正好让公孙瓒见识一下步兵阵是如何破骑兵的！

　　可惜的是，公孙瓒这种老狐狸又怎么会上这种简单的当，如果在昨天之前，面对主动求战的纪灵，公孙瓒还会有些挠头，虽然破步兵阵也不是不行，但是公孙瓒可不想自己的损失太大。正好，昨天下午陆续到达的异人接取了大量的远程打击任务，而现在纪灵傻乎乎的排出战阵，正好给远程打击部队送菜啊！

　　“步兵阵前推一百步！”

　　“两翼骑兵阵保持不动！”

　　“远程打击部队推进两百步，准备攻击！”

　　“砰砰～！”

　　先发打击的居然是营地里的远程打击部队，纪灵虽然经验差点，但是又不是笨蛋，见到敌军达到了远程部队的打击范围，立刻下令远程部队攻击！

　　但是，纪灵没有发现，推进的步兵都是刀盾兵，没有别的兵种，弩兵却站立在后面，见到漫天飞舞的碎石，刀盾兵立刻组成了盾阵防御，同时，后面的弩兵忽地变阵，变成了一个稀疏的纵列阵，而在他们让出来的空隙里，一架架的抛石机正在快速的推进！

　　这一个变阵真是恰到好处，仿佛演练过无数次一样，投石机快速的穿过弩兵阵，在盾兵阵后快速的展开，而盾兵阵在夹在一架架投石机中间，这是为了在遭到打击的时候，用盾阵来保护投石机的操作士兵。

　　“甲队齐射！放！”

　　“乙队齐射！放！”

　　“重装！重装！”

　　“敌袭！注意防御！”

　　公孙瓒的部队仿佛一架机器一样，有条不紊的对纪灵的营地和部队展开了打击。

　　纪灵一看形势不妙，立刻下达了全军撤退的命令，但是在公孙瓒大量的投石机打击下，不但营地内的远程部队遭到了覆盖打击，在营地外列阵的步兵也遭到了惨重的打击，开战不到一刻钟，纪灵就屁滚尿流的缩了回去，一点算，又损失了差不多三千人，还好撤得快，不然损失更惨重。

　　纪灵实在搞不明白，为什么公孙瓒会有那么多的投石机，这显然不符合事先的情报，甚至也不符合现实，若是公孙瓒带了这么多的投石机，他的部队不可能会有这么快的运动速度啊！

　　不久之后，副官从各种却道得到了消息，证实是有大量的异人加入了公孙瓒的营地，为公孙瓒提供了大量的远程打击能力，这就是事情的真相，而当纪灵得知这些异人大都是因为自己不开放孟津渡口而一怒加入了公孙瓒的事实之后，不由得仰天长叹！

　　昨晚，袁术一晚上都没有睡好，事情的起因就是因为他突发奇想，想要利用俞涉南下经过许昌的时候顺道取下许昌，要知道，许昌就像是套在自己脖子上绳索，袁术一直都想要除之而后快，只是一直也腾不出手来，现在还不容易有机会了，袁术自然不会放过，而且他还对此得意洋洋，觉得自己的脑袋好使。

　　但是，事情发展到现在这个状况之后，袁术终于知道，自己的脑袋不但不好使，而且是很不好使，好好的一件事，现在竟然搞成了一团糟，眼看着淮南不保，许昌也拿不下来，公孙瓒这边有猛攻孟津，连纪灵都连连失利，张邈、刘岱也是蠢蠢欲动，张扬、董卓想必也不会只看热闹，还有南边那个虎视眈眈的卖草鞋的。

　　一想到这些，袁术就头痛欲裂，结果一个晚上也没有睡好，让他近来有些瘦削的脸更是凹陷憔悴得吓人。身边的妾侍也都小心翼翼的，生怕引起了袁术的不快而遭致杀身之祸。

　　“主公！……”

　　“你们终于来了！”袁术像是受尽了委屈的孩子见到父母一样，这个时候，袁术才发现有下属也是一件幸福的事情。

　　“怎么样，有消息了么？”

　　袁术有些急切的问道，一大早，这些官员们的脸上都显得没精打采的，相比昨晚都没有睡好，再加上早上得到的坏消息，大家的心情怎么也好不起来。

　　“主公，我们得到最新的消息，张邈的部队有移动，宛城刘备也在集结部队。”

　　“这……好一帮贼心不死的恶棍！”袁术气得浑身直抖，这是趁火打劫，赤裸裸的趁火打劫！

　　杨弘叹了口气，上前拱了拱手道：“主公制怒！现在生气也没有用了，还是想想如何解决眼前的问题吧！”

　　袁术心里腾地窜起一股无名火，在一众臣属的脸上扫视了一圈，袁术总觉得大家似乎在怨怪自己，怨怪自己一错再错，知道现在将大好的局面搞成了一团糟！

　　怒火高炙的袁术看向杨弘，却见杨弘正用冷清的眼神看着自己，袁术的头脑算是清明了一点，对，不管如何，现在要先将局面稳定下来，否则一切都完了！

　　“广起，你说现在该怎么办？”袁术尽力的压下心里的愤怒和不安，尽量用平和的声音问道，但是声音里的嘶哑和颤抖，却是不能完全掩饰的住的。

　　杨弘踏前一步，正面面对这袁术，这是奏对了，是臣属正式的也是最终的意见。

　　“属下以为，现在情势看似处处危急，实则根源在一，即使我军兵员不足而领地太广，才会造成如今的局面，因此，属下认为应该放弃淮南，将淮南守军北调，全力吃下许昌，稳固颍川，与朱隽将军连成一片，再图反攻谯郡或者陈留。至于北方，严守即可，我军在司隶虽然进取不足，但是守成有余。孟津渡北岸可以让出去，以缓和与公孙瓒的关系，公孙瓒原本也没有实力继续南进，张扬自顾尚且不暇，何谈南下，董卓恶名昭彰，岂会东来，刘备与我面临的局面何其相似，难道他还不能引以为戒么？至于张邈之流，有张勋将军在中牟坐镇，必不敢动！如此一来，看似丢掉了淮南，但是我军却更行抱团，反过来，淮南的包袱甩给了曹操之后，又会引发刘岱、张邈、曹操三人对陈国、梁国、沛国的垂涎，届时我们可以商讨与之合击曹操，则谯郡、淮南具归我手！”

　　杨弘侃侃而谈，袁术听得眼神越来越亮，连其他的文武将领也都频频点头，杨弘的战略构想无疑是非常切合实际的，他的眼光和分析也是令人信服的，而且其措施看起来也能有效的稳定当前的局势，至于将来反攻谯郡和淮南的事情谁都说不准，但是如果司隶、颍川、汝南三地治理得当，这种可能性也不是没有的。

　　“哦？这么说来，淮南之失未必是坏事了？”袁术还是从心里在为自己找借口。

　　杨弘笑了笑道：“也可以这么说，失去淮南等于是事实帮我们做了选择，暂时的收缩是为了力量更集中，就像握紧拳头才能更有效的打击对手一样，主公您觉得呢？”

　　“有理，非常有道理，失去淮南却换来了我们的主动权，以及更好的发展前景，看来这得失之间自有天意啊！哈哈……”

　　“主公，那么……”

　　“我觉得广起的建言很好，就按照广起的谋划办吧，各位还有什么意见么？”

　　光熹二年六月二十一日，孟津之战开战三天后，纪灵的部队趁夜南渡，然后一把大火烧掉了北岸的营地，让公孙瓒只能先是望火兴叹，继而望着黄河滔滔的河水兴叹，这一仗打到这里已经完全打不下去了。


第0726章 黄河上的争夺者

　　蒋钦骑在马上，略微有些得意的左顾右盼，战马似乎也有些想要撒欢的，猛地向前蹿了一下，蒋钦身体摇晃了一下，赶紧抓紧了缰绳，脸上不由得浮上一丝愧色，骑术还是不行啊！不知道主公的钓鱼等级多少级了，自己的骑术还卡在49级上呢！

　　“笨马，别瞎蹿，好好的走路！”

　　蒋钦座下的棕色的铜爵名马委屈的扭头看了主人一眼，又回过头去欢快的小跑着，速度似乎还稍微加快了一点，蒋钦有些哭笑不得。

　　蒋钦的部队正在向阳平港口方向前进，这里是韩馥的黄河水军港口，而突袭这个港口的目的，自然是为了夺取黄河航道的掌控权。

　　实际上，方志文的海军雄霸渤海、黄海，对黄河航道原本也没有那么强烈的控制欲，只要韩馥能让方志文的船队畅通无阻，方志文根本就不想染指黄河航道，年初的时候中原乱象丛生，那时候韩馥似乎并不介意方志文大规模的船队在黄河上游荡。

　　但是随着中原局势趋稳，韩馥对黄河航道的控制也越来越强烈，特别是当方志文突然将公孙瓒通过黄河运送到河内郡之后，韩馥几乎公开与方志文翻脸了。后续公孙家的族人和资产的转移运送，方志文不得不发包出去，委托了各个商行来进行，这让方志文及其恼火。

　　不过，河道的争夺与大海上的征战不同，大海上的征战一靠船只、二靠将兵，而在黄河这种水流比较快的河道中，不但要比船只的战力、将兵的勇猛，更是要看地利的优势在谁！

　　简单的说，就算你有强大的战舰和部队，但是人家占据了上游，不时的弄一批火船顺流而下，低成本高杀伤，你怎么进攻呢？

　　因此，想要争夺河道的控制权，就必须配合陆路的作战，拿下或者摧毁对手的补给后勤基地，断绝敌军的持续作战能力。因此，现在周泰率军在水流相对缓慢，河道比较开阔的阳平下游的黄河上与程涣率领的水军对峙，而蒋钦则连夜走陆路，从平原方向直扑阳平水寨，企图一举拿下阳平水寨，迫使韩馥的水军向上游撤退。

　　阳平水寨与阳平城相隔二十里，遥遥相望，蒋钦绕了一次远路，夜行晓宿从北边先穿过阳平，然后再折向南边，用了两夜一天的时间，紧赶慢赶的抢在第二天的凌晨时分到了阳平水寨的西侧。

　　韩馥的水军可以说是相当的大意，其实这也很正常，从明面上来说，韩馥与方志文并未正式的开战，争夺航道这也只能算是摩擦，远远还没有到正式开战的地步，但是，韩馥显然低估了方志文对黄河航道的迫切心情，要知道，现在黄河航道可是连接两京的要道，方志文想要将生意做到两京去，那么打通黄河航道就相当的重要了。

　　但是韩馥偏偏在这个时候想要利用黄河航道卡方志文的脖子，这显然是方志文所不能接受的，而且方志文不是那些中原的假道学，他是边镇的铁血将领，一言不合拔刀相向那是非常正常的事情，而且方志文将战争的阀值看得很低，这就是韩馥和沮授的误判。

　　也因此，韩馥对方志文居然大胆的从陆路奔袭阳平水寨这几乎是毫无准备的。

　　阳平水寨是程涣的地盘，韩馥的另一个水寨在上游的白马津，那里是赵浮领军。而现在程涣正在下游的河面上跟周泰顶牛，寨中尽是辅兵老弱，而且蒋钦还十分小心的进行了凌晨突袭，这个战果不想可知。

　　蒋钦亲自率队，已经达到了六阶瓶颈的蒋钦对战斗是极其渴望的，可惜的是在阳平水寨中，只有老弱残兵，蒋钦亲自偷袭之下，不到半刻就拿下了营寨的大门，然后一万多海军突击队冲进了营寨，连杀带吓很快就将阳平营寨拿下，但是此刻阳平营寨的警讯却已经是发了出去的。

　　“将军，营寨内找到的船只都是小船，一次性运送部队渡河怕是不行！”

　　副将的汇报让蒋钦有些麻爪了，这里可是敌军腹地，如果不能及时的撤离，麻烦就大了。

　　“不管这么多了，能撤多少就撤多少，然后再返回来装运，估计要几趟才能完成？还有，这里有现成的木栅，放倒了就是木排，现在水流稳定，又没有大风，正好将物资装在木排上，节省下船只的空间，尽量多装将士。”

　　“诺！属下这就去办！”

　　“好，我带两千兵去寨外埋伏，敌军从阳平成里出来的，肯定是骑兵，数量也不会多，我去尽量的迟滞敌军，你们不用管我，至尽量的将东西运过河去，如果有可能将俘虏也带走！”

　　“将军，那你怎么办？”

　　“放心，我折了他们的前锋，他们必疑神疑鬼，等到他们想明白了再回来的时候，你们的船只肯定也回转了吧！”

　　“明白了，我这就去安排，不能再耽搁了！装满一只走一只！”

　　“很好，速去！”

　　蒋钦点了两千兵，其中一千是他的亲卫，唯一比较遗憾的是这里没有战马，否则有两千骑兵的话，一定会让赶来紧急支援的韩馥军吃个大苦头！

　　阳平城里的守军是潘凤，北边的乐平也是潘凤的地头，这两处统归潘凤指挥，作为防御平原郡袁绍的前线部队。

　　今日潘凤正好在阳平宿夜，却没有想到凌晨时分阳平水寨忽然有警，虽然警号的时间很短，但是潘凤知道，自己是为什么来阳平的。

　　就算韩馥再笨，沮授也是一个优秀，甚至是顶尖的军事战略家，对于黄河上的争端，又岂能完全没有任何准备呢，潘凤到阳平来，就是为了防止阳平寨水军出击之后，会有什么意外发生，只是没想到，意外还是发生了，而且还发生得这么快。

　　潘凤不会认为这是阳平寨的守军摆了乌龙，而是立刻发出了敌袭的警告，一方面唤醒阳平守军严守城池，另一反面潘凤带着自己的亲兵和城中召集的机动部队一共五千骑兵立刻整队出发，并下令后续的两万步兵随后跟进。

　　阳平水寨的地形四面开阔，因此潘凤也没有什么特别的担心，自己将斥候撒了出去，这种平原上也不大可能进行埋伏，即使有，也很容易被发现。

　　只可惜，潘凤完全没有想到，蒋钦是海军将领，因此他的兵都会游水潜水，他们埋伏的地方，根本就是一条河汊，当潘凤部队经过的时候，只有百十步距离的河汊中，忽然冒出了一群伏兵。

　　泡过水的弓箭自然是用不成的，而且蒋钦也没有给自己的部队准备弓箭，在水面上作战，还有一个功夫是必学的，那就是掷叉，这个可是打劫打渔必备神技，因此，丰宁海军的水手和水兵们都会随身带着两柄短鱼叉，现在蒋钦突袭用的就是这玩意。

　　“再掷！拔刀！杀啊～！”

　　蒋钦仍然是身先士卒一马当先的掼出了四支短鱼叉，将几名将领直接掀翻下马，然后从小河道中一跃而上，奔着将旗下的那员持长柄战斧的家伙冲了过去。

　　现在双方的距离短，潘凤本来就走在靠前的位置上，加上一阵鱼叉急袭，让潘凤的亲卫死伤惨重，潘凤与蒋钦之间只剩下两名亲卫。

　　蒋钦身手极其灵活矫健，扭腰避开一名卫兵的战马，手里的长刀顺手斜劈，将那名卫兵连人带马劈做两段，同时一矮身，避开了另外一名卫兵的环首刀，左手一伸，准确的抓住了那名卫兵持刀的手腕，腰胯用力，直接将那卫兵从马上拽了下来，一把掼在地上，‘咔嚓’一声，脖子直接扭曲成了一个奇怪的形状。

　　蒋钦身形伏地一个旋身，晃过那名还没有完全落地的卫兵尸体，手里的刀旋斩而出，目标正是潘凤的战马前腿。

　　潘凤大怒，怒喝一声战斧向下直捣而出，巨大的战斧居然发出烈烈的响声，威势十分的骇人，蒋钦心里微微一凛，同时也是喜上眉梢，终于有一个好对手了！

　　蒋钦刀光冷如月芒，潘凤战斧狂似烈火，但是双方兵器交击，却只发出一声清脆的响声，潘凤心道不好，蒋钦的那一刀看似势大力沉，但撞击的霎那却好似轻若无物一般，这一招，蒋钦是跟方志文学的，确实好用啊！

　　蒋钦垫步旋身，这是步对骑的典型战法，潘凤一招用老，赶紧顺势将战斧由前向后滑去，就像是犁地一样，在地面上犁开一道深沟，很显然，他的战斧有些失控了。

　　虽然潘凤的斧头掀着尘土带着呼啸威势十分吓人，但是斧尖入地肯定是阻碍了战斧的速度的，这时蒋钦已经将缩在胸腹间的长刀借助旋转的力量挥击而出，寒芒一闪而逝，速度竟又比刚才更快了一线！

　　‘咔嚓！’

　　蒋钦的刀掠过了潘凤战马的后腿，蒋钦借势在地上一个翻滚，随后弹跃而起，手里的刀幻出一弯耀眼的光弧，凌空向潘凤身后的卫兵挥去，掀起一片断肢血雨。

　　幸好蒋钦之前的突袭阻挡了骑队的速度，同时潘凤的骑队本身也没有全速冲锋，而是在赶路而已，速度没有全开，这才让蒋钦的冲击得手，得手之后的蒋钦势不饶人，在马背上不断的弹跃，就像在战船上跳来跳去一样，所过之处都是一片血雨腥风。


第0727章 黄河谁说了算

　　这个时候，埋伏在周围的海军突击队也冲进了骑队，失去了速度的骑兵被这群灵活矫健的海军缠住，完全没有了优势，甚至由于潘凤的落马心里产生了恐惧，而潘凤自己的亲卫则不要命的去抢救潘凤，部队更是无人指挥。

　　幸好潘凤也不是弱者，迅速的杀开一条血路与自己的卫队汇合，换了一匹战马之后，因为看不清到底有多少的伏兵，潘凤衡量了一下，还是谨慎的先拉开距离，这也是骑兵对步兵的常识。

　　只不过蒋钦却得理不饶人，居然紧紧的追赶想要拉开距离的潘凤，这么一来，潘凤的战术动作，居然被理解成了逃跑，于是骑兵们不顾一切的狂奔撤退了，潘凤愕然，无奈之下也被裹挟着跑了回去，这一跑就是十里地，直到与自己的步兵汇合才停了下来。

　　回头看时，伏兵早就不见了踪影，而阳平水寨此时却已经燃起了冲天的大火。

　　潘凤惨笑！

　　回到刚才被伏击的战场上，敌军似乎走得很匆忙，并没有打扫战场，但是却没有找到一具敌军的尸体，潘凤到最后也不知道倒是谁、有多少人偷袭了自己，只能猜测应该是方志文的手笔，另外让他记忆尤深的就是那名黑脸膛、使一柄齐肩长刀的汉子。

　　阳平被袭，水寨不但被抢掠一空，而且最后还被付诸一炬，在下游与周泰对峙的程涣无奈之下只好撤退，再耗下去，自己没有被打败，先要被饿死了。

　　跟着程涣向前推进的周泰在中午就与南岸的蒋钦汇合了，见到蒋钦的部队损失不大，周泰也松了口气，但是看到蒋钦还带着不少的老弱俘虏，周泰就有些不解了。

　　“军师，这些老弱不是您叫蒋钦弄回来的吧？”

　　华歆正抚着胡须得意的看着向船上搬运东西的水手，听到周泰的问题，眼神随意的在岸上寻找正骑着战马跑来跑去的蒋钦，呵呵的笑着道：

　　“是啊！左右也是人口嘛！”

　　“这……这些人口有用？”

　　“怎么没用，能种地做活就有用，何况我们密云一些是女多男少，至少这些男人还能生娃娃呢！呵呵。”

　　周泰脸上很囧，低声道：“我想问的就是这个？”

　　“哈哈……小子，赶紧成家吧，然后你就知道这些老弱有没有用了！”

　　华歆大乐，放声的笑了起来，声音居然也洪亮得很，看来这一段时间的随军行动不但没有累垮他，反而让他的身体变得更强壮了！

　　“军师，我们还继续向白马津推进么？”

　　“这是肯定的，不过一定要小心韩馥的反扑，毕竟我们没有地利。”

　　华歆成功的被周泰转移了视线，神情严肃的说道。

　　周泰肃然点头：“我明白，水急狭窄的地方，都必须万分小心，陆路和天上的侦查也不能少，特别是夜里，更是要在陆路同时放下大量的明暗哨。”

　　“嗯，你明白就好，谨慎不一定能让你取胜，但是肯定能防止失败！”

　　“承教了！”

　　听到阳平水寨被焚韩馥大怒，叫嚣着要跟方志文开战，这也就是方志文跟韩馥不接壤，否则韩馥就不是大怒，而是大恐了，生怕方志文挥军打过来了。

　　不过让韩馥庆幸的是，方志文没有大打出手，也没有趁机将自己的水军歼灭，这说明方志文的行动还是很克制的。

　　“公与，此事该当如何？”

　　韩馥终于稍稍平复了心情，深吸了口气，双手撑着面前的案台，身体略微前倾，盯着沮授问道，显然，韩馥的心里对沮授略有不满，因为整个战略防御的布置都是沮授经手的，现在平阳水寨出了问题，沮授肯定脱不开干系。

　　“大人，此事都是属下料敌不周造成的，想不到方志文如此果决，居然敢于大胆的突袭我军营寨。不过，从方志文并未趁势歼灭程涣将军的水军看来，似乎并没有想着与我方大打出手，毕竟这对于方志文来说没有任何好处。”

　　“沮司马，在下有些不同的看法！”

　　徐邈忽然插嘴说道，沮授微微的一怔，不过还是笑着点了点头，韩馥更是诧异的看向徐邈。

　　“景山有何高见？”

　　“大人，高见不敢，浅见倒是有一点，方志文歼灭我水军其实是有很大的好处的，只是他不能而已，程涣将军虽然失去了补给，但是坚持几天还是可以的，届时由白马津而下的赵浮将军就能赶到，两军合力，定能击败周泰。因此在下以为，非是方志文不愿实不能也。”

　　韩馥微微的点头，徐邈的看法也很有道理，闵纯和荀谌都微微瞥了徐邈一眼，面上却是不动声色，沮授笑了笑道：“景山谬矣，黄河不是大海，就算赵浮将军赶到，实际上能战的战场也是很有限的，因此，还是可能会出现迁延的局面，而白马津有可能再次遭到突袭，那么结果会如何？”

　　“再次遭到突袭？谁？”韩馥诧异的问道。

　　“公孙瓒！只要打掉了我们的水军，公孙瓒就能源源不断的得到方志文的物资支援，这不是正是公孙瓒想要的么？”

　　“这……”

　　“那我们可以重兵防御白马津啊！”

　　“若果此时袁绍再突袭清河或者阳平郡又如何？”

　　“这……”徐邈语塞了。

　　“没错，这种局面只是有可能，但是出现这种复杂的、难以预测的局面，一定不是方志文想要的，同样，我们也不想要，方志文只不过想要畅通的黄河河道，而我们只是不想方志文没有底线的支持公孙瓒，这么一来，方志文首选的方法应该是政治解决，而不是战争，这次他突袭阳平水寨，其实就是一个不轻不重的示威，是为了获得更多的谈判筹码！”

　　沮授语气平和的侃侃而谈，坚定的深色中却洋溢着满满的信心，徐邈不由得有些赫然，自己始终还是差的多啊！看来自己的自信实在是有些过了，或许，自己的这个年纪更应该是去求学的年纪，而不应该在这里出风头，徐邈忽然有了一种不如归去的感觉！

　　沮授的话让大家有种豁然开朗的感觉，方志文的想法也似乎已经跃然纸上了！

　　“这么说来，实际上方志文是想要跟我们谈判？”韩馥有些迟疑，又有些期待的问道：“那么，为什么他不直接派使者前来，反而要直接开战呢？”

　　沮授笑着看了韩馥一眼道：“如果直接派使者前来，那时大人会跟他谈么？或者说，大人会甘心让方志文使用黄河航道么？”

　　韩馥脸色有些发窘，不过韩馥就这点好，有自知之明，知道自己的战略水平不行，所以就要多听属下的意见！

　　“这……怕是不愿意的！”

　　“故此，方志文就是要逼着我们来谈，现在对我们双方来说，谈判是最好的选择。”

　　室内的众人再次点头，可不是么，如果跟打成一团的乱局相比，经过谈判，双方取得一个合适的妥协那绝对是最好的选择，也是最有利的选择。

　　韩馥点了点头，目光在众人的脸上逡巡着，他是有些迟疑谈判的人选。

　　本来最合适的是荀谌，但是听说荀谌的两个兄弟都在密云出仕，如果派荀谌去谈判，会不会直接将自己的利益给出卖了？

　　如果让沮授去……这肯定是不行的，田丰的例子在前，韩馥可不想沮授再次被扣下，至于徐邈，年纪太小，似乎不能担当大任，剩下闵纯、耿武，似乎不大擅长外交的事情啊！而口才便给的李历此刻却在清河任太守。

　　韩馥想了想去，竟然没有能够拿得出手的人，一时之间踌躇不已！

　　闵纯见状，立刻明白了韩馥在因何而踌躇，拱手进言道：“大人可是在为谈判的人选忧心？”

　　“正是，伯典可有英才推荐？”

　　“大人，属下以为清川审配审正南才德俱佳，可担此重任！”

　　韩馥皱了皱眉头，审配他知道，是魏郡本地清川的世族出身，曾举孝廉，只是审配为人有些不大圆滑，做事固执容易得罪人，又是本地豪族出身，韩馥是不大喜欢他，所以一直只是做个掾吏，没有大用。

　　不过闵纯之所以举荐审配，实则也是深思熟虑的，现在形势已经不同，拉拢本地的豪族也是应该的，韩馥迅速的衡量了一下，觉得还是用审配比较好。

　　“可行，就拜审配为刺史府从事，命其前往密云与方志文会商黄河河道之事，那么接下来，黄河河道虽然可以对方志文开放，但是这必须是有条件的，而这个底线就是不能支持公孙瓒！”

　　众人借深有同感的点头，只有沮授微微皱了皱眉头，动了动嘴唇没有出声，这个愿望只怕有些一厢情愿，不过完全可以抱着这个目的去谈，至于能够谈到什么程度，那也只能看事实如何，所以沮授干脆也就不说煞风景的话了。

　　而在场诸人之中，心中最复杂的莫过于荀谌了，其实这次的谈判怎么看都是荀谌的条件最合适，但是韩馥却没有选择自己，荀谌自然知道是什么原因，这是韩馥对自己开始不信任了，当然此前也没有特别信任过，想到已经一跃成为密云文官体系一号人物的弟弟的来信，荀谌心里也不由得产生了去意。


第0728章 长安的手

　　刚刚回到密云的方志文没有与审配去谈判，只是在见了审配一面之后，就将谈判的事情交给了徐庶，而自己则跑去跟田丰研究最近不大安分的董卓了。

　　对于中原的局势变化，方志文虽然也很感兴趣，但是到现在为止，中原的变化都在田丰、徐庶、荀彧和方志文等几人的推演结果中运行，换而言之，就是一切‘尽在掌握’，所以，方志文更倾向于观察董卓的和长安的变化，因为方志文与韩馥撕破脸争取黄河通航权，为的就是去长安发财啊！

　　当关东的诸侯们之间分崩离析，并且已经大打出手的时候，远在长安的董卓自然是在抱着美人大呼爽哉，同时也对自己的女婿李儒的远见卓识欣慰不已。

　　关东世族果然自己起了内讧，而且已经是一发不可收拾，虽然现在袁氏三兄弟还基本上握着大半个中原，但是从长远的发展来看，袁氏的衰落和分崩已经是不可逆转的事件了，这对董卓来说，无疑是一个天大的好消息。

　　董卓一直以来提着的心也终于能放下来了，总是在晚上的睡不着、做恶梦的情况也改善了不少，人也显得平和了不少，不像前一段时间对热衷于争权夺利的朝臣么那么暴戾了！甚至已经进位为太师的他经常在大殿上笑眯眯的看着杨彪和士孙瑞、王允、赵温、张喜等人打嘴炮，有空的时候还跟天子一起听蔡邕弹弹琴。

　　董卓精神上虽然有些懈怠了，但是李儒却没有丝毫的松懈，一方面，李儒不断的提醒董卓应该尽快的拿下汉中，而不是任由现在这些文恬武嬉的将领们拖延塞责，另一方面，李儒则不断的给董卓出主意写诏书。

　　比如将吕布封为并州刺史，但是却又不免掉丁原的职务，比如将公孙瓒拜为河内太守，同时又准予公孙瓒组建水军，昨日照准了曹操千里迢迢送来的请封表，将夏侯渊任命为淮南太守，但同时又将张勋任用为陈国相……

　　李儒的计策不可谓不毒辣，更妙的是这些都是阳谋，明明知道他没有安好心，明明知道董卓挟天子以令天下，但是你却就是忍不住会按照董卓的牵引去行动，这实在是既让人无奈，又让人恐惧。

　　董卓有李儒相助确实是一件幸运的事情，但是董卓身边也不仅仅是只有李儒一个喜欢为董卓出谋划策的人，对关东世族的戒备和怨恨或许关中世族比李儒还要苦大仇深，自从光武之后，曾经辉煌的关中世族就没落了啊，就连士人的思想中都已经认为关中世族没落了，只是大家从来都没有想过，这不是关中世族在末落，而是被关东世族给打压得不得不没落啊！

　　因此，对于应该如何对付那些该死的关东贵族，杨彪、士孙瑞等人也经常能够给董卓提出一些不错的意见，某种程度上他们对关东世族的了解比李儒更加深刻，所以出的主意也就更加的狠毒。

　　这天，董卓正在宫中玩乐，没错，就是在宫中玩乐，小皇帝才多大呢？有美女也只能看不能用，但是这些资源可不能白白的浪费啊，所谓的青春苦短！所以身为太师的董卓自然责无旁贷的要帮助以及教导小皇帝，应该如何珍惜青春了！

　　对于这点，李儒自然是深恶痛绝的，但是，董卓似乎尤好此事，总是屡劝不听，这可能是源自董卓内心深处的自卑感有关，毕竟董卓出身贫寒，虽然朝堂上的大臣当面不说什么，但是背地里的鄙薄和非议，还是能传到董卓的耳朵里，因此他这么干很可能就是来自心里的一种逆反，你们越是看不起我，我就越是要做些你们想都不敢想的事情，以此来证明自己比那些看不起自己的人更加的厉害。

　　扯远了，正在宫中玩乐的董卓被赵温和蔡邕给叫了出来，董卓似乎是故意的，直接就在自己刚才还在滚床单的一处宫殿外面的花园里见了两位大臣。

　　董卓很喜欢蔡邕，因为蔡邕是个实诚人，由于董卓将他起复，所以蔡邕觉得欠下了董卓一个天大的人情，而且董卓这人在别人面前如何骄横，但是在蔡邕面前却是本色得很，所谓的本色就是讲义气，这就是对自己人和对外人的区别，事实上，董卓的属下是很忠心的，骂董卓的人基本上都是政敌，以及被董卓祸害的百姓。

　　不过董卓不喜欢赵温这个人，此人太油滑，绝对是老狐狸。

　　“两位今天怎么这么有时间，伯喈今日不用著书了么？”

　　“呵呵，劳太师动问，今日原本是要……”

　　“太师大人。”赵温一见蔡邕要老老实实的将自己去他家里将他拉出来的事情给爆出来，立刻就打断了蔡邕的话头，事实上，蔡邕能将他带进来，并且坐在一旁听着就已经达到目的了，现在赵温已经不需要蔡邕再出声了！

　　董卓了然，意味深长的看了赵温一眼，头微微的仰着，慢慢的抚着自己长到了胸口的虬髯，他并不会责怪蔡邕，相反，反而对这个老实人更是信任，至于赵温，这也不是第一次了，董卓也已经是见怪不怪了，不管怎么样，且听听他到底要说些什么才重要。

　　“子柔请讲。”

　　赵温脸上露出淡淡的笑意，慢慢的抚着长髯道：“太师清除奸佞，扶正朝纲，如今正是百废待兴，太师能任用贤能、荐拔英才，正是我大汉之福，堪与平勃并称，只是……”

　　赵温先来了一通马屁，和老家伙在大汉混得跟常青树似的，肯定不简单，不过一旁的蔡邕却听着却有些刺耳，虽然董卓也算是驱逐了阉宦，廓清了汉庭，但是跟平勃想比，似乎还有些……

　　董卓一副得意洋洋的样子呵呵的笑着，看上去心情很不错。

　　赵温接着说道：“不过，关东大地现在是乱象丛生，中枢政令不出潼关啊！此诚为国之不幸，吾等宜速图之，否则祸患横行天下，如此则悔之晚矣！”

　　董卓皱了皱眉，蔡邕听着赵温的话，倒是觉得很有道理，不由得频频点头，在蔡邕这个书呆子看来，既然天子正位，天下自当臣服拱卫，所以，他对关东世族的做法自然不赞同的，赵温的说法蔡邕自然是赞同的。

　　董卓眯了眯眼睛，玩味的问道：“子柔此话切中要害，可是关东世族树大根深，急切而不可图，该当如何呢？”

　　赵温得意的抚了抚胡须，微微的仰着头道：“太师，莫非忘记了陈留王么？”

　　“陈留王？”

　　“对，陈留王，如今陈留王长期滞留在并州太原，若是如此，不如改封太原王算了！”

　　“不可！”董卓急切的出声，随即若有所悟的看向赵温，赵温嘿然一笑。

　　“太师大人，朝廷应该下旨催促陈留王之国，以便统领关东世族，只是陈留王年幼，可任命一二辅佐之臣担任陈留太守，至于现在的陈留太守张邈，才德不具、骄横简慢、有负朝廷之重托，不若除为梁国相！”

　　董卓眼睛一转，就明白了赵温到底是打得什么主意，这实在是个一石二鸟之计，估计赵温心目中的陈留太守不是丁原就是吕布，一方面，希望将躲在太原的陈留王挖出来，另一方面，有想要消减并州的实力，同时也给中原添乱，若是陈留王真的之国，估计中原的那些家伙没有一个会高兴，就连刘岱可能也会骂娘！

　　董卓想起来就觉得好笑，只是，这事靠谱么？

　　“子柔的想法是不错，只是，我担心陈留王还是不肯啊，若是陈留王再三推阻，岂不是有伤天子之德？”

　　赵温心下哂笑不已，伤的怎么会是天子之德呢，伤的可是董卓你的颜面和声望，并且会让潼关那边的人都恨死你！赵温的这个主意可是个一举多得的好办法啊！

　　“无妨，天子诏旨令陈留王之国，乃是行的正道，陈留王抗旨不尊，那才是背德弃义，太师可号召天下讨之。”

　　董卓眼睛一亮，这就是个翻来覆去都可以的格局，所谓的之国，就是让丁原去打张邈，丁原若不肯，那么就号召周围的人去挟持王室、打抗旨不尊的丁原。

　　“哈哈……子柔不愧是国之干城，好，好啊！”

　　赵温也得意的附和着大笑，而蔡邕也笑着，只是他总是觉得这些阴谋诡计难以上台面，所以有些意兴阑珊，可没有这两个各怀心思的人那么兴奋。

　　赵温兴致很高，立刻就草拟了几份诏书，将一切计划都做成了事实，董卓虽然有意与李儒商量一下，不过李儒却是去了城外督察夏赋的事情，董卓觉得这个主意已经是很完美的了，再说自己也不是没有李儒就走不动路的人，所以直接就将诏书行了印，正式的发了出去。

　　岂不知，这些个诏书根本就是赵温等关中世族的阴谋，正是关中世族开始倒董的第一步。

　　等到李儒回到长安城，得知了董卓下达的一系列诏书之后，开始还没有觉得怎么样，后来回道家里仔细的一想，顿时觉得不妙，于是半夜里就朝董卓的府邸赶去，谁知道董卓居然在宫中留宿，如今宫中吸取了何进兵谏的教训，宫禁森严，就算是李儒也是休想在落锁之后进去的，李儒只好望门兴叹！

　　一场风暴已经无法避免了！

　　还是先想想应该如何应对吧！看来世族都是一个德行，打击世族的措施一定要加快实施才行！


第0729章 另立新帝

　　方志文得到消息的时候，已经是有关人接到诏书的第二天了，而且这事还是吕布主动写信问方志文的意见方志文才知道的，如果走正规的渠道，方志文从刘虞那里得到诏书的副本还得等一天才行。

　　田丰给方志文斟了一杯茶，轻轻的推到方志文的面前，方志文眯着眼睛在思索着，默默的短浅茶盏轻轻的嗅着，良久。

　　“元皓，这是一招昏招啊！董卓，不，李儒这么做不是在逼丁原亮旗么？丁原现在绝对没有实力入主中原，如果丁原抗旨或者推拒，董卓反手就会下诏命周围的诸侯攻伐并州吧？”

　　田丰捻着山羊胡子，圆圆的脸上也一脸的困惑。

　　“属下也是这么想的，莫非这里面还有什么文章不成？我们不妨顺着这个思路想想接下来的情况会是如何变化，然后再回过头来考虑董卓的想法！”

　　“明白了，顺向思维嘛！”

　　“呵呵，主公从雪音姑娘那里学来的这些名词么，这可是异人喜欢用的词！”

　　“咦，元皓也听过啊！”

　　“怎么没听过，西林学宫的那些老师们时不时就弄点新名词出来在课堂上推广，不过这些名词倒是很贴切。”

　　两人不知不觉的就跑题了，这种事情是经常发生的，方志文的思维实在是喜欢乱跳的，有时候会将田丰也带到沟里去。

　　“哦，那么如果顺着董卓现在的做法，局势会如何变化呢？”

　　田丰一点都没有觉得方志文的思维跳跃，他已经是习惯了方志文的性格，所谓的见怪不怪了，田丰略微的想了下，开口道。

　　“首先，这个诏书会引起中原世族的警惕，包括现在大打出手的袁术，以及准备开打的张邈，很可能会导致中原正在升温的局面降温。”

　　方志文想了想，确实如此，当外敌出现的时候，内部的混乱至少会暂时的消停一下，大家都要抽出时间来观察局势的变化，同时也要因应变化作出准备，而这些，都会令正在进行的战争，或者准备进行的战争暂时的缓和下来。

　　而这个效果，却与董卓下诏书的目的背道而驰，就算董卓的对丁原和陈留王的组合实在是过于忌惮，也完全可以再等一等，等到中原的战火消停之后，等到张邈或者袁术都伤了元气之后在实行不是效果更好么？

　　“嗯，还有呢？”

　　“其次，丁原将会陷入一个困境，奉诏则会与中原世族正面开战，不奉诏，董卓的后手必然是下诏讨伐丁原，看看现在丁原的处境，西边是皇甫嵩和董卓，南边是张扬和公孙瓒，东边是韩馥，黄巾军就算了，据情报说，黄巾军内部有些不稳的迹象，暂时冀州的黄巾军没有威胁，再就是北边的和连，不会不趁机发动反击。”

　　田丰随口将最近汇总的情报结合起来，将丁原将要面对的情况清晰的描述给方志文，方志文点了点头，侧头看了看一旁的地图，迅速的估算了一下丁原和周围诸侯的战力对比，如果全面开战，丁原可能不会大败亏输，但是原本持续上升的良好状态就会被打乱了，这个丁原肯定是不愿意接受的。

　　换而言之，丁原并不害怕失败，而是担心没有办法顺利的发展。

　　方志文抿了一口茶水，舒服的叹了口气，点头道：“嗯，四面楚歌！其实也未必就能将丁原如何，但是战事一起，周围动心思的人就多，内部也就多了一些别样的心思，加上对经济的影响，若是能避免这种被动局面自然是首选。”

　　“对，要想避免这种被动的局面，就必须在大义上阻挡驳回董卓的诏书，而能够做到这一点的只有一个办法啊，那就是‘遗诏’！”

　　田丰的语气很自信，‘遗诏’这一招一出，不管是真是假，事情都已经上升到了皇家家事的这个程度上，董卓再用天子的身份来压人的时候就不那么好用了。

　　更要命的是，一旦丁原利用遗诏成功的反弹了董卓的天子诏书，那么陈留王的身份就不能继续不尴不尬的糊涂下去，结果就是出现两个天子，而两个天子的出现对诸侯是有好处的。当时方志文就曾经说过，两个天子他都可以承认，因为他们是兄弟，这是刘家的家事，不管谁做天子，总是刘家的天下，都是大汉这个国家。

　　其实，方志文的言下之意就是那个天子说的对自己有利，就听哪一个的，玩的还是左右逢源的那套把戏，而这个把戏并不复杂，天下的聪明人又足够多，所以，一旦丁原祭出了遗诏这个大杀器，肯定会有一大票诸侯跳出来支持的。

　　而对诸侯有利的事情，自然对董卓就是不利的，那么从结果反推动机，如果不是董卓犯糊涂，那么这事本就不应该做的。

　　“如果这么想的话，董卓这是典型的昏招啊！”方志文捏着下巴疑惑的说道。

　　“可不是么，若是主公您非要说这招是李儒想出来的，我不大赞同，看李儒之前的设计，从来没有出现过什么漏洞，何况是这种完全失败的昏招？”

　　“呵呵，人有失手马有失蹄嘛！”

　　田丰扯了扯嘴角，不满的说道：“失蹄失到这种程度是很惊人的！”

　　方志文点了点头：“那么，这种结果对于什么人有好处，我是指长安的那些人？”

　　“呵呵，我也这么想啊，或许，这招能消弱董卓对部队的控制权，降低董卓的权威性，同时将关东、关中世族斗争的重心从军事斗争转向了政治斗争，有利的自然是长安的世族文官体系。”

　　方志文与田丰对视了一眼，若有所悟的点了点头。

　　吕布收到的回信很简单，方志文给出的答案就两个字……‘遗诏’！

　　其实吕布自己也是这么想的，只不过他对这事不大有把握，所以专门写信向方志文去讨主意，现在看来，方志文的意见跟自己的是一样的。

　　吕布未必就害怕四面受敌的危险，他对自己的武力是极其有信心的，但是从政治经济上考虑，义父说得是对的，能不战争就不要诉诸战争来解决问题，战争始终是成本最大的无奈选择。

　　吕布捏着方志文的回信兴匆匆的去找丁原，而丁原正好从董太后和陈留王的行宫回来，很显然，吕布能想到的办法，丁原又怎么会想不到呢？

　　“义父，您去行宫见太后和陈留王殿下了？”

　　丁原点了点头，进了屋里施施然的坐下，等侍女奉了茶退下之后，丁原才笑着开口：“奉先也想到了遗诏？”

　　“是啊，我还写信去问了志文的意见，他也赞同我的想法，现在正是公布遗诏的最好时机，我想，支持陈留王的也大有人在。”

　　丁原脸上划过一丝黯然，随后自失的笑了笑道：“是啊，可能除了董卓和天子之外，反对的人不多，虽然我也不大赞同，但是事情到了这个地步，却不得不行了，将大汉一分为二，到底是功还是过呢？”

　　吕布挺直了腰，郑重的看着丁原道：“义父，功过但又后人评说，我等但求问心无愧就是了！”

　　丁原诧异的抬头看向吕布，脸上慢慢的绽开一个舒心的笑容：“说得好，说得好啊！但求问心无愧罢了！老夫正是要求一个问心无愧啊！”

　　“义父……”

　　“适才我去了行宫，与太后商量了此事，太后是极力赞同的，正如我儿所言，恐怕赞成此事的大有人在，只是这里面的用心却各个不同，大汉将来会如何，我也看不清了！哎，我已经老了，最近头脑也有些昏沉，总是想起当年的事情，奉先啊，等陈留王登基之后，我就辞官在家养老了，将来的事情就要靠你了，可是……”

　　丁原担心的，正是吕布在政治上的不足，将来陈留王登基，必定有世族会依附到陈留王周围，随之而来的，将会是各种的勾心斗角，吕布能应付的过来么？

　　“义父，孩儿经验尚浅，这……”

　　“哎，我也是担心这点，我儿麾下猛将不少，但还是缺少一个信得过的文官啊！”

　　吕布也不由得有些惭愧，自己以往对文官都没啥好脸色，绝对文人都是些只会耍嘴皮子的货色，所以也没有好好的结交过，现在想来，是自己的想法太过狭隘了，文官体系的存在，就已经充分的说明了文官的重要性。

　　而自己缺乏可靠而又有能力的幕僚也是不争的事实，别的不说，连个军师祭酒都没有，说起来，这实在是有些丢人的，看来得在这方面下功夫啊！

　　“义父就没有可以推荐的人选么？”

　　吕布的问题让丁原老脸通红，现在虽然是在说吕布，但是丁原自己又何尝不是有着跟吕布一样的问题呢？丁原的手下，也一样是没有一个出色的文人啊！

　　这个问题的根子，其实还是在出身上面，军汉出身的两父子，想要得到文士的承认和倾心相助，不是那么容易的事情，只不过现在时代不同了，晋身之路不再只是入朝为官，还可以择主而事，将来成就不世功业，或许，从现在开始找也不迟吧！


第0730章 天有二日

　　光熹二年七月十九日，丁原在晋阳城里向天下公开了先帝遗诏，遗诏中废除了太子辩，指定传位于皇子协。

　　同日，丁原宣布不承认天子的合法地位，在晋阳城中奉皇子协为天子，另组朝廷，号召天下有识之士共聚晋阳，同扶真命天子上位，讨伐矫诏伪命的长安朝廷。

　　丁原的声明一出，仿佛一声惊雷震动了整个天下，怀着各种各样心思的人们，包括异人们都纷纷的北上晋阳，各路诸侯也纷纷的派出使者前往晋阳。

　　至于董卓，现在已经明白是被关中的世族给耍了，但是现在他却更不能跟关中世族翻脸了，因为接下来的战斗将回是在文人集团之间展开的刀阀笔争，要打的是谁是正朔的名誉之战，这点上，文人们确实比武将都有能力。

　　李儒对于关中世族的险恶用心虽然看得通透，但是现在的问题是董卓自己并没有有效的文官体系，以及文官的培养选拔体系，因此，董卓的行为才会被关中世族给绑架了，李儒现在的势单力薄有心无力啊！

　　虽然李儒可以发下狠心，将关中世族杀个血流成河，但是却没有办法在失去了关中世族之后继续维持董卓政权的稳定，继续维持长安朝廷的运作，更没有办法去跟关东世族进行长期的、艰苦卓绝的抗争！

　　这就像是在饮鸠止渴一样，明知道跟关中世族继续合作下去，对自己的危害和侵蚀就越严重，但是没有办法摆脱关中世族影响的董卓，却只能沿着这条路继续走下去，哪怕是条不归路，在最后的毁灭到来之前，董卓别无选择，除非现在就选择一起毁灭，或者放弃一切急流勇退！

　　晋阳的行宫中，正是盛夏时节，小小的陈留王刘协正在廊下的阴凉处，仰着小脸看着树上打闹的小鸟，眼神中尽是好奇和羡慕，人类一直都羡慕长翅膀的家伙，这是不是因为人类的灵魂中其实是藏着曾经飞翔的记忆呢？

　　“殿下，雁北都督吕布将军在外求见！”

　　“快快有请，你们，帮我整理一下衣服，不要在吕布将军的面前失礼。”

　　在刘协幼小的心灵中，曾将亲眼目睹吕布的强大，因此，他心里对吕布的崇敬和仰慕绝对是毫无虚假的，因此他会在乎自己在吕布心目中的形象，不想丢脸。

　　“臣吕布见过殿下！”

　　“将军免礼，请坐！”

　　吕布笑着直起身子，看着一本正经坐在上座的刘协，心情有点复杂，不过他没有立刻坐下，而是笑着开口道：“殿下，如今天气正好，不如一起到外面走走？”

　　“好啊！”刘协一下子从地板上蹦了起来，三步并作两步跑了过来，不过随即又想到了什么，不由得停住了脚步，一脸的尴尬和羞惭。

　　“殿下，请！”吕布毫不在意的笑着，伸手延请。

　　刘协看了看吕布脸上充满阳光的笑容，也露出了笑脸，迅速的走到吕布的身边，沿着回廊慢慢的走着。

　　“时间过得真快，又是夏天了！”吕布仰头看着树叶间有些刺目的细碎阳光，眼神有些飘渺：“记得我跟殿下这么大的时候，还什么都不懂，一到夏天就是下河摸鱼上树抓鸟，还有就是想尽办法的逃学，呵呵，日子过得可真快啊！”

　　刘协好奇的看着身边高大的吕布，心里幻想着吕布小的时候会是个什么样子，不过他想不出来，因为他从来没有下河摸过鱼，也没有上树抓过鸟，至于百姓家的孩子长什么样、怎么过日子他也不知道，他以为人人都是跟他一样，过着一样的日子呢！

　　却想不到，原来人还有别的活法，而且，那种活法听起来似乎很有趣，而且看吕布的表情，应该是很快乐的日子吧！

　　吕布侧过头，看到刘协正努力的仰着脸看自己，笑了笑蹲了下来，这么一来，两个人就能平视了，虽然有些失礼，但是周围的小黄门和侍女都不敢出声，只能装作没有看见。

　　“殿下，你想做皇帝么？”

　　吕布忽然问了一个奇怪的问题，刘协努力的想了想，似乎自己的父亲就是皇帝，而且自己的祖母似乎也希望自己做皇帝，看起来，做皇帝是个很厉害的事情，不过，现在不是哥哥在做皇帝么？

　　“本王不知。”

　　刘协老实的答道，他不想骗自己最尊敬的人。

　　吕布笑了笑，略微有些怜悯的看向刘协：“是啊，你还不大明白什么是皇帝呢，更不知道该怎么做个皇帝，做一个好皇帝！”

　　“可是……我可以学啊！不过……”

　　看着刘协纠结的样子，吕布眼神柔和了下来，笑着问道：“不过什么？”

　　“不过，现在不是辨哥哥在做皇帝么，怎么会让我来做皇帝呢？难道辨哥哥不想做皇帝了么？”

　　“呵呵，不是不想，而是不能，因为是先帝，也就是你的父皇遗命要你来做皇帝的，所以不管你愿意不愿意，都得做皇帝了，即使不会做，也要学着做，而且还要做一个好皇帝！”

　　吕布的话让刘协有些明白了，闹了半天，原来是父皇的遗命。

　　“既然是父皇的遗命，本王一定会遵循的，也会努力的学会如何做皇帝，可是，如何才能做一个好皇帝呢？”

　　刘协眨着大眼睛好奇的问道，吕布愣了一下，思索了一会之后还是放弃了，如何做一个好皇帝可真是一个巨大的命题，事实上，吕布连如何做好一个太守都还在摸索之中，更别提皇帝了。

　　“呵呵，这个问题臣不知道，或许，这个问题要在书中寻找，或许要在做皇帝的过程中寻找，臣是一名武将，保家卫国、开疆拓土，保持我大汉的威严才是臣的本分。”

　　刘协皱着小小的眉头想了一会，看着吕布认真的说道：“将军是大英雄，大汉有将军一定能够威临天下，若是我做了皇帝，一定封将军做大将军，这样，天下就太平了，不会有人敢于造反，将军还能为大汉打下更多的土地，那么，我就是个好皇帝了吧？”

　　这天真而幼稚的话语中，流露出的是刘协极其简单而直白的思维，看似荒谬无稽，但是细细想来，却又不无道理，吕布愣怔了好一会，才大笑了起来，笑得刘协有些紧张和失措。

　　“好，殿下说得好，臣一定为殿下震慑宵小、开疆拓土，保殿下做一个好皇帝！”

　　刘协听到这话，脸上绽开了开心的笑容，挥舞着小手道：“那就一言为定，君子一言驷马难追，将军不可欺我年幼啊！”

　　“臣不敢戏言，殿下，咱们掌为誓可好！”吕布竖起手掌，刘协的小手在吕布的手掌中清脆的一击！

　　“好！说定了！”

　　刘协的脸上欢快的笑着，对未知的未来充满了憧憬，也对未来充满了信心，因为他有了吕布，一个让他能够充满信心的大英雄的誓言。

　　八月初一，聚集在晋阳城里的支持者们云集晋阳行宫，包括方志文也派出了代表，更多的自然是从全国各地聚集过来，想要趁机晋身朝堂的士人。

　　经过大家的商讨，决定遵照先帝遗诏，于九月举办登基大典，同时宣布废除光熹年号，在新的年号公布之前，沿用中平年号（现在为中平三年），宣布现任天子为伪帝，长安朝廷是伪朝廷，同时也号召天下人共讨祸乱大汉的国贼董卓，宣布拒绝接受任何来自长安朝廷的伪诏，呼吁长安朝廷的大臣们尽快弃暗投明，到晋阳扶助真命天子！

　　这场遗诏事件，终于闹得轰轰烈烈了，这其中当然是因为有各路诸侯在其中兴风作浪。

　　远在长安的朝廷自然也不甘示弱，立刻宣布了陈留王为叛逆，废除陈留王的王爵，从族谱中将刘协除名，宣布晋阳朝廷为乱党，搜捕所有参与谋朝篡位的贼子逆臣，并发布檄文，声称要集结大军，东出潼关讨伐叛逆。

　　当然了，这只是喊一喊而已，现在董卓内忧外患，根本就不可能开战，而且，各路诸侯虽然在晋阳大张旗鼓的跟长安唱对台戏，但是却又纷纷的通过非正式的渠道，向董卓讨要好处，摆明了是要左右逢源。

　　这一切都符合了李儒的预期，董卓虽然很生气，尤其是对自己上了赵温这个老混蛋的恶当而生气，但是同时也发现，事情还没有到火烧眉毛的境地，所以倒也没有作出什么疯狂的举动，相反，董卓的意外隐忍让关中世族的各位都有些不安了。

　　在各方的推动之下，大汉就这么莫名其妙的出现了两个天子，两个朝廷，而且还都是有效的朝廷，智脑甚至也承认这两个朝廷都拥有着同样的权力和效力。

　　更奇妙的是，这两个朝廷还是同一个阵营的，不过也是，都是姓刘的嘛，一家人打架而已。

　　不过这种奇怪的设定，让游戏变得更复杂化，各方的关系也更加的微妙，从全局上看，两个朝廷进一步弱化了中央集权，这是在给诸侯乱战进一步的松绑，从小的方面看，也就是说未来的战争会更多更频繁，这倒是充分的符合了战争游戏的精神。

　　因此，广大的玩家对这个奇怪的变化是充分支持的，甚至是欢呼雀跃的！

　　只是玩家们似乎都忽略了，毫无疑问，这又是一个新的时代，一个再也无法预知的新时代，玩家们再也没有了预知未来的优势，智脑已经煞费苦心的悄然将之抹杀了。


第0731章 刘虞来访

　　刘虞对于忽然间多出了一个天子的感觉是很复杂的，当然更多的是无奈，因为不管刘虞是赞同或者反对，都改变不了现在已经既成事实的现状。

　　作为一个皇族，刘虞对那个至高无上的位置有没有兴趣？那肯定是有的，问题是刘虞不是刘辩那种唯唯诺诺的胆小鬼，更不是刘协那个鼻涕娃，因此刘虞知道，现在的这个皇帝可是不好当的。

　　先帝为之耿耿于怀数十载的世族尾大不掉的问题刘虞也没有解决的办法，更要命的是，现在做大的不仅仅是世族，还有军阀，这些军阀比世族更加的蛮横和危险，有鉴于此，刘虞早早的就熄灭了心中那一朵不切实际的火苗，因为刘虞知道自己的斤两。

　　但是出于一个刘氏子弟的本能，刘虞对现在这个局面感到忧虑，分裂的事情不是没有出现过，最后也是需要靠战争来解决问题，刘氏的江山也没有丢，但是，那个时候似乎没有现在这种复杂的情况，更重要的是，那个时候刘氏出了一个绝世的英才，然后完成了大汉的中兴，但是现在呢？

　　郁闷的刘虞环顾左右，居然没有能够商量的人，于是刘虞头脑一热居然去了密云，又或许他是想去看看密云这个城市，这个充满活力的城市，总是会让人觉得人生还是有奔头的。

　　“刘老大人，您可真是稀客啊！怎么忽然想着来我这个边镇小城了！”

　　“呵呵，方大人还是那么谦虚啊，你这里若是叫小城，我那里就成小村了。”

　　“哈哈……老大人请！”

　　方志文伸手延客，很高兴的将刘虞迎进了会客室，今天的天气不错，会客室的帘子全都卷了起来，四面都通通透透的，暖乎乎的夏风带着不知名的花草清香，灌满了整间房子，让人有种置身于大自然的开朗和轻松的感觉。

　　刘虞捧着香茗，也不由得舒服的叹了口气，这才叫生活啊！

　　两人随口的寒暄了几句，又交流了一下最近商贸物流方面的问题，然后刘虞将话题转向了双子星朝廷的问题。

　　“方大人，最近的局势有些乱啊，两个朝廷可真是闻所未闻的事情，有时候，老夫都觉得有些糊涂，到底应该听谁的呢？若是陈留王早早的公开这封遗诏或许就不是今天的这个尴尬局面了。”

　　刘虞放下手里的茶盏，一抹忧虑慢慢的爬上眉头，驱走了惬意的夏日微风。

　　方志文微微的愣了一下，随即若有所悟的摇头道：“老大人此言大谬，若是这封遗诏在洛阳的时候就公布的话，洛阳城里城外恐怕早就尸骨成山血流成河了！”

　　刘虞一怔，随即也点了头，方志文的话并非危言耸听，而是真的会发生的情景，刘虞无奈的摇头，看来，今天的这个局面仿佛是注定了一样，难道这都是上天的安排么？难道大汉早就注定了要分裂么？

　　“俗话说天无二日，如今大汉却有两个太阳，这，这叫人如何能不心急如焚那！身为刘氏子孙，真是担心无颜去见老祖宗啊！”

　　刘虞很少这么直白的表露自己的情感，或许这事真的让他着急上火了，又或者他对于刘氏家族的感情实在是太深了？

　　方志文眼睛转了转，笑着说道：“老大人也不必如此忧心，俗话说肉烂在锅里它还是你的肉，没跑别人家去，呵呵，虽然现在晋阳和长安各说各有理，不过那不要紧，反正都是刘氏子弟，而且还是亲生兄弟，不过是家里人打架罢了，打来打去，不是还是刘氏的天下么，不是依然是大汉的社稷么！”

　　方志文这一番话其实颇有些误导，且不说现在这两兄弟都还是别人的傀儡，谁也不能保证这打着打着是不是这天下就改姓了，单说这亲兄弟两个打得头破血流尸积如山难道就是这么轻飘飘的一句‘兄弟两打架’就能一言带过？

　　不过，刘虞现在也只能这样想，如果他有能力去改变，早就动手了，何必要跑来这里向方志文大吐苦水呢，要知道，方志文可是他的敌人呢！

　　刘虞苦笑了一下，收拾了自己的心情，抬头看着方志文问道：“方大人支持哪一个朝廷呢？”

　　方志文狡猾的一翘嘴角：“当然是都支持了，我刚才不是说了么，就是亲兄弟两打架，我们外人一掺乎进去，这性质就不同了，因此啊我两边都支持，而且我方志文是边将，分内的责任是守土开疆，做好了这个，我就对得起自己对得起天下，因此我只要安心的等着他们打出一个结果来就是了。”

　　刘虞明白了，方志文这是要置身事外、坐山观虎斗了，而且还能够左右逢源两边的好处，说得难听点就是谁给好处他就站那边，这种事情方志文做了不是一次两次了，而是总是这么干！

　　至于他说的不掺乎天子家事，谁信谁是傻子！

　　“呵呵，方大人真是个忠臣啊！知道恪守本分，不做逾距之事，当为天下楷模！”

　　方志文嘿嘿的一笑，你个老头来找我诉苦我也奉茶招待了，而且多多少少的也出言安慰了吧，做人怎么能这么样呢？转头就来出言讽刺，很是不地道啊！

　　“嘿嘿，老大人过奖了，在下做得还非常的不够，这方面还要多多的向老大人学习啊！”

　　刘虞撇了撇嘴：“方大人觉得晋阳与长安会不会真的打起来？董卓传檄天下，似乎有动手的迹象啊！”

　　方志文心说，你老头这次跑来就是为了这事吧？放心，老子才不去中原掺乎，在外围捞些好处就足够了，还是踏实的发展自己的领地比较好，这诸侯混战没个几十年怕是消停不下来，当然，这话方志文可不会告诉刘虞。

　　“董卓？老大人大可放心，董卓那就是瞎叫唤，如果能打的话他也不会跑回关中去，再说了，听说董卓正在对汉中用兵，并且想一举平了白马羌，彻底安顿好后路，而且关中与西凉之地没有几年时间，也很难真正的形成合力，所以东出潼关不过是痴人说梦，或者是故作姿态罢了，大人完全不必理会！”

　　刘虞微微的一笑，抚了抚胡须道：“那么袁术呢？袁氏会不会想要迎回陈留王，毕竟洛阳已经修复了。”

　　“这个怕也是不会的，现在袁术已经是四面楚歌了，又何必再给自己树敌呢，我看丁原可能会趁着这个机会，聚集支持者，同时也会对周围的诸侯示好，然后尽量的将目标转移到董卓身上去。”

　　刘虞再次点了点头：“若是如此，中原的事情恐怕也消停不下来，方大人没有考虑去晋阳觐见陈留王么？”

　　“我？怎么会，如果要去的话，不是还要去长安城觐见陛下，问题是，我害怕董卓会对我不利呢，呵呵。再说了，中原现在乱糟糟的，我这一去就容易引起误会啊，我还是老老实实的呆在密云恪尽值守好了。”

　　方志文半真半假的说道，但是却坚决的表示出不会出兵参与晋阳和长安之间斗争的态度，甚至连中原乱战也不会去掺乎。

　　刘虞的眼睛眯了眯，似乎暗暗的点了点头，又好像偷偷的松了口气：“方大人所言甚是，中原的事情，还是让他们自己去解决，我们驻守边镇的就守好边疆。说起这事，黄巾贼最近似乎低调了许多，会不会是有什么阴谋？我听说张氏三兄弟似乎起了龃龉，也不知道是不是真的。”

　　方志文点了点头道：“这事我也有所听闻，张氏兄弟不合的种子据说早就存在，而上次张角重病时的安排，更是让张宝、张梁有了异样的想法，其实要我说呢，他们三兄弟最好一个在太行，一个去泰山，再一个去桐柏山，则天下太平了！”

　　“咳咳……方大人怕是说反了吧，如果那样就不是天下太平，而是天下不太平了！”

　　刘虞差点被一口茶水给呛死，你方志文无君无父就罢了，自己偷偷爱怎么想就怎么想，不过也不用当着我这个皇家子弟的面来给逆贼出主意吧！

　　刘虞现在已经有些担心，方志文是不是已经将这个坏主意告诉了张角了，方志文与张角暗中勾搭的事情刘虞自然是清楚的，事实上，刘虞也曾偷偷的卖过粮食给张角，为的就是让张角吃饱了好跟袁绍和韩馥干仗去。

　　当然了，其中自己也赚了一些贴补军需，养军队绝对是很花钱的事情。

　　方志文呵呵的笑了起来：“呵呵，一时嘴快，一时嘴快啊！不过，这三兄弟之所以闹起来跟周边的环境稳定也有关系，若是老大人有心，也可以想办法推波助澜嘛！”

　　刘虞奇怪的看了方志文一眼，这家伙鼓励自己去推波助澜，会不会转头就将自己卖给了张角？不过现在看起来似乎也不会啊，毕竟自己的地盘被黄巾军攻打骚扰，对方志文可是一点好处都没有的。

　　“真的可以！？”

　　“这个，真的可以，若果老大人需要帮助，我也可以适当的提供情报上的帮助，老大人也应该知道，我对黄巾贼还是有些了解的。”

　　刘虞的眉头皱了起来，方志文想要借助自己的手来分裂黄巾军，这是为何呢？难道这里面有什么对方志文有利的好处，自己怎么看不出来呢？！


第0732章 许昌易手

　　刘虞确实不可能知道如果张角三兄弟闹僵了方志文会有什么好处，这里面的好处其实很简单，那就是方志文真的希望这三兄弟能够分散到三个山头去。

　　一来，这对泰山和桐柏山黄巾军的延续和壮大是有好处的，二来，对冀州张角的实力也是有好处的，张角必须迅速的提升实力，以应对袁绍正在急剧壮大的实力，如果张宝、张梁在冀州恋栈不去，张角的力量都要消耗在内耗上面了，更重要的是时间耗不起。

　　这个年代就是一个百舸争流的时代，不进则退，如果张角不能快速的提高，迟早会成了袁绍的盘中餐，而方志文又能够帮他几次呢？

　　这次在青州方志文的出手，就差点跟袁绍撕破了脸皮，若是方志文在冀州直接支持张角，恐怕袁绍就不得不跟方志文开战了，这可不是方志文想要的结局。

　　而方志文鼓动刘虞去插手挑拨张角三兄弟，目的是想要提前给张角打预防针，当张角三兄弟的矛盾被提前激化，并且到了无法收拾的情况时，张角为了避免矛盾，肯定会将张宝、张梁赶出冀州。

　　如果这个矛盾被张角继续的压制下去，等到袁绍安定了中原之后，或者是吕布有了可靠的文官体系之后，又或者韩馥忽然转了性子之后，总之，在周围的势力有了充分的准备并且腾出手的时候，张氏三兄弟的矛盾再爆发的话，等待他们的，很可能就是灭顶之灾。

　　说穿了，就是将矛盾提前引发，以降低对黄巾军的伤害，只是这个想法从刘虞的角度是根本无法想像得到的，所以，刘虞只能带着这个不解的疑惑离开密云。

　　中原地区如今是一日三惊，这边袁绍才将小手伸进中原，那边袁术就想收回许昌，接着曹操老实不客气的大口吞下淮南，北边的公孙瓒则趁机南下孟津，东边的张邈也是蠢蠢欲动。

　　正当袁术焦头烂额的时候，董卓团跳出来给袁术解了围，接着就是‘遗诏’的大戏，然后大家纷纷派代表北上晋阳，一起唱了一出天有二日并分大汉的好戏。

　　等到这场大戏终于尘埃落定的时候，大家赫然发现，袁术竟然趁着这个大家都在驻足观望的时候，完成了部队的调整和部署，从淮南寿春全面撤出的部队穿过汝南，与桥蕤和俞涉回师在许昌城下，许昌城下竟然围了超过二十万袁术军，许昌城里的百姓都绝望了。

　　另一方面，袁术派出的使者与公孙瓒达成了协议，双方签订了为期一年的互不侵犯条约，同时，袁术加强了黄河南岸的船只和渡口控制，严厉的禁止任何粮食物资流向北方。

　　被和平协议解放出来的纪灵则率军向东进驻敖仓，对张邈施加压力。

　　袁术的整个战略部署就是一个核心内容……握紧拳头！这么一来，周围想要上来占袁术便宜的人发现，袁术正收紧了拳头在司隶看着，谁第一个冒头，肯定会遭到袁术的严厉打击，于是袁术的一场灭顶之灾就这么悄悄的化解于无形。

　　说起来，袁术真的应该给董卓写一封感谢信，估计董卓看到这个得气得吐血！

　　袁术终于冲过了危险期进入了安全区，但是，许昌的铁军此刻却已经彻底的悲剧了！

　　原本对中原混战颇有些期待的铁军没有料到意外的蹦出一个董卓来搅局，而且搅起的还是惊天的风浪，跟自己这些人辛辛苦苦的血拼相比，人家随便打个喷嚏都能让大汉抖三抖，铁军辛辛苦苦的到了最后，不过是给曹操做了一回嫁衣罢了。

　　更恶心的是，根据与曹操签订的协议，如果许昌的战局到了不可收拾的程度，许昌的铁军会整体易帜投靠到曹操阵营中去，接受曹操的保护！

　　问题是，现在曹操还在淮南乐呵呵的数钱呢？谁来保护许昌的铁军呢？

　　宋虎峰不由得有些沮丧，还是斗不过这些游戏世界里的老狐狸啊！一个个都奸猾似鬼，特别是曹操，这货绝对是不能沾的主，沾上必倒霉。

　　“虎头，如今咱们可是坐蜡了，想不到曹操这个狗东西如此的狡猾，好处都给他占了去，祸事全部都被我们背着，末了我们还要向他整体易帜，这不是恶心人么！”

　　“就是，我们一定要将曹操的背信弃义公诸天下，让天下人都看清楚曹操就是一个彻头彻尾的小人！”

　　“呵呵，好了，这事全世界都知道，不用我们去宣传，谁叫我们当时自视过高，以为自己能够斗得过这些老狐狸呢！”

　　“呃……可是……”

　　“不，玩家是人人都知道曹操的德行，但是原住民可不知道，因此，我们必须要揭露曹操的无耻，绝不能让曹操将好处都得了去。”

　　“嗯？虎头你什么意思？”

　　“简单，我们立刻宣布我们早就已经投靠了曹操，并且向曹操请求支援。”

　　“可是，别人怎么知道我们向曹操求援呢？又如何证实我们早就投靠了曹操呢？”

　　“这个简单，记得蒋干盗书么？”

　　“你是说，将情报刻意的送到敌人的手上？”

　　“对啊，现在敌军在城外围的严严实实的，我们只要不断派出信使，携带求援信件，里面的内容自然是按照我们的需要来整理了……”

　　“这个主意好，就算我们倒霉了，也不能让曹操轻松！”

　　宋虎峰捏了捏眉心，苦笑着点了点头，接着说道：“接下来，我们还是看看眼前的局面如何解决吧，曹操是指望不上了，那些原本叫喊着要支援我们的势力使者们也都消失不见了，现在只剩下我们自己了！”

　　宋虎峰的一席话让在座的行会高层们再度的沉默了下来，眼前这个局面是个死局啊！城，肯定是守不住了，但是就这么与城市共存亡，就这么让铁军全灭在许昌城里，大家的心里还是非常不甘的！

　　虽说行会的会员们并不会拒绝像烟花般灿烂的一场战斗，但是如果能够继续战斗下去，继续在中原的大舞台上高举着铁军旗帜战斗下去，想必也是每一个铁军成员的愿望吧！

　　“我想……能不能尝试与袁术接触一下，如果能够不非一兵一卒的收回许昌，袁术还是可以考虑一下的吧，更何况，我们从许昌离开之后，我们最恨的肯定是曹操，这对袁术无疑是有好处的，甚至我们还可以考虑与袁术签下一个秘密协议，保证在一段时间之内不攻打袁术的地盘，想必以我们玩家不死不灭的执着，袁术还是会认真的考虑一下吧！”

　　宋虎峰的眼睛亮了，这个想法确实是有一定的可行性的，战争和政治说来说去就是个利益的平衡罢了，如果袁术能够节省成本，并且还能给曹操找些的麻烦的话，何乐而不为呢？现在唯一的问题就是，如何才能准确的将这个信息传递给袁术。

　　所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，宋虎峰将自己的担忧一说，立刻就有人开口道：

　　“这个简单啊，我们不是要送信给袁术么，直接将这个可能性当作威胁曹操出兵解救许昌的筹码，你们想袁术看到之后会怎么办？所谓的敌人阻止的，我们就想方设法的去实现，到时候就不用我们去找袁术，而是袁术来找我们了！”

　　“高！真高！”

　　“呵呵，这个主意好啊！就这么办，我们商量一下如何措辞，然后多复制一些，让骑兵出城给袁术送信去！”

　　“呵呵……”

　　“这是好事，为何不做！？”

　　袁术看到从许昌城外截获的求援信，很显然，许昌城里的异人们被曹操给忽悠了，而且忽悠惨了，当然，这里面也有不可控制的因素作怪，但是不管如何，现在许昌危急，而曹操却在淮南发财，这就是现实。

　　对于杨弘的建言，袁术立刻就拍板赞同了！

　　杨弘未必猜不出这是许昌城内异人们的计策，但是这个计策确实是对袁术有好处的，就算是许昌城内异人为了安全脱身而想出来的计策又如何呢？

　　只要能避免或者减少自己部队的伤亡，加快许昌战事结束的步伐，这都对袁术有着巨大的好处，另外，从战争以外来看，如果许昌不战而降，对袁术的名望无疑是有着巨大的好处的。

　　至于这些异人将来会不会与曹操为敌，这纯粹就是个添头，杨弘也不指望，只要他们不与袁术为敌就好，当然，若是要继续与袁术为敌的话也杨弘也不在乎。

　　于是，没等还在淮南觉得十分的纠结和委屈的曹操作出反应，这边袁术就迅速的令许昌军中的韩胤入许昌城与异人组织铁军谈判，并且很快就达成了秘密协议。

　　原本轰轰烈烈的许昌之战就这么戛然而止，一夜之间，许昌城城头的旗帜变成了袁术的大旗，而铁军则消失得无影无踪，只有城里的百姓中流传着一个传言，据说铁军为了城中的百姓不遭受灭顶之灾，所以与袁术达成了协议，净身出户了！

　　当然事实如何没有人知道，虽然论坛上的砖家叫兽和玩家们都异口同声的鄙视和嘲笑铁军的虎头蛇尾，嘲笑他们自不量力与虎谋皮，嘲笑他们当初放言要如烟花般灿烂的战斗最后却灰溜溜的逃跑，但是大家的心里其实还是很想知道，铁军到底去了哪里？还会不会再作出什么惊人的事情？

　　这个问题的答案几天后就揭晓了！


第0733章 焦虑的张邈

　　三天后，消失在人们眼中的铁军再次亮出了旗帜，三万铁军骑步兵，在典韦的带领下，一举拿下了陈郡南部的长平城（注意，是陈郡的长平，可不是玄菟的长平）。

　　铁军此举的目的十分的明显，那就是继续将战火烧向中原，烧向谯郡，大家都觉得，这里面多多少少的包含着对曹操的怨恨！

　　上一次铁军拿下许昌可以说是处心积虑的偷袭，里面还有孔伷的无能以及运气的成分，但是这回铁军公然出兵拿下长平，这绝对是依靠实力取得的，有恰好在长平的玩家记录了铁军攻城的过程，确实是实打实的正面攻击，并且依靠两千重步兵一举拿下了城墙。

　　对于铁军的战斗力，大家再也无话好说，当然，还有嘴硬的也多数都是充满了酸气的乱骂了。

　　袁术对与铁军的行动并没有说什么，但是却直接从许昌出兵，攻下了陈郡北部的扶乐和阳夏两城，用事实告诉世人，袁术已经与铁军和解了，并且正在合力攻伐陈郡，剑指谯郡！

　　至于张邈，此刻已经悲催了，中路有张勋在中牟虎视眈眈的看着陈留城，北面的纪灵已经压到了原武城，与酸枣不到百里，现在南边许昌易手，俞涉的部队北进鄢陵，桥蕤则拿下了扶乐阳夏，自己已经被三面包围了啊！

　　现在张邈绝对没有打袁术主意的想法，而是赶紧的派出使者向刘岱、鲍信求援，可惜，刘岱和鲍信此刻正在为济南的袁绍头疼，对张邈的求援也只能是有心无力啊！

　　无奈之下，张邈心一横，直接派使者去了晋阳，想要通过还没有登基的陈留王向袁术施压，毕竟刘协现在还是陈留王，乃是名义上的陈留之主，当然张邈到底是病急乱投医，还是想要与丁原全面合作，现在还不好说。

　　对于张邈，袁术是看不上的，袁术现在面对的大敌是曹操，因此，攻略陈郡当然也会顺便对张邈施压，想要迫使张邈倒向自己，但是其最根本的目的，还是想要威胁谯郡，不能让曹操顺利的发展。

　　接到张邈的求救请求，丁原也有些头痛，如今并州的形势虽然表面上度过了危机，但是并州东面是太行山，山中是黄巾军的地盘，现在黄巾军的重点在冀州，顾不上西边的并州，丁原却也不能完全掉以轻心。

　　北面的地盘虽大，但是正是百废待兴的时候，阴山以北的战事也仍然在进行，虽然牵扯不是很大，但是毕竟也是要兵力防守的，阴山以南刚刚起步，虽然有着欣欣向荣的姿态，但是发展起来是需要时间的。

　　还有自己的肘腋之患张扬，在遗诏公布之后，支持张扬的并州世族显然在减少，毕竟现在并州有了大义的名分，丁原更是声望高涨，而在挖丁原墙角的张扬，就显得十分的不地道了，如果新天子登基，直接将张扬打成叛贼也是有可能的，所以这些奸猾的世族都开始重新分配注码了。

　　尽管形势向好，但是丁原还是需要驻守大军防备张扬，甚至在必要的时候，直接动手将攻灭或者驱逐出去，实际上，河东是一个不错的好地方，应该将张扬赶到哪里去，作为自己跟董卓的挡箭牌。

　　至于陈留，虽然张邈的提议相当的有诱惑力，但是丁原现在确实吃不下这么大的地盘，而且中间还隔着一个公孙瓒，而张邈提出的这个建议，实际上也是有些怪异的，或许张邈要的只是自己的军队帮他巩固统治吧！最终，由于地域的关系，张邈会始终的游离在丁原的控制之外？

　　“义父，您这么着急招孩儿回来有事？是不是想要对张扬那厮动手了？”

　　“呵呵，勿急，先喝口水歇歇，不是张扬的事情，攻灭张扬，文远一人足以，不用劳动我儿出马。”

　　吕布咧嘴笑着，很自然的坐了下来，接过侍女递来的茶水，一口喝干了，然后将茶盏往身前的木托盘上重重的一放，抹了下嘴角道：“义父，到底是什么事啊？”

　　“你看看这个，这是陈留太守张邈的来信，他向我们求援呢？你说，我们是帮还是不帮？”

　　吕布接过丁原递来的书信，脸上的神色颇为惊讶，很显然，张邈的求援有些莫名其妙，两家就算有合作的基础，但是地域上并不接壤啊！

　　吕布没有急着表态，而是展开书信仔细的读着，丁原也不催促，只是默默的抚着长髯深思着。

　　过了好一会，吕布才缓缓的抬起头看着丁原道：“义父，这里面似乎有些不好的味道，张邈私心甚重啊！他是想要我们替他守户么？当我们是什么人了？”

　　“嗯，这点很明显，毕竟陈留郡对我们来说，是一个飞地，若是不依靠张邈和本地的世族力量，几乎没有办法立足，而张邈显然也是看出了这点，所以才提出这种表面上的投靠，实则是占尽了便宜的方案。”

　　吕布剑眉一竖，身上的威势凌然而出：“既然如此，我们直接驳斥了他就是！”

　　“没那么简单，张邈是在向陛下输诚，我们怎么能够贸然的拒绝，如果拒绝了，那么将来想要投效陛下，为陛下效忠的人又会真么看待陛下？”

　　丁原口中的陛下就是指的尚未登基的陈留王，吕布闻言不由得一愣，这确实是个问题啊！张邈这家伙实在是可恶，居然还暗藏了这手黑招。

　　难道，自己只能老老实实的去给张邈看家护院不成？若是天下的诸侯都用出这个办法，岂不是冤死了！

　　当然，这也是吕布想岔了，丁原的意思是这事是新帝登基的关口上，所以才会有所顾忌，若错过了这个时间，只要天子下诏揭穿并加以驳斥，自然就能让张邈偷鸡不成蚀把米，所以，张邈这次的计策，就是在钻新帝登基迫切的需求支持的空子。

　　看着吕布变换的脸色，显然吕布没有想明白里面的道道，看来吕布在政治上还是远远不合格的，这样的话，自己怎么能够安心的回家养老啊！丁原悄悄的叹了口气。

　　“奉先莫要想岔了，张邈的做法也就是在陛下登基的节骨眼上才有用，换个时间，天子直接下诏调解斥责就可以，所以不必为此事纠结。”

　　吕布的脸红了红，在政治上，自己还是玩不转啊！

　　“那，义父以为该当如何？”

　　“我召奉先回来，就是想问问奉先，能不能亲自到中原走一趟？我们能够抽出来的部队又有多少？”

　　吕布愣住了，这么一来不是让张邈得逞了么？或者义父还有别的想法？

　　“南边有文远坐镇，可以无忧，北边有成廉老成持重，拖住和连肯定没有问题，西边有郝萌，镇压零星的胡族土匪不在话下，中路有义父坐镇，孩儿确实可以抽身出来，能调动的兵马如果纯骑兵的话，大概有三万左右，再多的话，可能会有影响。”

　　丁原眉头舒展了一些，微微的点头：“既然如此，那等我上表陛下之后，奉先就到中原去走一遭。”

　　“可是义父……”

　　“呵呵，奉先是担心自己成了张邈的守户犬？这是他的想法，不是我们的想法，我们需要消弱中原世族的力量，以便能够重新的将他们都掌控住，所以，奉先就去中原替他们打仗好了，最重要的是替他们杀人，将他们的有生力量消耗掉，再配和周边诸侯的围攻，张邈到时候假投靠也得变成真投靠，或者还能收获更多，这关键就是看奉先能做到哪一步？”

　　丁原的这个要求可说很低，也可以说很高，初衷就是去中原杀人，消耗中原世族的力量，为将来陛下扫平中原打下基础，而进一步的话，如果吕布有这高超的政治能力，配合上他强悍的军事实力，应该能在中原团结拉拢一批人，若是如此，说不定吕布能够在中原打出一片不一样的天空。

　　吕布的脸色慢慢的兴奋了起来，不过随即有皱紧了眉头，想通了其中的关节之后，吕布既对自己杨威中原有着强烈的期待，又对自己能不能达到义父的要求，在中原打出一片天地完全没有信心。

　　“义父……孩儿自当尽力而为！”

　　丁原紧紧的盯着吕布，虽然丁原最终还是决定让吕布去中原闯一闯，但是想到吕布性格上的弱点，心里还是很担忧的，此时又不宜太过打击吕布的自信，丁原只好将一肚子的嘱咐话语忍了下来，等到吕布在中原打开局面之后，再一点点的提醒和告诫吧！

　　真是可怜天下父母心啊！能为别人这么打算的，恐怕也只有父母了！

　　“嗯，相信以吾儿之能，必能横行于中原，只是行事的时候需要有所顾忌，切莫让张邈找到了把柄来攻讦于你，否则你在中原事事难为，就浪费了这个机会了。”

　　吕布点了点头：“其中孰重孰轻孩儿明白，义父尽管放心！”

　　可是，丁原还是放不下心来，其实父母都是这样的，丁原轻轻叹了口气，眼神里的情绪十分的复杂，看了吕布半晌，才哂然一笑道：“奉先将纸笔取来，我这就上表，此事宜早不宜迟，中原局势变化很快，迟则生变啊！”


第0734章 郭嘉与戏志才

　　“奉孝！你可来了！我这眼睛都快要望穿了！”

　　戏志才一边向这门口快步的走着，一边满脸欣喜的大声说道。

　　戏志才口中的奉孝正是大名鼎鼎的郭嘉，不过，郭嘉现在才十七岁，看上去白净文气，身量不算高，但是很挺拔，气质中透着一股子灵性和野性，脸上笑容却很温暖，只是嘴角却带着一些顽皮和玩世不恭。

　　“呵呵，志才升官发财了啊，我是来蹭吃蹭喝的。”

　　两个朋友许久未见，自然是把臂言欢，说了一下分别后的事情，两人携手进了会客室，侍女奉上茶水糕点，郭嘉不客气的抓起来就吃，看样子这家伙又是饿着肚子在赶路。

　　“怎么，没有用早饭么？”

　　“呵呵，坐上车了才想起来，不过已经迟了，而且，我想到了志才这里肯定有好吃的，不如空着肚子以便多吃一些啊！”

　　“呵呵，你啊！现在我这里确实不缺吃的，不用像以前那样计算着如何省钱出来买酒，等会与你喝个痛快！”

　　“你现在可是有官职在身，不怕耽误公事啊？”郭嘉戏虐的笑着，一边又抓起一块点心往嘴里填着。

　　“怕啊！所以晚上再喝，放心，酒管够！”

　　“哈哈……那我就不客气了，这回算是来对了啊！”

　　戏志才大笑，眼神里更是闪烁着别样的欣喜。

　　晚上，两人把酒言欢。

　　酒过三巡，戏志才将话题从追忆往昔转到了展望未来上面。

　　“奉孝，你能来，说明是学业已成，将来有何打算呢？不若与我一同扶助曹公，建不世功业！”

　　郭嘉放下手里的酒杯，脸上还是一副笑嘻嘻的样子，看着脸上满是期待和兴奋的戏志才，眨了眨眼睛问道：“哦？那志才说说，为何要选择曹公？为何不是其他人？”

　　戏志才哈哈一笑：“为何选择曹公，自然是因为曹公胸怀吞天之志，又有雄主之姿，在军则能驾驭骄兵悍将，在民则能抚育黎庶兴学兴农，在政能广纳贤才从善如流，这样的雄主不值得辅佐么？”

　　“这么说，志才觉得，天下雄主唯曹公一人耳？”

　　郭嘉笑着问道，这个问题可是将戏志才给问住了，要知道戏志才当初也曾经打算周游天下，寻找真正的雄主，谁知道一碰到曹操，就被曹操的气度和心志所征服，结果就投了曹操，说起来，天下有没有比曹操更合适的雄主，戏志才还真的不知道。

　　不过从现在各个诸侯的传言和情报看，似乎真的是没有比曹操更合适的雄主了，更重要的是，不单止你要看得上雄主，关键是人家看不看得上你，说起来袁绍也是风头正盛的雄主，只是人家麾下人才济济，戏志才一个出身寒门的士子，又凭什么一步登天呢？

　　所以说，戏志才遇到曹操，那是双方的幸运，戏志才就是这么想得，所以他才觉得同为寒门出身的郭嘉，应该也会赞同自己的想法，却没有想到郭嘉会提出这个问题。

　　“这……天下雄主是不是只有曹公一个为兄不敢断言，然则，雄主不一定能识才，识才不一定敢用，敢用不一定能用，奉孝尚未出仕，不明白这其中的道理，所以才会有这种对比天下雄主的想法，为兄当初也是如此想，现在想来，这种想法实在是有些相当然了。”

　　戏志才苦笑了一下，将自己的一些心得说了出来，当初是初生牛犊，以为凭借着自己的才华，天下之大大可去得，现在为官有些时日了，却已经体会到了官场中的艰难，有能力的人未必就能得其所用，这不但跟主上有关系，更跟整个官场的习气有关系。

　　曹操的属下多是小门小户，再加上曹操的鼎立支持，所以才让戏志才顺利的坐稳了如今的位置，现在想来，自己当时去见曹操的一番举动，其实也是十分的幼稚可笑的。

　　郭嘉眉头挑了挑，不能说戏志才的说法不对，但是一年不见，戏志才的性格真的是发生了很大的变化，变得老成了，也显得没有原本的那些棱角了，或许这就是被生活给磨平了吧，现在郭嘉还不很理解这些，但是郭嘉出身贫寒，自然知道生活的压力有多大，对于戏志才的变化，郭嘉只有感叹。

　　“志才已不复当年的意气了！”

　　戏志才楞了一下，随即再次的苦笑，不错，自己似乎有了不小的变化，不过人不是都是这样的么，逐渐的成长，逐渐的成熟，慢慢的去掉那些不切实际，变得遵从于世俗的力量，以便更好的生存下去。

　　“是啊，当时年少，不知道天高地厚！”

　　郭嘉并没有反驳，意气和成熟孰好孰坏郭嘉不知道，但是聪明的郭嘉觉得，只要当事人自己觉得好那就是好了。

　　郭嘉咧嘴笑了笑，端起面前的酒杯一饮而尽：“志才是经过了亲身的体会，然后才明白了这些么？”

　　“自然！”戏志才对郭嘉的这个很奇怪，但是还是老实的回道。

　　“所以，我决定自己也要亲身体会一下，就算是志才说的都对，但是我自己没有去体会过，这始终隔着一层，或者将来有人问我，我只能说这是听志才说的，我自己不知道！那实在是太遗憾了，志才你说呢？”

　　戏志才端着酒杯愣住了，是啊！自己现在怎么连去尝试失败的胆气都没有了，这种前怕狼后怕虎的性子是怎么回事？

　　其实这就是所谓的江湖越老越胆小，现在戏志才是曹操手下的头号谋士，等于是过上了人上人的生活，自然就害怕失去这种生活，人的思想也就随着他所处的地位和立场发生着变化。因为怕失去而胆怯，因为怕失去而努力的为曹操出力，因为怕失去甚至还会排斥贤能……

　　原本，自己所追求的什么不世功业到底是什么呢？怎么现在想来，都已经弄不清楚自己到底是要享受建立功业的过程，还是只是想要在建立功业之后功成名就的结果。

　　想了半晌，戏志才放下酒杯，认真的看着郭嘉道：“奉孝你说的也没错，是应该自己去看看，用自己的眼睛和头脑来决定，将来才不会后悔，不过，你不是也应该见见曹公么？”

　　“呵呵。”郭嘉轻松的笑了起来：“自然是要见的，只是，却不需要志才引荐，我自去悄悄的观察一番，然后再去襄阳、冀州，哦，还有幽州，都要去走一走，我真想看看，这天下的雄主们都是些什么人，又是些什么样的人！”

　　戏志才展颜一笑：“那么在奉孝去亲眼看看之前，我给奉孝说说我心目中的这些雄主都是怎么样的，且让奉孝你帮我验证一二！”

　　“好啊！把酒论英雄，讲来！”

　　“呵呵，那就先从袁绍说起吧，他可是现在风头最健的人物。”

　　“请讲。”郭嘉笑嘻嘻的凑趣。

　　“我观袁绍此人，本系名门之后，少年老城，威望卓著，施政以宽，治军以威，深孚众望，乃有天下明主之势，然则袁绍外宽内忌，用人而不信，纳谏而不用，终以好恶而误大事，此人兴业可以，图霸则不成。”

　　郭嘉点了点头不置可否，他现在也只有听的份，至于戏志才说得对不对，那得去实地考察过之后才知道。

　　戏志才仰头灌了一杯酒，颇有些当年指点江山的意气，郭嘉立刻再给他倒上酒。

　　“至于袁术，此人才具不足，偏偏自视甚高，不提也罢。接着说说董卓，董卓此人熊烈豪强，能以一边军而至一人之下万万人之上，可以说雄强矣！然则此人骄横狂妄，重义轻礼，贪名好色，不学无术，最好还是回去做个边将，尚能名垂青史，否则必是遗臭万年的下场。”

　　郭嘉点头不已，对于董卓，郭嘉完全没有兴趣，因为董卓的路实在是太险了，而且也太窄了，现在已经是站在悬崖边上了，再者董卓这个人的性格太好冒险，这不是一个雄主应该具有的性格，冒险可以一次两次，但是次次都冒险，那必败无疑。

　　“再说说荆州刘备，此人宽厚仁和，有长者之风，而且求才若渴，爱民如子，颇有明主之姿，只是可惜，这人太好名声，甚至已经为名声所累，不过，这人可为一方雄主，奉孝可以考虑一下此人。”

　　戏志才这是公论，没有夹杂任何的私心，这让郭嘉觉得心里暖暖的，朋友就必须是一辈子的朋友才够啊。

　　戏志才再灌下一杯酒，脸上一片通红，神情也显得有些兴奋过度，酒酣耳热，已经是有些酒意了。

　　“再说丁原，此人老矣，就算再有雄姿，岁月也不等人了！韩馥，此人行事萎缩，蝇营狗苟之辈；刘岱，志大才疏之辈；刘虞，才具有限、胆略不张；张邈，一富家翁耳；鲍信，德厚才薄不足为重；孔融，为师为友可，为主上……”

　　戏志才笑着摇了摇头，郭嘉也会心的笑了，孔融名传海内，就是个好好先生和大学者嘛，做主上，还是算了吧！

　　戏志才给自己打上酒，又是一口而尽。

　　“志才似乎漏了曹公和平北将军方志文！”

　　“曹公我方才已经说过，不复多言，至于平北将军方志文……我也是雾里看花，这人很难让人看明白，此公出身寒微，却能攻灭乌桓踏平鲜卑，扬我大汉威势于域外，我主曹公屡屡在其手下折戟，袁绍也是屡尝败绩，军谋战略此人不愧是军神之称。而密云从一边镇崛起，现在是幽州第一城市，其商贸之兴旺，人文只鼎盛，让人瞠目结舌，此人文攻武略让人惊叹，只是，幽州地处边陲，平北将军公开声称无意中原，只是专心经营新地，这……”

　　郭嘉没有出声，眯了眯眼睛，眼神里星芒闪烁，嘴角却露出一个玩味的笑容。


第0735章 黄河航道

　　一串大船在黄河上浩浩荡荡，方志文不知道在真正的黄河上是否能够这样行船，而且还是靠划桨和风帆，这种逆流而上的姿态看上去有些不大真实。

　　不过，这个年代的黄河河道可是很宽的，水流也没有那湍急，所以，这样行船也是可以的吧？在蒋钦看来，这黄河中行船确实不如长江，长江水面开阔，湖泊有多，水流的速度慢得多，河道的深度也大，可以走更大的船只，不像黄河，即使在丰水季也只能走两千石的平底船，再大绝对不行了。

　　蒋钦心情很好，不但因为自己成功的烧毁了阳平水寨，更是因为自己得了一匹名马，二级的，是主公与自己赌赛钓鱼和骑术技能输的彩头，蒋钦自然知道肯定是主公放了水，否则一个辅助生活技能怎么会比主战技能更难练上去呢？

　　不过，蒋钦还是很高兴，至少自己有了一匹怎么看怎么喜欢的乌云踏雪，甚至蒋钦经常将他的乌云踏雪直接放在船头的甲板上，陪着战马一起行船航海，这让水手和将士们常常窃笑不已。

　　而方志文此刻正坐在大船的二层甲板上，他面前的案台上摆着几柄形制不同的战刀，这些刀有的是这次东鲜卑之战的战利品，有的是刷副本爆出来的，还有一把是在城外遭遇野怪是掉落的。

　　方志文正在一把一把的擦拭着欣赏着，案台的对面是李雪音，她时不时的拿起把刀研究一下，然后兴趣缺缺的扔回台面上，方志文看着她随手一丢的样子，总是皱皱眉头，太史昭蓉则在一旁笑眯眯的帮着方志文给刀上油，还不时用好奇和玩味的眼神看着两人。

　　“我说志文，你能不能别摆弄这些破刀，就这种水平的，拍卖行里多得是！”

　　“怎么可能，我这些刀都是有特殊属性的，比如这个，有加速恢复的属性，这把，有加快速度的属性，这把，有……”

　　“得了吧，那一点加成，跟没有也差不多。”

　　“呵呵……武器上带属性的本来就少，收藏，收藏啊，呵呵。”

　　“看你这点爱好，就不能去收藏那些真正的名刀？”

　　“呵呵，那些真正的名刀是用来使用的，可不是用来收藏的。”

　　方志文随口说道，李雪音愣了一下，随即嘴角慢慢的漾出一个温暖的笑意，眼神也柔和了下来，看着方志文淡淡的说道：“也是呢。对了，最近拍卖行里似乎有人在搜集特殊材料，我和甄姜妹妹配合追查了一下，发现可能是袁绍、刘备、曹操、张角等人，似乎重要的诸侯们都出现在争夺这些特殊材料的行列中，导致这些材料价格大幅度的攀升呢！”

　　方志文左手横举着一把狭长的骑刀，看着刀面上美丽的纹路，轻轻的用手里的鹿皮摩擦着，将刀面上的油脂化开，涂抹均匀使之能够渗透进金属中去。

　　听到李雪音的话，方志文不在意的点了点头：“嗯，盼儿跟我说过，是英灵殿的建筑和升级材料，看来英灵殿要普及了啊！呵呵，这下好了，大家都可以悍不畏死了，再也不是异人的专有属性了。”

　　李雪音翻了个白眼，方志文难道不明白，这等于是给自己的敌人增加了实力，难道他不紧张么？不过，看上去，方志文真的一点都不紧张，李雪音虽然不懂军略，但是眼光还是有的，也明白战略上的胜利远比战术上的胜利强，明白一个好的政策比一个绝世悍将更强大，这么想的话，密云确实没有必要担心别的诸侯拥有了英灵殿这种神级建筑。

　　说起来，只不过是大家站到了同一个起跑线而已，而密云从来都不害怕竞争，并且勇于迎接挑战，想到这里，李雪音笑着瞥了方志文一眼，淡淡的笑了笑，就将此事放下。

　　“黄河里能这样行船实在是有些让人吃惊呢！”

　　太史昭蓉一边给手里的刀抹油，一边看着黄河两岸以及在岸边翻卷起浪花，并且发出隆隆声响的河水感叹道。

　　“是啊，这么急的水流，这么浅的河道，居然能大规模的行船，确实难得。”

　　李雪音也深有同感的感慨着，这要是放现实里，是绝对不可能的，不过，后世的黄河肯定不能跟古代的黄河比，听说到唐朝之前，黄河两岸都是绿色的。

　　方志文撇了撇嘴角，心说这里可是游戏世界，根据这个世界的规则，船只航行是按照数据进行的，比如船速、浮力、风力应用，然后减去水流的影响，如果是正值，那么自然是可以航行的。

　　对于在航行上的刻意不合理，方志文理解为智脑对古代交通状况不满的一种过度矫正，若果在游戏中真的限制住交通通讯等手段，估计这个游戏参与的玩家会大幅度的下降的。

　　“这有什么奇怪的，船只的性能好就能走，不好就不能走，如此而已。”

　　李雪音仔细的一想，方志文的话里似乎有很深的意思，但是不管怎么想，都还是只能做字面上的理解。

　　“对了，最后跟韩馥达成了什么协议，那个审配是不是很厉害。”

　　“审配是不是很厉害要问元直，不过我看元直每天都笑眯眯的样子，这个审配厉害极了也有限。”

　　“嘻嘻，那是元直更厉害，能比元直厉害的人搬着手指头都能数出来。”

　　“未必，雪音啊，你忘记了异人了，异人中奇人异士何其多，可不能让元直有了这种自满的想法！”

　　方志文抬头看了看李雪音，正色提醒了一句，李雪音深以为是的点了点头，这些话确实不能到处说去，对谁都不好。

　　“那么与韩馥的协议呢？”

　　“很简单，我们承诺坚决不卖一匹战马给公孙瓒，于是，韩馥就答应了我们的通航权力，并且可以任意停靠韩馥的水寨。”

　　方志文笑眯眯的回答道，太史昭蓉美目诧异的看向自己的夫君，从方志文的语气中，太史昭蓉听出了奸计得逞的得意，可是，这个事情里面有什么谋算么？太史昭蓉使劲的眨着眼睛，可是还是完全想不出这里面会有什么厉害的计谋？

　　李雪音眼珠一转，就大致的明白了方志文那一丝得意是什么事情了。

　　“切，战马本来就不适合用船只大规模的运输，即使卖战马给公孙瓒，也可以有很多办法，比如给异人出任务，委托商人进行等等，你是用一个根本无意义的条件换取了黄河的通行权啊！真狡猾！”

　　太史昭蓉点了点头，又摇了摇头，以夫君的性格，绝对不会因为占了这么一点的便宜就洋洋自得，相反，如果仅仅如此的话，方志文更会露出意犹未尽的遗憾！

　　果然，方志文只是嘿嘿的笑了笑，并没有说话，李雪音立刻就意识到自己猜的不完全，她求助的看向太史昭蓉，太史昭蓉有些惭愧的红了红脸蛋，微微的摇了摇头。

　　“我也猜不出夫君这里面藏着什么阴谋，夫君，干脆你直接说吧，总是卖关子，像个孩子似的！”

　　“呃……”

　　“咯咯……”李雪音笑得花枝乱颤，眼神里却掠过一丝复杂的神色，太史昭蓉与方志文成婚几年了，看着总是羞羞怯怯的，但是很明显，现在太史昭蓉已经知道该如何点到夫君的死穴上了。

　　看着笑得很开心的两女，方志文无奈地放下手里的刀，伸出了两根手指做剪刀状：“两个目的，我们实现了两个目的，但是一点代价都没有出，原因是审配根本就不懂经商，不知道其中的门道。至于，阴谋，似乎没有什么阴谋吧……”

　　“嘻嘻，肯定有！”李雪音坚决的不相信无阴谋论。

　　“好吧，我们第一个目的自然是要黄河的通行权，有了这个通行的权力，我们的触角和影响力就可以直达长安，这是具有战略意义的，韩馥不会看不到，但是正因为他看到了，所以，他才不敢继续与我们正面争夺黄河航道的控制权，因为他知道我们的决心不容置疑。”

　　方志文顿了顿：“接下来的这个就算是添头，我们拿下了任意停靠的权力，就是说，我们可以跟韩馥辖地的商人们获得更紧密的联系，这其中的好处你俩都明白吧，一旦我们捆绑了那些人的利益，这些人就会帮我们说话，而韩馥的政体中，这些人的份量是极重的。”

　　“呵呵，明白了，利用商业利益来绑架韩馥政权！”

　　“对，如果这算是阴谋的话，我们已经顺利的开始了第一步！”

　　看着方志文得意洋洋的样子，李雪音不由得有些头晕的感觉，想到后世米国和华夏之间这种经济绑架的手法，却原来是早在几千年前就被我们自己人给玩烂了手段，李雪音不知道是该笑还是该哭了。

　　“这种手段都想得出来，你也真行啊！”李雪音几乎是无意识的脱口而出。

　　不过方志文却摇头道：“这可不是我想出来的，而是在几百年前的诸侯乱战时就频繁发生的事情，我就是这么个想法，然后元皓和元直就找出了一堆成功的实例，既然这招是这么好用的手段，为何不用呢？而且，这不是阴谋，就是阳谋而已，难道韩馥辖地内的世族和商人们不做生意？”

　　李雪音复杂的看了方志文一眼，怅然若失的摇了摇头，太史昭蓉有些莫名其妙，不过随即想到李雪音可能是为在另一个世界的事情纠结，方志文倒是充分的理解李雪音的想法，那个世界的华夏，早就忘了老祖宗留下的宝贵财富了吧！

　　历史，可是人类最宝贵的财富啊！


第0736章 打通长安

　　方志文并没有打算亲自去长安，这次去长安的商队，将用甄家的名义，向长安的天子刘辩送上一批战马作为礼物，这其实是一个政治信号，也是一个商场上的信号，代表着甄家已经打通了黄河航道，也暗示密云不会不承认刘辩的地位。

　　方志文跟着前来，不过是想亲眼看看黄河航道的情况，以及两岸的实地情况，跟着方志文一起来的，还有没有去过长安的徐庶，以及想要去长安玩耍的香香。

　　到了潼关附近，黄河转而北上，沿着西凉和并州的交界一直延伸到漠南地区，方志文自然不会朝那边去，而是从这里进入渭水，直奔长安。

　　到了这里，水面上已经没有像样的水军部队，韩馥也没有大张旗鼓的将势力拓展到这个地方来，而董卓似乎并不重视水面上的力量，水军倒是有的，不过这个花钱巨多，又没有什么实战价值的部队，在渭水中的规模连个大型的商队都比不上，最多也就是追一追水贼之类的。

　　因此，方志文的船队在渭水上绝对是无可争议的霸主，一眼望不到头的大船组成的船队，绝对是宵小退避，就连一些平日在渭水上横行的商船队也躲得远远的，谁知道这是商队，还是军队啊！安全起见，还是先躲开为妙，不过将来这渭水上的秩序，恐怕也会随着这支船队的出现而改变了吧！

　　方志文摆出这个阵势，自然是要向董卓展示一下自己的能力的，告诉董卓，自己能给他提供绝对有保证的商路，当然，也可以通过黄河渭水这一条航路，给董卓带来巨大的麻烦，至于董卓是要利益还是要麻烦，可以自己看着办！

　　长安城其实就座落在水边，古长安有八水绕长安的美景，长安之所以能兴旺发达，正是因为周围发达的水系解决了灌溉和交通的问题。

　　方志文的船队直接就靠上了长安城内的码头，开始轮流在码头卸货，当然了，方志文自己和蒋钦的海军都没有靠码头，而是在河道上下锚，保持着高度的警戒，并且还派出船只向上下游展开，作为预警的斥候。

　　这种旁若无人的霸道行径看在长安水军的眼里，也只能默默的忍耐了，谁叫自己的船队不争气呢，真要打起来，人家都不用费劲攻击你，直接用撞的就好，自己的船都小的可笑，拿什么去跟这只巨大而强悍的船队叫板？

　　至于收到了消息的董卓，也只是沉默了好一会，然后装作没有听见，不是他就甘心这样被人打脸，而是不得不忍耐，现在董卓庞大的步兵和骑兵部队养起来已经是很吃力了，几乎要将董卓愁死，跟何况那吞金怪兽一样的水军，董卓觉得自己还是无视的比较好，不然只会徒然纠结，却是于事无补的。

　　至于密云船队此来的目的，董卓倒是第一时间就收到了一封甄俨写来的亲笔信，将船队此来通商，以及向陛下进献礼物的事情说得明明白白，人家是来示好的，虽然有些嚣张了，但是董卓现在可是人人痛骂的国贼，有人能来示好，董卓真心的欢迎，所以对于甄家船队在码头上的霸道行径，董卓绝对自动的忽视了。

　　甄俨这次没有亲自来，作为甄俨代表的是方志文的妹妹严筱湘，一个异人！

　　董卓虽然很吃惊，但是还是很客气的在皇宫大殿上正式场合让香香完成了她的第一次陛见，回来之后，兴奋的香香吱吱喳喳足足演讲了五百遍她陛见的过程，这次可真是长足了见识过足了瘾，香香自然开心不已。

　　对为自己创造这些条件的哥哥，香香更是殷勤的比太史昭蓉这个老婆还热情，吓得方志文都有些发毛。

　　香香代表甄家正式的陛见，并且进献了礼物以及得到了天子的惠赐和嘉奖，这代表着黄河航道已经彻底的打通，长安与密云的商路已经建成。

　　也代表着方志文对大汉双帝的态度，这让董卓和长安朝廷的人都松了口气，方志文第一个这么做了，后面就肯定会有人跟风，也就是说，双帝的事情已成定局，大家剩下的事情就继续打嘴仗，直到有一天，一个皇帝能战胜另一个皇帝，大汉可能才会重归一统，但是在那之前，这些既得利益的世族们，已经充分的实现了自己的政治和利益的诉求。

　　因此，香香的陛见是有着重要政治和历史意义的事件，代表着大汉双帝时代的降临，香香本人也由此得到了大量的声望和政治经验，这是个意外之喜。

　　“主公，海军已经完成了在黄海、渤海周边的布局，正在以青岛为跳板，向南发展，现在打通了黄河和长江两条航道之后，海军通过护航抽成，已经基本上具备了持续发展的动力，不再过于依靠陆地城市的支援。”

　　华歆站在地图边上略带骄傲的给方志文和徐庶等人讲解这两年来海军发展的情况，现在海军发展分成了三个方向，一个是海军舰队的建设和训练体系建设，其中包括训练和动员体系的建设；一个是航线和港口的延伸，也就是控制圈的延伸问题；还有一个就是海军技术升级的问题，这点主要集中在乐南这个军港城市中。

　　“但是，问题也随之而来，我们现在保有的舰队有三支，这三支舰队分别负责渤海、黄海和东海方向，所以就以三个海域命名，分别是渤海舰队，由蒋钦负责，黄海舰队，由段志然负责，和东海舰队，由周泰兼任，但是打通了黄河航道之后我们很有必要组建渤海舰队黄河支队，以应对黄河护航的任务。”

　　在下面听着的蒋钦脸上露出了笑容，这说明自己的部队要扩充了，虽然有可能只能配置内河船只，但是只要有船有人，做将领的就高兴。

　　徐庶点了点头表示赞同：“原则是我们总参谋部同意这个设想，只要黄河航线本身能够支持这支支队的运作，那么从编制上增加不成问题，但是初期还是只能从渤海舰队抽调人船，具体的钱粮划拨将会尽快完成，人员训练的批复应该也会很快落实。”

　　华歆笑了笑：“那就好，训练问题不要紧，我们的水手和商船水手都会做严格的军事训练，只要编制有了，这批人随时都能补充上来，因此，我们需要再招募的只是水手而已。”

　　“呵呵，子鱼大才啊！藏兵于民这招很有远见，应该推广，步兵的辎重兵、辅兵，其实都可以严格的按照正规军来训练，将来也可以尽快的补充部队。”

　　“主公放心，这事我们已经在做了。”

　　“很好，子鱼，接着说！”

　　华歆侧了下身体，让出了身后的地图，手里的木棍在船体轻微的晃动中，准确的点在了长江口。

　　“这里，岛屿密布，有大量的海盗活动，也是江东朱家、陆家等世族的地盘，但是现在看来，江东世族的水军还是有些保守，偏向于近海活动，也没有控制海域的意识，只是被动的守护航道，更严重的是，他们没有南向的意识。事实上，我们的探险舰队纵横七海已经完成了交州的航线探索，因此，我们海军参谋部经过慎重的研究，建议主公在长江口附近，夺取一个大岛，作为将来踏足南海的跳板，也作为未来预警长江航道的前进基地。”

　　方志文看了徐庶一眼，徐庶也在皱眉思考，其他的海军将领则都紧张的看着方志文，而陆军的将领们则有些艳羡和钦佩的看着地图上各种深蓝色的海军势力范围，这个面积真的很大啊！几乎将大汉都围进去了。

　　“此事不急，这事想要办好，不但要我们自己的实力为后盾，还要取得江东世族的谅解，这里面最好还是要蔡瑁出点力。”

　　华歆笑着点头，其实他也是这么想的，至不过还没有来的及说，主公就已经主动的提了出来。

　　不错，想要在长江口取得一块踏板，在江东世族看来，这等于是在他们的身侧放下一条猛龙，这种事情江东士族肯定会大起戒心，尽管近年来江东世族与幽州的生意往来十分的密切，但是双方的互信程度还是有限的。

　　所以，蔡瑁的表态就很重要了，蔡瑁在长江上游，而且手握水师重兵，对江东世族的压力是很强的，如果蔡瑁与丰宁海军达成了一致，江东世族自然就没有了反驳的于地。

　　但是这么做也有不好的一面，那就是会激起江东世族的戒心和敌视，很可能会逼迫江东世族从此走上与密云对立的道路，要知道江东世族在这方面一向是十分的敏感的，难道主公虑不及此？

　　“既然如此，那么个提议暂且等待主公的决断，接下来是海军将领的问题，现在海军自己培训的将领还是有些不足，这也与海军的战斗数量少有关系，所以，一方面，我们建议从陆军转移一些将领到海军，另一方面，主公应该令招贤馆注重招揽海军将领，最后，建议加大海军的战斗强度，允许海军舰队在一定范围内自主计划战斗！”

　　方志文凝眉想了想，这是华歆在要权，作战计划一向是由总参谋部下达，海军没有独立制定作战计划的权限，华歆现在要的，就是这个权限，这可不是一件简单的事情。


第0737章 新的道具

　　“可以！”

　　方志文很肯定的回答，所有在座的海军将领都悄悄的松了口气，这个建议可是有些分权的意思，一个是容易让徐庶这位付总参谋不喜，更会让主公觉得海军是不是有不受控制的迹象，如果主公的心里有了这个印象，那可就适得其反了。

　　但是大家都想不到，方志文只是略微的想了一下就一口同意了华歆的请求。

　　华歆的心里更是大大的松了口气，同时他心里也涌起了一股内信任的温暖感觉，这一霎那，华歆觉得自己的一切付出都是值得的，并且对未来更是充满的信心和决心。

　　“前两项都是应有之义，我会责成有关人员落实，对于放权给海军参谋部，这点是肯定的，原本海军因为没有自己的参谋部，所以自行规划战役的事情就落到了总参那边，现在子鱼的参谋部已经成熟了，这些权力本来也就该划归回来了。今后，海军所有的战役，只要不涉及陆军配合的部分，都由海军独立规划，并向总参报备，小于一支独立支队的战斗，无需我批准即可执行。”

　　华歆愣住了，他真的没有想要那么多，只是向要会小规模作战的独立策划和执行权力，但是想不到，方志文直接将海军的权限全部都还给了海军，这么一来，海军参谋部的权力几乎跟总参谋部差不多了，这让华歆实在意想不到。

　　华歆想要说些什么，但是却觉得一股气堵在了胸口，这话却是怎么也说不出来。

　　“多谢主公信重，吾等必不负主公信任！”

　　周泰带头拱手行礼，向方志文致谢，也向方志文表态！

　　“吾等必不负主公信任！”

　　众将一起跟着大声的表示了自己的兴奋和忠诚，方志文笑着点了点头，看向华歆，华歆整理了一下衣衫，郑重的行礼道：“主公重托如山，属下当竭尽全力，不敢丝毫懈怠！”

　　“尽力而为就是，子鱼，这不过是你分内之事，我也是做我分内之事！”

　　“属下明白了！”

　　去长安转了一圈，方志文自然错过了刘协登基的事情，不过方志文还是派出了黄忠和田畴这样重量级的代表去出席了登基仪式，并且送上了相当丰厚的礼物，算是对丁原和吕布的支持。

　　九月五日，方志文回到了密云，没等方志文与娇妻美妾好好的亲热一下，急匆匆的李雪音就找上门来了。

　　大家都是熟人，而且李雪音与方志文的关系密切，甄姜和小宁也不回避，就在内室见了李雪音。

　　李雪音因为走得急，脸上有些潮红，气息也没有喘匀，挺拔的胸脯还在剧烈的起伏。

　　“这么急，发生什么事了？”方志文在门口迎候，见到李雪音这个样子，十分惊讶的问道，心里不由得开始猜测到底是什么是能让这个平日里最讲究仪态的美女如此失态。

　　“呼……你看看，这个……拍卖行里刚刚有人送来拍卖的！”

　　李雪音的手里捏着一张暗红色的卡片，这个大小和形制跟名将卡有些像，但是背后的花纹却截然不同，名将卡后面的花纹是武器或者文士道具，而这个卡的背面，这是一个道家的符箓，方志文自然不会认识这个符箓到底是什么符箓。

　　“召唤卡：使用后召唤一名名将英魂上身，持续时间一刻！”

　　方志文笑着将卡片的内容读出来，然后愣住了！

　　召唤卡！！

　　请神上身！！？

　　这你吗是神打吧！？智脑怎么会搞出这种道具来呢？这太扯了吧！

　　方志文脸上的神色是不敢置信，在场的除了小宁这个色女之外，都是聪明人，很快就明白了这召唤卡的可怕之处，你想想啊，如果召唤的是吕布的英魂，那么玩家的战力会如何？如果有一群人召唤了吕布的英魂，那又会如何？

　　逆天了！！

　　不可能！方志文的第一个念头就是这个，这种事情绝对会造成严重的不平衡，这样的话，异人的实力将会得到飞速的提升。

　　不对，不对！

　　方志文马上发现自己想错了，这卡并没有说是玩家专用，也就是说原住民也可以用，这么说，这个道具的总体配置上会是公平的，如果道具分布公平的话，对现在玩家和原住民的实力是没有什么影响的！

　　还是不对！方志文觉得并没有那么简单。

　　深深的吸了口气，方志文让自己的头脑冷静下来，抬头看了看一脸焦急和担忧的李雪音，以及自己的两位娇妻和美妾，露出了一个笑容：“不用担心，这事并没有你们想像的那么可怕，不管怎么说，这东西的出现是有原因的，但是它出现的目的，绝对不是为了摧毁我们密云的，呵呵。”

　　李雪音没好气的在方志文的肩膀上推了一下，将挡着自己的方志文推开，直接走进内室，拉着甄姜和太史昭蓉坐了下去，小宁赶忙给李雪音斟上一杯新茶，李雪音笑着道谢，有这么多人一起分担，她的心里似乎安定了很多。

　　方志文一边慢慢的走进屋里，一边迅速的整理着刚才自己的思路，首先，智脑的意图绝对不是摧毁这个世界，所以，这种绝对不平衡的东西是不可能出现的。

　　但是，事实上已经出现了这种强力的道具了，那么，想要不破坏世界的规则，智脑一定会限制这种道具的数量以及质量，比如，不要出现诸如吕布英魂召唤这种卡片，不要随随便便的一个副本就爆出一堆这种卡片等等，反正智脑的后手还多的是，肯定不会让这种道具破坏游戏的整体平衡。

　　那么，智脑又是为了什么才弄出这个东西的呢？

　　召唤卡实际上还是对原住民不利的，虽然原住民也可以使用召唤卡，但是这就像将一百元给了原本口袋里只有一元的玩家，玩家的实力上升到了一百零一，同样，也给了原住民一百元，但是原住民原本就有一百，现在就是两百了。

　　最终的结果是，原住民与玩家原本的实力对比是一百比一，现在是二百比一百零一，玩家实力大幅度的提升了！

　　看来，这就是智脑的打算啊！

　　从名将卡、纸符，到现在的召唤卡，其实是一脉相承的，其目的就是要提高玩家的实力，增强玩家的信心，以及提高游戏的可玩性。而在这个时间段出现召唤卡的缘故，肯定跟英灵殿的普及有关系，再有，可能就是智脑对玩家懒惰的一种无奈的应对措施。

　　相比起原住民的刻苦和努力，玩家真的是很懒的，这也很正常，玩家是来游戏的，而原住民则是要生存和奋斗！态度不一样，结果自然就大相径庭了。

　　所以，智脑只好继续出这种不劳而获的手法来帮助玩家，但是这不是也变相的在支持玩家继续的懒惰下去么？不过这也没什么，反正玩家是来游戏的，懒惰就懒惰吧，只要他们对游戏的热情不减就对了。

　　想明白了这点，方志文的脸上露出了释然和轻松的笑容，虽然几个女人正在说着话，其实几人的心思都在自己最关心的男人身上，见到方志文的脸上露出了释然的笑容，几个女人高高悬着的心都落了下来，不约而同的一起舒了口气，然后一起愣住了。

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻……”

　　互相看着对方的样子，甄姜、李雪音太史昭蓉笑得十分的开心，连小宁也看着方志文轻笑不已。

　　方志文走到大家身边坐下，等她们笑够了，这才缓缓的开口将自己刚才想到的东西说了一遍，当然，这里面涉及智脑的地方要换个说法。

　　听到方志文的解释之后，众女才彻底的放下了心里的担忧。

　　“这么说，这事的根源还在于英灵殿的普及上？”李雪音不是在发问，而是在感慨，这个游戏世界真实得有些过分，而且从各种渠道，李雪音似乎听到了关于游戏的一些不同说法，或者这里应该看做是一个由神主导的世界，而现在这一件事，则充分的说明了神的原则和个性。

　　“是的，应该是这么回事，这种道具的数量应该是严格的被限制的，质量也是如此，但是，如果有心人积攒起来，还是能在关键的局部改变一些事情的，这就让异人的参与性大大的提高了，这或许就是这种道具出现的初衷。”

　　李雪音默默的点了点头，稍微思索了一下，抬起头看着甄姜道：“妹妹，我们似乎不应该囤积，而是趁着前期的优势先大赚一票，之后等价格稳定了之后再慢慢的囤积作为战略储备！”

　　“是了，姐姐说得对，前期物以稀为贵，我们还可以从中推波助澜，这事要抓紧，不如我们现在就去安排一下吧，至少将所有的分行和店铺都通知到。”

　　甄姜的脸上去了担忧，现在一听到赚钱又是一脸的兴奋，连于夫君的相聚欢愉都能暂时的放到一边，这让方志文实在不知道该说些什么好。

　　李雪音笑着睨了方志文一眼，然后果真拉着甄姜两人兴匆匆的走了，方志文呆呆的看着两人的背影消失，然后回头看向太史昭蓉和小宁，咧着嘴笑道：“还好，还有你们两个，呵呵。”

　　看着方志文暧昧的态度，太史昭蓉的双颊立刻飞上两朵红霞，眼神也不由得躲闪了开去，微微的低下头搓着衣带尖，那个欲拒还迎的态度才叫一个诱人！

　　而小宁则用水汪汪的大眼睛看着夫君，脸上虽然也是通红通红的，但是却勇敢的挺起胸膛，让夫君看着自己的娇美面容，期待着夫君的品鉴。


第0738章 赵云成亲

　　赵云终于要成亲了，这也是方志文催促的结果，趁着现在没有什么战事，赶紧的将个人大事给办了，之后赵云就去荆州度蜜月，顺便将太史慈给换回来，让太史慈也赶紧去带方将国渊的妹子给迎娶回家，太史老太太总是在太史昭蓉耳边磨叨，为了这事，太史昭蓉已经有些害怕回娘家了。

　　赵云成亲的消息不知道是谁给走漏的，其实这事真的是瞒不住的，蔡家和赵家名气都不小，在加上赵云又有那么多的疯狂粉丝，婚礼的准备动作稍微大一点，那些负责给婚礼供应用品的商家里面，可是有不少是玩家，所以，赵云的婚礼立刻天下皆知。

　　赵云与蔡妍成亲，这个亲事在原住民看来，更多的是具有政治上的意义，代表着荆襄世族与密云势力的进一步结合，同时，也向广大的世族阶层发出了一个信号，密云一系并非将世族视如仇寇，相反，密云对世族是认可和积极接纳的。

　　而在玩家的眼里，赵云与蔡妍的婚事更具有传奇色彩，不说赵云本人就是大大的名人，其实蔡妍也是名人呢，刘表的续弦，刘琮的亲生母亲。这两个人的结合本身就是打乱了历史的一种叛逆，而且蔡妍从荆州达到密云本身又是一个传奇故事。

　　现在这些细节被喜好热闹的异人们挖掘出来，甚至在市场上还流传着关于蔡妍出奔的小说出售，凡此种种，让这场婚事添上了更多的神奇色彩，也更加的引人注目。

　　到了婚礼的当天，密云城里居然张灯结彩，这个场面据说是方志文下令的，赵云和蔡妍都觉得很贴心很有面子，但是李雪音和甄姜则明白，方志文努力的炒作婚礼，甚至连蔡妍出奔密云的传奇故事都是方志文给编造的，他的目的是要利用赵云结婚来赚钱呢！

　　若是这事被赵云知道了，估计会很受伤吧！

　　密云城里热闹非凡，颇有些节日的气氛，各路小贩们（其中最多的当然是玩家）都在趁着这个机会当街兜售各种商品，连大商店和拍卖行都趁机大打促销牌，这让远道而来参加妹妹婚礼的蔡瑁有些哭笑不得的感觉。

　　不过这个热闹的场面本身还是让蔡瑁觉得有面子，连走在路上的时候，视线的角度都提高了十度。蔡瑁确实有骄傲的本钱，这种热闹的场面，比起天子刘协前不久在晋阳登基的场面只大不小，不说别的，只论异人们对赵云的喜爱程度，就远远的超过对天子的关注，蔡瑁身为大舅哥，自然是与有荣焉。

　　在密云城里，蔡家是有一所大宅的，这是北上密云的蔡家购置的，一起购置的还有分布在城内的几处商铺，用来批发从江南运来的各种特产，同时也收购北地的特产，还有一个是货运商行，专门走荆州至密云航线。

　　虽然蔡家到密云落户时间不长，但是发展得相当不错，基本上已经在密云站稳了脚跟，商业上也逐渐的打开了局面，另外在辽东购买的土地也开始耕种，根据管事的人汇报，明年的收成肯定是不错的，总的来说，蔡家在幽州的分支算是上了正轨了。

　　在蔡家的大宅中，蔡妍是当之无愧的一家之主，现在要出嫁了，蔡家更是全家动员，本来蔡瑁还专门从荆州带来了族中的八名年龄相近的女孩作为陪嫁，但是蔡妍与甄姜交厚，知道了甄姜出嫁时的情况，不由得心向往之。

　　于是跟赵云商量，赵云自然是非常赞同的，赵云与蔡妍可是自由恋爱的，有着深厚的感情基础，自然不需要那么多的姐妹助阵，而且蔡妍也不希望自己的丈夫有那么多的女人分薄赵云对自己感情，所以，最后也只带着跟随自己出生入死的冬至丫头一起出嫁。

　　蔡瑁无奈，只好去找方志文评理，谁知道方志文给蔡瑁出了个更好的主意，反正方志文军中有大量的未婚将领，正好，蔡家的姑娘都知书识礼，反正本来也是要嫁到密云来的，不如就作为正妻嫁给其他的年轻将领，这对来说大家都是好事，也不用蔡妍和赵云为难。

　　蔡瑁大喜，这么一来，蔡家的势力不是可以依靠姻亲关系越发的根深蒂固了嘛！

　　方志文则对徐庶的质疑笑而不答，后来还是田丰给徐庶解惑，人情关系是没有办法改变的，也没有必要改进，体制的问题不是因为错综复杂的人情关系而崩塌的，是因为监管不利导致腐朽的，因此总不能因为人人都有私心，而将所有人都关进监狱吧！

　　被派到蔡妍这里作为方志文代表的是小宁，而去赵云那边作为代表的则是香香，有香香出马，就没有不热闹的可能。

　　婚礼从早上开始，一直到夜里结束，然后异人们意外的发现系统商店里居然有烟花出售，于是，夜里又上演了一场焰火晚会，这在战火纷飞的大汉，真是个难得景象。

　　一对新人如何渡过新婚之夜这不劳外人操心，对于沉浸在洞房花烛中的两人来说，今天无疑是人生中幸福的一天。

　　不过，幸福的人可不止他们三人，至少，方志文一家子也正在笑眯眯的听着甄姜的汇报，这一次大办婚礼，方志文又赚得盆满钵满，就连李雪音和白馨予合作搞的蔡妍私奔的传奇小说都着实的赚了不少，更何况坐大庄的方志文，因此抱着儿子傻笑的方志文也觉得很幸福。

　　太史昭蓉也很幸福，因为她刚刚知道自己怀孕了，这让已经二十岁的她终于放下了心里的担忧，岂不知，这其实是方志文有意控制的结果，方志文可不想看到自己老婆不到二十就做了妈妈，那个样子很违和吧。

　　蔡瑁自然也觉得很幸福，妹妹终于嫁出去了，做哥哥的总算是放下了一桩心事，最重要的是，这个选择是妹妹自己的选择，而且也对蔡家有巨大的好处，这种双赢的局面自然让蔡瑁十分的欣慰，再加上蔡家在密云的发展蒸蒸日上，自己从族中带来的女孩若是能嫁给密云军中的年轻将领为正妻，将来蔡家在密云也算是根深蒂固的大族，蔡瑁一想到未来的情景，就觉得自己算是没有愧对祖宗，心里就不自觉的涌上一股股的幸福感觉。

　　当然，感觉幸福的还有很多人，包括今天在街边生意大好的小商贩，也会因为今日的额外收益而感到幸福，人就是需要努力的争取自己的幸福，然后才能感到幸福。

　　三天后，赵云带着新婚的两位娇妻美妾，以及自己精挑细选的两千卫队以及一万骑兵，还有从密云返回的荆襄世族代表和蔡瑁，南下唐山登船，直放荆州襄阳，赵云此去，就是要将太史慈替换回来，趁着现在幽州进入了一个相对平稳发展的时期，尽快将婚事解决了。

　　“子龙，方大人这次想要在长江口拿下一个据点的事情你怎么看？”

　　蔡瑁坐的是自家的船，而赵云本来与卫队在另一条船上，结果一直送赵云到唐山的方志文将赵云骂了一顿，说赵云公私不分，现在赵云是婚假期间，所以不能呆在部队，于是将赵云也赶到了蔡瑁的船上。

　　赵云接过冬至递过来的茶水，笑着点头致谢，冬至的脸红了红，而坐在一侧的蔡妍则好奇的看向赵云，她毕竟不是一个普通的女人，不会愿意安心的在家做个相夫教子的主妇，相反，她是以甄姜为目标的，既要管好自己和夫君的家业，也要对夫君的事业有所帮助才行。

　　“大哥，主公的想法想必已经跟大哥说过，这点是肯定的，主公虽然精于谋算，但是从来都不妄言，更不会欺骗自己人。”

　　赵云的话让蔡瑁听着就舒服，‘自己人’！方志文能将蔡瑁当作自己人就让人安心啊！虽然蔡瑁是襄阳太守，与方志文的官阶一样，但是蔡瑁有自知之明，自己就是个从属的命，做不得主上，而方志文却绝对是一个优秀的主上，天下的枭雄，自己能跟方志文拉上密切的关系，不管是对个人还是对家族来说，都是好事。

　　“可是，这么一来会让江东士族对方大人产生深重的戒备，而且荆襄与江东的关系原本就不大好，如果此次双方联手，会不会遭致江东士族的极大反弹？”

　　蔡妍忽然插嘴说道，能够看出这个问题，蔡妍的政治能力绝对在蔡瑁之上。

　　这个问题在参谋会议上大家也有争执，但是田丰、徐庶和华歆都一致认为打压江东世族是正确的，至于原因，其实是很简单的，那就是因为江东世族手中握着海船的技术，这是丰宁海军的潜在对手，必须加以打压。

　　如果江东世族海军壮大，必然会成为东海上的一只强大的力量，进而阻断南北的航线控制，从中赚取航线控制的利益，而一旦他们发现这种利益之大远超想像，这种事情就会失控，最后导致海上的逐鹿战。

　　因此密云早早的就联合荆襄打压江东世族，就是为了压制江东世族海军力量的崛起，哪怕因此提早与江东世族开战，这里面的得失也是有利的。

　　赵云笑了笑，看了看蔡瑁略显忧虑的神情，以及蔡妍好奇的眼神，慢慢的开口将能够说的内容详细的跟两人解释了一番，蔡妍和蔡瑁这才恍然，也对方志文眼光的深远感到敬畏不已，兄妹两互相看了一眼，都从对方的眼里看到了庆幸，看来，大家对自己的选择都很满意。


第0739章 郭嘉与曹操

　　曹操正在寿春城里，新得了寿春，事务繁杂千头万绪，曹操更是忙得脚后跟打后脑勺，在所有的政务中，最麻烦的就是如何处理当地世族的问题，这个问题在中原任何一个地方都是客观存在的，也正是因为如此，曹操对于处理这些问题已经算是驾轻就熟了，所以虽然繁忙，但是并不混乱。

　　在府衙正门侧面的公示栏前面，站着几个各色的人物，在这里看公示栏的，一个是异人，他们需要通过这里接任务，另外，则是城内城外的士子，他们想看看，有没有机会晋身官僚，因为听说曹操这人任人唯贤，并不计较出身，所以不少的寒门子弟都非常关注曹操的政令。

　　此刻，在公示栏前一名穿着寒酸的年轻士子，正在仰头看着公示栏上面的各种公告和任务，嘴里嘟嘟囔囔的低声说着什么，如果你站在他身边，就能发现，原来他正在对每一条政令进行解读，并且从官府发布的任务中，准确的分析出现在官府所面临的问题，顺便还加上几句听上去很有道理的点评。

　　“唯才是举，这个不错，天下之才并无定制，有才便可用之，不拘贵贱有些大胆，会不会招致世族的反对呢？或者是故意的在两方之间形成对立？不拘品行？这个嘛……只是德行如何不加以考察，恐怕高楼纵高，终将毁之朽柱，又或者是打着先用了再说的主意，将来再以严苛规限加以绳划，或者干脆行兔死狗烹之举？嗯嗯，有枭雄的狠辣和胆略啊！”

　　“这条税赋征收具由官府，乡绅不得代征徭役赋税恐怕会被架空，毕竟乡间的政令都由乡绅而出，若是想要在乡间推行政令，官府要多少的衙役差事才够用呢？”

　　……

　　“哦，异人任务中有大量的征税任务，原来如此，是要用异人来替代衙役，将乡绅对官府的矛盾转移到异人身上去么？”

　　这个年轻人，就是立志要走遍天下寻找明主的郭嘉，老实说，曹操这个人确实是一个潜力深厚的枭雄，戏志才的评价也没有过分，从曹操公布的这些政令中就能看出来。

　　举贤令中不拘品行更是彰显了曹操这个人的胆略和阴狠，为什么这么说呢？

　　其实任何一个头脑正常、心性善良的人都知道，品行代表着什么？一个品行不好的人，代表着这个人会给周围的人带来巨大的伤害，因此，品行不好的人能力越强越是可怕，这种事情在历史上屡见不鲜。

　　曹操不可能不知道这个情况，但是他还是公然的在举贤令中宣称不拘品行，虽然曹操所举的韩信和陈平的例子挺有说服力，但是这两个被世人误解的人才，仅仅是特例而已，还有更多的被世人认定是品行不端的人，确实对社会造成了巨大的伤害，曹操的说法，根本就是在给自己找借口，同时企图骗取世人的认可，那么，是什么原因让他需要冒险启用这些品行有问题的人呢？

　　很显然，那是因为曹操有强烈的目的性，目的是什么也很容易猜到。

　　一个普通的农家为何要养狗，那是为了防范小贼，但是农家的狗都很温良，因为除了防贼之外，农家对他们的狗没有其他的要求。

　　现在忽然有一家要养狼，那么可想而知，这家子肯定不是为了防贼，而是另有企图，而这个企图一定是想要伤害别人。

　　放在曹操的身上看，曹操想要启用这些危险的人物，自然是为了打击对手，而曹操的为了打击对手不惜涉险，则说明在曹操的心里有着极重的迫切感和危机感。同时，曹操也对自己驾驭野狼的能力有着充分的自信，不然也不敢做这种危险的事情。

　　从这点上就能看出，曹操有足够的野心，有充分的信心，还有多得满溢的狠心，以及敢于不顾一切奋勇向前的勇猛之心，这样的人不是枭雄，还有什么人才是枭雄，在这个乱世，这样的主上肯定是能够给下属足够信心和勇气的主上。

　　但是，也有不好的地方，这种视自己的属下如鹰犬的主上，嘴里高喊着唯才是举礼贤下士，其实不过是为实现自己的野心在找打手和鹰狼罢了，难免会有种兔死狗烹的忧虑，不能放心的为止禅心竭虑，多少会有些遗憾。

　　不过郭嘉也知道，凡是有大志向的人，多是这样的性格，那种有雄心壮志，但又能包容天下的雄主，实在是世所罕见。

　　相对于曹操，或者刘备就是另外的一个极端，他对自己的属下极好，对属下的百姓也是极好，仿佛恨不得将自己的所有都分给属下和百姓，这种人说穿了其实跟曹操一样，唯一不同的可能是曹操在目的达到之后，找个借口直接将你杀了，而刘备可能会想法设法的阴死你，如此而已。

　　想到这里，郭嘉忽然有些萧索，这样的未来就是自己追求的么？韩信又如何？最后还不是不得好死，陈平又如何，也曾畏谗忌疾，若非够聪明主动求去，恐怕也会死在吕后手中。

　　郭嘉一个还没有出仕的小年轻，忽然对乱世名臣有所感悟，体会了枭雄与臣属的尴尬宿命关系，不由得深为戒惧，有了一丝归去的想法，但是又觉得自己一身所学浪费了可惜，同时也不能让家族振兴的希望毁于一旦，踌躇的郭嘉终于稍稍明白了戏志才当日所说的一切，有时候，做人确实是难啊！

　　“阁下年纪轻轻，何故在此叹息不已啊？莫非是对官府的政令有所非议和感慨么？”

　　一个浑厚的声音惊动了陷入自己思维郭嘉，郭嘉一惊，回头看去，之间一群甲士簇拥着一位穿着玄色文士襦衫，头带方巾的大胡子男子，说话的正是那男子。

　　郭嘉拱手一礼，笑着说道：“并非有什么非议，只是觉得这政令相当的大胆，想到自己虚度光阴、无才无德，数来数去，也只符合其中的不拘品行这一条，想必是上进无门，不由的有些茫然罢了。”

　　曹操闻言大乐，若是此人说的不是假话，那么至少这个人甚有自知之明，而一个有自知之明的人，至少是个聪明人，何况他能当着大家的面自曝其丑也说明此人心怀坦荡，兼有胆略，实际上还是一个很有潜力的人。

　　“哈哈……我观阁下年仅弱冠，何必出此颓丧之言，既然明白了自己的不足，看到了过往的不是，那就由现在开始发奋可也，君不闻当年姜尚八十才为相而能并吞天下，此时发奋未为晚也！”

　　郭嘉肃然正容，再向曹操施了一礼：“多谢大人点醒，在下自当回去发奋读书，不枉大人一番指点。不过在下观此政令，还有不解之处，不知道大人是否能为在下解惑呢？”

　　曹操正要驱马前行，闻言拉住了马缰绳，扭头道：“自无不可。”

　　“请问大人，这政令上说不拘品行，就像韩信和陈平当年一样，但是若是前来报效的人真的是个品行败坏无恶不作的人，这官府又当如何呢？”

　　“呵呵，只要有才能，尽可用之！”

　　“那么他之前的所作所为俱都一笔勾销？”

　　“正是，只要他肯幡然悔悟，从此归于正途，又有何不可，连举兵造反者朝廷都能加以招抚，何况一些个人品行有失的人呢？”

　　郭嘉微微的翘了翘嘴角，故意为难的问道：“若是这人能力很强，将来掌握重权，就像那王莽一样行事，那时官府又该如何呢？”

　　“这……官府自有方法来规限和控制这种情况，定不会让这种事情发生的！”

　　曹操信心十足的回道，心里却有些不快，似乎觉得这个年轻人的话里似乎若有所指，莫非是暗指自己么？曹操越想越心烦，回答完这句话之后，一言不发直接的催马进了府衙。

　　郭嘉看着曹操一行人背影消失在府衙的大门，淡淡的笑了笑，转身走向街道，很快就混入了街道上人来人往的人群之中，再也找不到了。

　　曹操有些憋气的进了府衙，心情不大好的闷闷朝里面走着，眼里看着院子里萧瑟的花草树木，心里越发的烦躁，忽然，曹操停住了脚步。

　　“不对，那人既然自称不学无术，为何又能问出这种问题，他言下之意直指当前大汉乱象，更是骂尽了天下诸侯，这人岂能是不学无术之人，难道……”

　　曹操越想越像，发觉自己似乎看漏了一个大才，从刚才那人说话的品性上看，这人不论是眼光和胆气都是不缺的，如果还是胸有才学之人，那岂不是就是一个难得的人才，自己又怎么放过呢！

　　“仲康，你带人立刻出去外面，将刚才与我搭话的那个士子请进来，记得要有礼貌，就说我有些问题向他请教！”

　　许褚有些莫名其妙，但是主公的话他肯定会一丝不苟的执行的。

　　“诺！主公放心，我这就去将他带来！”

　　“记得要有礼貌啊！”

　　“知道了！”

　　曹操笑眯眯的看着许褚疾步而去的身影，心里不由的有点得意，心情自然也好了起来，抚着胡须继续向办公场所而去。


第0740章 泰山郡易帜

　　洛阳被董卓一把火烧了，天子被带往长安，随后潼关封锁，关中和关东被隔绝了，这种状况对中原以及关外各地地方官府的最直接的影响是什么呢？

　　其实就是本来应该抽给朝廷的税赋没有办法递解了，现在谁都不是傻瓜，都明白这个时候即使你想要送税赋去关中，恐怕控制了整个司隶的袁术也不会答应，于是大家干脆就都不递解中央税赋了，胆大的直接用掉或者贪了，胆小的就放库里存着。

　　然后随着中原几位诸侯的崛起，他们控制之下的地盘自然就得向这些诸侯上缴税赋了，就像泰山郡的应劭，他的税赋就是递解给兖州刺史刘岱的，虽然距离他更近的是袁遗，但是袁遗并没有向他要税赋，反而是刘岱不断的行文催促，因此夏收之后，应劭就准备将税赋给刘岱运去。

　　谁知道，这个时候袁绍忽然发力南下，一举取了济南郡，与应劭成了邻居，于是应劭的麻烦就来了。

　　应劭的纠结其实很容易理解，我们先来看看兖州的势力分布。

　　最东北边的济北国，是鲍信的地盘，这位的态度比较奇怪，说得好听就是忠臣，说的都不听，说得不好听，就是自视过高。

　　接着东部的泰山郡是应劭掌管，盖因应劭是个优秀的地方官员，优秀的地方在于他无为而治，专心发展教育普及和农业推广工作，根本就不揽权，权力都被本地的世族把持，这个是就西汉黄老政治的核心。

　　中部山阳郡和任城郡则在袁遗的手上，接着是刘岱控制了鲁郡、东平、东郡、济阴四郡，而这四郡正好半包围着袁遗的地盘，特别是鲁郡，直接就夹在泰山和任城之间。

　　最后就是陈留了，陈留是张邈的地盘，张邈现在正被袁术吓得惶惶不可终日，坐立不安的等待着吕布的援兵，根本就顾不上兖州东部的事情，就算他想要顾，恐怕也没有这个能耐。

　　经过这么一看就明白了，泰山郡的地位之所以重要，那是因为泰山郡一旦将税赋交给袁绍，袁绍的军队就会进入泰山郡，而鲁郡则成了夹在袁家两个兄弟之间的鸿沟，想必这两兄弟是很乐意将之给填平的，这个可能出现的局面刘岱显然是要坚决反对的。

　　应劭这人不是笨蛋，只不过，他的性子比较温和，也没有大刀阔斧披荆斩棘的勇气，所以明知道本地世族把持权力不是好事，但是当地的情况形成已经两三百年了，当地的世族力量是极其强大的，而当地的百姓对此也是习以为常了，双方自然而然的维护着这种关系。

　　所以应劭将施政的重点放到了改善性施政的方向上，注重当地民生和教育的提高，努力调和及缓解当地的世族与平民之间的矛盾，因此也为自己赢得了不俗的声誉。也因此，在黄巾之乱时，由于泰山郡同仇敌忾，倒是没有怎么受到黄巾军的祸害。

　　那么如今又出现危及到了泰山郡安全的局面，作为泰山郡的首长，应劭却不敢对泰山郡的命运擅专，于是召集了泰山郡所谓的乡老，其实就是本地的世族来一起商量，到底是继续站在刘岱这边，还是倒向兵锋更强的袁绍。

　　“本初，原本泰山郡和济北国的事情都是顺理成章的，并不需要大动兵戈，届时，顺势将颜良将军推向泰山郡，高览将军的部队进驻济北国，缓缓的压迫刘岱就范。不过现在因为青州北部未尽全功，虽然与孔融方志文达成了妥协，但是异人之间的战斗却仍然时有发生，因此，在乐安和济南境内，不得不驻扎重兵。如此一来，本初你的兵力捉襟见肘，若是想要继续中原攻略，我建议完全放弃乐安郡的地盘，尽快结束青州北部的不安定局面。”

　　许攸的建议很大胆，可以说有点打脸，但是在青州吃足了苦头的袁绍却生不起气来，这事责任确实在自己，如果再意气用事，吃亏的还是自己，现在青州和兖州先选其一确实是正着，而且最重要的是，现在是两人之间的密谈，在许攸面前，袁绍也没有什么不好意思的。

　　“子远的想法与我不谋而合，只是不知道孔融和方志文是否会接受我们的善意！”

　　“这是肯定的，方志文本来就没有与我们在青州交手的打算，如果当时就……算了，事情都过去了再说也没有什么意思，还是说说现在吧。”

　　袁绍略微尴尬的干笑了一声，赶紧端起茶杯掩饰着自己的惭愧。

　　许攸有些好笑的看了袁绍一眼，也不再追着这事不放，虽然许攸也很不甘心，原本大好的局面，就这么被弄的不上不下，现在还要求着方志文，许攸的心里肯定是不甘心的，但是不甘心也改变不了事实，所以，还是不要纠结与过去的事情，而应该展望未来。

　　“本初，孔融这人你也是了解的，他那性子根本就没有一点野心，所以，我们肯让步，他是一定会接受的。至于方志文，这人虽然狡猾，但是却不是一个蛮不讲理的人，相反他是一个唯利是图的人，因此，只要从利益上分析就能看出来，在青州北部继续战斗，于方志文来说是半点好处都没有的。”

　　袁绍点了点，承认许攸的人分析是对的，从这个分析结果延伸下去，在兖州和青州的问题上，袁绍很轻松的就得出了结论，肯定是先取兖州比较好。

　　特别是现在兖州的态势太好了，袁术兵压张邈，牢牢的吸引住了张邈的精力，曹操南下淮南，失去了插手兖州变化的机会，至于鲍信和刘岱，其实袁绍并没有将他们放在眼里，袁绍需要担心的，只是他能不能有效的掌握住扩张的地盘，而不会形成大而松的情况。

　　“嗯，确实如此，不过，济南之后又图谋济北倒还好说，若是再并吞泰山郡，会不会遭到泰山黄巾贼的敌视？”

　　许攸捻着山羊胡子笑了，眼睛眯缝了起来：“本初就算不拿下泰山郡，难道黄巾贼就不会敌视本初了？别忘了济南郡也跟泰山接壤的，再说，泰山郡在黄巾贼风头最盛的时候尚且能够自保，若是本初得了泰山郡，再遣一二大将驻守，黄巾贼又能如之奈何？”

　　袁绍转念一想，可不是这个道理么，常听大哥（袁遗）说过，应劭这人有大才，能够将泰山郡治理得如同铁桶一般，可不是一般人能够办到的，只要能够将应劭制服，估计泰山郡就大事可定。

　　将来再视情况拿下鲁郡，与袁遗的地盘就能连成一片，如果鲍信也能压服，则兖州眼看着就成了袁绍的囊中之物，刘岱这种无能之辈，显然不被袁绍看在眼里。

　　想到得意处，袁绍不由得抚着胡须笑了起来，脸上又挂上了惯常的开朗笑容，许攸则不敢这么乐观，计划始终是计划，若是执行的不利，再好的计划也是白搭，前面青州三郡的计划几乎失败就是教训。

　　应劭的会议开得十分的艰难，盖因大家的意见并不一致，但是初衷却是一致的，那就是绝对不能让泰山郡遭受战乱的洗礼，司隶的惨状犹在眼前，大家对战争都有着一股极端的恐惧感，特别是他们这些享受着世代积累的利益的世族，一旦战争来了，自己的瓶瓶罐罐都保不住了，最关键的是祖辈积累的土地也保不住了，这个根基一倒，再大的家族也完蛋了。

　　因此，大家实际上都是出于谨慎，各持己见，最后会议还是没有得出结论，只是没有等他们商量好，袁绍却迅速的与孔融达成了协议，主动放弃了乐安郡，将部队抽出来，压到了泰山郡的北部，作出一副随时进攻的架势。

　　另一方面，文丑的部队向西威慑济北国，袁遗也集结部队，作出一副蠢蠢欲动的架势，吓得刘岱昼夜难安。

　　如此鲜明的对比让泰山郡的世族们都很快的认清了眼前的形势，刘岱就是一只纸老虎，真正可怕的是袁绍。

　　于是，第二次会议在袁绍派来的代表陈琳的解说和说服之下，泰山郡的世族们统一了思想，决定投靠袁绍，毕竟袁绍给出的条件还是很优厚的，不但没有改变泰山郡的一切规矩和官员职务，更是答应泰山郡的世族可以派青年俊杰前往南皮任职，至于济南国也需要大量的官员，也可以考虑泰山郡的世族子弟。

　　而泰山郡世族们需要付出的只不过是往常递解给中央的税赋转而交给袁绍，另外就是袁绍的部队会入驻泰山郡，这对泰山郡的世族来说，等于是什么都没有付出，一切都跟原本一样，对于这些老牌世族来说，一切都不改变，维持原状就是最好的政策。

　　于是，当密云城里正热闹的举办婚礼的时候，泰山郡悄无声息的将他们的税赋递解的方向换了一个地方，直接送到济南国的东平陵去了，而不是送往济阴的刘岱处，至于刘岱，除了在家里大骂应劭无君无父篡上做逆之外，也没有什么更好的办法，说老实话，他现在真的不敢跟袁绍开战。

　　刘岱苦思了半天，终于决定派使者前往濮阳见韩馥，同时也派出使者前往晋阳和陈留，打不过咱不会找帮手么！


第0741章 丰收的乐浪

　　方志文是跟着太史慈一起到乐浪的，太史慈是去迎亲，方志文么，自然是去视察了，这次因为太史昭蓉怀孕的关系，只好留在家里看家了，小宁被留下来照顾太史昭蓉，而跟在方志文身边的就是甄姜和香香了。

　　甄姜也不仅仅是陪着夫君游玩，她也是顺便到乐浪来安排收购粮食和税赋的事情的，今年乐浪风调雨顺，获得了乐浪大开发之后的第二次丰年，夏收的粮食超过四千万石，除了能让乐浪的粮食和马料自给自足之外，还能向辽东和丰宁提供大量的粮草，乐浪的战略功能基本上是实现了。

　　方志文、香香陪着太史慈去拜访了国渊，本来国渊要先来拜见主公，但是方志文不让，说是不符合迎亲的规矩，于是，国渊只好在家里等着主公作为宾客来拜访，当然，心里还是很高兴方志文的做法的。

　　可惜的是，方志文没有见到国渊妹妹的面，因为按照规矩是要回避的。

　　方志文与国渊长谈了一天，太史慈开始还作陪，最后总是心不在焉，国渊干脆让香香带着太史慈去了后院，让他们两个人小夫妻隔着门说话去。

　　国渊知识渊博，又虚心好学，方志文见识广博，身处高位获得情报又多，两人相谈甚是相得，一直到了掌灯十分，方志文才拉着不愿意离开的太史慈走了。

　　回到住所，甄姜却还没有回来，直到饭菜都准备好了，甄姜才在甄翔的护卫下回来，看来也是忙了一整天啊！

　　“呵呵，贤妻受累了！”

　　甄姜笑着反握紧方志文的手，室内就他们两人，甄姜自然是很放得开的，轻轻的将头靠在方志文的肩膀上，低声道：“让我靠一会再吃饭，现在没什么胃口。”

　　“怎么会这么累，如果这样的话，还是找人分担一下吧！”

　　甄姜甜甜的笑了，头在方志文的肩膀上蹭了蹭，找到一个最舒服的位置，满足的叹了口气道：“不用，就是好久没来，所以要查账比较累，下来就没什么辛苦的事情了。”

　　方志文伸侧脸用脸颊碰了碰甄姜的额头，两人肌肤相触，互相传递着体温。

　　“嗯，你自己看着办，总是不能累着自己，世上的事情是做不完的，更不要想着只能你自己做。”

　　“嗯，人家又不是小孩子，知道了！香香呢？”

　　“留在子尼家里了，说是要跟子尼的妹妹说话。”

　　“嘻嘻，她是自来熟。”

　　“呵呵，可不是么。对了，今天我在街上看到异人们打着收购粮食的牌子，收购价格很高啊！”

　　“夫君是担心对我们的收储计划有影响么？放心好了，这是不会发生的，你不知道你在乐浪的名望有多高，官府的收购价格虽然也随行就市，但是总是不会比零散的收购商价格更高，但是本地的农人和家族，都会首选将粮食卖给官府。”

　　甄姜说到这些，心里就充满了骄傲，夫君所做的事情不管是为了什么目的，至少，让乐浪的数百万百姓安居乐业，生活也逐渐的安定和富裕起来，这点从甄家商行在乐浪四城售出的江南漆器数量就能知道，如果平民家里没钱，谁会买这些贵重的用品呢！

　　“呵呵，还有这种好事？所以说啊，做坏人做到你夫君这个份上，那已经是超凡入圣了！”

　　“嘻嘻，净胡说！”

　　“不过我想说的不是这个，我想说的是价格，为何粮食的价格会这么高？盼儿能告诉我，这两年来粮食价格的走势么？”

　　甄姜想都不用想，粮食价格就是大汉经济的晴雨表，最硬的硬通货，甄姜几乎能将两年来大汉粮食价格的变动情况都背出来。

　　“这两年来，粮食的价格一直都在上涨，只是涨得多和涨得少的问题，不过，我们对粮食价格是有控制的，并且限制了大宗粮食的出境，必要时我们也会对居民进行平价配售，同时也号召大家留足口粮。”

　　“不怕世族高价卖了自己的粮食，再套购你的粮食？”

　　“这个有具体规定的，世族的配售指标很低，而且一旦发现就会有严厉的惩罚措施，在高额的举报奖励制度下，这种事情基本上就不会发生的。”

　　甄姜有些自得的说道，这套制度也是甄姜与李雪音的得意之作。

　　方志文点了点头，最关键的还是后面的那个监督与惩罚措施，只要这俩个措施能够执行到位就不用担心有人恶意的套购粮食。

　　“这么说，粮食的价格根本就不存在波动了？”

　　“是啊！这连年的战争打下来，粮食价格一直上涨不奇怪吧？”

　　方志文的眉头微微的皱了起来：“不，很奇怪！盼儿，战争确实没有停止过，但是现在你要注意，战争的规模和波及的地区，还有战争的时间等等因素，大家都在想方设法的避免战争影响自己的粮食种植和收成。同时，荆南地区和交州的开发，乐浪和辽东、丰宁的开发和稳定，并州和西凉的相对稳定，江东的稳定等等，这都应该会对粮食产量有着正面的影响，如果我们能够统计出整个大汉的粮食产量的变化，或者就能佐证我的看法。”

　　甄姜有些奇怪的直起腰，扭头看着方志文略微有些严肃的神情。

　　“夫君的意思是，粮食价格应该有升有降？”

　　“对啊，应该有上下波动，但是现在确实单方面的上涨，这里面有问题。”

　　“那会有什么问题，或者大家都在囤积吧！”

　　“大家当然会囤积，但是囤积是会有个限度的，而且存粮会霉变损耗，是不可能囤积的太多的，总的来说，粮食价格还是有问题！”

　　方志文十分肯定的说道，方志文虽然不能计算出整个大汉的粮食产量，但是现在粮价如此高，种粮的热情也会空前的高涨，甚至包括了大量的异人参与粮食种植，这点在市场上方志文已经发现了，如果异人能够大量的靠粮食赚钱，那么这个钱从何而来？难道智脑不知道这会造成通货膨胀么？

　　还有，与现实世界的货币交换又如何平衡，若是游戏内的玩家们都大赚了，那么必定有人向游戏内大量的投入了现实货币，否则这个交换体系立刻就崩溃了。

　　由此可以看出，粮食价格的持续走高，根本就是有外界，也就是现实世界的推动造成的，但是这点方志文没有证据，而甄姜则根本就不可能发现这个输入性通涨的可能性。

　　甄姜的眉头也皱了起来，她不知道为何夫君会坚定的认为粮食价格的走势是不合理的，也不知道夫君提出这点倒是为了什么，甄姜觉得，现在的经济运行是基本健康的，人民生活也没有因为粮食价格连年上涨而受到严重的影响，相反，作为粮食自足甚至略微输出的地区，密云一系的民众是因此得利的。

　　特别是粮食价格上涨带动了战马、船只、战争器械等等物资的价格跟随上涨，所以密云在整个粮食上涨的过程中是赚取了巨大的利益的。

　　“夫君，就算是粮食价格不正常的上涨，但是我们基本上是从粮食上涨的过程中受益匪浅的，有必要去介意这个事情么？”

　　“呵呵，盼儿，你忽略了背后的原因，有可能会隐藏着重大的变故，如果我们没有能够因应这个变故做好准备，一旦突然生变，那么就可能将我们陷于绝境，所以，不论这事对我们是有好处还是没有好处，这种影响到整个大汉的事情，我们都必须弄清楚其背后的原因，还有，我也很想知道，这些粮食都去了哪了？这也很重要！”

　　方志文的眼睛微微的眯了起来，眼神中掠过一丝寒芒，甄姜看着威势外露的夫君，眼睛满是喜爱和痴迷，不过夫君说得话似乎也很重要，甄姜微微的有些脸红，眨了眨眼睛道：“那我写信让雪音姐过来一趟，或者她会有更深入的看法。”

　　“呵呵，我正想这么做呢，这事可能只有雪音才能找到答案。”

　　甄姜心里微微有些泛酸，不过随即一惊：“夫君，你是说，粮食价格是被异人所操纵的？粮食都被异人收购走了？他们想做什么？”

　　“呵呵，别急，事情没有那么简单，他们的目的不是在收购储备粮食，恐怕也不是为了赚取粮食的差价，或许他们还有更大的目的想要通过控制粮食价格来达成！”

　　方志文笑呵呵的安慰着甄姜，不过貌似这句话基本上没有安慰的作用的。

　　“啊！！？那可不得了，一定要弄清楚这件事，我可不喜欢被人牵着鼻子走！”

　　一向在商事上很自信的甄姜觉得自己受伤了，居然不知不觉的落尽了圈套或者阴谋之中，甚至自己还有推波助澜的行为，这种事情甄姜很不喜欢。

　　“不急，你先写信让雪音尽快赶来，我们先吃饭，肚子饿了，要不先吃你也行！呵呵。”

　　“尽胡说，一会雪音就会到。”甄姜连红红的说道，她知道，这是方志文在故意开玩笑，来分散自己的注意力，好让自己暂时不要纠结在这件事上，高兴的吃饭是方志文一贯的主张，但是听到方志文话里暧昧的意思，她还是会忍不住的羞涩和一点点的期待。


第0742章 粮食后面的魅影

　　甄姜是被李雪音从被窝里扒拉出来的，至于方志文，早就干完了该干的事情去后面的小院子里练武了，方志文不用睡觉的事情确实很奇怪，但是知情者其实也都习以为常了。

　　方志文煮了茶，给睡眼惺忪的可爱甄姜递上一杯醒神的茶，又给连夜赶来的李雪音递上一杯洗尘的茶，笑眯眯的看着两个风情各异的女人。

　　“志文，这么急着叫我过来做什么？”李雪音抿了一口香茗，舒服的叹了口气问道。

　　“是有点急事，盼儿今天告诉我，这两年来的粮食价格都在上涨，从来没有回落过，这事你注意到了没有？”

　　李雪音略微得意的扬了扬眉头：“注意到了，不过这事对我们是有好处的，甚至在某种程度上，我们还起了推波助澜的作用！”

　　甄姜有些惭愧的瞄了方志文一眼，脸蛋一红偷偷的低下了头，李雪音敏锐的抓住了甄姜的奇怪表现，随即心里不由得也开始犯起了嘀咕，难道这事真的是做差了不成？

　　方志文咧嘴笑了笑，脸上的神情很轻松：“那么雪音你有没有好奇过到底是谁在背后推动此事？他们又是怎么将这事做成的？”

　　“谁在背后推动？天下的大粮商都在推动吧，大家见到有利可图，自然会甘之如饴，所谓的众人拾柴火焰高，这事不就……”

　　说着说着，李雪音忽然发现，自己以往觉得想当然的事情，现在看起来似乎有些不对劲啊？到底是哪里不合理了呢？

　　看着李雪音忽然收住了话头，眉头却微微的蹙了起来，方志文翘了翘嘴角提醒道：“可是，最终购进粮食的都是那些诸侯，难道他们就心甘情愿的被剥削？”

　　“这……或许他们是没有办法……也不对啊，购粮的包括董卓、曹操、刘备、袁术、丁原，这些人加起来，足够将大汉翻个个，怎能会甘心受粮商的压制呢？只是，粮商的力量也很强大，至少，资金上是充足的，所以才能打赢这场粮食价格战吧！”

　　李雪音有些牵强的反驳道。

　　“雪音姐姐，问题就在于这个钱和粮是从何而来的，我们是因为自己有粮食储备，那些粮商呢？他们难道也在大规模的种植粮食，如果是这样的话，粮价应该下跌才对。”

　　李雪音紧紧的皱着眉头，这时候，她终于从甄姜的话里把握住了一条若有若无的主线，钱？没错，关键就是在这个钱上面！

　　从财务学的角度看，粮食的不断上涨的前提，应该是粮食供应不足，但是从整个大汉现在的种植情况看，粮食的供给应该是充分的，特别是今年，随着开春以来大战的结束，夏收之后粮食市场应该降价才对，但是现在不降反升，这实在是很诡异。

　　接着回到钱上面，如果市场供给是充足的，想要涨价只有一个办法，那就是增加货币流通数量，那么粮食涨价只是第一步，当这笔钱投进粮食市场之后，很快就会产生扩散效应，最后导致整个物价体系的上涨。

　　李雪音回过头来看这两年的物价体系，果然是在一直上涨的啊！这种情形怎么有种似曾相识的感觉呢？李雪音搜肠刮肚的想着，然后豁然贯通！似乎在现实世界里，也正发生着一样的事情！！

　　“志文，妹妹，你们等我一会，我下去一下！”

　　李雪音脸色严肃的说完，也不等方志文夫妻两回话，身上的光芒一闪，消失在两人的面前，方志文耸了耸肩，在给甄姜斟上一杯新茶。

　　“困么？”

　　“嗯嗯，完全不困了，很少看到雪音姐姐这么郑重呢，这事怕是不得了的大事呢，夫君，这会不会对我们有什么影响？”

　　“影响肯定是有的，因为这个事情是波及了整个大汉的事情，我们又怎么能够独善其身呢？关键在于我们要及早的发现这事，然后找到事情的根源，我们就能够找到应对的办法，将事情向着对我们有利的一面引导，这或许是一场不见鲜血的战斗，盼儿，这回要看你跟雪音的能力了！”

　　方志文的期待和鼓励让甄姜有种热血沸腾的感觉，被夫君这样相信着、期待着，甄姜觉得很幸福，真的很幸福，不仅仅是作为一个妻子，更是作为一个被信赖和依靠的伙伴！

　　“嗯！夫君放心，盼儿一定打一个漂亮的胜仗！”

　　“呵呵，好啊！”

　　“爷爷，事情就是这样的，您看，是不是跟现实中的事情如出一辙，难道那些外国资本已经开始向游戏中渗透了？可是，他们为和要关注这个游戏啊！？”

　　李雪音坐在林闻之的对面，林闻之正不紧不慢的站在书台后面挥笔疾书，他没有急着回答孙女的问题，而是等到一行字都写完了之后，才放下毛笔，满意的欣赏了一会，觉得自己的字意更加的圆融了。

　　这才抬起头，笑眯眯的指了指一边的茶围：“坐下说，这事是你发现的？”

　　“不是，是志文发现的。”

　　“志文？那小子啊！呵呵，眼光真厉害！”

　　林闻之做了下来，看着李雪音给自己斟上茶，端起来抿了一口，呼了口气道：“这事也是最近才注意到的，确实有不少的来路神秘的资本，接连的收购了一些游戏工作室和广告公司，不过他们的手段很隐蔽，收购的都是一些小型的工作室，然后再砸资金下去，迅速的加以扩充，不断的兼并吸收，等上面发现的时候，已经是有些晚了！”

　　李雪音恨恨的哼了一声，对这些变相的汉奸行为气愤不已：“这些人，真是唯利是图啊！”

　　“呵呵，人之常情啊！利益当前，有几个人能守住自己的底线，特别是在现在这么一个道德体系几乎崩溃的社会中。”

　　李雪音无奈的摇了摇头：“那么，这些外国资本为何会看重这个游戏呢？他们难道不知道游戏的货币兑换体系已经完全被国家交给了智脑控制么？想要从中大发其财几乎是绝不可能的，他们到底想要什么？”

　　“嗯，这就是关键所在。听说国外正在搞一个跟这个英雄传说一样的游戏，应该是依托传统的西方冒险战略游戏为基础，以英雄无敌为背景的大型在线游戏，或者，是出于竞争的目的，想要打击我国的游戏，抢走大量的玩家？”

　　林闻之的想法也不过是猜测而已，虽然他的消息渠道更加多一些，但是也远远没有能够到知悉国家机密的程度。

　　因此他不知道，国外的资本可不仅仅是为了破坏一个游戏而已，盖因这个游戏可不仅仅是游戏，而是一个正在成长的世界，至于他们为何是选择了打击和破坏，而不是合作和共赢，显然是因为意识形态问题，一个是资本家的乐园，一个是老百姓的国家，这根本就是不可调和的矛盾。

　　李雪音默默的点了点头，其实为什么目的已经不重要了，关键是，这些外国资本的目的是要摧毁这个游戏，只要这点李雪音明白了就行了。

　　“我明白了，我这就上线去告诉志文，绝对不能让他们得逞！”

　　林闻之一抬头，张口叫住了李雪音：“等等，你们打算怎么做？”

　　李雪音一愣：“不知道，志文会有办法吧，再说还有田丰和徐庶，总会想到办法的。”

　　“呵呵，嗯，游戏的事情游戏解决，不过，你们可以将这事放出消息去，爱国的人必定是大多数，让他们之间先闹起来，事情就明朗化了，在阳光之下的敌人并不难对付！”

　　林闻之抚着胡须笑呵呵的出主意，其实，林闻之知道，恐怕国家也会出手的，这事可不仅仅是游戏中原住民的事情，甚至还关乎国家的利益。

　　当然了，如果林闻之知道这事不仅仅关乎国家利益，还将会影响到整个中华民族的未来，肯定就不会再担心什么，这么重要的事情，国家肯定不会听之任之的。

　　“雪音，不要在粮食上做文章，他打他的，你可以打你的。”

　　“什么意思？”

　　“雪音姐姐，夫君是说，应该另辟战场，打到他们的软肋上。”甄姜双眼闪烁着说道。

　　“软肋？资金流入……我明白了，提高金银的汇兑价格，对吧！”

　　“嗯！”

　　甄姜用力的点头，或许她是一个古人，不大明白什么叫汇兑，也不大明白货币战争是怎么回事，但是，那点事其实真的没有什么秘密，玩来玩去，不过是西方人惯用的混淆视听的障眼法罢了，就像西方的哲学一样，都是我们老祖宗玩剩的东西，用通俗的语言解释一遍就当是自己的发现了，到最后撞得头破血流了，还不是得老老实实的回来研究华夏哲学，华夏才能拯救世界啊！

　　甄姜的想法很简单，你操纵粮食以致整个价格体系的道具是金钱，那么我就想办法加大消耗你的金钱，极大的提高你的操作成本，这就是釜底抽薪，如果李雪音大量的向外兑换货币，就会极大的提高兑换汇率，原本外国资本一元钱能做到的事情，可能需要一百元才行，一方面大量的消耗对手的货币资源，另一方面自己也得了汇差的好处，而这些好处将会便宜了在游戏中辛苦赚钱的生活职业玩家和李雪音。

　　这就是甄姜的釜底抽薪之计。


第0743章 从天而降的助力

　　郑苎今年三十六了，几年前游戏行业兴盛的时候，开了一家游戏工作室，从用挂打金开始，慢慢的倒也熬出了一点名气，后来与一些游戏公司合作做做推广什么的，在沪上倒是还有些名气。

　　到了英雄传说开服之后，郑苎进来转了一圈，立刻就明白了这个游戏将有可能秒杀以往的任何一种在线游戏，于是，倾其所有都投入到了这个新游戏中。

　　但是，要玩好这个新游戏，不能仅仅靠着以往的老经验，也不要妄想开挂什么的，只能靠着自己的本事，靠着精明的头脑和卓越的眼光才行。

　　郑苎在初期的大投入也算是有所回报，虽然他本人的能力只能说一般，但是占了先机确实也有占先的优势，郑苎创建的飞龙会在黄巾之乱的时候终于趁势而起，在东莱郡占据了一席之地，然后靠着以往的一些基础，慢慢的发展势力，兼并周围的小势力，当然，也要防备着大势力的侵袭。

　　还好，不久之后东莱郡的超级大势力纷纷出售了手中的城池南下荆南交趾，于是，本来处于夹缝中苦苦求存的飞龙会竟然也成了东莱郡的大势力之一，依托曲成这个城市相当不错的位置，飞龙会也似乎有点起色了。

　　但是不久之后，青州的风云就让郑苎意识到，自己的这点实力绝对不足以自保，看看被方志文凌虐的城阳郡众行会，再看看被袁绍打得品滚尿流然后哭着喊着要向孔融投靠的西北三郡的大小行会，郑苎就仿佛看到了自己辛苦经营的行会可能面临的凄惨下场。

　　正当郑苎思来想去也没有什么解决的办法时，天大的机缘却从天而降，居然有投资人看中了自己的行会，愿意出资让自己的做强做大，本来郑苎对此也还是有些迟疑的，直到前不久才在拍卖行出现的‘召唤卡’的现身，郑苎终于明白了，属于玩家的机会来了，这个时候若是能够将基础实力做强，一定能在列强林立的大汉地图上占据一个重要的地位。

　　于是，在投资者大方的让郑苎做梦都会笑醒的全力支持下，郑苎招兵买马，迅速的强化自己的战争实力，另一方面，郑苎挥舞着手里的粮草和钱银，收买了周边的中小行会，几乎是摇身一变，飞龙会成了一个超级的行会。

　　趁着孔融和方志文在西北三郡与袁绍大战的时机，飞龙会发起了第一次攻势，利用人海战术，一举拿下了招远城，成为东莱郡第一个据有双城的行会，随之，飞龙会再次大肆的招收玩家加入，一边四处购买士兵和道具。

　　当李元志与段志然大败颜良的时候，飞龙会集结兵力，一举攻下了西北面的掖县，有了这三个三级城镇，飞龙会奠定了东莱郡最强行会的名头，并且大肆的打击和收编这三个城市控制范围内的玩家势力。

　　随后，在投资者派来的参谋部的策划下，一些列的政策纷纷出笼，加强了飞龙会的行会规章，一改过去松散的组织结构，将参与飞龙会的精英玩家职业化，极大的提高了会员的待遇，形成了良性的进阶机制。

　　然后经过参谋部重新整顿的军队也被牢牢的抓在了参谋部的手里，郑苎很快就发现，自己开始被架空了，没有了人事任免权，没有了军队指挥权，到最后，成了一个傀儡。

　　郑苎急了，可是，他没有办法跟强大的投资人对抗，何况自己要自己老老实实的做个傀儡，也是有巨大的收益的，于是，仔细衡量了一番的郑苎决定，只有努力工作讨好投资者以争取更多的收益才是正途。

　　“飞龙会的成长可以说很迅速，但是从任何方面来看，这个行会都没有做什么违反游戏规则，或者违反现实法律的事情，就算他的资金来源有问题，但是，我们并不能将他怎么样，或许能够用一些黑手段。”

　　“绝对不行！许多的中外媒体都会盯着我们的，他们正等着我们将借口送到他们的手里，以便对我们展开进一步的经济和政治行动。”

　　“那么，只有一个办法，就是游戏的事情用游戏解决，经济的手段用经济解决。”

　　“你是说反收购？恐怕不行，他们是打了我们一个措手不及，而且游戏中的行会势力多如牛毛，我们根本就控制不过来。”

　　“我是说，他们能扶持玩家势力，我们也能扶持，然后专门与之抗衡就是了。”

　　“这个可以，但是我想提醒大家注意，他们支持行会的目的是什么？是为了打仗么？如果仅仅是用这个办法，或许最终的结果会跟他们的预期相反，如果换成我，我就不会花大力气去扶持玩家行会，相反，应该去扶持原住民！”

　　“太对了！可是……我明白了，他们最终的目的不是做大之后雄霸天下，而是做大之后就将这个养肥的猪交给原住民，这是人为的催肥原住民，估计他们会选择实力最强的袁绍、曹操、刘备之一，然后倾力加以扶持，急速的提高他们的力量，帮助他们统一大汉。到时候，大汉一统，游戏的战争玩点消失，这个游戏估计也就没有生命力了！”

　　“这么说来，我们应该庆幸现在的游戏进程已经完全的偏离了历史了，他们现在选择的余地似乎更多啊，但是正是因为选择更多，他们失败的可能性就更大，而且我们也及时的发现了他们的企图，只要做好针对性的工作，想必他们也是很难得逞的。”

　　“不能太轻视了敌人的狡猾，总之，我们必须打醒十二分的精神，一定要保住这个游戏的长期健康、有序的发展。”

　　“明白了，说起来，花旗的那个游戏服务器开始了么？要不要我么也去给他们捣捣乱。”

　　“这个是必须的，那个服务器一个月之后开启，我们已经责成了一个部门来负责此事，总不能老是让他们跑我们这里来四处点火吧。来而不往非礼也！”

　　“呵呵，好！游戏里的事情，还是交给天下会牵头吧，现在的各大超级行会都必须严格的监管起来，特别是资金方面，若是发现任何的异常，一定要及时的加以反击。”

　　“是！”

　　“志文，汇率已经高达三百二十一比一了，这种情况下资金流入的速度已经大大的减缓了，这个情况真是可怕，不过，职业生活玩家都发财了。”

　　“呵呵，很可能他们的资金投入也会开始缓慢下来，更多的转向在这里解决问题，而不是过于依赖外界。”

　　方志文看着面前的地图，这是在迎亲回程的船上，在座的人包括国渊和太史慈、徐庶、香香以及甄翔、甄姜。

　　国渊是去给妹妹送嫁，顺便去密云拜访一下林闻之，这次的会议算是适逢其会，不过国渊弄清楚了这次会议在说什么之后，不由得有些目瞪口呆，这些事情似乎复杂的有些让人害怕，特别是涉及到了异人的斗争。

　　“在这里解决？……”李雪音皱眉沉吟。

　　“元直，将你们的最新情报说说。”

　　徐庶点了点头，站起来走到地图边上，接过方志文手里递过来的木棒，指着地图开始讲述青州的飞龙会的突然崛起，而同样的事情还发生在汝南南部、冀州北部、以及蜀中地区和交趾地区。

　　不过，交趾地区的玩家行会已经被其他的玩家行会镇压了。

　　李雪音这才明白，她们现在取得的成果不过是第一轮的交锋，虽然她们成功卡断了对方的输血通道，但是这些人很快就选择了就地造血的办法，做大自身实力，然后开始转入实业，逐渐形成自己的生产体系。

　　虽然，这么一来，他们对游戏秩序的冲击几乎消失了，很可能游戏世界的价格体系会慢慢的回归正常，但是他们的本质已经泄漏了之后，李雪音可不管他们对游戏产生了什么实质的影响，既然已经定义了是敌人，那就不管他们如何的温驯，也要坚决的将之彻底打倒，她现在反而担心方志文失去了继续打击这些人的动力。

　　“志文，这些人居心叵测，绝对不能掉以轻心。”

　　“李姑娘，事实上他们现在并没有对我们造成什么实质性的威胁，从长远来看，或者会有一定的威胁，但是并没有超出我们现有的控制范畴。”

　　徐庶的话很客观，而方志文更是猜测，这些家伙到时候不但不会成为威胁，就怕他们到时候会成为助力，将来他们这些力量如果都坚定的投向一个原住民势力，那么这个原住民的势力就会极端的膨胀，想必这些人的目的应该在此吧！

　　游戏绝对不会因为战乱不断而终结，相反，游戏会因为大一统而终结！

　　听到徐庶的话，李雪音有些焦急的看向方志文，方志文微微的笑了笑道：“我看，有人会比我们更着急，我猜很快东莱郡就会有一场大战，关键是，我们到底用什么态度来面对这场大战。”

　　“大战！？”李雪音奇怪的看着方志文，随即若有所悟的点了点头。

　　“大人是说其他的异人势力么？”

　　“是的。”

　　“那么大人决定用什么态度对待交战的双方么？”

　　方志文咧嘴笑了：“暂时不需要参与进去，一视同仁，先让他们双方打个筋疲力竭再说。”

　　“志文，怎么能这样！？你掉钱眼里了！这些人，这些人……非我族类，绝不可一视同仁！”

　　李雪音有些急了，第一次对方志文发脾气了！看着黑着脸的李雪音，方志文笑着冲大家挥了挥手，大家都知趣的退了出去，船舱里只剩下方志文与李雪音二人，两人沉默的对视，一个怒目相向，一个笑面以对。


第0744章 东莱郡的动乱

　　船舱里静静的，两人无声的对视，船舱的窗口处传来海浪拍打船板的声响，除此之外，只有两人的呼吸声，以及彼此的心跳声。

　　方志文笑得慢慢的有些走样，李雪音也觉察到方志文的笑容越来越暧昧，不由得微微的有些羞窘，狠狠瞪了方志文一眼打破了沉默。

　　“你这人，是不是被猪油蒙了心啊！那些可是外族！外族啊！你不是最讨厌汉奸了吗！”

　　方志文略微遗憾的咂了咂嘴，似乎对没有能够将暧昧进行到底有些遗憾，闻言笑着摇头又点头道：“没错，异族犹可以接受，因为他们的立场使然，他们也是为了自己族人的利益而战，汉奸呢？一个完全丧失了立场的人根本就没有任何价值，因此必须唾弃并且严惩，以警示那些为了一己私利出卖族群的人！”

　　“那你刚才还……”

　　方志文看着委屈的李雪音，声音和目光都柔和了下来，缓声道：“雪音，你误会了，我不是不想以雷霆之势歼灭这些异族扶持的汉奸势力，但是这事并不能这么简单的处理，而且这么处理对我们也不是最有利的，对广大异人和原住民来说，也起不到公示和警示的作用。”

　　李雪音听到方志文这么说心里的不满顿时减少了很多，她刚才的情绪更多的是来自担心方志文失去了立场而产生的担忧和焦虑，并非是因为方志文没有赞同她的意见，说简单点，就是怕方志文做错事，是担忧大于恼怒的。

　　“那么，为何不暗中帮助对抗这些汉奸势力的异人呢？”

　　“呵呵，雪音，从本质上来说，现在在这个世界中，原住民和异人是两个阵营，这点必须承认，是吧？”

　　“嗯！”

　　“因此，我们应该乐见有第三个阵营出现，而这个阵营如果天生就是异人和原住民的敌对方，那是不是对缓和和融合异人与原住民阵营会起到积极的作用呢？”

　　李雪音惊讶的看向方志文，随后眼神渐渐的柔和了下来，甚至还带着一点钦佩和骄傲。

　　“志文，你的意思是将这些外族扶持的势力作为天生的敌对势力，来转移异人与原住民之间的矛盾，形成一个同仇敌忾的氛围？”

　　方志文点了点头，又摇了摇头：“这只是一个可能性，还要看那些外族如何应手，至少在目前来说，你也没有任何证据来证明这些势力是外族势力控制的吧？”

　　“呃……这个，需要证据么？”

　　方志文咧嘴一笑，点头道：“不需要，你的话我完全相信，不需要证据。但是，你想要让其他的异人和原住民相信这些势力实际上是受外族操纵的，并且是会危害他们利益的，那你就非得拿出证据来了。”

　　“可是，既然你不需要证据，完全可以直接动手啊，就当是将危险消灭在萌芽状态，就当默默无闻的守护着大汉好了，再说，攻灭东莱郡的飞龙会，对我们来说还是会有实质性的好处吧，至少，保护了北海郡不会被威胁。”

　　“嗯，确实是的，不过，我在担心这些势力会趁势投向我们。”

　　“啊？什么！？”

　　李雪音彻底糊涂了，首先这些势力为何要彻底投向密云？其次，这种事情不是好事么，为何方志文反而会担心？

　　“两个可能性，雪音，一个是借此机会渗透进我们的内部，另一个可能，则是想方设法的增强我们的实力，如果我们的实力膨胀的过快，比如东莱郡忽然变成了我们的地盘，城阳郡不久之后也归于麾下，结果差不多整个青州都成了我们的，那么周边的诸侯会怎么想？我们内部的人又会不会因为势力的膨胀而进一步的要求扩张势力吞并地盘呢？如此连锁反应下去，他们就可以不动声色的挟持着我们走上一条被迫进行的争霸道路。”

　　方志文的说法让李雪音看到了政治斗争的复杂性，有时候帮助你其实就是害你，这点实在是让人无语，而且这种事情一旦公开出来，谁又能说飞龙会是来捣乱的呢？人家明明是来投诚的，并且还会提供大量的好处与支持，以促进大汉王朝的统一，谁敢说他们是汉奸！？

　　“所以，所以我们不能太早的介入东莱郡的局势中去，并且也不能大张旗鼓的攻伐飞龙会？这好复杂啊，头晕！”

　　李雪音的眉头蹙了起来，一脸的苦恼。

　　方志文笑了：“不怕哦，这些复杂的事情交给我好了，你只要信任我就好了！”

　　李雪音愣了一下，随即有些不大敢与方志文明亮的眼神对视，脸上微微有些发热，略略的压低了视线低声道：“我知道了，我只是有些担心罢了！”

　　“我知道啊，所以才将人遣走了单独跟你解释，呵呵。”

　　李雪音白了一眼得意洋洋的方志文，心里再也没有担忧和烦躁，只有淡淡的喜悦和暖意，还有一丝丝的酸甜。

　　是啊，这种复杂的让人绝望的事情，还是交给有能力的他去做吧，自己只需要全身心的信任他就好了。

　　……

　　飞龙会的突然强势崛起，最担心的自然是同为东莱郡的其他玩家行会，不过，他们的担心很快就得到了缓解，因为来自天下会等超级行会的支援随后就到来了，而且，他们还带来一些游戏外的情况。

　　以黄县、惤（jian）县、牟平、烟台、栖霞等城池为核心的东莱阵营迅速的集结，这次的能如此顺利的完成整合，一方面固然是因为有天下会的资金和声望的因素，同仇敌忾一致对外的思想也是一个重要的原因。

　　另一方面，从各个渠道都开始流传着一些小道消息，说的都是飞龙会以及类似的行会突然崛起的内幕，说是有外资悄悄的进入了游戏，想要破坏这个游戏，为国外同类的游戏在国内的发行铺平道路。

　　这个消息一出现，就从各种渠道向游戏论坛渗透，并且很快就在论坛上闹得沸沸扬扬的，当然，飞龙会这边也不甘示弱，纷纷发起正式的反击和辟谣，同时雇佣大量的水军在论坛上狂轰滥炸，在钞票的作用之下，居然论坛上渐渐的出现了一边倒的情况。

　　从开始的时候声讨外资进入游戏捣乱，慢慢的变成了开放游戏吸引外资进入，会给国内的玩家带来更大的好处，其论调不可谓不堂而皇之，只不过招商引资的大旗都弄到游戏中来了，这实在是有些搞笑。

　　这种话其实也就骗骗笨蛋，智商正常的人大都心里明白，就是那些收了钱的水军，恐怕这边发完鼓吹的水贴，那边就换个马甲去批驳水贴了，自己批自己，那是又狠又准，赚钱爱国两不误啊！

　　但是不可否认，被金钱彻底攻陷了的人还是很多的。

　　双方在论坛上打了一轮口水战之后，在战场上也开始动手了，交趾就是第一战，外资选择交趾，其实不是个好选择，当然，也可以看做那是一个试手。

　　随即，以曲成和招远为目标，东莱联军发动了主动攻势，飞龙会在实力对比上，本来就比不上东莱联军，再加上论坛的宣传，多多少少的还是让不少的玩家退出了飞龙会，因此两军接战之后，飞龙会就感到有些力不从心了。

　　于是，飞龙会立刻派出了使者前往平寿求见孔融，想要向孔融输诚，并且建议孔融趁此一举拿下东莱郡。飞龙会给出的条件相当的诱惑，不但承认孔融的主导地位，并且还将税赋抽成定到了三成这个最高值，然后同意完全交出军权，彻底的托庇于孔融的羽翼之下。

　　这么好的条件，孔融和王修、孙邵都很心动，几乎要立刻签下合作协议，不过李元志却坚决的反对，孔融也有些犹豫，因为方志文之前也曾经预测过这种情况，认为这种事情并非是好事，相反，还会给青州招来祸患。

　　“大人，天予不取必受其咎，既然这飞龙会诚心投靠，我等也没有理由将之拒之门外啊，若是如此，以后还会有人投靠与我么？”

　　孙邵的话很有道理，现在就算是拒绝也不容易啊！若是飞龙会将投靠的条件和被拒绝的事情传出去，对孔融的名声确实是有损的。

　　“长绪，这……这个我也明白，只是，接受飞龙会的投靠，若是飞龙会背后势力的传言属实，我们岂不是成了助纣为虐？”

　　“这……毕竟只是传言，这些流言或许只是敌对势力的阴谋，不管怎么说，异人背后的事情，实则与我们是无关的。”

　　孙邵还是坚持自己的看法，到嘴的肥肉不吃，始终是有些不舒服，再说孔融事事都要看方志文的脸色，是不是有些太过了，双方只是同盟，不是从属关系啊！

　　李元志深深的看了孙邵一眼，没有说话，这个时候他也不适合参与争论，反正已经摆明了自己的态度，剩下的就看孔融的决定了。

　　王修沉吟了一会道：“长绪说得很有道理，只是，若是我们接纳了飞龙会，就有可能得罪了其他的异人行会，这其中孰重孰轻还要仔细的思量。”

　　“叔治言之有理，接纳飞龙会，确实会寒了其他异人的心啊！”

　　“这事，我们完全可以去征求一下异人势力的意见，但是从飞龙会的条件看，如果我们能够接纳飞龙会，就可以将飞龙会的条件压迫现有的行会，如能推而广之，对我们利益更大。”

　　李元志悄悄的冷笑着，微微的低着头，等着孔融的决定。


第0745章 会战东莱

　　“这……长绪，虽然你说得看似对我们大有裨益，可是所谓己所不欲勿施于人，这种条件若是你是异人势力的首领，你会接受么？”

　　孔融的反驳很简单，但是很有力，所谓的合作就是双方能接受的互相妥协，如果孔融势力强横，孙邵的意见是很有道理的，但是以孔融现在的能力，根本就不足以压制异人答应这样的条件，甚至连现在的相互妥协都是在袁绍、黄巾军和方志文三方合力的情况下，才让异人势力接受的。

　　至于飞龙会这次提出的优越条件，也是飞龙会被东莱联军压迫到了灭亡的边缘才提出的，更何况，若是方志文的判断没错，这里面说不定还有别的什么阴谋呢，就算异人之间的阴谋自己不在乎，但是，得到飞龙会却失去现在异人势力的支持，这显然是得不偿失的。

　　“大人，这不可同日而语，若是我们得到了飞龙会的军事力量，其他的异人势力未必有能力与我们直接对抗！”

　　“如果他们联合东莱联军呢？如果他们联合黄巾军呢？还有，如果我们失去了密云的援军呢？”

　　孔融的话让孙邵如同一蓬冷水浇在头上，彻底的将他有些狂热的心给浇灭了。

　　孙邵仔细一想，不由得有些后怕，若是按照自己的思路，北海根本就是一个众叛亲离的结果，好可怕的后果！而这一切，都来自于飞龙会抛过来的一个偌大的肉包子，只不过，现在看起来，这就是一个剧毒的肉包子啊！

　　李元志轻轻的舒了口气，王修却怔怔的发呆。

　　“叔治，你在想什么？”

　　“大人，属下在想，若是这个飞龙会想要投靠的是方大人，事情会怎么样？若是方大人也支持我们接纳飞龙会，事情又会怎么样？”

　　孔融和孙邵一想，不由得也有些变色，若是那样的话，方志文绝对有实力一举扫平东莱郡，然后拿下城阳郡，压服其他北海、乐安、齐国的异人势力，这么一来，几乎整个青州都落进了方志文和孔融联盟的手里，或者说，落进了方志文的手里。

　　正当大家都被这个设想给震惊的时候，李元志忽然冷然开口道：“如果是那样，主公就成了中原世族眼中钉肉中刺，欲除之而后快了！眨眼间，中原联军就攻过来了，而且，主公辛苦建立的与异人之间的良好关系，恐怕也会毁之一旦，这种自掘根基的事情，主公是不会做的。”

　　孔融、孙邵一怔，而王修则是满脸通红，自己能想到的事情，方志文手下人才济济又岂会想不到，真是替古人担忧了。

　　孔融点头道：“这飞龙会的投效明显是居心叵测啊！叔治，拒绝飞龙会的投效，并且宣布我军随时戒备，防止战事蔓延到北海郡。”

　　“谨遵命！”

　　形势其实变化的比方志文的预料更快，李雪音和甄姜忙着在商业上对付敌人，香香和太史昭蓉则忙着准备太史慈的婚礼，而天下会的人也忙着，并且卓有成效的忙着。

　　这边孔融拒绝了飞龙会的投效，那边靠近北海郡，被飞龙会阻断的当利和卢乡两城立刻就向孔融提出了投效的请求，这也是天下会运作的结果，他们的目的是要拉孔融入局，共同对付飞龙会。

　　“主公，我看这事可以做，攻灭飞龙会三城之后，将三城卖与异人即可，我军则撤回当利，不再参与东莱郡的战事。”

　　田丰的意见就是沾些便宜就走，这个倒是符合方志文的想法，徐庶也是点头赞同，荀彧和田畴都不出声，只是认真的听着。

　　方志文看着地图良久没有出声，不知道在考虑什么。

　　“元皓，我在想东莱联军的事情，若是飞龙会灭了，东莱联军是解散还是继续存在，如果继续存在的话，那么是不是会威胁甚至直接的向北海进攻，而北海郡现在异人的势力是极其强大的，还有城阳郡……”

　　“大人所虑甚是，属下也觉得有这个后患，那么是不是顺势将东莱联军也加以消弱或者摧毁呢？”

　　方志文扭过头来，看着众人微微的皱着眉头，见荀彧嘴角轻动，似乎想要说话，便开口道：“文若，你觉得呢？”

　　“主公，若是孔融接纳了当利和卢乡的投效，然后我军南下作战，与东莱联军攻灭飞龙会，从某种意义上，是原住民与异人的一个阵营形成的合作关系，这会在异人中竖立良好的形象，这点是这次南下作战的重点。”

　　田丰频频点头表示对这个看法的认同，方志文笑而不语，徐庶和田畴则是认真的听着。

　　“因此，如果在战后我们主动攻击东莱联军，就会被人诟病为过河拆桥，从而毁了刚刚建立起来的良好声望，这有些得不偿失。但是如果不能有效的遏制住东莱联军膨胀的势头，总有一天，东莱联军必定会与北海为敌，毕竟他们是黄巾阵营的，又是异人……另外，主公所虑的北海郡异人势力过于庞大也是事实，不得不防！”

　　“按文若可有应对之策？”

　　荀彧笑了笑看向田丰：“属下只能看到问题，却无应对之法，我看军师大人应该是胸有成竹才是。”

　　“呵呵，文若谦虚了，丰不是那种妒贤嫉能的人，有想法尽管说，也好让大家明白主公看重于你是没错的。”

　　荀彧跪坐而起，向田丰行了一礼以示谢意，然后环视了众人一眼，肃声道：“既如此，彧就献丑了。对于这个问题，其实何须属下来说什么应对之策，北海郡的问题是由始至终都存在的，北海有警，则我军就可以随时干涉，这本身不就是主公留下的暗手么，唯一需要注意的，就是必要等异人先动手，使我始终占据着大义名分。从这个角度上看，主公或者希望东莱联军更强大一些，好更早的动手攻打北海吧？不过，能够统合东莱大大小小的势力的人一定不简单，他们又怎么能看不出主公在这里面的用意呢，因此，北海与东莱在相当一段时间里，应该是会相安无事的。”

　　“文若高见，元直以为呢？”

　　“文若的设想实现的可能性很大。”

　　“元皓呢？”

　　“呵呵，所见略同，不过，最好还是有备无患。”

　　“好！既然如此，命令高顺部进驻当利，命令李元志返回青岛，命令甄翔黄忠整军备战，太史慈留守密云。”

　　光熹二年（永汉元年，这是刘协登基后的年号）十月二日，方志文大军南渡，高顺部迅速的前出进占了当利，方志文的本部和武安国部则占据卢乡，做好了出击的准备。

　　十月五日，方志文率部出卢乡，向着掖县前进，沿途搜剿所有的敌对部队，开始给大军清场，而北海、齐国和乐安的玩家部队开始大规模的向着当利集结，准备出击攻击掖县。

　　“主公，前方五十里左右，有大批数量为一千到两千之间的骑兵活动，总数大约有五万左右，恐怕敌军有与我进行野战的企图。”

　　方志文眼神微微的一缩，敢于在与自己野战，看来敌人的信心还是很强的。

　　“详细探查可能遭遇地点附近的地形，派侦骑小队仔细的搜索这一片区域，特别留心敌人的预设陷阱，通知高顺部队做好增援的准备，命令武安国和高顺发布全面袭扰对手的任务。”

　　“诺！”

　　“主公，不若我带人去打个前锋！”

　　黄忠驱马凑近了过来，笑呵呵的请战，方志文想了想道：“可以，汉升带一万人前出，遇敌不可强战，也无需追击，我们的任务是扫清道路，让大部队顺利的到达掖县，后面的战斗是少不了的。”

　　“属下理会得！”

　　“呵呵，去吧！”

　　“诺！”

　　轰隆隆的蹄声之中，黄忠的骑队快速的向前奔去，甄翔有些羡慕的看着，嘴唇动了动，最后还是没有出声，出征之前姐姐找到他，千叮咛万嘱咐，让他切不可离开方志文半步，如今太史昭蓉在家安胎，保护方志文的重任可就落在了甄翔身上，责任重大啊。因此，虽然甄翔也很想去打前锋，但是刚才却一声不出，没有跟黄忠去抢这个机会。

　　“呵呵，定远不用着急，仗肯定是有的打的！”

　　“我没着急，真没着急！”

　　“好了，我知道你没着急，那你也不用这么着急辩解啊！”

　　“我……算了，反正也说不过主公。”

　　甄翔老实的闭上了嘴。

　　当利城内。

　　“高顺，大人的可能碰到了敌军了，敌军敢出来野战，肯定是有些信心的。”

　　徐庶的话高顺很赞同，不过方志文的厉害高顺也是知道的，这些敌人竟敢出来野战，恐怕真的有什么依持吧！

　　“那参军以为该当如何呢？大人不是已经命令我们戒备待命么？”

　　“无需拘泥于此，如今当利大军云集，只要做好防御措施，我们尽可以开始行动了。”

　　“请参军下令！”

　　“令高顺即刻整军出发，保护辎重营向掖县推进，沿途肃清敌军打通道路，并且主意与前军保持联系。”

　　“诺！”

　　“我这边也会尽快安排异人的部队后续跟进，敌军若是有倾全力出击的打算，我们就在这当利和掖县之间布置战场，若是敌军只是想要打击我前军，那我们就趁着这个机会将主力推进上去，尝试吃掉这些敌军。”

　　“明白了！属下会随时保持联系！”

　　“好，出发吧！”

　　“诺！”


第0746章 召唤道具的威力

　　“八……混蛋～！骑兵出击的目的在于骚扰和迟滞敌军，为何要与敌军的前军正面接战！？”

　　“敌军前军分兵，前出的敌军部队只有一万，我以狼群战术应对，而且是五比一的数量比，在这种情况下，因时制宜的下定决心吃掉敌军一部，本来也就是对敌军的最有效的迟滞，这与总部的作战意图并不相悖！”

　　“胡说！胡说！你根本就不知道幽州突骑兵的强悍，何况还是方志文的近卫军，即使是五万骑兵，恐怕也不会是对方的对手，若是你这首战惨败，不但严重的打击了我军的士气，更重要的是，我们丧失了机动打击部队，这种严重的后果你能承担么？”

　　“这……我军必能吃掉敌军的前锋！”

　　“混账，若是败了你自裁谢罪么？！”

　　“当然！”

　　“无耻！命令正在向掖县汇集的部队转向，掖县的部队也准备出发，既然已经牵制住了对方的骑兵，那么我们只有孤注一掷的尝试在野外与对方打一场野战了，否则骑兵失败之后，我们在掖县就只能被动的防御，那将必败无疑！”

　　“可是，敌军的后续部队若是增援的话……”

　　“现在抢得就是时间，看看谁先围住了谁，战争永远都是赌博！”

　　方志文不紧不慢的带着部队向前跑着，四面八方的信息正在不断的汇聚过来。

　　“定远，命令部队加速转向南，保持巡航速度，命令黄忠部队适当的吸引住敌军，逐渐后撤。”

　　“诺！可是主公，这是为何啊？”

　　“敌军的步兵出动了，不但掖县的步兵出动了，而且从招远来援的步兵也正在向我运动。”

　　“那主公是打算去会会这些步兵。”

　　“当然不是，我是准备绕击围攻黄忠的敌军后队，配合黄忠一举击溃敌军骑兵。”

　　甄翔眨了眨眼睛不信的撇了撇嘴，也没有在争辩，而是去给黄忠写信了。

　　方志文笑了笑，招来通信兵，给高顺和徐庶分别写信通报情况，以及自己的应对。

　　方志文并没有骗甄翔，他确实是去绕击敌军骑兵的后队的，只有这样，才能让敌人相信，自己确实是想要趁机吃下敌军的骑兵部队，他们的步兵才会大胆的用全速赶来配合骑兵试图反过来歼灭自己的骑兵。

　　敌军肯定是算到了来自当利的援兵的，只是现在的距离是离掖县近而距离当利远，这么一来，飞龙会的部队就占据了时间优势，他们想打的就是时间差，只是他们可能还不知道，高顺已经先行出发了，而且，高顺是一人双骑的龙骑兵部队，绝对能够给飞龙会的家伙一个惨痛的教训。

　　“主公，距离敌军十里，黄忠将军正在与敌军缠战，黄忠将军损失极微，但是敌军的损失也不大，最多两三千人。”

　　“嗯？这是为何，传令减速，休息马力！”

　　“诺！敌军将领在轮流使用召唤卡，每次都用一支被召唤卡强化了的小部队缠住黄忠将军，然后试图用狼群战术围住黄忠将军，因此黄忠将军不得不避其锋芒，双方大部分时间都在高速缠斗，这么一来，黄忠将军的马力会成问题。”

　　“明白了！传令将士们做好准备，一会与黄忠将军组成双龙绞杀阵，迅速的消灭敌军有生力量。”

　　“诺！”

　　方志文出现在战场上的时候，黄忠正郁闷的进行大范围的穿插，敌军太多了，而且总是向着自己的身后绕，这非常的讨厌，如果黄忠不计损失的话，确实可以严重的杀伤敌军，但是这与方志文的命令不符。

　　现在方志文终于出现在战场边缘，并且黄忠从号角声传递的命令中得到了强战的命令，顿时有种解脱了束缚的感觉。

　　“变阵，长蛇阵，向南突击！杀！”

　　“杀～！”

　　“敌军的援兵到了，散开，散开，轮流上前骚扰，牵制住他们！这可是大BOSS，大家加把劲，赏金大大的有啊！”

　　“尼玛，这话听起来怎么这么怪，这货不会真是倭寇吧！？”

　　“谁他么知道，老子就是看钱份上，快跑，冲过来了，我靠啊！来不及了，召唤卡，宇文智！”

　　宇文智是骑兵将领，方志文的手下败将，这张卡显然就出自密云城的副本，当这个请神上身的家伙面对这方志文的时候，方志文也有些哭笑不得的感觉，而且这个感觉很不好。

　　“宁神一击！”

　　“扑哧！”

　　当年宇文智也是死在方志文的手里，那时方志文还是二阶而已，如今方志文已经是六阶上的将领，这招射术的巅峰之作，一箭就取了这位请神者的性命，让这家伙满心诧异的关禁闭去了。

　　但是，甄翔的对手却躲过了甄翔的一击，而且在方志文随后的弓箭急袭中，这只两千的骑兵部队损失并不大，用将近五百人的损失就避开了方志文的冲杀。

　　方志文微微的皱了皱眉，不过并不在意，而是继续的向着黄忠的骑兵对冲，两支骑队对冲而过，分别扑向那些本来准备尾随两队骑兵攻击的敌军，这就是双龙绞杀阵的第一步。

　　黄忠与方志文各自继续前冲，敌军则纷纷的退避，两只骑队快速的冲到了外围，然后同时的转向右侧，回旋，居然一下子将所有的敌军都给围在了中间，然后就是无穷无尽的弓箭突袭，这就是双龙绞杀阵的第二步。

　　“流火！”

　　“落日！”

　　方志文和黄忠两人不约而同的用出了大范围的杀伤技能，而且都是冲着没有开挂（使用了召唤卡）的玩家部队而去的，目的很明显，那就是杀伤，只要造成足够的杀伤，并且向敌军展示出强大的不可战胜的气势，对方的部队就会士气大降，就会彻底崩溃！

　　“不行，这样不行，突破到外围去，快！”

　　“分散突破！”

　　“准备，狼群阵！分散，出击！”

　　方志文这边也一样，敌军一旦分开向外，就会出现一个问题，那就是丧失了统一行动的协调性，而方志文和黄忠则借助这个机会，各管一面，分别向着一个方向追击和驱赶敌军骑兵，使其无法回头，最后导致互相之间的联系彻底崩溃，当真正的变成了散兵之后，其战斗力就基本上没有了，士气也会直接降到零。

　　方志文给对手上演了一出正宗的狼群追击战，时分时合驱赶着敌军，落后的将被吞掉，跑向外围的会遭到集火打击，没办法，双方的战力相差太大了，特别是在指挥上面，所以，飞龙会的骑兵只能在一大群饿狼的驱赶下，向着某一个方向亡命奔逃。

　　弓骑兵的战斗并不血腥，被射杀的敌军若是没有挡路也还能留个全尸，但是弓骑兵的杀伤和战斗方法总是让对手充满了无奈和挫败，从而导致士气急剧的下降。

　　方志文的骑兵速度远远高于对手的速度，就算是敌军不时的使用召唤卡，但是也不可能整体的提高速度，而且这些召唤卡又怎么能比得上正主，就算是用了吕布的召唤卡，没有吕布的赤兔马又能跑得过吕布么？

　　何况，吕布的召唤卡就那么好弄？！

　　方志文和黄忠巧妙的驱赶着敌军的骑兵，这些骑兵基本上都已经失去了指挥，因为他们不是建制跑乱了，就是领军武将被方志文、黄忠给重点点杀了，要知道方志文和黄忠可都是顶级射手，两人也不用什么高深的技能，就用宁神一击这种普通技能就能连续的点杀那些衣甲分明的玩家将领。

　　不知不觉中，两人将奔逃的敌军都赶向了东南面，拼命逃跑的敌军都没有发现，自己居然意外的汇合了，只是这种汇合是完全打乱了建制的汇合，想要在这个时候重整部队是不可能的。

　　聪明点的玩家已经想到了，很可能方志文是驱赶着他们去冲击自己的援兵，但是现在根本就没有办法改变什么，他们只是夹杂在乱军中的一员，这就是兵败如山倒啊！不是自己不想战斗，而是根本就没法转身。

　　有些会弓箭的玩家企图用弓箭回射，但是往往弓箭才拿出来，就被不知道从哪里飞来的箭矢一箭射杀，然后被狂奔的战马踩成肉泥，这种情况真的很可怕也很无奈。

　　“什么？！骑兵这么快就败了！？这……这……”

　　“怎么办？撤退吧？”

　　“混账，这个时候撤退只会败得更快，全军停止，原地布阵，准备骑兵冲击！”

　　“对方是弓骑兵，怎么会骑兵冲击，这货不是有问题吧？”

　　“你管那么多，收钱办事，快点布阵吧！”

　　“等等，你们看，那边是不是骑兵，似乎真的要冲过来了！”

　　“我靠，真的冲阵啊！赶紧布阵！”

　　“辎重在前，枪兵刀盾上前，弩兵在后，弩兵上弦！！最大射程三段轮射！准备，放！”

　　隆隆的马蹄声仿佛在耳边响起的惊雷，震得人心神巨颤，加上地面扬起的尘土，地上传来的震动，让所有的步兵都有种无力和绝望的感觉，幸好，前面似乎还有些辎重车子阻挡。

　　至于弩兵们，只有拼命的装箭射击，这样才能让自己的稍稍的安心，似乎这样就能挡住势不可挡的敌军骑兵，就能挽救自己的小命！

　　“我靠啊！怎么是自己的骑兵！难道临阵起义了！！？”


第0747章 李鬼战李逵

　　不是临阵起义！虽然他们也很想临阵起义，不过人家似乎不大欢迎他们临阵起义，或者说，等冲进了自己的步兵阵之后还能活下来，屁股后面追着的杀神才会再考虑是否接受他们的起义。

　　‘轰！’

　　骑兵撞上了阻挡着他们奔命道路上的辎重车辆，战马高高的跃起，试图从辎重车的上面和缝隙中越过去，从而躲避开后面洪流一般冲击而来的同伴，只是，大多数的战马都高估了自己的跳跃能力，还有，完全忽视了那些斜斜竖立的枪尖。

　　‘唏律律！’

　　“啊！让开啊！”

　　“杀啊～！挡我者死！”

　　这帮子货逃命很疯狂，看上去心智已经崩溃，对挡住了自己前进道路的袍泽绝对狠得下心，并且一点都不胆怯了，而是疯狂的砍杀冲击，其实这不是他们忽然变得勇敢了，而是已经被心里的恐惧折磨疯了！

　　“杀！杀～！”

　　“弩兵自由射击，不要留手，他们都疯了！”

　　“反击！反击！被冲垮、冲乱了我们必死无疑！”

　　号角声响起，方志文和黄忠左右一分，绕开正面，从左右两侧掠过，带来的是一次狂暴的快箭突袭！如蝗的箭雨从侧面洒进了密集的战阵，大片的收割着飞龙会士兵的生命，同时也让飞龙会步兵的士气急剧的下降。

　　这不过是开始，当左右两侧的箭雨还在连绵不绝的摧残着战阵的时候，后面又传来了一阵更大的马蹄声，那恢宏的声音如同惊雷一般。

　　后队的士兵们惊骇的发现，更大的一群骑兵出现在他们面前。

　　高顺到了！

　　高顺的骑兵摆出一个锥形阵，甚至没有下马步战的意图，甚至连驮重甲的战马都不停步，而是一起混杂在阵型中，高顺这是要借助战马的冲击力，从完全没有设防的敌军后背给他们来一次万马踏营！

　　“后队转身！出枪！……出刀！”

　　后队都是弩兵和辅兵，哪里来的长枪？于是只有拿出护身的短刀，这把短刀，连马上的骑士都够不着，更多的可能只是给自己壮胆吧，或许他们可以考虑一下地趟刀法。

　　‘轰！’

　　铁流一样的黑色骑兵猛地撞进了步兵的密集阵型之中，高顺一马当先，手中的巨大长刀左右翻飞，仿佛锋利的刀剑，轻松的破开了敌军的军阵，就像宰割一块肥肉的刀子，流畅的将溅着血的肉块一分两半！

　　“重甲龙骑兵！杀！”

　　“杀～！”

　　惨叫！哀嚎！残肢！断臂！血肉！生命！都被奔腾汹涌的铁流踏做了蹄下的泥浆，四万多匹重载的丰宁战马，就像四万多个压路机，将面前所有的障碍全部都碾平踏碎，滚滚的黑色铁流不可阻挡！

　　飞龙会的部队在这一刻彻底崩溃了，整个队伍再也控制不住，轰地一声四散奔逃，甚至将挡着自己路的战友也一刀砍倒！

　　“收拢队伍，大家收拢自己的队伍！”

　　“纸符！用纸符，辅助纸符！不要吝惜！”

　　“召唤卡也可以，召唤卡可以暂时驱除负面状态！”

　　“我召……啊！”

　　“呜呜……”悠长的号角在混乱的战场上盘旋激回。

　　“分兵，千人一队！”

　　“重甲龙骑兵在外整队！防守外围。”

　　“跪地不杀！顽抗者死！”

　　“点杀异人，一个不留！”

　　激烈而又混乱的战场上，就算甄翔时时的记着姐姐的吩咐，但是热血一旦沸腾，那就很难控制得住，特别是当敌人的鲜血洒满了甄翔的脸上时，甄翔兴奋的冲进敌军的阵型中，左冲右杀，专门盯着异人追袭，早就将方志文给忘记的一干二净了。

　　不过，方志文也不需要他保护，方志文自己也渴望久违的战斗，何况他身边了两百名三阶的护卫，他这一个小阵，才是整个战场中战力最强悍的团队。

　　“那里，一群异人，射杀！”

　　“流火！”

　　“轰击！”

　　‘轰！’

　　火光爆裂中，刚刚聚集起来的十几名异人将领就被轰上了半天，变成一堆残肢碎肉，方志文的骑队在战场上蜿蜒游动，不时的喷吐出一个个夺命的火球，连绵的飞射出夺命的射线，就像一条狂猛残暴的恶龙，不断的在战场上收割着生命！

　　“当！”

　　“咦！”

　　竟然势均力敌？！甄翔愣住了，在乱军中，甄翔终于碰到了一个硬茬，居然能正面接下自己的一枪，而且更诡异的是，这一枪的使力方式还有用枪的习惯动作，竟然有种似曾相识的感觉！

　　“气死我了，居然是我的枪法！”

　　甄翔怒喝了一声，拨回马头追上这名异人，两人并马而奔，一边双枪叮当当的打得火花四溅，只不过，甄翔一时半会也拿对方没有办法，不管是从力量上还是技巧上，对方真是一点也不会输给自己。

　　甄翔知道，对方必定是用了‘甄翔召唤卡’，这种事请绝对是很诡异的，李逵遇上了李鬼，问题是，这个李鬼其实也是货真价实的李逵，唯一有差距的，就是一个是没有灵魂的，另一个则是货真价实的。

　　没有灵魂的未必就打不过有灵魂的个体，因为没有灵魂的个体更简明，而且不受感性的干扰，或者战力更强一些也说不定，只是有灵魂的那个似乎灵活性更好，到底结果如何还真不好说，或许，要用事实来说话！

　　甄翔越打越火，半天拿不下这个假货不说，更让甄翔气愤的是，这家伙的算计居然比自己还精准，以伤换命的打法更是毫不犹豫的连连使出，让甄翔十分的被动。

　　其实甄翔是自己给自己背上了包袱，觉得自己如果不能轻松的拿下一个假冒自己的人会很丢人，会很没有面子，所以一心想要干脆利索的拿下对方，这么一来就失了平常心，当他一时半会拿不下来对手的时候，又有了患得患失的心理压力，于是自然是越打越不成样子了！

　　“蠢货！用武将技！”

　　忽然，一声熟悉的大喝震醒了心里焦躁得有些抓狂的甄翔，甄翔几乎想都不想就是一招武将技‘夺命’！

　　“呛！扑哧！”

　　甄翔震惊了，居然一枪建功，刚才自己拼了半天倒是怎么回事啊？

　　眨了眨眼睛，甄翔看着已经化作白光消失的异人尸体，左右看了看，战场上已经基本的结束了，剩下零星的打斗不过是困兽之斗，一蓬箭雨下去，基本上就变成尸体了。

　　甄翔扭头，正好对上了方志文似笑非笑的眼神，甄翔的脸腾地通红，不过幸好他的脸上都是泥血，根本就看不到脸色，但是他那闪躲的眼神却出卖了他此刻的惭愧心情。

　　“笨蛋，召唤卡用出来，那就是另一个自己，急切之间想要拿下有这么容易？平时的训练都去了哪里了？这是战场，还要面子？下次再是如此你就滚回去重新训练！”

　　方志文很少发火，但是在战场上犯下严重错误的时候，方志文绝对是很严厉的，甄翔低下头乖乖的受训！

　　其实他也是昏了头了，召唤卡的效果早在训练的时候就已经亲眼看过了，破除召唤卡的最简单方式就是先灭对方的士兵。

　　召唤卡虽然能够具备这个任务的所有属性，也能将士兵加成完美的体现出来，但是士兵本身的基础属性却是不会变的，因此，利用自己的士兵优势先杀对方的士兵，然后再用武将技轻松的解决对手才是正着。

　　但是，甄翔刚才头脑发热，将这些都给忘得一干二净了。

　　“知道了，主公！”

　　“哼，去履行你的职责，别忘了，你现在还是副将，你手下还有一万将士！”

　　甄翔抬起头，用力的一拳敲在自己的左胸护心甲上，大声的应道：“诺！”

　　方志文率领卫队缓缓的退出战场中心，远远的在西南边，看到了正在行军的大部队，一些骑兵斥候已经先到达了战场，跟这边的友军交涉一番之后，又快速的驱马飞奔而去。

　　“主公，大致都结束了，异人已经全部清剿，现在正在逐一核对俘虏的名帖。”

　　黄忠面带笑容的回道方志文身边禀报。

　　“呵呵，有劳汉升了，让高顺的陷阵营先休息，一会作为前锋向掖县进攻，趁着这个掖县空虚的机会，一举拿下掖县。”

　　“诺！”

　　“别急，一会你的部队也先休息补充，作为陷阵营的侧翼和斥候一起出发。”

　　黄忠咧嘴一笑，兴奋的应道：“诺！”

　　再过了一会，视线中已经能够清楚的看到了步兵的旗帜了，甄翔驱马赶了过来：“主公，高顺将军和黄忠将军已经出发了，俘虏已经甄别完成，战果也出来了。”

　　“说吧！”方志文和声道，似乎已经忘记了刚才怒骂甄翔的事情。

　　甄翔讨好的笑了笑道：“诺，我军死亡两百三十九人，其中基层将领两人，黄忠将军的损失已经用右军将士补足了，陷阵营死亡六百一十七人，未经补充。我军阵斩敌军约五万人，其中骑兵一万九千，俘虏敌军六万三千四百七十七人，估计斩杀异人将领一千三百人左右。”

　　方志文微微的眯了眯眼睛，这飞龙会的实力真是不可小觑而来，这一战就出现了十二、三万部队，若果按照这个数量，在另外两城中，可能飞龙会还保有二十万左右的部队，可真是财大气粗啊！如果这股势力真的完全投靠了孔融，而孔融也有这个雄心壮志，说不得统一青州真的不是梦想。

　　虽然自己这边没有掉进这个甜蜜的陷阱，但是其他的地方呢？


第0748章 为何而战

　　“很好，指挥俘虏慢慢的打扫战场。”

　　“诺！”

　　甄翔偷偷的看着方志文的脸色，熟悉方志文的他自然知道，方志文现在真的没有生气了，自己也不会被调回去重新训练了，甄翔偷偷的咧嘴一笑，转身飞快的跑了。

　　两个时辰之后，方志文坐在了掖县的府衙中，掖县的攻击很顺利，高顺一个冲击，然后异人们蜂拥而上，立刻就拿下了这个几乎是空城的地方，城里的所有青壮都不见了，很显然，都已经被征兵了，剩下的全是老弱妇孺。

　　方志文立刻根据甄别过的名册，将本地的俘虏都放还回家，然后让这些千恩万谢的民众赶紧收拾行李，这些人将会被分别安置到灵寿和乐浪去，方志文与孔融的分成方案，仍然是沿用以前商量好的方案进行。

　　孔融自然知道方志文的用意，他甚至愿意让方志文将民众都带走，这么一来，民众也能远离战乱，过上安定的生活，但是，北海的地盘也还需要人口建设，所以不得不留下一半的人口。

　　“元直，飞龙会的实力不差啊！这些数量庞大的军队，尽管有竭泽而渔的意思，但是一旦这些军队采用以战养战的形式为战而战，本身就是一种模式，我担心的是这种模式被异人广泛的采用，如果那样的话，潜心发展的异人会被击溃，然后称为一场类似黄巾的大乱局！”

　　方志文坐在案台后，蹙着眉头看着面前的大汉地图，手指在地图上轻轻的敲着，语气里不由自主的流露出担忧的情绪。

　　徐庶也叹了口气，之中局面以徐庶的能力如何想不到呢，只不过，这个局面就算是真的发生了，靠着方志文和密云的力量，也是无法阻止的。

　　“主公，就算向着最坏的情况想，这种形式的战争必定是耗竭型的，开始的时候看上去声势浩大，不可阻挡，但是随着资源的耗竭，包括钱粮器械以及可以征战的人口等等，最后这些军事力量肯定都会被消灭的，而一旦全面的经历过一次这种局面之后，想要再次发动这种战乱就很困难了，因为各地的诸侯都会有所戒备。再退一步来说，随着人口越打越少，这种事情自然会越来越少，我们密云别的不用做，就算是始终不移的贯彻人口吸纳的政策，将来也可以一举而定中原，重新恢复我大汉的辉煌。”

　　徐庶的说法方志文很理解，虽说方志文现在做得就是这种最坏情况下的打算，但是方志文当时做得打算可是因为诸侯征战而准备的，而诸侯征战这个过程是长期的，或者到方志文老死，诸侯征战都未必能顺利的结束，至于自己死了之后这个世界会怎么样，方志文原本不大感兴趣。

　　但是有了自己的儿子之后，方志文也确实的想了不少这方面的问题，从现在智脑的能力看，智脑已经基本上进入了稳定期，也就是说有了更大的驾驭游戏的能力，就算这个三国结束了，电脑也完全可以开启另一场游戏，比如全球三国，比如古今名将三国之类的，所以方志文倒是不是很恐惧将来的事情。

　　但是现在，这次的境外资本入侵，很可能会想方设法的加速中原征战的进程，如果如同刚才徐庶所说的那样，最后的结局确实如同徐庶预测，或许并不会非常的悲观，但是徐庶却刻意的忽略了时间的问题。

　　原本中原诸侯争霸要花上百年时间的话，如果被这种形式的暴乱战争反复的席卷两次，估计中原只需要十年不到的时间就已经空无一人了，这个时候统一的进程将会快速的完成，十年啊！方志文貌似自己估算才三十岁左右，十年自己还是壮年，这个游戏就去球了，那是不是有些过于悲哀了啊！

　　不行！一定不能让这种情况发生！

　　“元直，你不必隐瞒，事情的关键你我都清楚，因此我们必须阻止这种大灾难的发生，将此事写成表文，分别向长安和晋阳两个朝廷上表，请求严厉打击任何过度征兵的势力，包括原住民和异人，一经发现征兵额度超常，就宣布为反贼！”

　　“可是，这些人本来就是反贼啊！”

　　“这事为了阻止别的地区异人或者原住民有样学样，至于黄巾阵营的，这事一方面要通告张角，另一方面，必须是异人自己行动起来，制止这种事情的发生。”

　　“可是，这对异人的利益有影响么？他们为何会制止这种事情的发生？”

　　“别的我不知道，但是像我们领地内的生活类型的异人，还有类似昌隆、带方这样的靠种植养殖赚钱的异人，还有在荆南交州苦心经营的异人，还有很多喜爱这个世界，喜欢自己的原住民朋友的异人，他们都会站出来阻止这种事情的发生。”

　　方志文的语气很坚定，也很有信心，徐庶想了想，也觉得方志文的说法很可能，或许，这真的是能够避免这种惨祸发生的有效办法，就算不行，徐庶也觉得应该努力的去尝试一下，如果什么都不做，眼睁睁的看着这种事情发生，徐庶才不会原谅自己。

　　“好，属下这就去拟写表文，至于异人那边呢？是否交给李姑娘来操作。”

　　“嗯，不止，我会让文若出一个政策，来公开此事，另外，号召各路诸侯都采取相应的对策，想方设法的防止任何这种暴乱出现的可能性。”

　　“属下明白了！”

　　“看看这个吧！”张角将方志文的书信递给了赵爱儿，赵爱儿疑惑的接了过去，迅速的看了一遍，随即脸色大变！

　　然后将书信递给了刘雁，刘雁看过之后也是脸色阴沉。

　　“师尊，此事我们一定要高度的戒备，一旦这种事情出现，始作俑者最后必定惨败不说，但是被冲击的一方恐怕也不好过，因此，我们必须杜绝属下的将领急功近利的采用这种办法行事！”

　　张角叹了一口气道：“我也明白这事的祸害，所以才采取了进山建立根基，然后再徐徐发展的策略，但是，这种做法真的是很诱人的，特别是短期内的效果，再者，如今冀州与汝南和泰山互相隔绝，很难掌控啊！”

　　赵爱儿看着张角为难的神色，忽然道：“那不如就让二将军和三将军出掌两处，严厉整肃部队，统一行动统一指挥！”

　　“这事……”刘雁将眼神转向张角，张牛角和张燕也很关切的看向张角。

　　张角抚了抚胡须，似乎终于下定了决心：“招他们二人来巨鹿吧，我亲自跟他们说说，希望他们能够顾全大局，最近有不少的流言啊！”

　　“这是从北边传来的，我们已经在处置！”

　　“所谓空穴来风未必无因，这事还是早解决早好，有时候人的感情始终是不能凌驾在利益之上的。”

　　张角的一席话让大家都陷入了沉默，有的人是不知道该说什么好，有的人则是知道不该说什么。

　　荆南，郴县。

　　“这是从青州战场上传回的最新消息，还有一些方志文的推测和分析，是方志文直接发给我的信件。”

　　赵伯阳是紧急赶回郴县的，方志文的这封信可以说是极为重要的大事。

　　“大家都看过这封信了，情况比我们原本我们估计的更恶劣，这些境外资本是无所不用其极，再加上汉奸的推波助澜，现在局面很不好，大家商量一下，我们应该如何应对。”

　　“我觉得应该从外部切断他们的资金来源，那么一切都容易控制了。”

　　“这点上面已经在做，正在制定外资准入法规，以后这些有外国资本的工作室和行会必须标明是外国资本，这么一来在游戏中就不能在打着汉人的旗号行动了。另一方面，游戏中的一些商会和商人已经开始联合行动，甚至比我们更早动手，大幅度的提高了游戏货币的兑换比率，因此，外部的资金链其实基本上已经断了，因此这些家伙开始通过间接收购的方式来完成的整合。”

　　“间接收购？在现实中用钞票收购？”

　　“是的，但是这种情况很快也会受到遏制，这世界没有人是笨蛋，既然汇兑比率已经高涨到这种程度，惜售的心理是肯定会出现的。”

　　“好了，这些事情我们不必再讨论，说说游戏里面的事情，方志文的推测很有道理，发生的可能性也很大，如果我们不能及时制止的话，一旦爆发出来，甚至蔓延开来绝对是一个灾难，那就是我们的失职！”

　　“我看只有一个办法，先在论坛中将事情的恶果说透，或者能阻止这件事的发生。”

　　“利用爱国情绪么？”

　　“事实上，广大的生活职业玩家，还有游戏爱好者、高端玩家都不会希望这个游戏过早的结束，再加上外国资本刻意破坏的原则性问题，想必我们能够争取大多数玩家的支持的。”

　　“这个……似乎在赌博啊！”

　　“不，这叫做相信人民群众，如果人民群众都不支持我们了，那我们做什么都没有意义了，但是，我们也必须在最坏的情况下做好准备，万一大家都短视的认为应该推动大战，那么我们就倾全力协助各方原住民诸侯镇压叛乱，不惜代价！”

　　“不会的，至少所有的生活类玩家会站在我们这边的！”

　　“同意！”

　　“我也相信！”

　　“那好，我们就这么做吧，现在对这次宣传战进行详细分工！”

　　同一时间，长安、晋阳、洛阳、襄阳、南皮、寿春等等城市中，一连串的连锁反应正在悄然的发生着，各地的军队都忽然动了起来，一副准备打大仗的样子，不明所以的玩家们都莫名其妙，纷纷的到论坛上寻找答案，然后，一个惊天的消息被披露了出来！

　　外资入侵，汉奸当道！！


第0749章 玩家军师

　　庞元，字复庆，十九岁。

　　高智商类型的玩家，在现实中他确实是姓庞的，因此在游戏中他选择了按照姓氏随机出生的方式进入游戏，结果他幸运的成为了荆襄庞氏家族的子弟，经过无数的坚信和忍耐之后，他幸运的成为了庞德公的入室弟子，在庞家也颇有名望。

　　当他终于学成出师的时候，智力高达90点，统帅82点，这在所有的玩家当中，恐怕是稳占第一的位置了，这也羡慕不来，你试试在别的玩家纵横驰骋的时候自己却在安心的读书写字，在别的玩家喝酒嫖妓的时候，自己却在耕田种地，这种过人的隐忍终于造就了玩家智力第一人的出现，所谓的梅花香自苦寒来，诚然如此，古人所言无差也。

　　庞元是个独行客，没有人资助，他的动力来源于自己对历史的热爱以及对三国这个智慧碰撞和力量碰撞最为激烈的时期的向往。

　　出师之后，庞元反倒有些茫然了，自己也算是学有所成了，打下了最为良好的智将基础，接下来应该去哪里发展呢？

　　是投靠到异人的军团中，慢慢的从底层做起，还是凭借着老师的介绍信到原住民的诸侯那里去尝试一下一步登天的滋味？

　　老实说，庞元自己还是很有自信的，当然，真实的能力如何还需要实践来检验，不过庞元有一个优势，他是玩家，在游戏里是不死的存在，他可以一次次的失败，然后重新站起来，只要他有这种百折不挠的精神，总有一天，或许他会站上这个大时代里的最高点。

　　有了这种思想，庞元就有些看不上玩家的势力，玩家的势力基本上就两类，一类是财团组建的，老板说了算，这样的行会无疑权力更集中，操控起来也比较方便，但是却对执掌者的水平要求很高，那么玩家里面有没有高水平的掌门人呢？

　　这个肯定是有的，但是庞元对于现代社会的看法是相当负面的，特别是那些财阀的掌门人，基本上这些都是节操无下限的代表，就算他们有着精明的头脑，但是一个没有道德底线的人，所有表现在外在的美好都有可能在瞬间就坍塌掉，这种事情在现实中每天都能在新闻里看到，所以庞元不看好这类玩家势力。

　　另一类则是纯粹爱好者组建的行会，这些行会无疑充满了活力，但是也埋下了随时随地都会四分五裂的隐患，因此在这些地方奋斗，大部分的成算都要依靠别人的配合，这实在是能将人累死。

　　至于那些明显掌控在强权机构手中的地方，那可不是庞元这种独行客的归宿。

　　于是，庞元开始了他的旅行，幸好，玩家的旅行是非常方便和安全的，当然，不安全也没什么关系。

　　庞元去考察了刘备、曹操、孙坚甚至董卓、袁绍，不过怎么看，似乎都没有什么自己的位置，这些人里面，其实现在最好的选择是孙坚，因为孙坚现在都还没有一个正式的谋主，但是孙坚这人比较看重出身，虽然在武将方面孙坚不在乎出身，但是在文臣方面，孙坚对出身是很在意的。

　　庞元自己的出身不高不低，算起来也说得过去，但是庞元不喜欢这种因为出身而给属下划分界限的上级，这样的上级发展起来的局限性是很大的，也难怪孙家始终只能在江东偏安，也难怪后人都说孙家是成也世族败也世族！

　　至于刘备，庞元认真的考察了一番，觉得刘备这人还是不错的，虽然有些虚伪的过分了，但是只要他认真的去饰演那个角色并且至死不渝，那么虚伪和真实就分不清楚了。唯一比较麻烦的是，刘备身边已经有了两个谋主，再加上自己异人的身份，恐怕很难上位，如果只能做一个县令什么的，庞元可不大愿意。

　　曹操么，也是不错的选择，庞元甚至觉得曹操肯定会重用自己，但是曹操身边已经有了一个战略大师戏志才，说不定郭嘉、荀彧、荀攸不久之后都会到来，那时候自己的用武之地也恐怕就没有了。

　　袁绍那里也是一样的情况，何况袁绍怕是不会待见自己的，袁术、韩馥就不提了，这两个都是扶不上墙的，最后董卓，董卓这人的疑心病相当重，而且他最信任李儒，自己的能力与李儒是重合的，再加上从长远的战略上看，董卓现在已经处在失败的边缘上了，还是不要去力挽狂澜了，因为董卓怕是不会相信自己的。

　　思来想去，似乎都没有合适的明主，庞元只好再将眼光扩大一些，这么一来，又有两个人进入了他的视野，那就是方志文和吕布！

　　庞元一想到方志文，就想起了那次在荒山野亭受到方志文折辱的事情，甚至连方志文那里的细节都懒得想，就直接的将这个人给划掉了，既然心里讨厌，又怎么可能尽心竭力的为此人出谋划策呢。

　　于是，只剩下了一个吕布可以选择，但是庞元仔细一想，顿时大喜，吕布现在的形势可是比历史上的吕布要好的多，不但有并州丁原作为坚实的后盾，更有晋阳的天子握在手中，这简直就是一个翻版的董卓，而董卓是天怒人怨，吕布却是名望良好。

　　庞元越想越兴奋，吕布真的是大有可为啊！而且吕布的性格相对来说是很纯良的，至少对兄弟的感情都是十分真挚的，这么一个重情重义的人，虽然作为主上稍微有些偏软，但是吕布性格本身却是杀伐果断的，也就是说，吕布有成为一个最优秀主上的潜质，只要略微加以引导就可以。

　　“一个异人？”吕布的没有皱了起来，吕布并不在并州，而是身处陈留的酸枣城，在这里帮着张邈震慑来自纪灵的威胁，说穿了，就是来当看门狗的，这张邈表面上客客气气，但是粮草供给却抠抠缩缩，吕布这些天也正为此郁闷不已，这时候曹性忽然来报有异人求见，吕布心烦意乱的挥了挥手。

　　“不见，不见，什么时候了还弄这些。”

　　“将军，来的人自称是荆襄庞家的人。”曹性也不生气，而是笑眯眯的补上一句。

　　吕布奇怪的看向曹性，莫非曹性得了什么好处不成，硬要自己见这个人。

　　“庞家，什么庞家，不见！”

　　曹性笑而不语，却并不离开，而是静静的看着吕布。

　　吕布愣了一下，随即猛地反应了过来：“荆襄庞家，名满天下的庞德公庞家？”

　　“对啊！不然我早就将他赶走了，何必要来触将军的霉头！”

　　“你才是霉头呢！呵呵……快请进来，不过怎么是个异人呢？”

　　“用他自己的话来说，他虽然是异人，但是绝对是庞家的人，跟别的任何势力，包括异人势力都没有一丝关系。”

　　“哦，那一定要见见了，快请！”

　　“草民襄阳庞元拜见吕将军！”

　　“免礼，请坐，你是襄阳庞家子弟？”

　　“正是。”

　　吕布好奇的打量着这个风采斐然的年轻人，这个年轻人长着秀气清正的五官，身材不高不矮，穿着一身的青色绸衫，头上带着一张方巾，看上去就是个谦谦学士，不过眼神里却流露出刀锋一般的眼神，像是个战场的厮杀汉。

　　吕布很喜欢这个气质上有些矛盾的年轻人，不过吕布却没有表现出来，而是不动神色的问道：“可有什么明证么？如今这个世道其实盗名者不乏其人啊！”

　　“这是在下伯父德公手书，请将军过目。”

　　曹性走上前，结果帛书转身递给了吕布。

　　这边，庞元也正好奇的打量着吕布，吕布的风采盛传两千年，自然不是虚妄，何况这里是游戏，更是将吕布的英豪之气展露的完美无缺，庞元也不由得暗暗赞叹。

　　吕布很快就看完了书信，抬起头露出一个玩味的笑意：“这么说，阁下是想要在某家这里出仕了？为何不直接到晋阳去呢，现在陛下求贤若渴！”

　　“朝堂之上并不适合在下，人都是要在适当的位置上才能发挥最大的作用！”

　　“说得好，那么，阁下家学渊源、博采古今，庞德公他老人家也是赞誉有加，请问以阁下之见，我吕布应该在什么位置上才能发挥最大的作用呢？”

　　庞元眼神一闪，谁说吕布是政治白痴，至少，在用人和看人方面，吕布是把握住了要点的，而且手段也相当的不错。

　　吕布的一个问题，将庞元逼到了墙角，庞元若是说假话好话，那么人品有问题，若是说真话可能会得罪吕布，失去晋身的机会，就算不会立刻被拒绝，也可能失去了获得重任的机会，这就是既考验人品又考验能力的一问啊！

　　“呵呵，传闻中，吕将军勇武天下第一，想不到百闻不如一见，原来吕将军智谋也不能丝毫小觑，既然将军问起，在下自当如实回禀。以在下看来，吕将军不适合做朝中重臣，因为将军是个军人，身份上就已经不合适了，再加上将军为人重情义，不适合从政，特别是朝堂那种风波险恶的地方，更加不适合！”

　　庞元说道这里停顿了一下，看了看吕布略微有些阴沉的脸色，心里也不由得有些忐忑，再看看曹性，只见他一脸的紧张和惋惜，庞元的心里不由得咯噔一下，莫非说错了，吕布有入朝堂的愿望？


第0750章 一言惊醒梦中人

　　吕布一脸沉肃的看着略微有些紧张，但是却依然能够与自己对视的庞元，心里暗暗的赞赏，这个庞元很老实，胆子也很大，在自己的气势压迫下，还能把持本心说出了真话，这样的人不管有没有才能，至少人品是很难得的，胆略更是不错，这样的人留在军中才不会辱没军队。

　　“哈哈……”

　　吕布忽然大声的笑了起来，脸上的寒霜一扫而空，换上的是一副极具感染力的豪爽笑容，连一旁的曹性也抿着嘴笑着，庞元若有所悟的舒了口气，这两个军汉居然很默契的在跟自己施加压力，真是意想不到啊！

　　想到这两个军汉居然对自己这个谋士用计，而且居然还真的将自己给懵住了一时，庞元不由得有些汗颜，自己的经验还是太少了，就像庞德公说的那样，自己还是个不谙世事菜鸟呢！

　　“庞先生所言甚是，某也曾经想着自己是不是也有周勃陈平那样的本事，上马能扫平世间宵小跳梁，下马能辅助明君中兴社稷，不过，经过这些时日来为雁北五郡禅心竭虑之后，我终于也明白了，我就是一个将军的料，做不得重臣。只是这话某家说得，庞先生说出来可真是要有些勇气了，好！某家喜欢有勇气的人，先不说先生才具如何，单单是这份勇气，就值得尊敬！”

　　庞元矜持的笑了笑道：“将军，连真话都不敢说的话，那就成了谄媚小人了，投其所好或可得逞于一时，但是终将害人害己，在下来投将军，乃是想要借助将军的无双勇武，名扬天下，传记青史的，不是想要什么荣华富贵。”

　　吕布眼睛眯了眯，敛起笑容看着庞元认真的问道：“那先生又有何能可实现夙愿呢？”

　　“将军，俗话说‘日久见人心，路遥知马力’，在下有何能力，我说了不算，我伯父信中的赞誉也只能参考，事实如何最好将军用自己的眼睛来确认一下。”

　　庞元不亢不卑的回答道，吕布暗暗的点头，这句话充分的显示出了庞元的自信。

　　“哦？那先生准备如何让某亲眼证实先生的才能呢？”

　　“这很简单，将军身边可还缺乏书吏？就请先任命我为书吏如何，我自会为将军建言建策，到时将军自然会知道了在下的本事了！”

　　“好！爽快，就这么办，若是先生确有其才，某家不吝以心腹托之！”

　　“多谢将军！”

　　庞元直起身子施了一礼，这一个礼节就是下属对上司的礼节了，出身庞氏的庞元对这些礼节还是很在意的，这也是他成功的秘诀之一。

　　“不必多礼，以后具是同僚，就算先生不能成为军师，某家也一样当你是袍泽，既是袍泽则不必那么在意虚礼了！”

　　“将军行事不拘小节，但是我庞氏诗书传家，礼不能废，望将军海涵。”

　　“呵呵，那随你，复庆啊，你来的正好，现在某面前就有一件麻烦事，你看看该当如何处置？”

　　吕布并没有具体说自己碰到了什么麻烦事，就是想看看庞元的能力到底去到什么程度了，原本他也没有期望能够得到什么精妙的办法，甚至庞元若是能够看清当前的困局，吕布就已经很意外了。

　　庞元眯了眯眼睛，略微整理了一下用词，缓缓的开口说道：“将军所虑者乃是守户而不能落户也！”

　　闻言，吕布的腰啪地挺了起来，这句话很简单，但是却准确的说明了现在吕布的困局，以及吕布心里的想法，吕布惊骇的看向庞元，完全没有掩饰自己内心的震撼，连曹性也瞪大了眼睛，心里不由得感慨不已，难道一不小心捡到了一个宝？！

　　“先生高见，如今某正是为了此事困扰，如今在兖州，我军空有强悍的实力，但是却被卡住了军需补给，动辄就会被捏住脖子，这简直是寄人篱下啊，而且还需要帮着他们做些脏事累事，这种日子……哎～！”

　　庞元对吕布的坦白很高兴，至少吕布确实如他自己所说，当他接受了你之后，他就当你是兄弟，所以有时候太客气了吕布反而不高兴，这也是刚才吕布说礼节的初衷，庞元当然不会笨得非要坚守礼节而得罪吕布，实际上他是在坚持自己的原则，但是同时，他也不会白白的浪费吕布初步建立起来的信任。

　　“将军想左了！”

　　庞元毫不客气的直指吕布的错误，吕布心里倒是没有觉得不虞，相反，对庞元的直白和大胆，吕布很是欣赏。

　　“哦？复庆是说这事是我自己想错了？”

　　“对，就是将军想错了，今日的局面，乃是将军自己一手造成的，将军手里空有绝对的优势却不知加以有效的利用，反而处处被人掣肘，这种尴尬的局面只能说是将军失策，完全怪不得别人！”

　　吕布的眉头微微的蹙了起来，曹性的脸上也有一丝不虞，这话太直白了，简直就是指着吕布的鼻子骂笨蛋，实在是有些伤人，庞元安静的看着吕布，能不能接受别人的意见，是一个明主最最根本的素质，现在是庞元给吕布的考题了。

　　“这……某家不明白，布愚鲁，还请复庆为某解惑吧！”

　　吕布不但不生气，反而再次的降低了身份，以布自称，这已经是完全将身份放到了平等，乃至于稍微低一些的位置上了，庞元不由得欣喜莫名，吕布比传说中更加的坦诚和理智啊，这样的人真的是可以尽心辅佐的，是能够建立不世功业的人，只可惜，这人的见识和眼光还是稍微有些欠缺，性格也有些冲动。

　　“属下请问将军，将军以为自己到兖州之后，最大的优势是什么？最大的劣势是什么？”

　　“这，最大的优势自然是兵力强横，最大的弱势则是后勤不继受制于人！”

　　曹性也心有戚戚的点头，看来，这是吕布军中的普遍看法了。

　　“不，将军差矣！将军最大的弱势不是后勤不继，而是策略失当，最大的优势不是军力强横，而是将军的背后乃是晋阳朝廷，将军是秉承大义的，这才是将军最有威力的武器，而不是将军手下的骄兵悍将！”

　　庞元斩钉截铁的说道，吕布和曹性茫然的互相看了看，又一起转向庞元，庞元矜持的微微一笑：“将军孤军南下兖州，表面上看，后勤不可能再依赖于并州的供给，只能就地征粮，但是陈留却是张邈的地盘，于是不管是商人还是地主，都被张邈有效的控制起来，所以，将军的补给不继，是被张邈卡断的，不是被本地的商人地主卡断的。”

　　“对！”吕布点了点头，这不就是问题所在么！说来说去，还是不能解决张邈卡着脖子的问题嘛！

　　“那么属下想要问问将军，张邈是如何控制这些地主和商人的呢？”

　　“这还不简单，自然是因为他们之间的交情和互相依存的关系，以及利益……”

　　说着说着，吕布已经发现了庞元想要自己看到的事实，吕布的眼神慢慢的亮了起来，利益！没错，就是利益！世族之间关系的根基就是利益啊！

　　再结合刚才庞元所说的晋阳朝廷才是最大的优势，吕布顿时有种拨开云雾见青天的开阔感觉，想到这里，吕布不由得哈哈大笑：“妙！妙！某真是够笨的，复庆说得没错，今日这种憋屈的局面，都是某自己招来的，明明有着绝强的优势却不知加以利用，真是何其愚蠢啊！幸好有复庆提醒，复庆果真是有惊世之才，不若……”

　　“呵呵，不急，蘧得高位对属下来说并非好事，属下还很年轻呢，军中之人最讲究实力，让他们心悦诚服再说！”

　　吕布满意的笑了起来：“复庆所言甚是，那就先做着参军事，将来再做军师祭酒！”

　　“多谢将军拔擢！”

　　“那么，按照复庆的说法，该当如何行事？”

　　“简单，就从这酸枣令开始行事，许以高位厚爵，与将军来说不过是一纸诏书，与张邈来说，就是暮鼓晨钟！”

　　吕布惊讶的看向庞元，高位厚爵以拉拢人心吕布明白了，反正都是张张嘴的事情，这事好办，想必义父和陛下都不会反对，相反，一定会大力支持的。

　　但是对于暮鼓晨钟的说法，吕布就有些不喜欢了，张邈这厮处心积虑的想要利用自己来做守户犬，自己难道最后还有收容和感化他不成？

　　“这……”

　　“将军是对张邈的归宿有想法？”

　　“正是，此人着实可恶，某家恨不能手刃此人！”吕布咬着牙齿说道，庞元微微的摇头。

　　“将军谬矣，私怨是私怨，公事是公事，于公来说，以高官厚禄行釜底抽薪之计，最终迫使张邈低头，将军具是以大义行之，非以武力相迫，这就是堂堂圣人之道，镇服张邈，则中原世族具受此震慑和感召，对将军将来在中原行事有着莫大大好处。而斩杀张邈，只能呈将军一人之快，反而吓退了摇摆的中原世族，结仇恨与张氏的亲族友人，殊为不智！”

　　庞元的一番说辞让吕布沉吟了起来，庞元微微一笑，看来吕布对张邈的怨念还真的不小，不过这事还是吕布自己去头疼吧，庞元说到这里已经足够了，如果吕布非要杀张邈就杀吧，不过是将来多费些事情将张家的关系户都给杀绝罢了！


第0751章 从开始就输了

　　张邈很郁闷，真心郁闷！

　　吕布什么时候变得这么聪明了，本来吕布被自己的手段老老实实的拴在酸枣，但是不知道是怎么回事，酸枣令忽然被封了个中郎，快快乐乐的去晋阳上任了，而接任居然还是这位酸枣令的亲族，这不是明目张胆的背叛吗！这不是大张旗鼓的拆墙角么！

　　于是，眨眼之间，酸枣，乃至酸枣以北的地区都被吕布彻底的控制了，而且是不费一兵一卒轻轻松松的凭着一纸诏书就拿下了大片的地盘，并且吕布一改后勤受制于人的局面，转眼之间，无害的守户犬就变成了夺命的饿狼，而且还是张邈自己引狼入室的。

　　现在陈留是内忧外患，张邈也有些麻爪了。

　　张邈是真的不知道该怎么办了，当初找到丁原求援，本来就是病急乱投医，袁术这人心胸狭隘睚眦必报，张邈是怕极了袁术的狠辣，至于刘岱，张邈实在是不看好软绵绵的刘岱，再说了，现在刘岱被袁氏兄弟围了起来，眼看着也蹦达不了多久了，张邈这点眼光还是有的，因此，他才在无奈之下找上了丁原。

　　却想不到好不容易费尽心机的弄来了一只看门狗，却又眨眼之间变成了入室的狼，人生对于张邈来说实在是太不公平了。

　　一筹莫展的张邈得知酸枣的变局之后，实在是寝食难安，日日召集众人开会商讨对策，这不开会还好，一开会，大家在证实了酸枣的情况之后，偷偷摸摸的都忙着四处联系出路去了，有的去酸枣给吕布上贡，有的则向洛阳跑，自然，想着去投刘岱的人也有，这一下子人心都散了。

　　原本看上去还一片安宁的陈留顿时有些人心惶惶的感觉了，这种不安的情绪反过来又让张邈陷入和更大的不安。

　　于是，张邈再次招来了陈宫，上次给他出主意拱刘岱上位以对抗袁术的正是陈宫，只不过，张邈对陈宫并不是很信任，这个可能跟陈宫不是本地人有关，而且陈宫多智，张邈难以看透和把握陈宫，所以陈宫给张邈的印象不好。

　　不过现在张邈是火烧眉毛了，不得不找这个多智的陈宫来商量，看看有没有更好的解决眼前困局的办法。

　　“公台，事急矣！如今吕布咄咄逼人，陈留世族是人心惶惶，该当如何是好？”

　　陈宫捧着茶盏不说话，微微的皱着眉头苦思，张邈虽然着急，但是也不能去撬开陈宫的嘴巴啊！桌案边上的香炉里幽幽的白烟轻柔的向上伸张着，室内十分的安静，屋中四角的炭炉散发着阵阵暖意，也让张邈觉得闷热。

　　“大人，请恕在下妄言，此事大人从一开始就办差了，这是火中取栗啊，如今始终还是引火烧身了。”

　　“此事我已经知晓，奈何这世间没有后悔药，如今该如何应对以免除陈留战祸呢？公台，事关万千民众，还请公台尽力而为啊！”

　　看着一脸惶急的张邈，陈宫心里暗暗的鄙夷，什么万千民众，怕是你张邈的家小族人吧，自己当初乐呵呵的用补给拴着吕布，吕布在并州就是老大，如今到兖州来援助张邈，居然被当作看家犬来使唤，这吕布能咽得下这口气？

　　如今张邈是生怕吕布没有了后顾之忧，转眼就会大军南指来取陈留，凭着卫兹那个二把刀想要击败号称战神的吕布，简直是痴人说梦！

　　“大人，为今之计也不难。”陈宫扯了扯嘴角，慢悠悠的说道。

　　张邈大喜：“哦！公台有何妙策？”

　　“妙策是没有的，可行的方法倒是有一个。”

　　“公台快快讲来！”

　　张邈的样子恨不得从案台后面扑过来，半个身子都压在案台上了，陈宫再次撇了撇嘴，有些不耐的说道：“大人只需一纸表文，自请去职，然后自愿前往晋阳入朝为官，则万事大吉！”

　　张邈愣住了，随即身子向后靠去，一脸冷肃的看向陈宫，陈宫看着张邈的眼神，甚至有些害怕了，这货不会直接先拉自己垫背吧，虽然自己这个计策有些损，但是这绝对是张邈现在最有利的选择啊！

　　张邈看了陈宫一会，心里的怒气渐渐的散去，陈宫不是笨蛋，肯定不会是故意激怒自己，那么，陈宫的话就值得好好的想一想了，张邈的神色渐渐的缓和了下来，心里也认真的考虑着陈宫的说法。

　　其实仔细的一想，陈宫的说法绝对是很正确的，自己得罪的是吕布，是私怨，从公事和大局来看，如果自己主动的示弱求去，丁原肯定是会接受，而不会任由吕布为了一己私仇而报复自己的，而自己到了晋阳之后也未必就从此一落千丈。

　　晋阳城里有朝廷，朝廷始终是要运作的，运作就是需要自己这种人的，就算这个小朝廷只是具备不大的力量，但是朝廷确实具有大义的名分的，就像如今吕布的奸计就是在利用朝廷的大义名分，在这个大义名分之下，张邈几乎毫无还手之力就被逼出局了。

　　一旦自己到了晋阳，说不定能够慢慢的培植出自己的势力，逐渐的掌握一些权力，或者有东山再起的机会也说不定，再说了，丁原年纪多大了，说不定什么时候就一命呜呼，而那是吕布在外，自己在内，事情难保就不会反复。

　　想到这里，张邈的眼神渐渐的亮了起来，陈宫悄悄的松了口气，看来这张邈终于想明白了其中的关节了，自己也是，一时的性起差点误了自己的小命啊！

　　“呵呵，公台此策大有深意啊！越想越有意思，公台真不愧是海内名士！”

　　“大人过奖了，在下不过是有点小聪明罢了。”

　　“公台将来如何打算呢？可愿意随本官一起赴晋阳为官？本官一定会向陛下推荐公台这位大才的，说不得，届时本官还要仰仗公台呢！”

　　陈宫微微有些心动，不过眼角扫过张邈那有些古怪的笑脸，心下不由得恍然，张邈不是在邀请自己去，而是怕自己去啊！

　　“大人，在下离家日久，若是大人一心求去，在下只好辞官归故里了，也正好回家探望一下亲族父老，至于将来如何，在下倒是没有什么想法，只是辜负了大人的一番苦心了！”

　　陈宫直起身子拱手向张邈施礼，一脸的歉意，这做派与影帝刘备也有的一比。

　　张邈呵呵的笑了，这回可是真的放心的笑了：“人各有志，半点也勉强不得，若是公台一意回乡省亲，虽然心中深觉遗憾，本官却也不好阻拦，只好以厚礼相送，请文台万勿拒绝，寒了本官一番厚意！”

　　“不敢，在下感念不尽！”

　　“呵呵，如今得公台解疑，心中块垒尽去，公台今日留下一同欢饮，你我共事一场，就当是为本官饯别，也是本官为公台饯别如何？”

　　“敢不从命！”

　　陈宫心里腻歪透了，可惜还不得不答应下来，什么八厨之一的天下名士，什么治大国如烹小鲜的国士，在自己的利益面前，还不是一个蝇营狗苟的庸才，还不是一个妒贤嫉能的小人，与这些人为伍，陈宫只会觉得恶心。

　　说到将来，陈宫觉得自己的一身本事确实不能浪费了，难道真的回乡里去躬耕读书，学那庞德公隐于世外？

　　或者，应该去寻找明主托身，以求显达于世，光宗耀祖！？

　　吕布实在没有想到，庞元的计策是如此的好用，几张薄薄的诏书，就将酸枣以北的地盘尽数的控制在自己的手里了，现在吕布再也不是被拴在门口的守户之犬了，而是一头下山的猛虎，首先要吞掉的，恐怕就是张邈的陈留郡。

　　只是没有等吕布整顿好军队南下，张邈却上了一道表文，愿意去职陈留太守，并且推荐吕布接任，自己则要求去晋阳服侍天子，顿时化被动为主动，让吕布失去了动手的借口。

　　吕布不由得叹服不已，这些都是在庞元的预料之中，庞元几句话，将原本困住吕布的层层乱麻轻松的一刀斩断，然后不费一兵一卒轻巧的拿下了整个陈留，吕布思前想后真是挢舌难下！

　　谋士的力量一至于斯，难为自己一直都以为武力无双，则天下之大大可去得，现在看来，如果没有清醒的头脑，超卓的眼光，就算是有强悍无比的武力，最后还是死路一条！

　　庞元不知道，自己的到来竟然起到了改变吕布关键性格的作用，让吕布那一度骄傲的要将自己毁灭的狂妄自大彻彻底底的给打消了，让吕布认识到世间最强大的力量不是自己手里的画戟，也不是麾下的骄兵悍将，而是人的头脑！

　　陈留的局势变化的出乎所有人的预料，谁也想不到吕布竟然下出了一手绝妙的好棋，当周围的诸侯们还在观望的时候，吕布的骑兵已经直下陈留，张邈、卫兹同时去职，吕布接任陈留太守，曹性任陈留骑都尉，另一个郡丞的任命则让许多人有些困惑，庞元？

　　这个名不见经传的人物到底是什么人？又跟这次的陈留事件有着什么关系？


第0752章 郭嘉在冀州

　　南皮是冀州两座一级城市之一，另外的一座是新晋的巨鹿，至于邺城，则是巨城。

　　虽然郭嘉对黄巾贼也是很好奇的，但是巨鹿城郭嘉没敢去，生怕被劫了，郭嘉先去了邺城，停留了两三天，浏览了一下邺城的风光和古迹，然后就北上南皮，南皮将是郭嘉重要的一站。

　　之前郭嘉已经分别去见过曹操、孙坚、刘备、袁术、刘岱、韩馥，现在当然是去见见名闻天下的诸侯盟主袁绍了。

　　南皮城里自然是车水马龙兴旺的很，特别是来往的商旅，绝对比邺城那种巨城还要多得多，路上的货运马车几乎是络绎不绝的。

　　另外一个特点就是异人很多，因为这里靠近与黄巾军接壤的前线，所以作为后勤总基地一样的角色存在着，不少的异人都会将南皮作为一个重要的场所，南皮的玩家行会更是多如牛毛。

　　但是在街面上的商铺，特别是大型的商铺却都是原住民家族和商会的地盘，郭嘉从这一点上就能看出来，主导这个城市的力量是什么力量。

　　戏志才曾经说过，袁绍的行政以宽，郭嘉一路走来，他可不是做着邮驿马车来的，而是跟着一个商队走来的，所以这一路上，郭嘉看到和听到了很多。

　　袁绍的宽不是对百姓的宽，而是对世族的宽，袁绍作为世族的代言人，自然秉承了世族精英治国论的看法，从上到下，在袁绍辖下的地盘上，都保持着非常完善的宗族体制，在最基层的村庄里，那是一个个的宗族为单位的自然聚集地，然后形成固有的宗族族法管理，再由此一层层的叠加成为镇、县，然后一直蔓延上去，形成了上层的统治架构。

　　老实说，这种统治架构是非常严密的，从上向下看，这种宗法制度有效的保证了行政的效率，当然，这种效率必定是有选择的，因此，袁绍的所谓宽，就是不去干涉和打乱这种制度，因此就有了宽的说法。

　　但是从下向上看，这种宗法制度有两个弊端，一个是族中的年轻人成长环境有失公允，另一个就是对外来的人员盘剥过甚，特别是现在这种人口流动加大的情况下，排外的情绪会导致袁绍的辖地里永远缺乏新鲜血液。

　　作为一个平民，郭嘉深知这一个缺乏公平的环境和盘剥过甚会带来什么后果，作为一个通读古今历史的智者，郭嘉更知道缺乏新鲜血液代表着什么，前者阻塞正常的新旧交替，阻碍了政体的自我调节能力，后者代表着固步自封不思进取。

　　不管从哪个方面来看，郭嘉都没有从眼前的事实中看到袁绍的未来能有什么值得期待的地方，除非袁绍能彻底的改变‘宽’的做法，能够疏通人才的晋身之道，能够消除严重的社会不公，能够打破宗法制度的桎梏，否则，袁绍根本就没有前途可言。

　　若是现在大汉只有黄巾一乱，或许袁绍尚能成功，但是现在大汉全国迸裂诸侯并起，因循守旧者亡，锐意进取者兴，这是无法改变的事实，作为一个顶尖的谋士，如果连这点都看不到，那么就不配称为顶尖谋士了。

　　坐在一家小巷的酒楼中，郭嘉慢慢的品味着美酒，这是一家异人开的酒楼，规模不大，但是酒水却很特别，而且这里的小菜也很有特点，让人回味无穷，郭嘉也是被一位车夫给带到这里来的，来了一次就喜欢上了这里。

　　与郭嘉一样喜欢这里的还有不少的异人，这个酒楼没有雅间，大家都是一盘小菜一碟豆子，然后就着酒吹牛打屁，好不热闹。

　　郭嘉也喜欢听异人们的冒险故事，有时候甚至有些羡慕这些无忧无虑、随性而为的异人的生活。

　　今天酒店里的热议的有两件事情，第一件事就是吕布的妙手得陈留，绝对是让异人们津津乐道的一件事，关键是吕布的知名度在异人中间高的吓人，而吕布能不费一兵一卒巧取陈留郡，自然会让异人们惊讶和好奇了。

　　在郭嘉看来，吕布到现在才发现这点已经是太迟了点，而且这恐怕也不是吕布自己发现的，这么浅显的手段，随便一个谋主应该都能看到，从一开始，张邈就是引狼入室，不过张邈的主动求去却很有意思，说不定，吕布拿了陈留，将来张邈就取了并州呢！

　　至于是谁给吕布出了主意，郭嘉一下就猜到了名不见经传的庞元身上，正是因为庞元名不见经传，现在一下子成为了陈留的二把手，这里面要是没有立下大功有岂能如此，不过郭嘉却是不会参加到异人们的讨论中去，只是默默的微笑着听着异人们为此争论的面红耳赤，酒酣耳热之下，最后干脆去格斗场用拳头证明谁说的对，郭嘉莞尔。

　　至于第二件正在被热议的事情，就是外族参与了异人行会的事情，郭嘉其实不大明白外族跟异人是什么关系，在郭嘉看来，异人应该就是外族，那么异人的外族又是什么人呢？这些外族参与进异人行会又是为了什么呢？

　　还有，郭嘉更感兴趣的是，为何方志文会主动的卷入异人之间的争斗之中呢？

　　方志文在郭嘉的心目中，绝对是一个值得好好研究的人，郭嘉也确实仔细的研究过方志文以往的辉煌历史，虽然其中很多的细节郭嘉不知道，但是只要通过后来实际形成的后果，事情发展的脉络却可以一一的进行反推。

　　然后郭嘉就惊讶的发现，这个方志文真是一个不简单的人物，每一次，方志文都准确的把握住了事情的关键，然后将事情导向自己有利的一方。

　　对阵胡族的时候，方志文大量的引入了异人的势力，一方面迅速的剿灭了乌桓，并将乌桓的人口吸收成为自己的人口，另一方面，又挟异人的势力与公孙瓒和刘虞抗衡，一举奠定了幽州巨头的地位。

　　随后方志文北攻南掠，不断的扩充人口，而不是一味的追求地盘，又屡次在冀州和青州，乃至中原的混乱中趁机取利，终于成为事实上的幽州霸主。

　　方志文有了强横的实力，却又不会盲目的扩大地盘，而是一步一个脚印的稳妥发展，给人的感觉就是有些不思进取，但是如果你仔细的算算方志文的综合实力，就会发现方志文的进取心有多么强烈了。

　　就是这么一个精明的幽州边将，忽然掺乎进了青州异人之间的矛盾中，显得很怪异，虽然方志文打着帮助盟友孔融的旗号，但是郭嘉自然能看得出来，方志文的目的是要打击飞龙会，更奇怪的是，方志文在占据了掖县，灭掉飞龙会将近一半实力的时候又停步不前了，似乎在坐山观虎斗，这种情况就更加的诡异了。

　　所谓事出反常必有妖，而能够让郭嘉不得其解的事情，自然也就能引起郭嘉的极大好奇心。

　　“飞龙会必是外资主导无疑，这点很快大家就能看到明证！”

　　“什么明证？”

　　“自然是外资代言身份公开条例了，凡是外资代言者，必须公开其接受的资本来源，这是出于国家安全考虑的，肯定会很快的出台。”

　　“其实有些大惊小怪了吧，国家在经济上不是也号召吸引外资的么？为何在游戏里就不行了？”

　　“没说不行，只是要共公开身份而已，这很正常吧。”

　　“好吧，就算是如此，那么就飞龙会本身的行为看，首先飞龙会发展自身是没有什么可以指摘的，后来飞龙会主动投效孔融但没有被接纳就比较奇怪了，但是从飞龙会的本意来说，也没有做什么天怒人怨的事情吧，就算他们是想要在是游戏里赚取利益，这不是也很正常么！为何非要针对飞龙会呢？而且，你看现在方志文驻扎掖县不前，显然是要坐山观虎斗，这就是摆明了要占异人互斗的便宜，但是异人却还不团结，还要斗来斗去，不是都便宜原住民了！”

　　“我呸，你个汉奸！我早就看出你小子不是个玩意了，就算是便宜了原住民，老子也不便宜外族，你个死汉奸收了你外族干爹多少好处啊！还敢冒死替他们说话，有种跟我到城外决斗，老子洗白你个死汉奸！”

　　“你怎么骂人那！说不过就发飙么，死粪粪！”

　　“靠！有本事出城！”

　　“得了，看不出他是个生活职业么，跟他费那个劲？这位什么什么的，我这个小店不欢迎你，请吧！”

　　“切，大爷还不稀罕待在一群粪粪当中呢，臭死人了！”

　　“滚！死汉奸！”

　　“滚！别让我知道你是谁，否则人肉你。”

　　在众人的哄笑声中，那个被称作狗汉奸的家伙灰溜溜的走了，郭嘉不由得惊奇的看向这群一直被自己视作外族的人，他们用的‘汉奸’这个词汇表明，他们从心底里认同自己是汉人，还有他们对待出卖汉人利益的人深恶痛绝，说明他们对汉人的感情是真挚而深刻的，也就是说，异人其实就是汉人？！

　　郭嘉迷惑了，这个迷惑甚至比对方志文行为的迷惑更加让郭嘉闹心。


第0753章 慢慢打

　　方志文拿下掖县之后，将进攻的节奏放缓了，一来，从地理位置来看，掖县的易手，让飞龙会彻底的丧失了向西面进攻的可能性，相反，现在飞龙会必须要防备着来自西侧的威胁。

　　从战略上看，方志文并不急着拿下飞龙会的地盘，他还需要飞龙会这个靶子和榜样继续存在一段时间，让更多的人关注到这件事，特别是异人，一旦撩拨起了异人心里的民族情绪，对打击和防范类似飞龙会这种组织，自然而然就有了广泛的民众基础，这对遏制外族对游戏的破坏，是有着重要的作用的。

　　最后，从现在的情况看，方志文也完全没有必要那么着急，因为大量的玩家部队聚集在掖县，方志文的攻击、袭扰等任务根本就是刚一公布下去就被一抢而空，这种情况下，方志文必须要照顾玩家的情绪，如果战斗结束的太快了，那不是很让人失望。

　　于是在掖县到曲成、招远这三个城市形成的三角带中，飞龙会和孔融军事同盟的玩家之间展开了一场大混战，同时，天下会组织的部队则从东面攻击曲成和招远，飞龙会现在是两面受敌，即使飞龙会家底雄厚，并且外购了大量的将兵和器械，但是面对这种局面，也是有些力不从心了。

　　而且，攻击方的实力还在不断的加强中，从各地涌来的民族主义者打着痛打汉奸的旗号，兴奋地有些过火的冲着掖县聚集，然后不管是否能够接到任务，都闷着头冲上了战场，在这种情况下，方志文确实不能快打，只能慢慢打。

　　“主公，前面有一支两千人的敌军骑兵小队，待我去灭了他们！”甄翔似乎忘记了姐姐的吩咐了，看到有战斗的机会，头脑就有些发热。

　　方志文一行其实正在护送着一批民众返回当利，通向当利的后勤线也偶尔会出现敌军的队伍，目的自然是想要破坏方志文的后勤线了，不过这种程度的破袭基本上只能算是骚扰。

　　“呵呵，你老实守着百姓吧，这次正好让我去试试手，好久没有冲锋了。”

　　“可是姐姐说过……”

　　“可是你经常的擅离职守，要我回去如实的汇报么？”

　　“呃……那我还是在这里守着百姓吧，不能舍本逐末，百姓才是我们这次任务的根本所在，我是一个将军，而不是武夫！”

　　甄翔大义凛然的说道，方志文赞赏的点了点头：“很好，我带着卫队出击，你防御！”

　　“诺！”

　　方志文咧嘴一笑，轻快的拉下面挡，手里不知何时出现了那只黑色的噬魂铁矛，举矛一挥：“卫队出击！”

　　‘轰隆隆……’

　　别看方志文只带着五百卫队，这五百卫队可是已经全部换成了武将级别的亲卫了，全名其实叫做将官教导队，当然，这些受训的将领们更喜欢叫自己做亲卫队。

　　“第一轮冲击用锋矢阵，深入敌阵后分队变阵，一百人为一队，用中心开花的战术，然后外围狼群战术！”

　　“诺！”

　　对面的敌军看到护送的骑兵将近四千人，却并不害怕，因为有大批的民众要护卫，所以这些骑兵是不敢大规模的出击的，如果那样的话，自己反而有机会偷袭民众，所以，这些飞龙会的骑兵没有撤走，而是不远不近的跟随在队伍侧面，同时也在召唤同伴一起来围攻这支队伍。

　　现在忽然发现有五百骑兵正离开大队，向着自己这边奔来，带队的玩家不由得也是血朝上冲，自己好歹也有两千兵，在玩家中也算是相当不错的骑兵将领，就算原住民的部队比较精锐，但是也不能这么看不起人吧！

　　五百对两千，而且看似这群幽州突骑兵似乎想要短兵相接的冲阵，居然有弓箭的长处不用，要轻兵冲阵，正好让你们尝尝短矛齐射的味道。

　　“加速，对冲，短矛准备！”

　　方志文自然看得出来对方的打算，不是方志文舍长用短，实在是一旦方志文用弓箭射击，这群敌人连短兵相接的可能性恐怕都没有了，方志文又如何能够过一过用铁矛战斗的瘾呢。

　　“准备冲击，小心敌人的掷矛！”

　　“召唤卡，召唤颜良！”

　　“短矛齐射，投！出枪！”

　　“加速！”

　　方志文轻巧的向右稍微偏了一下，然后忽然用出了部队加速，在距离不到百步的位置上加速，部队一下就越过了这短短的距离，形成了正面的冲击，而那些短矛，此刻还在空中飞行呢！

　　“杀～！”

　　方志文暴喝一声，铁矛带着尖锐的啸叫声直奔那玩家将领的心口，马速加上枪速，在加上技能，噬魂铁矛那幽蓝的枪尖几乎从视觉中消失了一样，不过对面的玩家将领却面无表情，手中的长枪直直的从中宫直刺而出，一副以命换命的架势，而且速度比方志文的铁矛只快不慢。

　　召唤卡使用的时候，玩家实际上失去了对身体的控制，但是能够继续指挥部队，本体的战斗和移动等等都被系统操纵了，这就是请神上身的感觉。

　　所以，实际上这玩家看到方志文那势不可挡的刺击时，心里吓得砰砰直跳，但是脸上却没有任何的表情，然后惊喜的发现，自己的身体正在以更快的速度发起反击，这个反击那叫一个帅气！早知道将录像开着就好了！

　　方志文一看这个架势就明白对方是使用了召唤卡了，而且召唤的还是七阶的将领，这种七阶召唤卡可是少之又少的稀罕物，没想到飞龙会一个小小的玩家将领身上都有，这些外族真是将包子不当干粮啊！浪费啊！

　　方志文自然不知道，自己对面的这位玩家可不是普通的玩家，而是飞龙会花费了大价钱撬来的精英玩家，是玩家骑兵将领中是数一数二的人物，否则又怎么能够率领两千轻骑兵，要是换成步兵，这家伙能率领上万人，绝对是个人物了。

　　而且，这人到了飞龙会之后，飞龙会更是倾力打造这个头号战将，所以，才会有他跨下的名马，才会有他身上的七阶召唤卡，才会有一身加速度的装备！

　　“叮！”

　　方志文的铁矛准确的弹击在对手的枪杆上，只见对方那长枪先是微微向上一扬，然后猛地向下点刺而来，居然利用被弹起的机会衔接了一个技能，这智脑控制的战将在战术上绝对很少犯错。

　　方志文也不急躁，长矛也一样借助反弹的力量，从下向上急速的撩起，全然不顾对方刺击而下的枪尖，仿佛是要尝试一下谁的武器能够更快的命中对方。

　　但是，只要分析一下就能看出来，方志文取的是对方的手臂腋下，而对方取的是方志文的咽喉胸腹，相比之下，似乎方志文吃亏，但是若是方志文的武器先到，对方的攻势立时瓦解，同时若是手臂重创，接下来必死无疑！

　　只见对面的玩家武将手臂一沉，臂弯向内收缩，下压的枪杆恰到好处的挡住了方志文的铁矛，显然，智脑经过计算，发现自己的速度会稍慢一线，所以取了守势。

　　‘当！’

　　一声脆响，方志文关键时刻忽然卸力再加力，于是，原本应该被反弹回去的铁矛，却只是震颤了一下，消解了并不是很强的撞击力量，然后在方志文的加力推送之下，直向着那将领的大腿刺去，方志文意犹未尽的再加上一个刺击的技能，要知道方志文的刺击技能已经是七十多级了，速度的加成那叫一个快！

　　此时方志文如果面对的是真正的颜良，这招肯定是不能得手的，一旦颜良发现自己的武器与方志文铁矛交接的时候力量有异，必定会有后续的措施，至少会继续沉枪，将铁矛推向外围。

　　但是智脑控制的颜良则没有这么细微的动作和能力，他并没有意识到方志文这种卸力会带来什么严重的后果，或者说，在召唤卡的经验库中没有这一条，这就是召唤术的局限性，不带有经验库。

　　换而言之，召唤卡实际上就是一个临时提高的玩家属性和技能的道具，除此之外就没有别的功能了，若果真的连名将的经验库都给带上，那叫名将们情何以堪！

　　发现了方志文的后续变化和突袭，这个时候智脑才控制着玩家将领沉枪猛推，不过已经是稍稍的迟了一点，方志文的铁矛嗤地一声在他的大腿上划出了一条深深的血槽，顿时鲜血飞溅，这时候双方已经是错马相交了。

　　那玩家痛的浑身抽搐，但是偏偏不能喊出声，也不能有任何的肢体反应，这种难受的情况真是让人有种想要发疯的感觉，这也是使用召唤卡的代价之一！

　　玩家强烈的情绪波动肯定是影响了肢体的动作的，因为智脑也要充分的顾虑玩家的承受能力，如果大脑波动太强烈的话，会直接的退出召唤模式，正当这位玩家的状态有些不稳的时候，方志文的攻击可是不会停止的。

　　方志文从敌将身体略微僵硬的状态中发现了什么，手里的铁矛急速的回旋，当双方错身而过的时候，方志文的铁矛发出一声轻微的破空之声，从方志文的手里消失了。

　　掷矛！

　　方志文直接一扭腰，将手的噬魂铁矛给反手掷了出去，一抹黑色的光影直奔那玩家将领的后心而去！


第0754章 进阶七阶

　　当那玩家用大毅力忍住疼痛，回复了身体的正常时，时间仅仅是过去了一霎那，智脑随即发觉来自身后的威胁，指挥着身体奋力的向前趴下，但是方志文又岂能仅次而已。

　　“嘿嘿，看箭！”

　　方志文可是一边说话一边开弓的，没等话说完，弓弦上黑色的重箭就已经消失无踪了。

　　二十点内力值用出的一个轻巧的宁神一击，准确的将所有变招都用尽了的玩家后脑上开了一个洞，箭矢又射进了战马的脖颈，战马痛嘶了一声，人立而起，直接将主人的尸体给掀下马背，然后战马疯狂的向前奔逃了。

　　方志文面挡后的脸上冷冷一笑，一伸手，噬魂铁矛重新出现在手里，用力的一挥，方志文大吼了一声。

　　“散！”

　　方志文手里的噬魂铁矛左右翻飞，刺、摸、撩、砸……那叫一个酣畅淋漓，不过仿佛只是一眨眼的功夫，方志文发现自己已经穿过了敌军的队伍，前面空空如也，再也没有一个敌人的身影了，等他圈马回转，却发现在自己五百骑兵散开的松散包围圈中，剩下的敌军最多不到三百人，而且已经全部都自动下马扔掉兵器投降了！

　　对上如此强悍的敌人，自己的部队一个照面就挂掉九成，敌军却一个未死，这些飞龙会的骑兵们实在不知道这个仗还能怎么打，或许，根本就不该打！

　　远处观战的甄翔叹了口气摇了摇头，这根本就不是一个层次上的战斗，主公那绝对是在欺负人啊！

　　掷矛就不说了，这么近的距离还用弓箭，这太无耻了！

　　事实上，方志文这招掷矛加弓箭，也只有赵云和黄忠挡得住，连太史慈和太史昭蓉都吃不消这一招，肯定会受点伤，最聪明的办法就是依靠骑术，在交错的瞬间翻到马背的另一侧去躲避，但是战马很可能就完蛋了。

　　因此，在军阵对冲的时候，方志文的这招极其阴险，你想啊，就算是颜良这样的名将，一旦在军阵冲击的时候落马，如果没有充分的准备，估计也是个被乱蹄踩死的下场。

　　方志文略微有些意犹未尽，不过想要打也已经没有了对手，只好命令属下去打扫战场以及收拢降兵，对于降兵，方志文一向都是很大方的，发给田地回家种田就好。

　　而站在道路上观看了整场战斗队民众们，对与自己的将来似乎更有信心了，不知不觉中，他们都已经将自己融入了方志文的子民这个角色中，于是，方志文惊奇的发现，接下来民众的行动速度加快了，而且秩序出奇的好。

　　‘叮，恭喜您经过不断的努力，您的属性获得了提升，武力值达到了90点！’

　　‘叮，恭喜您进入了七阶名将的行列，您的大名将会流传与后世，为了嘉奖您的努力，您将会获得一次专属技能的抽取机会，请您在技能面板操作。’

　　‘叮，您的名声获得提升，现在为青史留名！’

　　“叮，您的‘刺击’技能经验获得提升，达到了77级。”

　　‘叮……’

　　方志文傻傻的站立在战场的边缘上，一连串的系统提示让方志文彻底的惊呆了，我靠！天降喜事了！随即，他的心里涌起了一股无法抑制的喜悦和骄傲，迅速的蔓延到了身上的每一根毛发尖端，那种暖暖懒懒的感觉充塞了整个的身体，让人觉得无力以及满足，终于……七阶了！！

　　终于赶上自己的老婆了！终于踏进了名将的圈子！！这，太幸福了！

　　方志文想要仰天长啸，想要热泪奔流，不过，方志文却什么也没有做，甚至在面挡下面的神情都显得很平淡。

　　方志文也不晓得是怎么回事，虽然心里十分的喜悦和雀跃，但是却又十分的淡静，似乎就这么默默的品味自己心里的狂喜和幸福就好，不需要做更多的了，有一种前所未有的满足感，同时，也有了向着更高峰前进的决心！

　　方志文微微的摇了摇头，缓缓的推起自己的面挡，看着正在打扫战场和收拢俘虏的卫队，看向重新开始行进的民众队伍，心里的淡淡喜悦缓缓流淌着，安宁而又满足。

　　仔细的品味了一会这种新奇的感受之后，方志文拉开了自己的属性面板，犹豫着要用什么样的技能来组合专属技能。

　　现在方志文在弓箭技能方面应该说比较强，在近战的技能上稍微有些弱，不过如果强化近战技能的话，有点平均主义的意思，每一个玩家都知道，平均不一定是好事，相反，突出特长才有个性有生命。

　　思前想后的犹豫了一会，方志文终于还是决定选择弓系的技能，既然弓系技能上，方志文已经能够与黄忠这样的名将一较高下，自然应该先将这个技能推向极致，如果能够利用弓系技能摸到境界的边，方志文才有望突破八阶的瓶颈，成为顶尖武将。

　　如果将技能给了近战系，结果又会出现贪多嚼不烂的情况，像自己在五阶上卡了那么长的时间就是明证。

　　更重要的是，自己虽然还能在战场上驰骋，但是越来越多的时候，自己都难以进行近战了，如果今天徐庶在场，肯定又会被他唠叨一整天，说什么千金之子坐不垂堂，三军统帅不可身先士卒之类的。

　　所以，最后的选择还是弓系技能。

　　接着，就是选择强击还是群攻的技能了，这点方志文只是稍微的思考了之后就选择了强击，在战场上，战将的作用实在是太大了，所以，斩首战术永远都是最有效的战术，如果自己的斩首能力强，更能有效的控制战场，减少自己的损失并且获取战争的最大好处，有着这么多的好处，为何不强化这方面的能力呢。

　　再说了，若是跟顶尖武将过手，群伤的技能几乎很难用得出来，因为时间太长，所以，强击类型的才是最好的选择，而且最好是那些低消耗、低僵直、高速度、低可见的技能，说穿了，就是在混乱的战场上用来阴人的技能，由此也可见方志文的战术思想的特点了。

　　于是，方志文最终将‘宁神一击’+‘穿云箭’+‘重击’这个组合给放在了技能抽选面板上，然后坚定的按下了开始的扳手。

　　几个技能迅速的融合成了一团迷雾，然后缓缓的散开，慢慢的，一个骑射的身姿由模糊到清晰的出现在画面上，长弓张开，箭矢飞出、淡化，然后仿佛消失不见了，一个越来越大的靶标出现了，然后忽然在靶标上出现了一个透明的窟窿，同时一支黑色的箭矢出现在靶标的后方，接着整个靶标向后倒飞而去。

　　成了！

　　“叮，专属技能合成完成，效果为：0级，攻击效果加成100％，破甲，涉空，击退，消耗内力100点，请命名，如不命名系统将会在三十秒内将您的专属技能命名为‘涉空箭’！”

　　涉空箭？跋涉于空间之中的箭矢？这个属性是方志文从来都没有见过的，或许就是刚才在演示中消失不见的那个效果吧，这个效果在战场上可是阴人的不二法宝啊！只是内力的消耗略微有些大了，不知道技能登基提升，能不能降低消耗呢？

　　“命名为涉空箭！”

　　‘叮，确认专属技能涉空箭命名成功！’

　　‘叮，由于您对弓箭技能的领悟，武力值获得提升，您的武力值现在为93点。’

　　方志文愣住，还有这种情况？要知道，七阶以后每一个武力值的点数都是很难得了，这一下子就提高了三点，是不是有些过分了！

　　不过随即方志文就明白了，七阶以后，武力值反应的是角色的实战能力和对武技的理解，不是武力值在提高自己的战力，而是仅仅是标识自己武力水平的一个指标，自己掌握了新的技能，就大大的提高了自己的实战能力，特别是这个涉空箭，在战场上无声无息的快箭，绝对是夺命的神器，因此，系统将之折算为三个武力值就很合理了。

　　方志文拉开自己的属性面板，虽然每天都会看，但是今天看起来觉得特别的舒坦，也特别有成就感，甚至还有些心里痒痒的，如果这个时候来个家伙给自己试试箭多好啊！新技能呢，不知道实战的效果如何呢？真是让人期待啊！

　　“主公，我们在打扫战场的时候发现了这些比较特殊的装备。”

　　亲卫的呼唤将沉浸在自己的歪歪之中方志文给唤醒了，方志文呆了呆，然后看向亲卫手中的道具。

　　这似乎是刚才那个玩家将领的东西吧，这个马牌？咦，居然还是一匹二阶的名马，这飞龙会可真有钱，还有一堆加速度的装备，一堆纸符什么的，那一叠金票更是很刺眼，自己到底杀了什么人啊！

　　这货不但身家丰厚，而且居然全部都给爆掉了，真是都倒霉的，估计这货现在一定在哭吧！

　　没错，尽管方志文不是玩家，不能让身为玩家的对手大爆并且降十级，但是在召唤卡状态被击杀，暴率是平时的数倍！当然，这个‘数’就要看人品值了，很不幸，今天这个家伙的人品值显然是不及格的。

　　“收获不小啊，呵呵，都记好了送到书记官那里去，跟他说，要奖励你一匹名马。”

　　“多谢主公！”

　　等级72（丰宁郡太守）

　　称号：黑魔（胡族对战时士气降低20％），神射手（弓系技能效果提升），军神（士气永久高于80点）

　　统帅：89

　　武力：93

　　智力：81

　　政治：82

　　魅力：86

　　特长：弓箭专精（50级，弓箭攻击射程加成50％），骑兵专精（55级，骑兵属性提升56％）

　　武将技：（略！）

　　个人属性：

　　力量：192

　　精神：81

　　敏捷：93

　　体质：2260

　　内力：2800/2800

　　谋略：（81+89）x10=1700（智力加统帅乘十）

　　战技：

　　弓系：宁神一击（93级，攻击效果加成120％，破甲，急速，消耗内力20点），连珠箭（70级，连发三箭，攻击为单箭130％，内力15），穿云箭（62级，射程提高112％，破甲，内力110）重击（66级，攻击附加击退效果，击退距离10，内力30），流火（专属技能，33级，攻击效果加成34％，破甲，急速，爆裂，攻击直径18步，内力260），涉空（0级，攻击效果加成100％，破甲，涉空，击退，消耗内力100点）

　　枪系：平均65级，细节略

　　刀系：平均65级，细节略

　　特性：迅捷（55级，提高56％敏捷），神力（60级，力量提升61％）

　　内功：潮生功（十九层）

　　第二属性面板：略。


第0755章 郭嘉到访

　　郭嘉在码头栈桥边上趴在栏杆上呕吐了好一会，才站直了有些轻飘飘的身体，不过还是觉得地面有些摇摇晃晃，稳定了好一会，才在周围指指点点看热闹的人们的注视下，深一脚浅一脚的挪出了码头。

　　郭嘉现在也是后悔啊，早知道就不贪新鲜去坐什么海船了，开始的时候在甲板上灌冷风还不觉得怎么样，但是被海风吹得头晕脑胀的回到船舱之后就不行了，这一吐就一发不可收拾了，一直到终于再次踏上陆地，郭嘉都是躺在船舱里过来的。

　　找了个旅店，郭嘉昏天黑地的睡了整整一天一夜，才算是缓过劲来，去大吃了一顿，幸好戏志才赞助了不少的旅费，否则郭嘉只能一路打工一路旅行了。

　　吃饱之后，郭嘉恢复了生龙活虎的状态，在唐山城里绕了一圈，郭嘉就感觉到了这个城市的不同之处，倒是跟清河口港非常的相像，都是一个充满了活力的城市，而且，从街道边上的商铺看，商铺的拥有者身份十分的复杂，基本上是一半异人一半原住民的，原住民的那些更是什么背景的都有，甚至能看到颍川荀氏还有荆襄黄氏之类的存在。

　　更逆天的是，一个画着太平教符号的商栈居然也堂而皇之的立在街道边上，这里还真是有商无类啊！不过不能否认，这里的商业真的很发达，另外就是运输行多，镖行也很多，难道渔阳郡的治安这么差？

　　转悠了一天，郭嘉决定向密云前进，在城门边上的一个广场上，郭嘉顺利的找到一个商队，这是一个颍川荀氏的商队，算是郭嘉的半个老乡。

　　“荀掌柜，不是已经谈好了镖行了么，怎么还不出发呢？”

　　“呵呵，郭公子你有所不知，这里直到密云一路上可不太平，所以，大家要凑齐了一起出发，至少也得凑个两三千护卫才行。”

　　郭嘉露出一副果然如此的表情：“原来渔阳郡的治安这么差的！”

　　“呵呵……”胡子花白的荀掌柜没有出声，只是笑了笑，这个事情解释不清，到时候亲眼一看就明白了。

　　郭嘉有些疑惑的看了看荀掌柜，没有继续追问下去，而是换了一个话题：“荀掌柜，颖阴荀氏大名鼎鼎，您可是颖阴荀氏族人啊？”

　　“正是！我家公子是二房的幼子。”

　　“二房可是荀国相的那一房？”郭嘉所说的荀国相是指曾经出任济南相的荀绲，也就是荀彧的父亲。

　　“正是，公子莫非是旧识？”

　　“呵呵，倒是算得上旧识，我与你家三公子有数面之缘，当初你家小公子在阳翟求学的时候，有过几天同窗之谊。”

　　“那真是无巧不成书啊，公子如今到了渔阳，小公子知道了定然十分的高兴，不若我现在就写信告知公子？”

　　“切莫如此，我可是要给他一个惊喜的，不过，你家小公子什么时候到了密云城了？莫非是举家迁徙的？”

　　“正是！我家小公子到密云也不过数月而已。”

　　郭嘉又困惑了，既然这里的治安环境这么差，荀彧又怎么会举家迁徙到密云来呢？而且还开始经商了，这真是奇怪啊！

　　“你在外经商，莫非是为了贴补家计？难道密云没有土地可供耕种么？”

　　“呵呵，公子误会了，土地自然是有的，但是密云不允许大规模的购买土地，只能按照人口有限的购买，所以想要靠种地大规模的累积财富是不行的，于是，我们就利用与颍川世族的关系，来经营到颍川的商路，来回贩运两地的特产，倒也是个致富的途径。”

　　郭嘉恍然，随即也明白了密云限制大量购买土地的意图，这事要防止产生庞大的宗族势力呢！

　　“你家公子竟然转行经商了，真是让人惊讶，不过文若那般的聪明，经商想必也能出类拔萃吧，正好去讨些旅费呢！呵呵……”

　　“公子又误会了，我家小公子不曾经商，而是在密云为官！”荀老掌柜一挺胸脯一脸骄傲的说道。

　　这回郭嘉又震惊了，荀彧居然出仕了！？这个被南阳名士何颙称为王佐之才的荀彧，居然在密云这个边城出仕了？难道只是权宜之计？

　　“哦，那你家公子在密云担任何职啊？”

　　荀老掌柜抚了抚胡须，一脸傲然的说道：“我家三公子在渔阳任渔阳令，小公子在密云，任太守府从事！”

　　“太守府从事？”

　　“对啊，就是主掌文官的第一人！”

　　郭嘉看着荀老掌柜那骄傲的神色，心里不由的翻起了滔天的巨浪，仿佛又回到了海上的日子，居然有些头晕呕吐的感觉。

　　“公子，你这是怎么了？”荀老掌柜忽然发现郭嘉的脸色发白，额头冒汗，不由得骇然问道。

　　“没事，这是坐船给坐出来的，找个地方让我歇歇就好。”

　　荀老掌柜松了口气，将郭嘉扶到自己乘坐的马车旁，一边将郭嘉扶上马车一边说道：“呵呵，老汉我第一次坐船也是这个样子，上了岸还晕了两天，没事，歇歇就好，我让人给你买些姜茶来。”

　　等郭嘉在马车里睡了一觉醒来，马车已经在路上了，耳边传来哒哒的马蹄声和辘辘的车轮声，郭嘉掀开车窗上的帘布向外看去，外面是连绵的山脉，山上都是绿色的松柏，以及枯黄的野草，偶尔传来一声不知什么动物的叫声，看上去很是荒凉。

　　一旁骑着马的荀老掌柜似乎很关注这位小公子的同窗，一见郭嘉醒来，顿时笑着扭过脸来：“公子身子可见好？”

　　“好多了，多谢老掌柜了，占了您的车架真是惭愧啊！”

　　“呵呵，无妨，我这也是备用的，别看我年纪大了，不过还是喜欢骑在马上奔驰的感觉，这样让我觉得自己还不老，还能干活呢！”

　　“老掌柜是老当益壮啊！”

　　郭嘉感叹了一声，相比起来，自己的身体似乎就有些差了，坐个船晕了两天都还没有恢复，听到荀彧年纪轻轻就已经位高权重，心情一激动居然就倒下了，真是丢人那！

　　正当郭嘉想开口向荀老掌柜进一步询问一下荀彧的情况时，一阵低沉的号角声忽然响起，周围的那些镖行的护卫顿时都向号角响起的方向看去，郭嘉也不由得伸头向前方看去。

　　“前面有大批野怪，大家整队上前汇合，快！”

　　不一会，原本走在商队周围的护卫们就几乎都不见了，只剩下少数几个继续戒备的，马蹄声隆隆的响起，前面长长的队伍被扬起的尘土遮住了，郭嘉赶紧缩回了脑袋躲灰。

　　“老掌柜，这是怎么了？”

　　老掌柜似乎对这种状况一点都不担心，眯着眼睛将脖颈上的丝巾拉了起来，遮挡在口鼻上，挡住扑面而来的沙尘。

　　“这帮小子，就不能慢点么，弄得这么大的灰尘！没事，公子，就是有些野怪，他们都去忙着狩猎了？”

　　“狩猎？”

　　“对呀，这些野怪是冲着商队来的，规模越大的商队野怪就越多，这也跟渔阳郡城市稀少有关系，而这些镖行和运输行的人则会去猎杀这些野怪，以获取掉落的装备和东西出售，因此，我们雇请这些镖行其实是不用给钱的，相反，他们还要努力的结好与我们。”

　　郭嘉又觉得有些头晕了，从一踏上渔阳开始，郭嘉的老观念就在不断的被颠覆，郭嘉甚至觉得自己到了另外的一个世界，以往觉得很好用的脑袋，怎么似乎有些不大好使了捏？

　　镖行不用花钱请，反而要求着给商队保镖，这是怎么个回事？

　　其实这事也不是方志文有意搞出来的，这绝对是个意外，开始的时候，这种情况只是在密云一系广袤的地盘上行商的商队发现的，最初，这些商队都是自己带护卫部队的，甚至不少的护卫部队就是方志文的军队，因为开始时商队就是甄家和李雪音的。

　　后来，方志逐渐的发现，规模越大的商队就会招来规模越大的野怪群，而护卫队击杀野怪之后的收获，居然相当的不错，不但能有粮食、武器等等，有时还会有不错的稀有道具，甚至能爆出各种药材和奇怪的生活职业道具，于是，护卫的苦差事变成了赚钱的差事。

　　再然后，方志文的部队逐渐的职业化，渐渐的退出这个行当，于是，一些退伍的老兵伤兵就自发的开始组建镖行，后来又有世族和将领的家族看中了这个行当，于是乎，这种免费的镖局就开始兴起了。

　　荀老掌柜将自己也是听来的旧闻当作新闻给郭嘉这么一说，郭嘉很快就明白了这事的前因后果，不过郭嘉随即想到了一个问题。

　　“老掌柜，这事若是有强力的后台，完全可以垄断来做，甚至还能向官商旅收费，为何没有人这么做呢？”

　　“呵呵，这个问题我问过我家小公子，小公子说这事不能做，因为有许许多多的渠道可以将这种情况告发到各个城市的官府，甚至直接告发到方大人面前去，到时候可就要遭到严惩了？”

　　“严惩？杀头么？”

　　“当然不是了，丰宁郡很少会有这么严厉的惩罚的。”

　　“哦？不严惩有怎么能够遏制这种事情呢？”


第0756章 一路向北

　　郭嘉发现，进入城池的时候，自己即使是在荀家的车队中，也是无法避免被检查名帖的，郭嘉本来打算试试塞点钱给守卫城门的士卒，但是被荀老掌柜给拦住了，这种行为可能会让郭嘉被扣查。

　　一路上，有荀老掌柜相陪，郭嘉倒是不寂寞，第二天，郭嘉已经不会再犯头晕了，可以在外面骑马了，在中原属于稀罕物的马匹，在这里多得是，在幽州城外道路上不骑马肯定会被人看做怪胎的。

　　郭嘉发现，在往来的商队中有不少的女性成员，也都骑在马上，甚至有的还是一身的甲胄。

　　“老掌柜，为何商队中会有那么多的女人啊？”

　　“哦，那是因为密云女多男少，而且这些女人原本都是在草原上牧马的，所以精通骑射，因此也有不少的商队雇佣她们做护卫，而且女人做事认真又有耐性，顺便还能解决煮饭的问题，一举多得呢！”

　　郭嘉感慨的点了点头，看来密云战死的男人太多，所以才会出现这种情况。

　　“这些女人原本都是胡族，是后来才入籍的，怎么样，看不出是胡人吧？”

　　郭嘉一愣，明白自己刚才是想岔了，原来这些都是新的汉民，郭嘉看这些人原本怜悯的眼神立刻就变成了欣赏的眼神了。

　　“真看不出来，看她们的穿着打扮一点都不像胡族，而且汉语说的也很好啊！”

　　“呵呵，那是，还都识些汉字，不识字的不大好找工作。”

　　“她们为什么不继续放牧呢？”

　　“这个老儿倒是知道的，据说是因为以家庭为单位的放牧效率太低，所以收入自然也就大不如人，因此那些原本以家庭为单位的牧农都渐渐的改行，要么去种田，要么就出去找工作，不管那种形式收入都会比放牧高！”

　　郭嘉点头，原来这里面还有这么多的门道，密云什么都没有做，就轻松的将牧民改成了农民，将他们成功的捆绑在土地和城市中，而且，在财富效应的示范作用下，肯定会有更多的游牧民自愿的加入到密云来。

　　“老掌柜，我这两天看到这条路上的商旅络绎不绝，这么大的贸易量有可能么？”

　　“怎么会没可能呢？丰宁、密云的物产大都是通过这条路南下的，大汉其他各地，以至是交州的物产都是通过这条路北上，甚至一直有商队将这些物产运送到漠北的雪原去，因此这里的商队不是多了，而是还不够。”

　　郭嘉心里暗暗的叹了口气，密云有彪悍的民风，甚至连镖行都是免费的，为的就是跟随商队围杀野怪；密云有着货通天下的完整商贸结构，从产出到商队，完整的贸易环节就像是一个巨大的机器一样，势不可挡的奔向前方；密云有相当可靠的行政体制，甚至连一个城门卫都不敢收个小钱；最重要的是，密云的政策得民心，看看生活在这里的人民，脸上总是带着自信的笑容，待人接物都是不亢不卑，即使是新入籍的汉民，也都是挺着胸脯的，那种骄傲绝对不是假的。

　　这样的密云实在是有些可怕了，郭嘉想来想去，实在想不到整个大汉能有谁来阻挡这个强大的势力，或许，只有异人能够做到吧？

　　到了渔阳城，郭嘉正式的拜会了渔阳令荀衍，荀衍只是很周到并且热情的招待了一番，并没有谈什么深入的问题，甚至也没有提到郭嘉此来的目的，更多的时候，荀衍实在向郭嘉打听一路上的见闻，以及一些学问上的东西。

　　荀衍既然不问自己的来意，郭嘉自然也乐得轻松，两人把酒畅谈，其乐融融。

　　第二天，荀衍邀请郭嘉参观了渔阳城，渔阳城里因为人口的问题显得有些萧条，除了过路的商旅之外，走到城市的其它部分就觉得有些过分的安静，不过，也是别有一番悠闲的韵味，荀衍告诉郭嘉，由于渔阳不再作为渔阳郡的郡治，所以人口被抽走了大半，现在渔阳城只能缓慢的自然增长或者利用创造新的经济增长点来吸引人口。

　　而荀衍入主渔阳首先做的就是开发农业，渔阳周边地势平缓、农田开发的潜力巨大，水源也丰富，别的不说，只要农业起来了，就有了进一步发展的本钱，郭嘉也深以为然。

　　郭嘉顺便向荀衍请教了密云一系重点经营城市战略的优劣，虽然荀衍来密云不久，但是却对此有着深入的研究，两人互相探讨了一番，发觉这种以点带面的形式果然是幽州这种地广人稀的地方发展的最佳方式。

　　第二天，荀衍让郭嘉跟随例行到南关巡逻的骑兵队一起出发，郭嘉自然很高兴，因为他还是第一次跟随正规军一起行动呢！

　　送走了郭嘉，荀衍笑眯眯的给方志文和史阿、以及自己的弟弟都写了封信。

　　再说郭嘉。

　　“将军……”

　　“可不要叫我将军，我就是一个曲长，公子你就叫我老杨就行。”

　　“呵呵，好吧，老杨！”郭嘉很喜欢这个粗豪的汉子，据他自己说，他原本是乌桓人，后来入籍的时候改姓杨的，这个新晋的将领，对方志文的崇拜几乎深入骨髓。

　　原因在于方志文军队中相对公平的晋升环境，还有对军人家属的优待和优惠措施，老杨原本就是一个底层的牧民，打仗的时候被驱赶在最前方，分配的时候却在最后面，自己的财产被头人予取予夺，甚至连自己的女人都保不住。

　　直到他在丰宁投降了汉军，当他得知汉军可以多分二十亩土地的时候，就毫不犹豫的加入了汉军，然后从一个小兵开始，逐渐的做到了曲长的位置上，而他的家人，如今也在渔阳安家，过着安宁富庶的日子，所以他对方志文的感激爱戴之情是发自内心的。

　　他腰侧的那柄战刀，据说是方志文送的新年礼物，所以他是爱若珍宝的！

　　“老杨，昨天听荀城令说，你们这支部队是才从北边轮换回来的，能不能给我说说北边的战况！”

　　“这有何不可，北边现在已经没有战况了，我们在北边的最后一次大战，就是跟随主公打得河口之战，我跟你说啊，当时……”

　　老杨说起这个，立马就精神百倍，直到休息完了，老杨才发现自己光顾着说话，还没有吃饭呢！

　　郭嘉也听得津津有味，他还是第一次这么近距离的得到了河口大战的情报，从这一仗之中，郭嘉看到了很多别人看不到的东西。

　　“你们当时不害怕么？面对十于己的敌人时？”

　　老杨咧嘴笑了，回头冲着聚集在周围的将士们问道：“你们当时害怕么？”

　　“不害怕！”

　　一声响亮和自豪的回答，让郭嘉震撼不已，将士们说这句话的时候，不是抱着大无畏的决死勇气，而是抱着对主帅的绝对信任，即使在那种绝境之中，这些将士对主上的信任也没有丝毫的动摇，他们知道，胜利必将属于他们。

　　这是一支什么样的军队啊！

　　郭嘉赞赏的点头，笑着问道：“河口大战宣告了东部鲜卑的覆灭，那现在东北已经没有战事了？”

　　“大规模的是不可能有了，参军事在战后总结上说过，将来可能会有小规模的战斗，即使我们将来出击大鲜卑山以北，或者向夫余攻击，也不会有太大的规模，因为更多的可能会利用非战争的手段来完成对鲜卑人和外族的持续打击！”

　　“非战争手段？”

　　“对啊，而且还有异人呢，他们很热衷于到大鲜卑山北边去游玩，有时候我都有些羡慕，像我们现在这样巡逻清扫野怪和盗匪，其实很无聊的。”

　　“呵呵，说句难听的话，人说瓦罐难离井边破，将军难免阵上亡，难道你们就不担心战场上去了就回不来了么？”

　　“战争总会死人的，但是想要更强就必须不断的战斗，如果没有这种不断向上的豪勇之心，那就回家种田算了，再说，这大好的家园总要有人去守护，我们不去，谁去？”

　　郭嘉愣住了，抬头扫视着周围的将士们，在他们的脸上，郭嘉读懂了很多以往不大明白的东西，民能自守，莫能御之，民能自知，莫能胜之！

　　郭嘉见过的诸侯们在统治百姓，然后跟世族和精英分享成果，但是密云不同，他们是在一起分享成果，从百姓到世族精英，从平民到权贵，虽然这里面难免有多寡不均，但是却是实打实的分享着富饶的幽州土地，分享着欣欣向荣的密云地盘。

　　从这个角度看去，密云就是一个整体，这样的密云又有谁能战胜！？

　　骑兵的行进速度很快，傍晚时分，郭嘉已经看到了南关塞的城楼，南关塞无疑是一座雄关，过了这座雄关，就进入了密云城的范围，而密云城就是整个幽州大地大变局的起始之地，也是密云一系广袤领地的核心。

　　郭嘉坐在战马上，跟将士们一起仰望着高耸的关塞，看着关塞上高高飘扬的旗帜，心里也不由得慢慢的被一种东西给充塞满了，这种温暖的感觉慢慢的向着身体蔓延，郭嘉清晰的感觉到心里淡淡的崇敬和喜悦，这种感觉好奇怪！


第0757章 同窗

　　郭嘉在密云城里逛了一整天，不断的被各种新奇的事物和新奇的场所所吸引，不知不觉就天黑了，正当郭嘉迟疑着该去什么地方的时候，荀彧就出现在他身边了。

　　荀彧是坐着马车来的，马车就停在郭嘉身侧不远的地方，荀彧掀开车窗上的布帘，露出一张年轻的笑脸，看着郭嘉大声道：“小郭，小郭，这边！”

　　郭嘉一转头，笑了起来，正愁该去哪里蹭饭呢，这就有人送上门来了。

　　“文若！太好了，正愁着怎么去找你呢？你怎么找到我的？”

　　“上车来说话。”

　　郭嘉左右看了看络绎不绝的路人，似乎并没有什么人关注自己，不过站在这里说话确实不方便，于是三步并作两步窜上了荀彧的马车。

　　别看外表普通，马车的内部还是很宽敞舒适的。

　　“好久不见了，文若，想不到再见面却是远在万里之外的北疆了！”

　　“呵呵，可不是么，身体还好？”荀彧上下打量着这位在颍川书院的老同窗，心里也颇为感概，更是回忆起了在颍川书院的快乐时光，眼神不由得有些飘忽。

　　“好着呢，一顿能喝两斗酒！”郭嘉开心的笑着，荀彧的情绪自然的也勾起了郭嘉的回忆，脸上追忆的神情自然也就显现了出来。

　　“还是那么嗜酒，当初在学院还是被罚的太少了啊！”

　　“呵呵，这个……”

　　“嗜酒伤身，看你年纪轻轻就这般孱弱，等明天跟我一起去见见华医师，让他给你调理调理身体。”

　　“一见面就被说教，真是不甘啊！”郭嘉一脸的苦相，但是心里却是暖乎乎的。

　　荀彧咧嘴笑了：“不说不行啊，你这个人就是管不住自己的那张嘴！”

　　“文若，不揭人短是君子之美，不带你这样的啊！”

　　“呵呵，讳病忌医也非君子之美，嗜酒如命更非君子之美！”

　　“呃……好吧，你还没有回答，你是怎么找到我的？”

　　“切，从你出现在清河口港，我就知道你的一举一动，你这样的大名人，也不会稍微的掩饰一下身份么？若不是周围一直有人保护你，说不定你早被异人给劫了！”

　　荀彧鄙视的看了郭嘉一眼！郭嘉尴尬的揉了揉鼻子：“我说那些盯着我的人是谁，原来是文若派去保护我的？”

　　“我可不敢居功，那是主公下令着人去护卫你的安全，那一部分的事情，可不归我管，只不过你却是归我管的。”

　　“呵呵，莫非是你家主公想要你来做说客？”

　　荀彧脸上的神色有些古怪，随即笑了笑道：“我可不做说客，只是负责接待罢了。”

　　郭嘉惊讶的看了荀彧一眼，困惑的问道：“莫非还有比文若份量更重的说客？”

　　“主公说了，在他回到密云之前，你哪里也不能去。”

　　“呃！……”这回轮到郭嘉的脸上神色古怪了，这是软禁？可是心里却不觉得不舒服，这是怎么回事？

　　“我就是想问问，如果你主公一年半载的不回来，我岂不是一年半载都走不了？”

　　荀彧大笑：“那是，反正我养得起你，不过你放心，主公肯定不会一年半载都不回来，他舍不得他的娇妻儿女，呵呵。”

　　郭嘉的脸色更是古怪了，舍不得娇妻儿女，这叫什么答案啊！

　　荀彧的家很大，因为是举家迁徙来的，所以买下了周围连片的几个宅地，然后再打通了，左右占地面积相当广，郭嘉站在大门口看了半晌，感慨羡慕了一番之后才走了进去。

　　“羡慕了？”

　　“废话啊，这种事情谁不羡慕，不羡慕的人都有问题吧？”

　　“听说庞德公草庐野亭，过得也是相当的逍遥自在！”

　　“那你怎么不去看看他的家人，还不是高屋大院！我自己是可以逍遥自在，我的妻子儿女跟我餐风饮露么？你当我是夏蝉一家子！”

　　郭嘉翻着眼睛说道，顺手将手里的半杯酒喝了。

　　荀彧被逗得哈哈大笑，郭嘉其实还没有成家，至于他的兄弟姐妹也没有听他说起过，父母高堂倒是健在的。

　　“哈哈……你看你现在岂不就是一只夏蝉，只不过人家喝的雨露，你喝的是五谷之精罢了。”

　　“呵呵，也是啊！”

　　“既然奉孝也有兴家之想，想必也就有了出仕的打算，不若来密云如何？想必以你的眼光，自然能看出密云将承百年之运，至少安全上是没有问题的。”

　　“百年之运！好一个百年之运，文若还是这般稳重老成啊，你只信任方志文，却不能信任下一代的领导者么？”

　　“呵呵，下一代的领导者还是个婴孩，将来如何要将来才知道，所以我才说百年之运。”

　　“你就如此看好方志文？”

　　郭嘉眯着眼睛似笑非笑的看着这个说好不做说客的说客，荀彧笑了笑，他确实不是在做说客，至不过作为友人，对郭嘉提出一个建议罢了。

　　“是的，密云如何想必以奉孝之智已经是洞若观火了，也不用我多说，我就是觉得这里是个安家的好地方，不然，我家里人也不会不远万里的投奔密云了，呵呵。”

　　看着荀彧脸上的苦笑，郭嘉的好奇心顿时燃了。

　　“咦，文若你话里有话哦，说说！”

　　荀彧也不隐瞒，将自己离开洛阳返家途中被方志文麾下高顺截获，以及其后发生的事情一一道来，郭嘉听得是惊奇不已，同时也觉得十分的好笑，不由得对方志文这个不拘一格的人有了更大的兴趣。

　　“这么说，我们的王佐之才其实是被变相的劫持来密云的？”

　　“是的，不过出仕确实是我自愿的，兴业安家这是为人子、为人父的责任吧，就如奉孝所言，总不能为了自己的逍遥就让家人跟着餐风饮露，再说了，我看了那么多的诸侯，甚至是当朝的两位天子，在哪里也不如在这里自在、安全！”

　　“你是说你自己还是家人？”

　　“都一样！你看我年纪轻轻，又是后来者，主公却敢于让我做太守府从事，主掌行政和人事，要知道，主母本人也是官府的要员，还有主公的红颜知己更是创业的臂助，至于元老级别的子泰就更不必说了，我确实是一步登天，并且基本上没有掣肘。”

　　“怎么可能？我一路上也看到，密云体制的监督是极为严格的，怎么会没有掣肘。”

　　“呵呵，我在框架内发挥自己的能力，又怕什么监督，再说了，监督是为了防范违规，并非是干涉我的施政，若是政务有失，那不用监督批驳，我自己就引咎辞职了，丢不起那个脸！”

　　荀彧淡淡的笑着回道，郭嘉心里却有些复杂，方志文对荀彧的重用是毋庸置疑的，这说明方志文不但有眼光，更有胆魄，若是自己也……

　　“原来如此，这倒是有些意思啊！”

　　“怎么样，奉孝若是来密云，想必以奉孝之才，肯定是参谋总长，不，应该是副参谋总长的不二人选。”

　　郭嘉有些好奇了，这密云不得了啊，不但有荀彧这个王佐之才主政，有号称大汉巨商的甄家理财，还有一个连荀彧都认为在自己之上的谋主存在？不过也是，自己看方志文的发迹史，从中可以看到极其高明的战略部署，若是没有个厉害的谋主，似乎也说不过去。

　　“哦？那么敢问这个参谋总长是谁啊？还有，参谋总长是不是就是军师祭酒？”

　　“参谋总长是总参谋部的最高领导，掌握着军队训练、情报、作战的管理和计划权力，比军事祭酒的权力更大，但是却不涉及后勤事务。”

　　“这个是应该的，分权嘛！接着说！”

　　“至于现在的参谋总长是谁我先不说，颍川的徐元直听说过没有？”

　　“徐福嘛，听说过，任侠聪颖，是个可以结交的人！”

　　“他现在就是副总参谋长，不过他喜欢别人称他为参军事！”

　　郭嘉一惊，这个徐庶郭嘉是有所耳闻的，想不到也在密云效力，知道了徐庶是副总参谋长，郭嘉对总参谋长的人选就更好奇了。

　　“那……”

　　“呵呵，至于总参谋长，还是奉孝你的一位友人，今天本来是他想要宴请你的，不过被我抢了先，明日他一定会宴请你，到时候你自然就知道了！”

　　郭嘉眼珠一转，恍然道：“我知道了，路过邺城时我就奇怪，元皓老哥去了哪里？听说是失踪了，别人对此也是讳莫如深，想必是来了密云吧！”

　　“呵呵，不愧是奉孝啊！一猜就中！”

　　“呵呵，好啊，又能与元皓老哥把酒言欢了，想不到元皓老哥却是来了密云，只是，这倒是怎么回事呢？元皓老哥怎么忽然会想着来密云了。”

　　荀彧的脸上再次的飘过一抹奇怪的神色，然后笑着道：“这其中的缘故你还是亲自去问元皓老兄吧，反正是精彩的很！呵呵。”

　　郭嘉心道，不会是连田丰也是被方志文给绑来的吧？不过从方志文给自己下了不能离开密云城的命令来看，到真是有这种可能性，想到之类，郭嘉背后直冒汗，这个行事异于常人的家伙，不会真的要搞什么‘不为己用则杀之’吧？

　　荀彧看着脸色有些发黑的郭嘉，心里确实笑烂了，自投罗网的家伙，你实在是太小看了史阿的情报系统，以及方志文的无耻！


第0758章 何去何从

　　孙坚现在有些烦恼，自从回到长沙郡，孙坚就抱着卧薪尝胆的志向，要埋头发展，终有一天不会再让人骑在自己的头上耍威风，终有一日，会报了在虎牢关下惨败之辱。

　　只不过，志气是好的，但是事情却不一定会按照自己的预想发展，首先，长沙是一个相对贫瘠和蛮荒的地区，不但人口少，更重要的是到处都是山越人活动的地盘，孙坚虽然不惧山越，甚至有心收复山越，但是却缺乏治政的人才。

　　在动员了吴郡老家之后，孙坚的兄长孙羌和弟弟孙静到来帮忙了，稍后一些时候，妻兄吴景也会前来帮忙，可是除此之外，孙坚却再也没有得到江东世族的支持。

　　现在江东士族北有陆康，中间有藏旻，东边有许贡、王朗，因此江东士族的选择是很多的，相对来说，长沙这个地方基本上不是江东世族的地头，又比较贫瘠，与其将力量投入长沙还不如在现有的地盘上多下功夫呢，事实上就算吴郡现在也还不时的被山越骚扰，因此，江东世族对孙坚的热情邀请并不热衷。

　　孙坚也明白这个事实，不过明白却也没有办法改变，孙坚自己就是江东世族的一份子，自然知道世族是怎么回事，他们又是怎么样去思考问题的，正是因为明白这些，孙坚才知道，自己如果仅仅是靠着嘴皮子，是很难改变这一切的。

　　但是如果不靠嘴皮子，自己很可能会成为江东世族的公敌，这种事情孙坚还是很犹豫的，对于江东的情况，孙坚自然是清楚的，江东世族在某种程度上，甚至比中原老牌世族有更强的控制力，因为只有这样，才能在山越横行的江东立足，才能不断的以武力争取更多的生存空间和财富。

　　孙坚若是想要强力的统一江东世族，将会是一场极为艰巨的战争，甚至是一场漫长的战争，因此，孙坚只能暂时的隐忍了。

　　但是，形势的变化是极为快速的，而且不以个人的意志为转移。

　　曹操南下了，淮南几乎在顷刻间就变了天，虽然孙坚曾经与曹操有过短暂的合作关系，但是孙坚更知道，曹操是一个有多大野心的家伙，曹操的这种野心若是在别的地方，孙坚或许会在一盘围观，但是如今曹操到了自己的身边，孙坚的心里就像压了块巨石一样的沉重。

　　原本孙坚要抗衡的是刘备、蔡瑁、张曼城和异人，现在又多了一个曹操，孙坚环视身边，发现自己绝对是个很悲催的人物，居然被一大群豪强给围着，特别是刘备和曹操，孙坚对这两个人是非常忌惮的。

　　在这种情况下，孙坚深刻的感觉到了自己身上的压力和危机感，在这种随时可能被彻底覆灭的危险面前，孙坚开始重新考虑统合江东世族的问题了。

　　这些江东世族各有各的想法，他们或许不知道曹操和刘备有多么危险，也可能没有重视在荆南默默发展的异人有多么危险，但是孙坚却是明白这一切的，因此，孙坚觉得自己这么做，其实也是为了整个江东士族的利益。

　　或者，在做最坏的打算之前，应该再去游说努力一下。

　　只是没等孙坚开始行动呢，事情却再次的起了变化，一伙异人主动的找上门来，这些异人都是江对面戈阳郡和汝南郡的异人，而这伙异人来访的目的，是想要正式的投靠孙坚。

　　“主公，此事有蹊跷。”韩当的意见简单而直接，实际上，从韩当嘴里说出这个蹊跷，基本上就是反对的意思。

　　程普则挥了挥手道：“能有什么蹊跷，只要我们盯紧了这些异人，他们还能翻出花去，何况他们提出的条件这么好，不但会迁移大批的民众加入长沙，还带来大量的粮草军械，甚是还放弃了独立组建军队的权力，没有了独立的军权，他们能够危害我们什么？”

　　“我不知道，但是就是觉得这种看似只有好处没有坏处的事情，根本就不合理。”

　　韩当只是一个将军，一个性格比较冷静的将军而已，他不是谋士，没有那种窥破阴谋的能力，因此他只是直觉的感到这事不好，至于为何会觉得不好，他说不出来。

　　孙坚皱着眉头，他也苦恼啊，孙坚的头脑是很聪明的，他确实能够从这件事里看到不少的问题，但是，这件事所带来的好处实在是太大了，因此孙坚十分的犹豫。

　　孙静见到二哥苦恼的模样，笑了笑道：“二哥，这件事看起来很蹊跷，像是一个巨大的诱饵，但是最终能否将我们钓上来，还要看我们的应对，我记得垂钓的时候，经常会有被吃掉了诱饵却没有勾住鱼的情况，谁规定了吃下诱饵就一定会上钩呢？”

　　孙坚一愣，随即明白了孙静的想法，孙静的意思是先做着看，看看这些异人后续到底还有什么阴谋，到时候见招拆招就是了，难道还因为怕了异人就不过日子了不成！

　　孙坚这么一想，倒是也很有道理。

　　“三弟所言甚是，此事虽然透着蹊跷，但是带给我们的好处却是不容忽视的，如果拒绝了这个好处，这些人会不会转而找到别人的头上，比如曹操、刘备之类的，如果刘备曹操接受这些异人的投效，他们的实力将会得到长足的提升，相比之下，我们与他们的差距就会更加明显，一强一弱的格局必不能长，与其等到那个时候被攻打，不如现在就接受这个挑战，看看我们能不能借此机会一飞冲天！”

　　孙坚的表情很凝重，但是也很有信心，面对周围环伺的强敌孙坚也未曾退缩过，现在更不会被一群异人给吓退。

　　大家受到孙坚的鼓舞，犹豫的情绪渐渐的消除，更多的是渐渐燃烧起来的斗志。

　　“再者，这伙异人投效于我们的目的，也许正如他们所说的那样，是要将发展的重心从争夺治权转移到争取更多的实利上面，因此他们提出的城市物业租赁权力，土地优先购买的权力以及物产的优先经营权和通航权等等，也都是很合乎情理的，唯一让我们诟病的是，他们是否会从商业上渐渐的控制我们，这就需要我们做更多的工作，以及事先在谈判中做好防备工作。”

　　“二哥此言切中要害，就算他们真的是传言中的有什么外族背景，实则与我们是没有任何关系的，事实上，荆南的异人也一直与我们处于相对对立的关系上，既然如此，我们更是可以用这伙异人去对付荆南的异人。”

　　孙静的话让在场的将领纷纷的点头，这点确实是可行的，以异人制约异人的做法早就是原住民的共识了，孙静的谋划也不是很难实现的难题，只要在谈判中将这些异人优先向南安排即可。

　　孙坚更是眼神一亮，赞赏的看了看孙静：“我看此事可行，还有关于商业制约的问题，我们也需要仔细的考虑一下，不过，原则上，我们可以接受这批异人的投效。”

　　孙坚的总结算是给这件事下了最后的定论，剩下的就是如何在与异人的谈判中争取更多的利益，以及更大的限制异人有可能进行的阴谋了。

　　孙坚知道这事的重要性，所有的谈判都是在极其隐秘的情况下进行的，但是当谈判正式开始的时候，异人代表却忽然作出了变化。

　　在一开始的诱人无比的条件基础上，异人开始降低了自己付出的代价，并且开始提出更多的要求，特别是在商业特权方面，而异人敢于着这么做的原因在于，孙坚并非是异人的唯一选择，很明显，可能有另外的一个诸侯也开始了与这群异人的接触。

　　孙坚并不明白商业特权是一种危害多么巨大的东西，他只是以为异人是为了得到更多的利益，事实上，一旦特权存在，正常的商业就会受到致命的打击，所有商业特权的最终目的就是为了摧毁正常的商业架构，形成绝对的垄断，并通过商业控制区域经济，通过区域经济的控制最终获得政治上的话语权，甚至是直接的左右政治决策。

　　在谈判过程中，异人有意无意的透露与另外一家神秘诸侯谈判的一些进展，通过这种手法向孙坚施压，而孙坚并不敢肯定是否这伙异人真的同时在与别的诸侯谈判，孙坚只能硬撑着，无论如何都死死的咬定一些底线，包括驻地位置，军队的最大编制，通航权的限制，还有商业特许的限制等等，孙坚不是不知道万一谈判破裂的严重后果，但是孙坚更在意的是，不能因为这样，就吃下一个可怕的吊钩。

　　第一次参与这种政治谈判的孙静算是开了眼界，才知道原来在谈判桌上的交锋一点也不会比战场上的交锋来的差，甚至在很多时候，孙静都觉得自己几乎坚持不下去要崩溃了，而孙坚却还能做到谈笑风生、举重若轻，这让孙静不得不服气，自己的哥哥确实比自己要强得多，所以他是领袖，而曾经自视甚高的自己只能是属下。


第0759章 送上门的助力

　　孙坚还在很热心的与这伙神秘异人势力的代表进行将苦卓绝的谈判，虽然困难重重，但是孙坚凭借着强大的韧性和决心，仍然在努力的试图获得这次意外到来的机会。

　　如果这事换成方志文，或者其他的聪明点的玩家来判断，是绝对不会跟这些什么异人势力的代表浪费时间的。

　　从这些意图不轨的异人势力的角度看，帮助孙坚还不如帮助更强的曹操，甚至选择刘备都好过孙坚，而孙坚更应该是尽早加以摧毁的对象，少了孙坚，或许整个大汉的逐鹿之战进行的会更加的顺利，更加的快，这样才符合这些势力的最终目标，尽快的击垮这个游戏世界。

　　孙坚吃亏在对异人的不了解，更吃亏在对曹操和刘备的实力和能力的误判，最后，就是孙坚自视过高了，老实说，孙坚其实没有成功，成功的是他的儿子孙策。

　　因此，与孙坚谈判的同时，这伙异人确实有另外两个代表分别在跟刘备和曹操接触，至于蔡瑁、张曼城和朱隽，并没有进入这些玩家势力的候选名单，原因么，自然是因为有更好的选项了。

　　前去寿春见曹操的，是一个叫许钦的玩家。

　　第一次见面，曹操很是给了许钦一个下马威，不过许钦是玩家，对原住民NPC天生就有心理优势，因此曹操的做作并没有达到目标，第一次会面许钦直接了当的提出了十分优厚的投效条件，并且话里话外的暗示已经跟孙坚在接触谈判。

　　曹操并没有急着表态，只是说考虑一下，而今天的会面，则是许钦第二次见曹操。

　　“贵方的要求本官只能答应两点，一，允许在我境内合法经营商会，但是不会有任何的特权；二，可以给于一些县镇的治权，但是没有军权。除此之外，其他的任何条件本官都不会接受，而贵方所承诺的任何一条都不可缺少，否则就请许先生另谋出路吧，至于你们是去找文台或者玄德，悉听尊便，本官也乐见其成。”

　　曹操抚着胡须笑眯眯的说道，不过那笑容显得有些森冷，言下之意颇有一言不合拔刀相向的暗示。

　　这个也很容易理解，一旦这些人投向刘备或者孙坚，都将会称为曹操的心腹之患，所以若是谈判破裂，曹操因此而做了些什么的话也是完全合理的，有与虎谋皮的决心，就应该有被猛虎反噬的觉悟。

　　听到曹操的说法，许钦不动声色的点了点头，嘴角甚至还勾起了一抹略显得色的笑意，许钦不是一个人在战斗，他的身后还有一大群的精英智囊，他们对曹操可能产生的反应都进行了推测，可以说，一切尽在掌握中。

　　“曹大人，事情在没有最后决定之前，大家总是有磋商的余地的，对于曹大人来说，您的要求都是出于贵方的安全理由，这我们可以理解，充分的理解。但是，也请曹大人充分的考虑我方的现实情况，一旦达成有效的协议，那么我们的利益又是什么呢？又用什么来保障我方的权益不受侵犯呢？”

　　曹操抚着胡须大笑：“许先生，你要弄清楚，是你们主动来求本官，而不是本官去求你们，更何况本官没有替你们考虑的立场，因此，你们能接受本官的条件，那么本官欢迎你们投效于本官麾下，并且会公正、公平的对待贵方，并不会有任何歧视，这点自有官府的政策来保障。若是像你所言，本官辖下的世族大户，是不是都应该组建军队以自保呢？至于商业特权，如果给了你们，那么我麾下的其他将领要不要给，我的亲族要不要给？还有那些支持于我的世族大户要不要给？若是都给了，那么你们又有什么特权可言？本官不欲欺骗于你，才说出这两个条件，否则待你们投效之后，本官予取予求，贵方能奈我何？”

　　许钦眨了眨眼，曹操说了这一大通，实际上没有任何的让步，甚至也没有任何的让步的倾向，而是在向许钦解释这么做的原因而已，是试图用事实来说服许钦，接受曹操的意见。

　　“曹大人，俗话说良禽择木而栖，若是曹大人坚持如此，那么我等也难免会生出对比之心，听说刘玄德正在为辖下巨大的地盘上没有人口而头疼，还有孙文台也正在四处招兵买马，以图平灭辖下的山越土蛮，我等之所以选择曹大人，乃是因为曹大人志向高远，将来会带给我们更大的利益。”

　　“正因为如此，本官才更不能答应贵方的过分要求，这样才能更有利于未来的发展，对贵方来说，长远的利益也更有保障！”

　　“既然如此，那么为何不能答应货物无障碍通行权？还有与原住民等同的大规模雇佣权力大人也不答应，这又是为何？大人口口声声说是要一视同仁，但是却明明在歧视和压制我们，这难道就是大人所说的保障么？”

　　曹操嘿嘿一笑：“本官如此做自然有其道理，我方的条件就是如此，不会再有任何的妥协，贵方能接受，那么我们就接着谈投效的细节，若是不能，那么许先生请便吧！”

　　许钦不由得气结，这曹操也太强势了，难道他掌握了什么挟制自己的内幕，或者是有人泄露了上面更倾向于曹操的态度？

　　“大人如此咄咄逼人，未免有些过了吧，莫非大人以为在下适才所言乃是虚言恫吓么？”

　　曹操的小眼睛里精芒闪烁，泛着冷冷的光芒，看定了许钦道：“本官不知道许先生是不是虚言恫吓，但是本官知道，贵方如今是过街的老鼠，若是我接纳了贵方并且还给于对方优惠措施，那么本官就得罪了一大批的异人以及异人势力，这未免得不偿失吧！因此，必须对贵方加以钳制，以换取其他异人的谅解，这么说许先生明白了么？”

　　许钦心里一寒，这种局面可以说是推演中出现的最坏的局面了，曹操是终于还是看穿了自己这边的劣势所在，也准确的看到了接纳己方会带来的直接后果，因此，曹操才想出了这个既不得罪大批的异人，又能稳得好处的办法，果然是狡猾啊！

　　许钦心里不由得沉吟了，许钦在现实中是个精英分子，谈判大师的名头也不是白来的，他明白，现在应该尽快的确立原则问题，如果可能的话，应该尽快的开始进一步的谈判，时间拖下去实际上是对己方不利的。

　　现在游戏中玩家的民族情绪已经逐渐的发酵，若是现实中爱国法制定出来之后，己方的行会被宣布为外资控制行会，情况就会进一步恶化，到时候被四面围攻了再来找曹操谈，说不定连那两条承诺都没有了。

　　许钦苦笑了一下，作出一副无奈的表情：“大人真是洞若观火啊！也罢，既然如此，我方原则上也可以接受这个条件，但是在下事先说明，我们的内部也不是铁板一块，可能会有人不赞同曹大人的条件，从而转向别的方向寻求出路，因此，当初说好的那些数字，可能会有一些变化，但是不会有太大的变化。”

　　曹操身子直了直，略微向前探了探，脸上的表情似乎轻松了一些，笑意也显得真诚了不少：“这个可以理解，只要不是相去甚远本官都不会介意，但是也希望贵方能够尽快的落实具体的情况，以便双方能早一日达成协议，我想，这也是对贵方最有利的情况，哈哈……”

　　许钦心里对曹操的狡猾暗暗的叹息，脸上却还是不变的笑容：“此事在下会尽快给大人一个答复的，只要将本次会面的结果传回去，想必很快就会有个说法了，想必是不会让大人失望的。”

　　曹操脸上笑着点头称是，心里却明白什么不同意见都是假的，而是这些人准备多方下注，唯一让曹操不明白的是，这些人到底是想要干什么？难道仅仅是为了躲避其他异人势力的围剿？或者是还有什么自己看不明白的企图？

　　暂时弄不明白，曹操也没有办法，能做到这一步也不错了，反正只要他们不会全力去帮助刘备或者孙坚就可以，就算他们三方下注，相对来说，同样的投入对刘备和孙坚的帮助肯定比对自己的要大，但最终也没有大幅度的改变三方力量的对比，这对曹操来说已经是最好的结果了，何况曹操提出的条件真是很苛刻的。

　　看向许钦，只见他满脸的笑容，一如刚刚进来的时候一样热情，企图从他的脸上看出什么根本就不可能，曹操也不由得暗暗的戒惕，异人之中奇人异士何其多也，绝对不能小觑了他们，这件事的后续必须要小心翼翼，千万不能着了异人的道。

　　说到底，这事从根本上说曹操也是被动的接受的，原本这种看起来很诡异并且企图不明的事情应该是要避之不及的，但是这些人一旦决心投入了刘备或者孙坚阵营，对曹操的影响实在是太大了，所以，曹操宁肯顶着戏志才的反对意见，也要被动的推进这件事。

　　尽管许钦在这次谈判上很被动，但从战略上说，其实许钦的目的已经达成了！


第0760章 孙坚的决定

　　与孙坚谈判的异人代表的态度越来越强硬，这让聪明的孙坚意识到异人可能已经与谁的谈判取得了进展，于是孙坚更加的纠结了。

　　现在的现实是自己不接受这些异人势力，这些异人势力就可能会被自己的对头所接受，如果真的出现了那样的情况，本来就很危险的长沙郡无疑就变得更加的危险了。

　　正当孙坚焦头烂额一筹莫展的时候，又一位异人到访了。

　　这位异人孙坚是认识的，荆南桂阳郡的太守赵伯阳。

　　迎来送往的一番礼仪寒暄自不待说，孙坚应赵伯阳的要求，只有两人密谈，已经快要撑不住的孙坚一待赵伯阳坐定，就立刻开门见山的问道：

　　“赵大人此番前来长沙，可是有什么重要的事务？”

　　“正是，不知孙大人可否知道最近异人之中关于外族势力侵袭的事情呢？”

　　“这，略有耳闻，可是此事与我有关么？”

　　赵伯阳点了点头，肃然道：“正是与孙大人有关，现在孙大人应该有跟一些来自戈阳和汝南的异人势力谈判吧？这些人就是我适才所说的外族扶持的势力了。”

　　孙坚略微有些尴尬，不过随即就将心里的一点惭愧扔到了一边：“赵大人，这也是我的权限范围之内的事情吧。”

　　“确实如此，在下此来不是来指摘孙大人的做法的，恰恰相反，在下是来帮助孙大人的。”

　　“这话从何说起呢？”孙坚心里其实很是高兴了一下，但是没有见到具体的东西之前，孙坚是不敢信任这种从天而降的好事的。

　　赵伯阳自信的笑了笑：“孙大人，或许对孙大人来说，我们异人之间的争斗，跟你们是完全没有关系的，但是孙大人莫要忘记了，我们异人之间的争斗的地点，可是在这里，而且势必会影响到孙大人的切身利益。”

　　“这……”

　　“孙大人，在下并不想知道你们之间做了什么样的交易，在下此来只是想要告诉孙大人两件事，头一件事，是这伙人不但在与孙大人接触，同时也在与刘备和曹操接触，他们最终的目的不是四处下注，而是依附扶持强权，打击弱势势力，最终伸张自己的权益。因此，在下可以肯定告诉孙大人，他们与孙大人的谈判绝对是在利用孙大人，即使你们双方达成了协议，最终肯定也是一份对你极其不利的协议，至于他们最终会选择投向刘备还是曹操，暂时还不好下结论。”

　　赵伯阳说完，注视着孙坚沉凝的面容，缓缓的端起面前的茶盏，不紧不慢的喝着茶，等待着孙坚的反应。

　　听到赵伯阳的一番说辞，孙坚心里其实已经是掀起了惊涛骇浪，不过被他尽力的给压制在心里，没有流露到脸上来。

　　赵伯阳说得没错，如果不是孙坚坚信自己的保密措施，孙坚甚至怀疑赵伯阳已经听到了他与那伙异人势力之间的谈判内容，正如赵伯阳所说，现在那伙异人的代表提出的条件是很苛刻的，如果孙坚顶不住压力接受了，那么孙坚可以预见，自己的领地的商贸会渐渐被异人把持，甚至会反过来影响军事和政治，这是孙坚绝对不能接受的。

　　如今赵伯阳这么一说，孙坚才发觉，自己很可能正是这些玩家势力图谋的对象，而不是帮扶的对象，若是这些玩家势力帮助刘备或者曹操打下长沙，甚至进一步打下荆襄乃至江东，这里面会有多大的利益啊！

　　那么赵伯阳此来的目的又何在？若是想要打击这些异人势力，他们应该想方设法的劝服自己、刘备和曹操都拒绝接纳这些异人，而在不可得的情况下，只能与某一方或者两方合作，打击接纳了这伙异人的一方！

　　孙坚压下心里的兴奋和不安，看着赵伯阳问道：“那赵大人所说的第二件事又是什么事？”

　　赵伯阳对孙坚的反应似乎早有所料，放下手里的茶盏，缓缓的开口道：“第二件事，就是我方与那些异人势力是势不两立的，因此，如果孙大人接受了这伙异人势力的帮扶，那么我们肯定会全力的打击孙大人……”

　　“哼！赵大人这是在恐吓在下么！”孙坚不满的冷声喝道。

　　赵伯阳摇了摇手，依然笑着道：“在下说的是一种可能性以及我方的态度，孙大人何必着急呢！”

　　孙坚深吸了口气，缓缓的吐出，沉声道：“那赵大人请接着说下去。”

　　“若是孙大人拒绝了这货异人势力的帮扶，从而导致与曹操或者刘备为敌，我方则会与孙大人签署军事同盟，共同抗击敌人，当然，如果孙大人不愿意参与，那么我们也会独自向刘备或者曹操开战，不过唇亡齿寒的道理想必孙大人也是明白的，更何况，孙大人还挡在曹操南下，刘备东进的道路上。另外，荆襄的蔡瑁大人想必也会支持我们，此事事关重大，还请孙大人务必三思！”

　　赵伯阳毫不掩饰的将自己的意图摆在了孙坚的面前，而后平静的看着孙坚，等着孙坚作出决定，当然，这个决定可能是不会那么快做出来的。

　　孙坚的心里急速的思索着，赵伯阳的话说得很明白了，而且这里面利益得失也很明显，别人或许不清楚，但是孙坚则是很清楚目前自己的处境的，在这种时候，孙坚其实没有比跟赵伯阳合作更好的选择，但是，孙坚如果仅止于此他就不是枭雄了！

　　“赵大人所言甚是有理，但是，从另一个角度上看，赵大人也有推我们做挡箭牌的嫌疑啊！而我方现在正是粮草匮乏、实力不济的状态，否则也不必与那些人纠缠，若是我答应了与赵大人合作，赵大人可有什么实质性的举措？”

　　赵伯阳轻轻一笑，对于孙坚的狡猾和无赖赵伯阳也不是没有预料，如果连这点无耻都没有，孙坚就不是孙坚了。

　　“孙大人武勇天下皆知，如今怎么如此自谦？我桂阳、零陵二郡地偏人稀，产出更是有限的很，不过，若是贵我两方能够顺利结成同盟，适当的出兵出粮是应该的，努力的壮大盟友的实力，也是应有之意，但是，我们希望，若是一切顺利的话，则孙大人应该承诺将优先打击目标放在淮南方向上。”

　　“淮南？曹操新得淮南，本来就实力大涨，若是再的这些异人的相助，必定强横难制，先取曹操也是对的，但是这中间却隔着戈阳和庐江郡，这……”

　　孙坚的心里猛地一跳，已经隐隐的意识到了赵伯阳刚才所说的那些话的含义了，赵伯阳的意思是要助自己取下蔪春、庐江，不，应该是庐江，蔪春郡很可能是扔给蔡瑁的甜头。

　　“没错，正如孙大人所想，我们将会全力助孙大人拿下庐江、豫章郡，蔡瑁大人攻打戈阳，而我方则趁机取下庐陵郡，不知道这个提议孙大人意下如何？”

　　“可是庐江陆大人那里？……”

　　“孙大人与陆大人有乡党之谊，不若孙大人先尝试与陆大人说说，若是曹操得了这伙异人的帮助，庐江就是必取之地，陆大人远见卓识，想必不会看不到这点吧？若是陆大人一意孤行，那么以我等联军之势，我想小小的庐江是挡不住的。”

　　赵伯阳说话的声音不大，但是其中透露的信心确实十分坚定的，何况孙坚早就有拿下庐江、豫章，乃至于丹阳、吴郡，一统江东的想法，如今这赵伯阳确实是雪中送炭啊，这个诱惑实在是大到孙坚不能拒绝了！

　　“只是……蔡瑁将军已经答允了此事么？”

　　“平北将军方志文已经原则上同意了此事，不过方志文另有一个条件，不若我也一道说与孙大人听听，现在虽然还与孙大人无关。”

　　“请说！”孙坚身体再向前倾了倾，目光灼灼的看着赵伯阳。

　　“其实也不算是什么条件，就是方志文将会在长江口外的海面上，拿下一个荒岛，建立水军要塞和港口，以便作为其贸易船队南下交州的补给地。”

　　孙坚脸色一沉，不过随即又摇了摇头，这事虽然对江东世族大不利，但是现在孙坚正是要想方设法的向江东世族施压的时候，方志文的这个要求，说不得还是帮了自己的大忙呢，只要自己能‘说服’陆康，则江东的地盘很可能就会成为自己的根基，想到偌大的江东，孙坚不由得有股子热血沸腾的感觉。

　　“这事……方大人真是好眼力，好手段啊！”

　　赵伯阳心里冷笑，孙坚这是得了便宜还要卖乖，这里面的门道难道只有你能看得出来么？不过赵伯阳也没有必要去揭穿孙坚的小心思，反正扶持孙坚逐渐成为江东之主，是抗衡曹操的有利方法，至于南边，还是交给异人来掌管吧！

　　“这么说，孙大人是赞同这个联盟了？”

　　“在下原则上是不反对的，细节方面希望能尽快的进行商讨，最好是三方一起商讨，尽快将此事定下，若是行事迟缓，曹操先发制人挥军南下，则一切都迟了！”

　　赵伯阳看着孙坚恳切的样子，暗笑不已，行了，这事就成了，三方联盟一成，就不害怕那些外来势力猛挺曹操了，至于刘备，他那庞大的地盘想要整理好，需要的投入和时间都是很吓人的，因此，赵伯阳敢肯定，这伙异人势力一定不会选择刘备。


第0761章 吕布的战略

　　当豫州南部和荆州东部暗流涌动的时候，在中原的局势也是正在发生着急剧的变化。

　　吕布智取陈留，让整个中原的军事态势顿时为之一变，原本在陈留的软柿子张邈走了，换了一只大老虎吕布来，袁术原本对陈留所做的战略部署通通都失去了效用。

　　除非袁术真的敢开战，否则想要不战而屈人之兵的拿下陈留已经再无可能，但是，原本属于曹操名下的陈郡却是实打实的落在了袁术的手中。

　　如今袁术控制着弘农、河南、洛阳、颍川、陈郡和汝南大部从地盘上来看，还是相当不错的，而且这些地盘集中，互相能够兼顾和支援，远比原本还要顾着淮南好，只是让袁术气愤的是陈留的易手，将原本的一盘好棋都给打乱了。

　　但是摄于吕布的威名，袁术现在偏偏还不敢轻举妄动，生怕遭到了吕布的全力打击之后，再次招来好不容易被挡了回去的群狼，而吕布也不急着对袁术有什么动作，按照庞元的策略，柿子当然要挑软的先捏。

　　在袁术和刘岱二人之间来挑选，肯定是先拿下刘岱比较好了。

　　不过在此之前，吕布必须先夯实了在中原的基础，一方面庞元建议广泛的交叉任用当地的世族，另一方面，也想方设法的招募有能力的寒门士子，这其中就包括了名义上回乡，实则藏在陈留城中的陈宫陈公台。

　　庞元可没有那些原住民的职位危机感，而且，他也信任吕布的人品，相反，对于能够找到陈宫这样的牛人，庞元还是很高兴的，两人一番交谈，颇有些惺惺相惜，随后，庞元将陈宫郑而重之的推荐给了吕布。

　　吕布也很高兴，以前是没有文官相助，现在却连连得到两名大才的相助，对庞元的宽广胸怀更是赞赏不已，对陈宫的能力也是十分的认可，直接将陈宫任命为长史。

　　在陈宫这个陈留的老人帮助下，庞元的分化打散策略取得了巨大的成功，吕布很快就完全掌控住了整个陈留郡的军政大权，而庞元和陈宫比较温和的手段，遭到当地世族的反弹也不强烈。

　　在这种背景下，已经完成了整军备战的吕布心里开始燃起了战斗的热情。

　　光熹二年（永汉元年）十一月七日，吕布的会议室。

　　吕布看着被庞元标注的密密麻麻的地图，对庞元的这个习惯，吕布倒是很赞赏的，这种细致的地图也是吕布一直推崇的，不过庞元的标注更加细致，真是连地形的特征都标上了。

　　“以上就是我军在陈留的部署和整训情况，根据近日的考核，现在各城的守备军和将领已经基本堪用了，野战部队除骑兵之外，步兵和辎重兵还需要继续加强训练，这方面希望侯成将军多费心。”

　　“请军师大人放心，末将一定加紧训练。”

　　吕布微微有些走神，他是想起了已经名闻天下的高顺，如果高顺还在的话，一定是步兵训练的最佳人选，可惜，现在高顺是不会回来了，想起当年方志文的那一番话，吕布发现，方志文似乎早早的就已经预见到了今天自己会面临的局面，可惜当时自己根本就看不到这么长远。

　　“至于骑兵，一直都保持着旺盛的士气和强大的战斗力，这点也有助于我们接下来的战略措施。”

　　吕布抬起头，打断了庞元的话：“复庆，应该战斗，只有从胜利走向胜利，部队才能越打越强！”

　　“呵呵，将军说的是，正是因为我们要从胜利走向胜利，所以才更加不打无把握的仗，谋定而后动嘛，接下来，我就说说与公台商讨的新战略的构思。”

　　庞元对吕布的插话委婉的进行了批评，然后抛出新的战略部署，并且毫不掩饰这个战略部署是与陈宫共同制定的，庞元这种大气，确实很受在座将领的赞赏，也为他自己赢得了更高的地位。

　　“各位，如今袁术的部队虽然在陈留周围布局，但是袁术却没有主动进攻的勇气，他是担心自己一旦进攻，就会遭我们严厉的打击，当他的主力部队被牵制在陈留郡的时候，周围的诸侯们会再度的产生觊觎之心，特别是曹操、公孙瓒，他更是需要谨慎的防备着，因此，我们暂时不必顾虑袁术的存在，只要我们各地的驻防部队加以戒备就是。”

　　吕布点了点头，这些驻防的部队未必能够挡住袁术部队的攻击，但是，这里又不是吕布的老巢，而是战区，因此这些地盘即使打烂了，吕布也是不会心疼的，而吕布野战部队回过头来的打击，那才是让袁术忌惮不已的事情。

　　“根据对周边态势的研究，若是走保守的路线，那么谨守陈留，慢慢的发展以待时机是一个选项，但是我们周边的敌人地盘都比我们大，如果跟他们比发展潜力，那么随着时间的过去，我们只会更加的被动，一时的苟安可能会带来覆灭的危险，当然，我们还可以选择灰溜溜的滚回并州去！”

　　“呵呵……”

　　庞元的话让众将都笑了起来，这种事情是绝对不会发生在吕布部队里的。

　　吕布笑着摇了摇头，并没有插话，对庞元能够充分的调动大家的战意，吕布感到很满意。

　　“既然不能苟安，我们就必须积极进取，以期获得一个更大的伸展发挥的空间，然后再进入稳定期，培养我们持久战斗的战争潜力……”

　　“军师大人，为何我们不能一鼓作气拿下整个中原啊？”

　　宋宪的话不可谓不豪气，可惜也仅仅只有豪气，他的问题一说完，就发现大家都奇怪的看着自己。

　　“怎么了？不对么？有将军在，谁是我们的对手？”

　　“呵呵，野战确实如此，如果他们不跟我么打野战呢，用城市战、堡垒战层层迟滞我们，然后在分兵突袭我军后方，将军只有一人，到时候就变成了四处救火的局面，所以说，战场越是开阔，地盘越大，我们的压力也就越大，因此，为了防止这种空心状态的出现，我们必须夯实我们的统治基础，不能想着一蹴而就。”

　　庞元很耐心的给宋宪解释，同时也是在给在座的所有将领解释，这些将领虽然没有宋宪的那种狂妄，但是未必知道到底为何不能这么做，只有在充分的了解了这些内在的关系之后，才能让这些将领的心态摆正。

　　陈宫看着各位将领若有所思的脸色，对庞元的举动很是赞佩，真不愧是名家子弟，果然不同凡响啊！每每能够从一点小事，阐发出大义，并且让这些不文的军汉们能够理解和赞同，这人绝对比自己强。

　　“原来是这么回事啊！末将明白了。”

　　宋宪心悦诚服的拱了拱手，安静了下来，认真的注目着庞元，吕布暗暗的点头。

　　“那么，我们继续，既然不能苟安，那么我们应该向什么方向发展，又应该到什么程度而停止呢？这个问题确实很复杂，但是思考的时候应该反过来想，那就是以我们现在的能力到底能控制多大的地盘，然后用这来决定我们做到哪一步，再决定我们该如何做！”

　　庞元的话让大家都是心里一亮，这么一想，杂乱无章的事情就变得条理分明了。

　　吕布点了点头到：“那么，是什么限制了我们控制地盘的能力呢？”

　　“人才数量和军队的战斗力，粮草和军械的产出和保有能力，人口的数量和百姓的支持程度等等，这些就是限制我们控制能力的关键所在，因此，我们扩大控制的地盘，是为了获得更多的人口，获得更多的耕地，并以此来增加我们的控制能力，在充分消化了这些东西之后，我们就具备了继续扩张的动力，如此往复，直到有一天，我们终会将整个大汉都踏在我们的脚下！”

　　“说得好！”吕布大声的喝彩，众将也是一副被打了鸡血一样的状态，人人都是跃跃欲试的样子，那昂扬的战意仿佛燃烧的火焰。

　　庞元淡淡的笑了笑，压了压手掌道：“那不过是个远景，现在跟据我们的能力，最多控制多一个郡的地盘，我与公台分析过了，有两个选择，一个是东郡，一个是梁国，当然，这两个选择各有利弊。”

　　吕布皱眉看着地图，困惑的问道：“为何不是济阴？”

　　“呵呵，济阴确实是位置更好的所在，但是一旦我们攻打济阴，将军以为刘岱会如何应对？”

　　“这还不简单，必是以死相抗！”

　　“对啊，济阴是刘岱的老巢，我们攻打济阴必是一场硬仗，即使胜了我们顺利的拿下济阴，周围的东郡、东平、鲁郡、梁国、沛国恐怕立刻就会被袁术、韩馥、袁绍给瓜分掉，等于是我们出力他们占便宜，这种替人做嫁衣的事情我们不能做！”

　　吕布恍然，众将也是点头不已！

　　庞元扫视了大家一眼，微微的一笑道：“所以，我们应该打在刘岱难受的位置上，让他伸手也不是，缩手也不是，而东郡和梁国就是符合我们要求的所在了。”

　　“那么以军师之意呢？”

　　“公台认为应该先拿下梁国，因为梁国基本未受战乱波及，因此含金量更高，但是拿下梁国就会与曹操直接接壤，等于给我们添了一个劲敌，相反，东郡虽然略微贫瘠，但是韩馥的胆子可比曹操的小得多！将军，此事还是由你来定夺吧！”


第0762章 合作才是王道

　　吕布的决定很简单，他不怕麻烦，所以他只选择好处最大的方案，这个到也在庞元的预料之中，吕布选择的攻击方向是梁国。

　　计议已定，陈宫和魏续留下来坐镇陈留城，吕布与庞元率领骑兵克日开拔，直向陈留郡东南的襄邑而去，准备在那里建立后勤基地，然后攻击梁国的宁陵和郡治雍阳。

　　事实上梁国现在是没有像样的守军的，因此攻下梁国可以说是轻而易举的事情，但是随后到来的争夺战才是关键，所以，庞元小心翼翼的在襄邑建立补给基地，就是为了做最坏的打算。

　　一个好的谋士，未虑胜先虑败，只有做好了最坏的准备，才能去争取最好的结果。

　　吕布攻打梁国，最生气的不是刘岱，而是曹操，但是曹操现在是守住谯郡和淮南都有些勉强，正是青黄不接实力破土重新萌芽的阶段，所以基本上是顾不得北边的事情的。

　　吕布这还不算什么，陈郡的袁术才更让曹操担心，所以，曹操一边调兵遣将作出一副想要向北攻击的架势，一边火急火燎的加大了征募士兵的力度，同时，曹操终于稍稍让步接受了来自汝南郡那一批异人势力的交易。

　　吕布肯定想不到，自己就是促成曹操接纳这些异人势力的最后一根稻草，不过就算知道了，吕布想必也会很高兴的再做一次，吕布从来不害怕挑战，只害怕平庸。

　　另一个对吕布的行径感到不安的自然是本来就已经寝食难安的刘岱了，刘岱辖下的地盘还是挺大的，只不过，刘岱手里的能战之士却实在是拿不出手，刘岱盘点了半天，最后一脑门子汗水的发现，在吕布面前，自己实在是很渣的。

　　也正因为如此，刘岱更加的寝食难安了！

　　现在吕布稳定陈留的世族之后，迅速的南下取下了梁国，虽然梁国名义上是曹操的辖地，但是刘岱却一直将梁国看做是自己的半个领地，现在被吕布轻轻的取走，刘岱心里要是能安生就怪了，何况，有谁能向刘岱拍着胸脯保证，吕布拿下梁国之后就会知足了？难道吕布不会还想要东郡、东平、乃至济北？

　　一想到这些，刘岱就会浑身燥热心里麻痒烦乱，坐也不是站也不是，只好到女人身上去发泄一下，但是似乎也没有办法缓解。

　　正当刘岱快要陷入疯狂的时候，救星来了，异人！？

　　是的，就是异人！刘岱忽然发现，原来异人也是有巨大的作用的，原来异人也是极其聪明的，原来异人也是一股强大的势力！

　　来者是铁军的首领宋虎峰，宋虎峰并非那种甘心败给命运的人，在许昌之战中，宋虎峰可以说是得了名声亏了实利，而且是大败亏输，幸好关键时刻断尾求存保存下了相当的战力，但是宋虎峰知道，自己跟袁术的和解不过是大家在危急情况下的一种妥协，一旦危机过去，睚眦必报的袁术定然是不会放过铁军的。

　　而且，铁军现在的位置也很不好，夹在袁术和曹操之间，不论这两家打出什么结果，对铁军而言都不会是什么好结果，因此宋虎峰就动了别样的心思，原本是想要去跟张邈沟通一下的，谁知道张邈却忽然坚定的去职去了晋阳，于是，宋虎峰有将目光瞄向了刘岱，或许与疲软的刘岱合作比张邈更有利。

　　宋虎峰在求见刘岱之前，精心的准备了一封内容翔实，极具建设性的书信，买通了刘岱的内府管家，将书信递到了刘岱的案头，刘岱正陷于极度的恐慌之中，见到这封信真是如饮琼浆，身上的各种不适顿时消散一空，整个人都觉得通透了起来。

　　于是，两人的见面就水到渠成了。

　　“宋城令，你的建议我看过了，想法非常好，不过，这种做法会赋予行事者相当大的权力，若是将来这种权力失控，难免会成为祸患！”

　　刘岱高踞上座，因为有台阶的关系，宋虎峰必须微微的仰视他，不过宋虎峰并不在意，在他眼里，刘岱其实是外强中干，现在摆谱不过是维持表面的强势罢了，说到底，应该是怜悯他才对啊！

　　“呵呵，刘大人，名义上，您是兖州牧，兖州现在的情况您也明白，多了我这么一个城令又能如何，再者，我们是诚心与刘大人合作的。信中我也说明了，我们这一群人，求的是名扬天下，而非是要据地为王，所以刘大人大可放心，只要刘大人信任我们，并且支持我们，我们铁军就一定会称为大人的铁拳，我们的目的是用这只铁拳，将中原所有的强敌都打倒，至于别的事情，我们根本就不关心。”

　　宋虎峰的话实在是太诱人了，刘岱差点就大声叫好了，这种免费，不，廉价的打手当然是越多越好，没有野心就更好，不过，真的没有野心么？

　　“可是，许昌是怎么回事？”

　　“许昌是因为孔伷这人因循守旧，不能接纳我等异人为其效力，因此我们不得不行此下策，但是我们并没有伤害孔伷大人，相反，事后我们还与孔伷大人缔结了军事同盟协议，但是孔伷大人却一而再、再而三的背信弃义，实在为世人所不齿！”

　　宋虎峰说得大义凌然，这事从宋虎峰的嘴里说出来，孔伷还真是个卑鄙小人啊！连带着，宋虎峰自然将袁术和曹操也骂了，刘岱听着心里舒坦。

　　“呵呵，是啊，我也一度被其蒙蔽，呃……但是，许昌的事情毕竟是贵会先行发难，这说明贵会过大的军权会成为不稳定的因素。”

　　“大人说错了，您看我们在签订协议之后，还有主动做任何违反协定的事情么？就算我们后来被迫与曹操订盟，那也是在孔伷撕毁了协议之后的事情，而且，我们与曹操订盟之后在最艰难的情况下也坚决的履行了盟约，违约的还是曹操！大人，由此难道不能看出我们是什么样的一群人么？”

　　宋虎峰的脸上神情肃穆，语气坚定有力，让刘岱也不自觉的点了点头，等刘岱回过神来的时候，已经晚了。

　　“嗯，虽然如此，但是本官觉得还是应该将协议定的更加的细致，对违约的处罚也应该更加的严厉，宋城令觉得如何？”

　　“当然可以，违约惩罚对我们双方都是有效的，如果大人愿意我们更愿意，这也说明我们双方都是很有诚意的。”

　　刘岱大喜，不过还是按压着心中的喜悦，继续问道：“贵会确定只要燕县一地的治权？”

　　“大人，我铁军是为了战斗而存在的，不是为了发展地盘，所以，大人应该从补给上给于支持，至于燕县的治权，其实是为了征兵和训练方便，也是一个存放补给的所在，希望大人明白。”

　　“如此，我明白了。那么，贵会觉得这种战术能够起到效果么？”

　　刘岱松了口气，同时又提起了另外的一份担心。

　　“当然，现在吕布初掌陈留，虽然暂时稳定了人心，但是能战的军队之有吕布的三万骑兵，其他的部队只能守城，而燕县在陈留北部，吕布如今却在梁国，一南一北吕布如何兼顾，若是我攻打酸枣或者长垣，吕布不能不管，只好回军北上，到了那时，大人遣一军南下梁国，或者鼓动曹操袁术攻袭梁国，甚至鼓动袁术攻打浚义、尉氏，吕布再厉害也只有一个人，若是这个格局可成，吕布必败无疑。”

　　刘岱跟着宋虎峰的叙述，在地图上寻找着相应的城池位置，果然发现若是如此，吕布的陈留和梁国果然是四处漏风，成了一个危在旦夕的局面！

　　刘岱大喜，不过还有一个问题：“可是若吕布强攻燕县，贵会能守住么？”

　　“呵呵，别的不敢说，对于战斗我们铁军是有信心的，或者在野外我们不是吕布的对手，但是守城的话，吕布绝对攻不下来，就算能攻下来，也要糜费时日，届时，大人难道还不能布下这个彻底击溃吕布的死局么？”

　　宋虎峰的语气里充满了信心，有典韦在，守城宋虎峰还是有信心的，一个轻骑兵将领，一个是重步兵将领，轻骑兵攻重步兵的城池，能攻下来才叫怪事呢！

　　当然，宋虎峰可能略微的有些小看了吕布，又或者是为了坚定刘岱的决心，事实如何没有打过之前确实不好下结论，但是一战的信心宋虎峰是不缺的，即使对手是吕布一样。

　　刘岱这下彻底的放下了心里最后的一丝担忧，终于下了决心与铁军合作，最多就是将军事同盟协议定的更完善一些，刘岱现在也是没有办法，若是没有铁军出力，就算是刘岱照搬宋虎峰的建议，却没有一个能缠住吕布，甚至挫败吕布的强将存在，这个计策也没有办法实施。

　　何况，想要说服袁术或者曹操动手，没有一个像样的战例，人家也不会相信你确实能够拖住吕布，发挥出四面围攻的效果啊！

　　“好！既如此，那么本官完全赞同贵会的建议，今日下午就开始具体条件的磋商吧，也好尽快解决目前的危局。”

　　宋虎峰笑了！刘岱最后还是说漏嘴了，危局！？刘岱是已经害怕极了！看来在谈判中还能捞更多的好处，这下子装备重步兵的装备补给，还有人口、兵源问题都能让这个冤大头来出了。


第0763章 你打你的

　　吕布和庞元率领大军来到襄邑，这里的地方官员自然是夹道欢迎了，现在他们已经是绑上了吕布的战车，想要下来也不容易了，因此，只有祈祷吕布能从胜利继续走向胜利，这样一来，他们的前程和家业似乎也就比较有保证了。

　　跟随吕布而来的，还有吕布的粉丝们，虽然在他们看来，攻打梁国与其说是战争，还不如说是一场武装游行来的更贴切一些，梁国有谁敢挡吕布的去路呢？除非曹操的军队北上，于是，在襄邑城中，一直都弥漫着一股非常轻松的气氛，一点也不像是大战当前的样子。

　　吕布在城中停留了两天，庞元只是略微的调整了一下城内的人事结构，然后留下曹性坐镇襄邑，并且在襄邑发布了大量的任务，让异人分散到梁国，甚至是沛国、陈郡、济阴和谯郡去侦查和预警，这种任务轻松愉快。

　　稳定了后路，吕布急不可待的率军冲向了梁国的宁陵。

　　一日之后，在残雪之后的晴日，吕布的三万骑兵伫立在宁陵城外，只见宁陵城上旌旗招展，城墙上能看到士兵们来来回回奔波的身影，至于城门自然是紧闭的。

　　庞元看了看城上的旗帜，忽然笑着对身边的吕布道：“将军，今日怕是不用打了。”

　　吕布看着城上乱哄哄的样子撇了撇嘴：“却是为何？难道军师是看出这些将兵不堪用么？”

　　“自然不是，将兵再不堪用也能一战，奈何若是当官的不堪用，有再强的将兵也只能徒呼奈何啊！呵呵。”

　　庞元笑眯眯的指了指城墙方向，吕布仔细的看了一会，还是不大明白庞元想要说什么，他是怎么看出来城里的主官不想打仗的呢？这明明是一副想要顽抗的架势嘛！

　　“某看不明白，请军师解惑！”

　　“将军，你看那旗帜！”

　　“旗帜？就是黑底红龙的大汉军旗，怎么？这有问题？”

　　“有啊，这个旗帜是大汉的军旗，说明城里的人认为自己是大汉的汉臣，而不是哪一家诸侯的家臣，所以没有诸侯旗帜，也没有主官旗帜，只有大汉军旗，就说明这里没有人做主，也不是谁家的领地，这还不说明他们不想打仗么？”

　　庞元笑呵呵的解释道，吕布恍然，原来是这么回事，这些家伙可真会耍小心眼，如果自己一时不察，肯定是挥军猛攻，到时候这些人岂不是自讨没趣。

　　“这些人……”吕布无奈的摇了摇头。

　　“呵呵，将军若是不管不顾的猛攻，这些人恐怕立马就投降，然后说是为了保一城百姓之完全，若是将来有什么反复，就说是摄于将军的武力，若是将军一直得势，他们就说早有投效之心，如此而已，自保之策罢了，此乃人之常情，将军也不必苛责！”

　　吕布点了点头：“那么如今该如何？先礼后兵？”

　　“是的，我们是王师，自然应该秉承大义，先礼后兵！”

　　于是，吕布派出使者掌旗来到了城下。

　　“城上何人，为何不大开城门迎接王师，叩见天使，倒是四门紧闭如临大敌，莫非想要造反么？”

　　“城下何人，为何不表明身份！？吾等乃是大汉臣民，何曾造反？”

　　“你看我身后旗帜，这是大汉雁北都督，暂摄陈留郡太守，征南将军吕布大人的旗帜。尔等自称汉臣，却不往晋阳叩见陛下以示忠诚，如今吕布大人携天子诏旨而来，喧喻撘斥尔等逆臣，还不快快打开城门迎接王师！”

　　这使者口中的天子自然是晋阳的刘协，城上的官员和乡绅都是面面相觑，这两个天子，他们该去叩见谁啊？估计谁都不愿意搭理他们，再说了，曹操可是长安的天子任命的梁国相，貌似自己等人应该去叩见曹操吧。

　　只是现在大军就在城下，若是不肯顺服，怕是要玉石俱焚啊！

　　一群人嘀嘀咕咕的商量了一番，既然人家都这么说了，作为汉臣，不能不开门啊，不然岂不是要造反么！

　　于是，一群人你追我赶的冲下了城门楼子，很快就打开了大门，并且将城上的兵将都撤了下来，站到城门外面去，甚至连兵器都没有带，这真是很识趣啊！

　　庞元笑着看了吕布一样，吕布给庞元竖起一个大拇指，果然，就这么爽快的投降了，而且还很彻底。

　　这些当地的官员士绅将吕布的王师迎进城里，恭听了吕布宣旨斥责，并且纷纷自责表示立刻上表请罪，吕布很满意。

　　到了，晚上，这群人大宴王师，也不知道这些人从哪里听到了吕布喜好美女和财货，一个个都不甘人后，吕布也是按照庞元的建议，照单全收，然后留下一部分送回晋阳给天子，剩下的都分给了属下的将士。

　　吕布是喜好财货，但是他不是为了自己而贪财，吕布是喜好美女，但是美女太多了也没有用，偶尔尝个新鲜就是了，若不是那些人间绝色，吕布都赏给了属下，若真是绝色，就算吕布送给属下，属下也不敢、不会要的。

　　宁陵的轻松拿下，将吕布通向雍阳的道路彻底打通，于此同时，袁术的部队那下了陈郡最后一个孤城柘（zhe）县，遥遥的看着梁国的鄢县，但是袁术很克制的没有进一步的动作，而是将重兵向武平方向集结，给曹操施压。

　　曹操则一边在谯县集结兵力防备袁术，另一方面却下令刚刚投效的大将李典率军东进相县，意图对梁国的砀县有所图谋。

　　以吕布的意思，根本就无需在宁陵浪费时间，应该抓紧时间攻下雍阳，然后在拿下砀县，断绝曹操企图北上的意图，甚至应该趁着曹操军队中心在淮南的机会，南下威胁谯郡，甚至直接取下相县，进行主动式防御。

　　至于窥伺再侧的袁术，如果他有那个胆子早就动手了，陈留郡的西面到南面，袁术已经是摆了一溜的重兵了，吕布真心的觉得袁术就是在虚张声势。

　　不过庞元却要求吕布稳扎稳打，现在不是只顾着打天下而是还要经营，如果拿下的地盘随即就丢了，那么打下来还有什么意义呢？如果纯粹采用以战养战的方式，吕布会成为中原，乃至整个大汉的敌人，而吕布现在可是打着王师的大旗呢，怎么能做那种事情。

　　因此，庞元需要时间来整顿宁陵，就算是不会立刻大动宁陵的官员，但是向里面掺沙子，同时又拉又打的手段还是要有的，两天时间已经是很仓促的了。

　　至于曹操，庞元认为他也是虚张声势，就算他主动的进攻砀县又如何呢？难道他打下来能守得住，关键是，曹操的大部队还在淮南呢，新招募的将士也还在训练，最快能派上用场的恐怕是那些才从汝南投向曹操的异人部队，不过这些部队也需要整训，因此庞元并不着急。

　　但是庞元也不是什么都没有做，而是动员宁陵的世族和官员，给在雍阳的亲友写信，并且先派了一个使者前往雍阳劝降，从根本上来说，雍阳与宁陵一样，他们其实没有硬抗吕布大军的必要，虽然名义上他们是曹操的下属，但是这个时候可是谁有兵谁说了算。

　　而且吕布手里也有天子的诏书，这些人若是不从，未免会被定性为逆臣反贼，到时候不要说官职了，恐怕连家族都要受牵连，这种压力足以让雍阳的官员和世族们三思再三思！

　　光熹二年（永汉元年）十一月二十一日。

　　吕布驻军雍阳城下，经过一轮谈判之后，雍阳开城易帜，梁国从这一天起就成为吕布的领地了，并且宣誓向晋阳的天子效忠。

　　五天后，吕布大军攻下了砀县。

　　砀县的县令似乎比较想出名，所以坚不投降，持剑站在城头大骂吕布不臣，叫嚣着要跟砀县共存亡，只是有志气是好的，有节操也是好的，但是没有能力一切都是枉然，除了成为笑柄之外，这个县令还收获了逆贼的名头，以及诛三族的惩罚！

　　事实上，吕布只是用骑兵骑射进攻了一轮，墙上的守军就直接杀了县令投降了，吕布自己的弓箭都还没有来得及派上用场，战斗就已经结束了。

　　同日，鄢县主动易帜，派人送来了请罪表，至此，梁国夺取战结束。

　　从十一月八日到十一月二十六日，梁国六县在十八天内就整个被吕布吞了下去，不过能不能站得住可就不好说了，毕竟周围都是虎视眈眈的敌人，虽然梁国的夺取战轻松的有些过分，但是随即而来的挑战才刚刚开始而已。

　　更让庞元和吕布头疼的是，接踵而来的挑战不是出现在梁国周边，而是在他们最不愿意看到的地方。

　　就在吕布高高兴兴的在雍阳喝酒泡妞的时候，一个不起眼的消息被他们忽略了，那就是铁军忽然从他们所占据的陈郡城池长平城消失了，长平一夜之间成了无主之城，让正在苦心积虑想要围住长平的袁术踏了个空，至于他们去哪里了，没有人知道。

　　但是已经有不少人在期待了，每次铁军神秘的消失，就代表着他们将会闪亮的重新出现！


第0764章 我打我的

　　十一月二十九日，大雪。

　　“我说虎头，虽然我们对天气不敏感，但是我们的部队可是很敏感的，非要选择这种天气会不会有些勉强，而且，一会攻城梯也不好推啊！”

　　宋虎峰任由大团的雪花打在自己的脸上，毫不在意的迎着寒风呵呵的笑着。

　　“攻城梯？我们不需要那个，你以为，下这么大的雪，城中的侦骑会出来活动么？还有，能见度这么差，再说，我们的身份现在可还是中立的，等到我们的进攻打响的那一刻，铁军才会跟刘岱签下协议。”

　　“嘶～！你是要偷城？”

　　“对啊，所以你没看我只带了一千人！怎么怕了！？”

　　“怕个球啊！不过，后续的部队在这大雪中也不好赶路吧？”

　　“后面是五千骑兵！”

　　“我靠，所有的家底都搬出来了！”

　　“呵呵，可不是么，如果能拿下长垣，我们就可以获得数万人口，这种好事自然值得去赌一把，更重要的是，长垣没有像样的守将，酸枣可是重兵驻守的。”

　　“明白了，只要我们守住城门就行了，对吧？”

　　“对，只要我们攻下一座城门就行了。”

　　“呵呵，有老典在我看没问题。”

　　一旁一直没有出声的典韦扭头咧着大嘴笑了，用力的挺了挺胸膛，一副信心十足的样子。

　　长垣并不是一个热门的城市，既没有什么特别吸引人的古迹，也没有什么有特色的副本，除了有一个规模还算不错的野怪副本，基本上就是没有特色的小城。

　　但是长垣是历史悠久的城市，因此还是有数万人口的，宋虎峰那长垣开刀，不仅仅是因为这里防御弱，更重要是他看上了长垣的人口，只要将这些人口掳走，合并燕县的人口，燕县就能达到三级镇的人口条件了。

　　宋虎峰与刘岱的谈判中，逐渐的摸到了刘岱的底线，知道刘岱现在苦于军队的战斗力差，因此，宋虎峰的铁军与刘岱确实是有合作的基础，可以说是一拍即合，甚至宋虎峰相信，在某种程度上，铁军应该还能更进一步，即使再壮大一些，刘岱也是可以容忍的。

　　而现在宋虎峰更是在考虑，要不要去秘密的开一个分会，再去跟刘岱谈谈鲁郡的事情，说不定，不了解玩家门道的刘岱不会发现这点呢。

　　扯远了，说回长垣，长垣地处平原地区，周围无山，都是一马平川的平原，在这个大雪天里，四野茫茫，举目四顾完全是白茫茫的一片。

　　眼看着就要到关城门的时间了，躲在城门楼里烤火的哨兵们隐隐的听到风声中似乎穿来了一阵马蹄声，哨兵警惕的钻了出去，站在垛口边迎着刺骨的寒风，缩着脖子向远处看去，鹅毛大雪遮挡了他的视线，只能影影绰绰的看到从远处出现的一片黑影，哨兵警惕的向一旁的铜锣架子靠了靠，宁神再向外看去。

　　这么大的雪，出现在城外的会是什么人呢？

　　随着时间的过去，一群骑在马上的异人渐渐的出现在哨兵的视线中，哨兵不由得松了口气，原来是异人，这些家伙都不害怕天气变化的，自己也真笨，这种天气也只有他们才会在城外活动吧。

　　跟在他们身后的那些步兵，应该是这些异人的部队，看来城门口兵营里又有生意了。

　　哨兵又看了一会，看到这些人分成了两块，一块数十骑直向城门而来，另一块则向着城外的兵营拐去，哨兵伸手呵了口暖气，用力的搓了搓手，缩了缩脖子，夹着长枪转身溜回城门楼里去了。

　　这伙骑兵刚一进入城门洞，忽然一人猛地拔出了一把巨刃大喝了一声：“动手！”

　　只见刀光闪动鲜血横飞，顿时城门口负责警戒守备的一个小队士兵都做了冤死鬼！

　　宋虎峰一把将背上的白色披风掼到地上，手里的巨刃一挥：“二弟，跟我去抢断龙石，其他人守住前面的街口，发信号，让城外的重步兵突袭，命令骑兵出击！”

　　“是！”

　　“诺！”

　　城门楼上的士兵只是听到了一些兵器撞击声音和闷哼声，还没有反应过来，宋虎峰带着典韦和十几名兄弟已经冲上了城门楼侧面的坡道。

　　“杀～！”

　　“敌……”

　　“敌袭～！啊！”

　　宋虎峰和典韦开路，后面的玩家用弩弓和纸符，众人连出技能眨眼就将坡道上的敌军清理干净冲上了城门楼的上方，几名守军正要冲过去扳下断龙石的扳手，典韦大喝一声，手里的巨刃化作一团乌光，带着骇人的啸声飞了过去，像是一个巨大的盘锯，直接将几名守军拦腰斩成两段，一蓬血雨轰然爆开，然后‘铮’地一声剁在了门楼的支撑圆柱上，刀身还在剧烈的嗡嗡震颤，鲜红的血液滴滴洒落。

　　“冲！”

　　一片技能的光芒撒了过去，典韦手里这回出现了一双手戟，刚才似乎典韦已经预料到自己的兵器会脱手，所以一直都没有用自己的专用兵刃，现在一双手戟在手，典韦抡圆了双戟，仿佛两个泛着清辉的光轮，一头冲进了从另外一边门口涌进来的守军之中，顿时鲜血和肢体四面飞射，着实的骇人。

　　眨眼间，典韦就守住另外一边的入口。

　　“分成两队，我和典韦各守一边，其他人用纸符和弩弓支援，注意给我们加防加血。”

　　“明白！”

　　这时，城门不远处的兵营里也传来了一阵阵的打斗声，两只穿云火箭厉啸着腾空而起，红色的光芒十分的显眼，恐怕城里的人也都会看见了吧，不过这已经不要紧了，因为刚才的敌袭锣声已经被敲响了，很快，敌军的支援就会上来了，现在就看谁的速度更快！

　　不过，有准备的铁军肯定是比守城的援军来的更快，从城外冲进来的重步兵很快就占据了城门内侧的街道，然后在街道上设置了拒马，列阵以待。

　　另一部分则上到城楼上，在宋虎峰和典韦的带领下，逐渐的将守军向后压去，渐渐将双方争夺的战场推进到比较窄的阶梯处，这么一来守军反而要仰攻，攻击面也窄了很多，而铁军的重步兵却可以在阶梯的两边展开，利用手里的重弩杀伤进攻部队。

　　如此一来，虽然随后越来越多的守军增援到来，但是由于地形的关系，从城墙上很难攻下城门楼，只能从正面的街道想办法。

　　但是，据守街道的玩家却将巨弩架到了城门楼的内侧，对着街道方向，一旦有部队聚集，他们就疯狂的射击，尽力的阻挡守军的反扑。

　　双方纠缠了一会，天色渐渐的暗了下来，宋虎峰不由得有些焦急，频频的向外侧张望，城门下的街道上，双方的战斗已经进入白热化了，幸好自己重步兵防御能力够高，被典韦加成后的攻防效果出色，否则以三百人挡住数千敌军，真是不容易的事情，不过现在随着敌军的不断增加，却已经岌岌可危了。

　　正当宋虎峰焦虑不已的时候，城门外的方向终于传来了阵阵的闷雷声，宋虎峰松了口气，终于到了，真是千钧一发啊！

　　“援军到了，我们的骑兵到了，大家准备让开道路，让骑兵冲锋！”

　　“让开道路，让骑兵冲锋，踩死不赔钱啊！”

　　玩家们胡乱的大喊，加上越来越响的马蹄声，还有从地面上传来的震动，顿时让进攻的部队慌了，这要是给骑兵冲一下，真是要被踩死的！

　　于是，前面的士兵向退后，后面的士兵却不知内情，还在向前，顿时乱作了一团，城楼上的玩家们又是一阵乱射，接着，重步兵趁势脱离了战斗，向两侧的坡道退去，城门外，一股黑色的铁流正在滚滚而来。

　　看着骑兵势不可挡的样子，前面的士兵顿时吓得要尿了，拼命的转身向后挤，但是后面的士兵有不知情，还在向前冲，情急之下这些快要吓疯的士兵对自己的战友举起了手里的战刀！

　　城门口的敌军乱作了一团，骑兵趁机冲了过去，几乎是碾压一样，将堵在正门街道的上的守军直接就给踩成了肉泥，骑兵轰隆隆的继续向前冲去，宋虎峰匆匆的交代了一句。

　　然后拉着正在追杀逃跑敌军的典韦，赶紧上马追上了骑兵部队，直接向着县衙冲去。

　　不明所以的县令根本就没有在县衙，而是躲在自己的家里躲清闲，谁知道忽然听到敌袭的警报，等他慌慌张张的穿戴好了赶到县衙的时候，对面正好冲过来一队凶神恶煞的骑兵，怎么看都不像是自己的骑兵，这下子可好了，县令一看，立刻疯狂的冲下了马车，身手敏捷的连踢带打，让他的卫兵都扔了兵器跪在地上，然后自己也跪了，直接的投降了！

　　县令投降，意味着部队会失去战斗意志，如果建制还在，他们会接受县令的命令全部投降，当然，也可能不接受而继续的抵抗，不过长垣城里已经好久没有打过仗的老爷兵可没有那种尿性，县令下令投降，全城的抵抗顿时消失的一干二净，宋虎峰随即下令四门戒严，不到半个时辰，铁军以一场漂亮的偷袭成功的攻陷了长垣！

　　铁军再一次闪亮的回归了！


第0765章 庞元的无奈

　　庞元愣愣的看着面前的地图在发呆，情况正向着庞元最不愿意看到的方向发展。

　　原本毫无威胁性的刘岱，现在却忽然的变得危险了起来，原因在于他一夜之间长出了利齿，而这个利齿来自玩家！

　　庞元很头疼，刚刚证实曹操获得了一大批玩家势力的鼎立支持，平白的获得了数十万人口以及数万部队，还有海量的钱粮物资，这无疑给现在正努力扩张势力的曹操插上了翅膀，将来吕布可是会直接面对来自曹操的挑战的，曹操实力的突飞猛进无疑是对吕布和庞元的一个严峻的挑战。

　　没想到这个事情没过多久，铁军忽然有投向了刘岱，而且一出手就打在了自己的软肋上，这到底是怎么回事呢，为何玩家们忽然间都热衷于向原住民效忠了？

　　难道说铁军的背后也是外资势力在作怪么？作为一个热爱三国的狂热爱好者，庞元是绝对不允许有谁来破坏这个如今如此精彩的世界的，因此，凡是被标上了外资势力标签的势力，以及这些势力效忠的对象，都将是庞元的死地，从这一方面来说，庞元是跟方志文坚定的站在一起的。

　　吕布在房间内来回的走着，身上还带着一股女人的香气，刚才他也是被突如其来的消息给惊动，然后从温柔乡里跑出来的，几乎是下意识的，吕布就冲进了庞元的房间，幸好，庞元没有跟美女做什么不好的事情，而是正在为突发的情况而愁眉不展。

　　“怎么，复庆也没有好办法么？”

　　庞元叹了口气，摇了摇头道：“不是没有办法，而是现在不管怎么做，我们都会有捉襟见肘的情况，一南一北，跨度大、地域广、天气恶劣，而我们的机动战斗力太少，如果多两支骑兵还差不多，现在，不好办！”

　　吕布停下脚步：“要不将文远也调来，只要我并州铁骑倾力南下，我就不信中原还有谁是对手！”

　　庞元看了信心爆棚的吕布一眼，笑着摇头道：“那并州怎么办？并州周边一样的是群狼环视，一点也不比陈留的形势好，难道要舍弃并州么？”

　　吕布楞了一下，略微尴尬的笑了笑，在庞元面前，吕布发现自己越来越不会掩饰自己的本性了，倒是显得有些轻率和任性了。

　　“呵呵，倒也是啊，并州比陈留重要，至少现在是这样的。”

　　“不，并州一直都很重要，因为并州才是将军的根基，陈留只不过是一个战场，在中原彻底平静之前，陈留永远都只能是将军的战场，这一点切莫要混淆了。”

　　吕布见庞元说得郑重其事，不由得也肃然点头，用心的将这事记在了心里，虽然他现在还不大明白庞元为何如此的看重这点，但是既然庞元这么认真，吕布是很愿意相信这点的，事实证明，庞元几乎没有在战略上出错。

　　“呵呵，还是说说我们眼前的困局吧，还真是一场困局啊！”

　　庞元伸手捏着鼻梁山根，语气里透着一些无奈的疲惫。

　　吕布有心帮忙，只是无能为力，所以也只好静静的看着庞元，只能精神上的支持了。

　　“将军，现在长垣的失守对我们来说损失不大，但是长垣的失守会带来两个严重的问题，第一个，就是周围的诸侯们会因此而发现我们外强中干的事实，趁着我们扩张实力青黄不接的当口猛攻我们，由于我们机动战力差的缘故，会被敌人充分的利用，形成四面受敌处处开花的情况。”

　　庞元缓缓的说着，吕布的眉头也渐渐的皱了起来，庞元又伸出第二根手指：“第二点危机，正是有第一点延伸出来的，因为我们新得陈留和梁国，本来就有些人心不稳的情况，若是我们被周围的诸侯们四面围攻，显得左右支绌的时候，这些原本就不大稳定的人心，很可能会被我们的敌人充分的利用起来，从而从内部将我们搅乱，若真是如此，可就回天乏术了。”

　　吕布的眉头皱的更紧了，英俊的脸上泛着一股骇人的煞气：“哼，既有群狼环伺，我们就去将之一一屠灭，就算是将中原打成废墟又如何，也让他们知道挑衅我们的后果，大不了就是鱼死网破罢了！”

　　“说得好！我们现在就是要抱着这种鱼死网破的心态，才能破解开当前的危险局面，这个时候，我们必须以玉石俱焚的决心，以及一场无可争议的大胜来回应周围的觊觎者，让他们知道，惹了我们的下场是什么。”

　　庞元的声音铿锵有力，眼眸中精芒闪烁。

　　吕布大喜，觉得自己还是不错的，能够把握住事情的要点，不知不觉中，吕布对庞元的信赖已经建立了起来。

　　“那么，我们应该立刻回师猛击长垣，给入侵长垣的部队一个惨痛的教训！”

　　“不，恰恰相反，我们不去长垣，那里太远了，如果我们哪里起火就奔向哪里，就中了敌人的圈套，绝对不能跟着敌人的步调走，必须走出我们的步调，然后将敌人的行动纳入到我们的步调中来。”

　　庞元信心十足的说道，手指无意识的在地图上滑动着，吕布的眼睛紧紧的盯着庞元的手指，一直到它停了下来，在庞元的手指尖上，指着的位置是己氏，济阴郡？！

　　“济阴郡？刘岱？”

　　“正是，铁军虽然是异人的部队，但是他们已经确认了所属，乃是属于刘岱的辖下，既然如此，我们就有了攻打刘岱的借口，铁军能去陈留掳人攻城，那我们也能到济阴郡去攻城抢人，他们能打下一座城池，我们就能搬空两座乃至更多的城池，看看谁先受不住！”

　　庞元说话的时候，有很重的齿音，听起来散发着狠绝凌厉的味道，让吕布发现，原来温文尔雅的庞元也是有着狠戾的一面的。

　　“好！既然如此，我们立刻挥军北上虞县！”

　　庞元笑了笑，身上的煞气顿时消失不见：“不急，我们先要将人口调整一下，既然准备大打了，我们也不能放任自己辖下的人口被敌军掳劫，因此，请将军下令将砀县、鄢县、蒙县、虞县等等边境地区的小城人口，都向中部地区集结，我们也学学平北将军集中发展的做法，将我们的人口集中在核心地区，至于粮食问题，现在还不突出，再说这里的城市可耕地的面积都不小，就算有缺口，应该也不会太大，到时候再想办法向外界购买吧，实在不行去抢也行，现在先想方设法的保住我们的胜利果实，人口才是重中之重。”

　　吕布恍然，原来还有这一招，吕布对方志文热衷于掳劫人口可是深有感触的，不过吕布确实没有好好的体会和研究过方志文的集中发展策略，现在看来，集中发展的最大好处就是便于防御，减少了常备兵力的数量。

　　当然，这里面还有更多的好处，吕布一时半会是想不到的，而庞元是能够想到但是却没有尝试过城市管理和政治统筹，所以还不能够深刻的体会集中发展的好处和弊端，但是至少庞元明白，就现在来说，集中发展模式就是解决目前困境的最好办法。

　　“明白了，就请复庆行文，我这就加印下达，此事必须尽快实行，眼看着天气越来越冷，若是动作慢了或者会有更大的困难和不测，另外，我军的行动也必须加快了。”

　　庞元又叹了口气，有着天文技能的庞元又怎么会不清楚吕布的顾虑，事实上，庞元已经能够隐约的测算到，未来一段时间的天气状况都会比较恶劣，但是现在陈留和梁国的情况却不容耽搁，必须冒着天气继续恶化的风险，尽快的实施新的策略，以摆脱目前的危机。

　　“是啊，必须尽快实施，所以我打算出动部队，帮助民众转移，另外各地的驻军也应该一体行动，争取在三到五天时间里，完成这次搬迁任务，我军的主力机动部队，北上虞县，一方面协助虞县的民众向雍阳转移，另一方面，我们争取在五天内拿下济阴的己氏城，剩下的届时看天气情况再说吧，我唯一担心的是这么高强度的连续奔波作战，部队能不能顶得住？”

　　吕布咧嘴一笑，信心十足的说道：“这点复庆尽管放心，就算是爬，我的部队也能爬上己氏的城头再休息，哈哈……”

　　吕布豪迈的笑声感染了庞元，庞元也终于放下心里的种种担忧，露出了一丝笑意。

　　当天，似乎是受到了长垣城失陷的刺激，整个陈留和梁国都躁动了起来，各地的驻军和居民都被动员了起来，冒着大雪小雪，大家开始忙碌的收拾行装，虽然很多人都不愿意离开自己的家园，但是在官府夸张的宣传了长垣被攻破，所有的居民都被抓去做了奴隶的消息之后，绝大部分的中原百姓都是胆小的，于是，在这个大雪纷飞的日子里，大搬迁的行动开始了。

　　没等周边的诸侯们反应过来，原本边境附近的城池就已经人去城空，变成了一座座的鬼城一样的所在，尽管这些城池一夜之间变成了不设防的所在，但是这种诡异的举动却让周围的诸侯们疑心大起，正在加紧核实消息的时候，吕布却轻兵直进，轻松的取下了济阴的己氏城，这才让周围的诸侯恍悟，吕布这么折腾到底是要干什么。


第0766章 大雪

　　庞元的计划受阻了，因为大雪，大雪不停的下，直到将路面完全的填塞，将失修的房屋彻底压垮。

　　吕布拿下己氏城之后，撤离这里的居民成了一个大问题，而这个问题直接导致的后果就是吕布的攻击行动被迟滞了，这一迟滞，道路被大雪阻塞，吕布的攻击再也难以发动了，而且就算勉强能够继续向前攻击，得手之后还是会面临撤离居民十分困难的尴尬局面。

　　于是，本来的一盘好棋，却被天降大雪给破坏了，庞元甚至觉得，这事就是智脑在有意跟自己做对！

　　方志文也是这么认为的，这事应该跟智脑有很深的关系，为何这边外资才开始在游戏中搞风搞雨，那边就全国范围内的天降大雪，这实在是未曾有过的严重事情，就算是三年前的北方大雪，也没有这么严重。

　　因为那是在北方，每年都会下大雪的，所以北方的民众是有所准备的，就算损失无法避免，但是也没有严重到活不下去的程度。

　　但是这次的大雪范围一直到荆州南部，江东地区也罕见的遭遇了暴雪的袭击，要知道，这些地方可是很难得会有一次大雪的，但是现在大雪降下来了，于是，灾难来了！

　　房屋倒塌，让贫穷的百姓流离失所，原本就贫穷难以对抗天灾的百姓现在面临着灭顶之灾，官府不是不想救助，问题是道路都给阻塞了，救助的效率是非常低下的。

　　但是为了能够对抗这次的天灾，各地的官府还是很尽心的努力着，现在已经不再是那个腐朽的刘汉时代了，如今各地诸侯都在励精图治，对于自己辖下的百姓，各个诸侯都是十分重视的，至于玩家的领地里，那就更加的重视了，在玩家眼里，人口是活动的钱袋子，怎么能让人口总受损失呢！

　　因此，所有的官方势力都开动了起来，终止了一切的对外战争，开始出动军队救助灾民，打开粮仓喂饱这些一无所有的民众才是当务之急，总的来说，各地官府的工作还是很尽心的，甚至在长江以南地区，还出现了大量的山越因为受灾无法生存，而下山投降官府的事情，这也算是一个意外之喜。

　　方志文这些天也在忙着处理雪灾的事情，幸好，方志文的集中发展战略再次发挥了效力，由于方志文地盘上的居民集中，城市的开发度高，所以房屋受损的情况是很轻微的，整个雪灾受损最严重的是实际上是畜牧业，所以，方志文的地盘上现在都忙着运输草料以及冻死的牲畜。

　　至于弊端自然是野外的道路成问题，像中原这些地方，由于人口分散，对道路的维护和复通是很有优势的，而在密云，漫长的道路疏通就成了问题，特别是在大雪连绵的时节，好不容易疏通的道路，可能一夜之间又再次的中断了。

　　道路的断绝对各个城市之间的物资往来造成了巨大的影响，密云的城市之间互补性很强，如此一来，如果长期的道路不通就会对城市的发展和居民的生活造成很大的不便，因此在密云的甄姜、李雪音、田丰、荀彧和田畴都在焦头烂额的忙着这个事情，而方志文则也在为掖县到当利的道路发愁。

　　“大人，今天通向当利的道路又断了，就算是异人在帮忙输送后勤物资，但是这也是杯水车薪啊，异人本身虽然不受天象的影响，但是他们的战马不可能不受影响啊！”

　　徐庶也是很头疼，这突如其来的大雪让整个的战略战术都完了，事实上，徐庶也是算到了天象的变化，但是却没有想到会这么严重。

　　方志文摇头苦笑：“我也没有办法啊！我又不能让大雪停下来，不过现在好像真的停下来了！”

　　徐庶翻了个白眼：“现在停了有什么用，好不容易打通的道路一晚上又会被堵上，我们的后勤部队行动跟蜗牛一样，幸好掖县的民众都转移走了，否则现在饿都饿死了！”

　　方志文似乎被徐庶的话唤醒了什么想法，微微的有些走神，徐庶好奇的看着方志文支着下巴沉思的样子。

　　“想到了！你说曲成在这种情况下会如何？他们的粮草足够么？军械足够么？”

　　徐庶眼睛亮了亮：“大人是说应该趁着这个机会加强对曲成的进攻？可是我们自己的粮草都跟不上来，等等……曲成近海！”

　　方志文有些遗憾的摇了摇头：“听说海边已经结冰了，所以近海的优势没有了，但是少量的补充还是可行的，特别是如果动员异人们通过海上进行补充，应该能基本上满足战斗的需要，另外，这场战斗我们完全不必参与，让玩家去打就是了，这样一来，后勤基本上不成问题，相反，曲成城内到底储存了多少的储备才是关键。”

　　徐庶摊了摊手：“这个史阿那边也没有详细的报告，根据夫人和雪音姐的分析，曲成应该有相当丰富的粮食储备，毕竟是他们经营的核心城市，相对而言，其实现在攻陷招远的可能性更大。”

　　“我猜现在招远城下肯定打得热闹的很，这些异人的后勤能力和对战斗的热情都远超我们的想像，所以我们就不用替他们担心了，我担心的是曲成不能落在他们的手里，那里有大量的人口和粮草物资，这个一定要掌握在我们手里，至少人口必须掌握在我们的手里。”

　　方志文略微有些凝重的说道，徐庶也明白方志文在担心什么，点点头道：

　　“属下明白了，大人是在担心，那些异人会不会来曲成跟我们争的，或者他们还不想那么快就跟我们开战吧，特别是在这种天气情况下！”

　　“还是小心点，正是因为这种天气，我才担心这些异人会对我们动手，因为只有在这种极端的天气情况下，他们才占据了一点优势，如果不好好的利用一下，岂不是很浪费？”

　　徐庶皱了皱眉，仔细的思索起这个情况的可能性，这时香香从外面一阵风似得跑了进来。

　　“哥哥，我来了！我好想你啊！”

　　“咦！”方志文的脸上满脸的惊喜，看着妹妹稚嫩的面孔，方志文就有些纠结，自己越来越老，妹子却完全没有见长大，这就是玩家的优势啊！

　　“你怎么来了？怎么不在家里陪着昭蓉，这种天气，邮驿马车还能通达么？”

　　香香三步并作两步蹦到方志文身边，也不顾一身的凉气，很自然的抱着哥哥的一条手臂，撒娇的歪着脑袋靠在哥哥的肩膀上，笑嘻嘻的说道：“昭蓉姐姐好的很，每天都还能练枪，甄姜姐姐和雪音姐又忙得不见人影，小毅整天都缠着小宁，没人理我，我就来找哥哥了！”

　　对于这话，方志文是不信的，肯定是香香又觉得在密云闷了，所以溜了出来玩，方志文正想说什么，忽然看到房间外面一角女孩的毛皮裘衣，不由得心里一惊。

　　“香香，你不是拐了谁你跟你一起来吧，多危险啊！”

　　“呵呵，一点都不危险，怎么方大人也会担心我的安危么？”门后边缓缓转出来的却是白馨予，白馨予一身素雅大方的打扮，挽起的发髻上只有一个简单的可爱的木质发饰，配上她娇媚中带着英气的面容，再加上她欣长的身材，真是好一个北方佳丽。

　　方志文扭头看了香香一眼，香香调皮的吐了吐舌头，显然，香香其实是跟白馨予结伴而来的。

　　不过，白馨予在这个时候忽然出现在这里，又是什么目的呢？

　　“白会长，久违了，请坐！”方志文拱手一礼，客气的招呼道。

　　徐庶也拱手为礼，白馨予赶紧的一一回礼。

　　“打扰两位了，小女子此来……”

　　“等一下，白会长可不要自称小女子，听着别扭。”

　　“那该自称什么，妾身么？嘻嘻……好吧，我这次来是有些紧要事情的。”

　　看着方志文笑嘻嘻的神色，白馨予还是决定不开方志文的玩笑，这家伙皮太厚，倒时候倒霉的肯定是自己。

　　“哦，白会长请说！”

　　“那你能不能不要总是叫我白会长呢，太生分了，就跟着雪音叫我馨予行不？”

　　方志文嘿嘿的笑了笑，这个小小的圈套他不在乎，吃下去就是了。

　　“那么馨予，说说是什么事吧？”

　　“嘻嘻，好。想必志文你也知道，我在那个圈子里的消息还是很灵通的，因此，我收到了一些不大好的风声，本来是告诉雪音的，雪音现在忙得不行，就拜托我直接过来当面告诉你，以引起你的重视！”

　　白馨予先说了一下这事的背景，以及消息的来源，并且小小的卖了个关子，主要还是希望方志文能够足够的重视这个事情。

　　方志文好奇的看了一眼白馨予，又跟徐庶对视了一眼，忽然开口问道：“莫非跟在招远的异人势力有关，是不是他们想要对我们动手了？”

　　白馨予的眼睛忽地瞪得大大的，有些不可思议的看向方志文，难道是李雪音事先写了信给方志文！？不该呀，如果那样的话，何必还要郑重其事的拜托自己走这么一趟呢！

　　香香也惊讶的看向哥哥，不过眼神里更多的是骄傲，然后用力的抱着哥哥的手臂，脸上红红的笑面如花！


第0767章 逼退

　　“你怎么知道的？莫非是雪音告诉你了？”

　　方志文呵呵一笑，摆了摆手道：“没有，我刚才正跟元直讨论异人是否会主动攻击我们，正好你们两就来了，只不过是个巧合而已。”

　　白馨予松了口气，还好，这位不是未卜先知的神仙，不然压力会很大的！

　　“其实也不是很肯定，但是有这样的风声，似乎东莱联军想借助现在联军的大好势头，把握住天气的有利变化，在适当的时机适当的地点进行一次攻击，以便取得对曲成的主动性，甚至进一步反攻掖县、当利，当然，这仅仅是一种传闻，我们也无法确定这种传闻的可信程度，又或者这仅仅是曲成异人势力故意散播的谣言之类的也说不定。”

　　白馨予将自己得到的消息原原本本的说了出来，只是她的说法中对这个消息的真实性毫无保证，仅仅是一个可能性，但是，这个可能性在军事上是不可能被忽略的，因此，李雪音才郑重的请她走了一趟青州。

　　“哥哥，我觉得这个可能性相当大，即使这一开始仅仅是谣言，但是在衡量了此事的得失和可行性之后，东莱联军未必就不会采纳这种谣言！”

　　方志文惊讶的看向香香，随即恍然：“你们推演了这种可能性？根据呢？”

　　“夜袭，大雪之夜的时候进行夜袭，这个时候我军的骑兵威力发挥不出来，只能被动的以步兵阵迎战，在充分的抹消我军的兵种优势之后，借助天气的因素隐蔽接敌，然后再次抹消我们的远程优势，剩下的战斗，很可能打成拼人数的情况，这么一来，敌军占优了。”

　　方志文沉吟不语，白馨予则略显紧张的注视着方志文，徐庶则插嘴问道：

　　“那么他们会避开营地战，而是选择野外的战斗，野外的战斗选择有两个方向，一个是掖县到当利，一个是掖县到曲成，由于我军暂时没有大规模进军曲成的想法，他们应该是在掖县到当利之间设伏。还有一个可能，就是他们攻击掖县到曲成之间的异人部队，诱使我军增援，但是这种做法会让我们有一些思想准备，不如直接在掖县到当利之间设伏来的突然。”

　　香香钦佩的看了徐庶一眼，只是这么短暂的时间里，徐庶就将香香的作战研究室的成果给推测了出来。

　　“嗯，就是这两种可能性最大，当然，还有一种可能性，就是突袭掖县，或者也可以考虑两者并行，或者三者并行，他们的军队数量上，或者有全力一击的可能性！”

　　徐庶低头想了想，摇头道：“不会，肯定不会三者并行，因为赌性太大，若是我们这边的异人部队能够及时回援，或者在归途进行截击，就有可能彻底击溃东莱联军，如果按照开始的战役和战略构想，这种赌胜负的形式显然不是最优选择。”

　　“可是，异人的赌性是很重的！”

　　“你忘了他们是联军，联军的意思是有很多种想法，所以这种风险最大的做法肯定是很难通过决策的，不过，我们也可以因应这种可能性做一些准备。至于两者并行的可能性是非常大的，我最看好的是先伏击掖县到当利的辎重部队，然后再伏击援兵，同时准备突击当利！”

　　“当利？”

　　“对，当利，如果当利有失，我军必然不能在掖县据守，必须回击当利或者继续向西退却，这么一来，曲成自然就落到了他们手中，掖县也不攻自破，更重要的是，掖县里面除了军队什么都没有，他们攻陷掖县没有意义，相比起当利来，掖县就是个鸡肋，而攻击当利正好可以避实击虚。在对阵大人与对阵武安将军之间选择，我想他们肯定会选择武安将军的。”

　　香香眼睛一亮，频频的点头，头上的金步摇剧烈的晃动着，看上去很活泼。

　　白馨予舒了口气，既然能够想到对方的行动，那么接下来一定就有了应对的办法，白馨予心里的不安也渐渐的消散，脸上露出了淡淡的笑容。

　　不过徐庶的表情却相反，反而更加的凝重了，方志文的神情也很严肃，并且眼神死死的盯在地图上，良久都没有出声，这种沉凝的气氛开始慢慢的影响两个女性的心情，刚刚有些轻松一点的两人，又不自觉的将心提了起来。

　　徐庶看了看方志文，也是皱眉沉思，半晌终于叹了口气道：“大人，我们可以赌对方的失误么？”

　　“你觉得呢？”

　　“这……”

　　“哥哥，什么意思啊？不要打哑谜！”香香着急的问道，白馨予也紧紧的盯着方志文，期待能够得到解答，此刻她已经完全忘记了，自己似乎是个外人。

　　方志文并没有对白馨予的在场说什么，徐庶自然也不会提这个茬，人家白姑娘千里迢迢的给方志文送来重要的消息，现在有怎么好意思说让人家回避一下，自己在商量军事秘密呢？

　　当然，方志文其实不是为了这个，而是方志文并不觉得这个事情有什么秘密可言，现在讨论的只是一个战术可能性，以及可能进行的战略调整，即使真的泄露了，问题也不大，何况方志文也未必没有试试白馨予的想法。

　　“哪有什么哑谜，元直的意思是这个局面根本就无解，因为我们的骑兵无法发挥威力，根本就很难跟东莱联军的突袭抗衡，除非我们能够充分的利用我们预先有所准备的这一优势，然后利用巧妙的布置来迷惑和诱导敌军，使其在军事行动中形成误判，最后我们借助这样一个不大确定的机会，来击败敌军！”

　　“这不是很好么，哥哥为何认为不行呢？”香香诧异的问道，在她看来，战争就是在比谁的失误更少，而一个优秀的军师，一方面能够减少自己的失误，另一方面却能够增加敌人的失误，而徐庶无疑是一个优秀的军师，这么说来，应该胜算很大啊，但是从哥哥的语气和徐庶的表情上看来，似乎两人都不看好后果呢！？

　　方志文笑呵呵的揉了揉香香的脑袋，和声道：“这一点都不好，军事战争的前提在于我比对方拥有更大的胜算，或者在基本面相同的情况下，来比拼对战场的掌控和调度，但是，如果我军明显的处于被动和不利的时候，那么我们就应该尽量的避免战斗，直到我们找到方法，将这个被动和不利的局面扭转之后，才适合进行战斗。”

　　“可是，我们明明有更强的战场调度和掌控能力啊！徐庶不是很厉害的么！”

　　徐庶闻言心里一喜，不过脸上却相当的尴尬，自己还没有逆天到能够直接的改变双方力量的对比，这真是惭愧啊，愧对了大小姐的信赖和期待。

　　“大小姐，这个……我的能力也不足以改变整个战场的力量对比啊！大雪的影响太大了，再加上悬殊的兵力和后勤上的差异，我们必须冒更多的风险来赌对方出错，在没有大的失误出现的情况下，我军的败率是相当高的，这种风险冒得有些不值得。”

　　香香看向方志文，方志文肯定的点了点头，香香有些不服的撅了撅嘴，想不到，战无不胜的平北将军也会有被玩家逼退的一天啊！白馨予惊讶的看着方志文，但是方志文的脸上并无颓色，仍然是一如既往的风轻云淡。

　　白馨予想了想，也不知道应该怎么安慰方志文，只好随意的问了一句：“那我们是要放弃曲成，甚至掖县么？”

　　“对，放弃，掖县和曲成本来就不是我们的，何况掖县现在已经被我们搬空了呢，只是曲成有些可惜，不过一时半会东莱联军怕是也不能拿下曲成的。”

　　方志文笑着说道，不过眼神里却闪烁着一丝寒芒，白馨予敏锐的注意到了方志文这一刻散发出来的强横气势，不由得微微有些目眩。

　　“大人，我们不能主动的退走，而是必须接受一次败仗！”

　　香香不解的看向徐庶，白馨予则是看向方志文，希望方志文来解释这个不得不败的含义。

　　“嗯，这个不难理解，不过是在大义上占据一个有利的地位，不能让异人们说是我们破坏了他们反对外族势力的斗争，另一方面，也给我们将来的行动留下一个余味，必要的时候我们可以再用这个事情来做文章。”

　　香香和白馨予都恍然的点头。

　　方志文转向徐庶，也不避讳白馨予在场，直接下达了命令：“就按照这个方法安排吧，斥候和侦骑尽量的放远一点，但是不要跟对方接触，用一批合适的辎重来做饵，押送部队用卫队，民夫什么的在当利雇佣异人。”

　　徐庶了然的点头，眼神却不自觉的瞄了瞄白馨予，白馨予正皱着眉头不知道想什么，眼神却定定的看着方志文。

　　方志文对这一切似乎毫无所觉，扭头看着香香道：“你还没有告诉我，你们是怎么来的呢，不是道路都被大雪封了么？”

　　“嘻嘻，这个还是有办法的嘛，只不过多转了几个地方罢了。”

　　白馨予似乎想明白了什么，笑着接口道：“花钱就是了，很难么！呵呵。”

　　方志文一愣，随即呵呵的笑了起来，确实，有钱能使鬼推磨，何况是大雪阻路这种小事，那么想必大雪也当不住东莱联军的脚步吧。


第0768章 好大雪

　　雪越下越大，别说步行了，就是战马在这么深的积雪中也很难行走了，白天的时候，已经是万径人踪灭了！但是，这一切都阻挡不了广大玩家向往大自然，向往自由的心情，走不了还能滑！

　　于是，滑雪板这种毫无技术含量的东西出现了，玩家中会木工的生活职业玩家又大赚了一票，与原住民不同，玩家稍加训练就可以滑雪了，原住民则比较困难一些。

　　于是在雪原上，一个个的玩家们穿林海、过雪原，玩得不亦乐乎，而原住民多数只能小心翼翼的在雪地上挪蹭。

　　到了夜里，连向往大自然的玩家们也不见了，因为这种天气之下，就是不畏风雪想要出城打猎，野外恐怕也没有野怪出没了。

　　当利与掖县之间的直道边上，一个挺大的营盘就扎在雪地中，这是一支辎重部队，运送的是大量的粮草和消耗品，这些物资装了五百多辆高轮车，由两千骑兵进行护送。

　　扎营的时候，装载器械的马车在外，粮草车在内，然后才是民夫和护兵的营地，护兵们将地面厚厚的积雪铲到营地周边，垒砌出一圈半人多高的矮墙，加上大车的阻挡，足以抗拒骑兵的冲击。

　　然后他们在铲掉了积雪的地面上搭建帐幕，点起了一个个的火堆，与漫天的大雪与严寒对抗！

　　夜已深，营地内除了巡逻的士兵，只有摇曳的火堆和呼呼的北风。

　　忽然，东南方向的夜空中升起了数支耀眼的火箭，虽然距离很远，但是在呼呼的北风中，却似乎能够听到那火箭上绑着竹哨尖利的啸叫声。

　　“敌袭！敌袭！各就各位！”

　　“民夫着装，持盾，小心保护自己！”

　　“骑兵领武器，携带重弩和弓箭，箭矢两袋！”

　　事实上，这支护卫骑兵就是方志文的卫队，由黄忠和甄翔率领，由于这支卫队伍长都是将领，因此，战马和武器都被伍长收进了包裹，在这种环境下，战马在外面是很容易冻伤的，至于驮马，这些所谓的民夫都是玩家，专业的玩家运输队，所以根本就不必担心。

　　另一边，在距离这处野外营地五里之外，一队队的人影排成一条条的长龙，在明亮的雪地上仿佛一条条的虫子，实在是太显眼了，而且，那些警戒哨很阴险，都是一身白衣，在雪地上不动根本就看不出来，这些经验丰富的斥候在大草原上都经历过现在这种环境，因此隐蔽得很好。

　　当他们弄清楚这些来偷袭的部队数量之后，才不紧不慢的发出了报警信号，然后四散溜走了。

　　玩家们确实有办法，白天的时间，他们不是在玩，而是在训练滑雪，包括自己部队将士们也进行了训练，也不要求他们立刻就能学会滑雪，但是至少能够保持平衡，然后大家排好队，用一根绳子一拉，就可以顺利的在雪地上快速前进了。

　　想出这个办法的家伙脑袋绝对好用，有了这个办法，他们击败方志文的想法就有了能够实现的可能性，而不再是停留在脑海中的幻想了。

　　“整队，快点整队，他们的援军可能正在赶来！抓紧时间！”

　　玩家们很快就突进到了营地的周围，不过看着安静的营地，这些前来奔袭的玩家们还是有些发怵，这可是大名鼎鼎的方志文的部队啊！真的已经被自己给围住了么？

　　“四面围攻，冲！”

　　玩家们用了一个很新颖的战术，那就是散兵线，而且带头的都是玩家，利用血长防高的特点，企图打乱敌军的防御，然后在一拥而上。

　　但是他们实在是低估了对手的能耐！

　　“以什为单位，集火射击！”黄忠撇了撇嘴，下达了射击的命令，四百步的距离，已经可以让重弩进行精准射击了！

　　“咻咻……！”

　　“嗤嗤！”

　　“呃！”

　　“靠！这么远……”

　　防守部队的精准射击让这些突击的玩家吃足了苦头，别看你血长，血再长也怕要害攻击，眼珠子上钉上一支弩箭，还能像夏侯惇一样活蹦乱跳的那种运气，在游戏里是不可能的。

　　“尼玛，这不科学！呃……”

　　一名脑门上被贯穿了一支弩箭的玩家不敢置信的倒了下去，化作一团白光，暗淡的雪原上，一蓬蓬的光芒此起彼伏，进攻的玩家指挥官直抽凉气，事实上空气确实很凉很凛冽。

　　“吹号，全面进攻，只能用人海了，不然让他们这么精准的射下去，损失太大，主意用盾阵和纸符！”

　　“知道了！”

　　“呜～！呜～呜！”

　　“杀～！”

　　低沉的号角响起，一阵震撼人心的喊杀声掩盖了战场上的左右声音，带着排山倒海的气势，向夜色中的营垒冲去！

　　“展开巨弩，准备火箭，万一攻击受阻，直接用火箭放火，那些粮草不要了，绝对不能留给方志文。”

　　“是！”

　　黄忠伸头看了看敌军的攻势，从这个方向上看，参与进攻的人数大概三四千，也就是说参与攻击的总人数大概一万五左右，加上后面的预备队，估计最多三万人，黄忠暗暗的心服，徐庶的预测就是三到四万人之间，因为再大的数量不好组织，反而降低了效率。

　　黄忠低声的下达了齐射和使用群伤技能的命令！

　　“轰！轰！”

　　一连串的爆炸声和技能的闪光给敌军造成不少的伤害，接着又是连绵的箭雨，现在攻击方的距离已经近了，所以守军全部开始用弓箭射击，攻击的速度顿时提高几倍，密集的箭雨顿时让攻击方陷入了困境！

　　“用火箭！”

　　“蹦！蹦！……”

　　一支支巨大的弩箭，在头部缠上了浸了火油的布条，然后被点燃之后腾空飞向敌阵的马车，马车上的篷布顿时被点燃，有些靠后的粮草车也被点燃了，这下子麻烦了，黄忠和甄翔根本就分不出人手去救火，而且着火的方向主要在外侧，怎么救呢？

　　黄忠向着东侧看了看，似乎在看援兵到了什么地方，然后下令集结突围，既然辎重已经不保了，黄忠和甄翔再留在这里也没有意义了。

　　黄忠迅速的集合成了一个阵型，然后一马当先的冲了出来，战马虽然跑不起来，但是慢慢的走是没有问题的，至少这个速度比人步行的要快，至于进攻的玩家，是不可能穿着滑雪板战斗的。

　　黄忠面前根本就无一合之将，再加上黄忠为了尽快的破围不断的用出武将技，别说阻挡了，连接近黄忠都很困难，而黄忠身后的将士们则在甄翔的指挥下集火射击，迅速的打破了敌军的围困，打开了一条通路。

　　“好强！不要硬挡，散开到两侧，其他方向的部队上滑雪板，尽快的赶到他们的前面去，骚扰和迟滞他们，不需要歼灭，只需要迟滞！”

　　“是！”

　　很快，黄忠就发现了敌军的企图，他们绕过自己的两侧，用滑雪板的速度确实比战马快，而且，黄忠是不敢离开直道的，一旦离开直道，复杂的路面环境被大雪掩盖，很可能会导致严重的后果，若是失去了战马再被围上的话就麻烦了。

　　因此黄忠只好保持着严谨的阵型，缓缓的沿着直道向东前进，而攻击的玩家们就像一群马蜂一样，围着自己的猎物追逐攻击，不过，马蜂想要杀人确实不容易，参与攻击的玩家们悲催的发现，自己虽然成功的焚毁了敌军的粮草，甚至在压着敌军攻击，但是不时倒地的都是自己的战友，而对方则巧妙的进行着轮换，根本就不曾倒下一人，这实在是太让人无力了。

　　另一边，从掖县出发赶来援助的高顺部，以及一大票的玩家部队，根本就不像是去救火救急的，倒像是出来铲雪的，他们在严密的保护之下，将直道上的积雪铲到两侧，打通了直道的之后才缓缓的向前推进，然后再停下来，摆好阵势，继续的铲雪。

　　这让远程奔袭而来的东莱联军的玩家部队很无语，这可怎么打援呢，虽然敌军的这种做法十分的被动，但是不得不说，这种办法自己真的不敢强攻，只能远远的用巨弩和投石机进行打击。

　　但是，方志文此刻也在阵中，巨弩后投石机大打击确实不好防御，但是却可以反击，在方志文的指挥之下，精准的反击让攻击的玩家部队心惊胆颤，这边自己才一射出巨弩，头顶上就会出现一片碎石和用投石机抛射的坠箭，有时候甚至才刚刚展开器械就遭到了打击，真不知道他们是怎么进行战场观察的。

　　其实进行战场观察的是数只夜枭，既然金鹰嫩驯养，夜枭自然也是可以驯养的。

　　方志文的打法很无赖，也很无奈，如果不是大雪阻路，方志文骑兵绝对能将周围的是三四万玩家部队轻松的扫灭，但是现在却只能这么像蜗牛一样的缓缓移动，还不得不承受对方的远程打击，幸好方志文坐镇，不然被玩家使用召唤卡之后进行远程打击，肯定会对部队造成重大的伤害。

　　方志文很郁闷，对面的玩家将领更郁闷，看来盛名之下无虚士，方志文的盛名可真不是假的，尽管自己这边占据了天时地利的优势，但是却偏偏无法将优势化作胜势，虽然从另外一处战场传来了伏击辎重成功的消息，但是想要取得进一步的战果却是难上加难！


第0769章 首败的影响

　　“呼～！幸好我们的战役目标已经达成，这个方志文可真是难搞啊！”

　　“呵呵，可不是么，名将可不是说着玩的！”

　　“这次我们能够利用天时地利完城战役目标，应该能逼方志文退后，只要我们拿下曲成，迅速的进行整合和建设，就可以沿曲成、招远一线建立防线，然后采用多点开战的办法，进攻掖县、青岛、高密、挺县、即墨，到时候就算方志文能打，也不可能有三头六臂吧，呵呵。”

　　“希望吧！”

　　“怎么，信心不足啊？看看我们东莱联军的势头，你应该觉得有信心才对啊！”

　　“信心是从胜利中生长出来的，而不是从脑袋里生长出来。”

　　“哼！你就是个悲观派啊，好了，命令大家向前一点去预设远程武器阵地，反正他们不会离开直道的，你说他们为何非要将道路上的积雪铲除呢？”

　　“为了防止我们截断他们的退路，同时也希望我们去截断，一旦我们的部队敢于踏上直道，立马就会遭到敌军骑兵的惨烈打击！”

　　“呵呵，我们会这么笨么？”

　　“所以我们拿他们也没有办法，若不是有厚厚的积雪保护我们，我们早就被灭了！”

　　“切！”

　　针对玩家的变化，方志文这边也积极的作出应对，你能预设阵地，我就能一一的将之拔除，因为咱的射程远远超过你！

　　于是这在这样略显热闹但是并不激烈的对抗中，方志文与黄忠的部队汇合了，这下子玩家们彻底没有办法了，方志文后退的道路是畅通的，玩家部队也不敢上去阻挡，也挡不住，只好眼睁睁的看着方志文将辎重部队接应回去，转身回城了。

　　玩家们不死心的一路夹道跟随，直到看到掖县的大门轰然关闭，七八万的玩家部队愣是没敢上去冲城，最后大家无趣的趁着夜色撤退了。

　　虽然最后的战果有些尴尬，但是东莱联军还是能够说取得了战役的胜利，并且这个战例告诉大家，只要一天这厚厚积雪不消，方志文的后勤线就会陷入随时被打击的境地，现在参与曲成围攻的玩家部队，则随时都会有断绝后勤的危险。

　　无奈之下，方志文下达了放弃围攻曲成的命令，将所有的部队都收缩回掖县，并且每天派出部队以及发布任务，耗费大量的人力物力去维持到当利的一百多里的道路的畅通。

　　而东莱联军则在方志文下达撤军的命令之后，在论坛上大肆宣扬自己的战绩，声称东莱联军已经具备与了方志文部队正面抗衡的实力，不久之后，东莱联军将彻底击溃飞龙会，然后从多个方向，联合城阳郡的联军一起向方志文和孔融的地盘发动攻势。

　　飞龙会也趁机跳出来，说是愿意加入东莱联军，与东莱联军一起，向原住民势力发起挑战，当然，这个请求被再度拒绝了。

　　“老张，这飞龙会还真是不死心啊，这个时候还要煽风点火，企图掀起原住民和玩家之间的矛盾。”

　　“哼，但是不得不说，他们在某种程度上成功了，这伙笨蛋居然要全面与方志文开战，真是愚不可及！”

　　“是啊，从最简严峻的天气变化上可以推测，智脑似乎对战争的烈度有所保留，所以通过这种方式来阻止战争的大规模升级，偏偏这个时候这些联军居然跳出来顶风作案，呵呵，不知道会遭到什么样的严重后果。”

　　“我说老赵，你也别说风凉话了，能不能进一步的影响这个什么东莱联军，以及正在组建的城阳联军？”

　　“很难，这些人多是比较激进的玩家，所以很难理解我们适度游戏的说法，甚至在某种程度上，他们做的跟飞龙会做得没什么区别，这就是现实啊，有时确实让人寒心！”

　　“看来，在舆论上面我们还要加大力度，特别是要将适度游戏和新世界的理论推广开来，提倡与原住民的融合，占领舆论阵地实在是太重要了，我们在这方面似乎有些落后了。”

　　“呵呵，这不奇怪，那些传媒有钱就能收买，外国的家伙挥舞着绿票子那些媒体还不两眼发绿，不过，他们能收买我们也能收买，这事现在做也不迟，玩家都不是笨蛋！”

　　“便宜了那些传媒媒体！”

　　“便宜不了，到时候一起算帐就是了！”

　　“你这么说不是将人家朝国外赶？”

　　“就是要赶出去啊，让他们祸害外国人去！”

　　“呵呵……”

　　东莱联军和城阳联军的叫嚣，也促成了孔融军事集团的加速成型，现在是敌人的刀子已经举起来了，北海和齐国、乐安的玩家势力自然有了紧迫感，原本还不情不愿的玩家势力终于明白，就算没有了原住民的威胁，也还有来自身边的玩家的威胁，不抱团的话迟早是个死。

　　但是现在已经没有了玩家互相抱团的条件，现在他们只有一个办法，那就是紧紧的团结在孔融的周围，才能跟四面八方的觊觎者对抗。

　　玩家们的眼里只看到了东莱和城阳联军，他们似乎都有意无意的忽略了泰山的黄巾军和北边的袁绍，而方志文和徐庶却是不会忽略这两只饿狼的。

　　“……这次战役的结果延伸就是如此，这就是失败带来的连锁反应，虽然我们并没有遭受重大的损失，但是在战略上来说，我们确实是输了一阵，曲成的丢失不但让我们错失了不少人口和资源，更重要的是，丢失了以往建立起来的战无不胜的神话！”

　　徐庶站在地图前面淡淡的说着，语气里没有什么不满或者愤怒，但是他的话却让下面坐着的众将有些惭愧，这次的会议不但有方志文的将领，还有孔融的文武将官，甚至还有不少的玩家行会的代表，这还是这些代表第一次出席这种层次的军事会议。

　　他们对这个年轻的军师很感兴趣，可惜的是，开会的时候并没有介绍这个人的身份，但是这人能够在上面进行战役总结，并讲解未来的战略部署，这人肯定是一个不简单的家伙，不知道是不是什么历史名人呢？

　　方志文听着徐庶的讲话，并没有发表意见，只是轻轻的捏着下巴思索着，徐庶看了方志文一眼，微微的翘了翘嘴角继续说道：

　　“但是，我们并不需要那种神话，战争并非是什么奇谋妙计，而是实打实的实力碰撞，一次两次的失败，或者一次两次的胜利都不能说明什么，唯有最后双方实力的对比，才是最真实的东西。因此，大家不必沮丧，更不必觉得没有了信心，我们这次的失败，是因为兵种结构单一，兵力不足，以及对天气变化的应变能力不足造成的，因此，我们必须针对以上的缺陷加以整改，这点接下来各部会有针对性的措施，今天暂且就不讨论了。”

　　底下的将领们小声的议论了几句，就收起声音，仰头继续看向徐庶，徐庶身子向旁边让了让，将整个地图给显露了出来，然后用手里的木棒指着地图上很明显的几个红色的巨大箭头道：

　　“各位可能已经注意到了，这张地图上不但有东莱联军的可能进攻方向，还有城阳联军的进攻方向，更有黄巾军和袁绍部队可能的进攻方向。我们不得不承认，这次失败带来的最严峻的可能性，就是我背后这幅地图上所展现出来的情况。”

　　徐庶的话让下面的与会者不少人都变了脸色，特别是孔融那边的将官和玩家的代表，如果真是出现这样局面，北海三郡恐怕有不保的可能性啊！除非方志文大举调兵南下。

　　徐庶停顿了一会，看着下面议论纷纷的众人，特别是孔融的那些部下，等大家逐渐的安静下来之后，徐庶再次开口。

　　“不过，这只是最坏的情况，那么最可能出现的情况和我们的应对措施呢？首先，我们会派出使者与袁绍沟通，袁绍的注意力在冀州和中原方向，而且，袁绍的地盘上现在暴雪成灾，他也没有能力南顾，因此，北边乐安和齐国只要谨慎防御就可以，袁绍见无机可趁自然就没有了动手的欲望。”

　　“呼～！”

　　徐庶笑了笑，将木棒向下移动了一点，继续说道：

　　“再看黄巾军，黄巾军家底子薄，这次的暴雪中黄巾军是重灾区，而且泰山原本的权力结构正在调整，张梁的到任让黄巾军暂时的失去了战斗的能力，或者说进攻的能力，他们内部重新回复和谐状态还需要时间，因此，黄巾军这一路也不必太过担心。”

　　“接下来，我们看看城阳郡联军这一路，城阳郡联军曾经遭到我们的反复打击，所以本身的实力并不强，特别是攻坚的能力，因此，我们只要坚守城池，并且以其人之道还治其人之身，反过来用小股部队骚扰其侧后，在这种天气条件下，城阳郡的攻势有等于无。”

　　“最后，就剩下了东莱联军这最强的一路，事实上，东莱联军的作战能力和统合水平我们还是充分认可的，但是，他们似乎忘记了一件重要的事情，那就是东海的海面可是我们的，诸位请看，曲成、黄县、牟平、烟台、东牟、威海、威山、荣城、昌阳、浮山、海阳等等，这么多的城市都在海岸百里之内，我水军可以随时进行攻击，在这种情况下，东莱联军宣称要弄什么四面楚歌，在我看来，那就是个笑话！”

　　“呵呵……”


第0770章 飞龙会的覆灭

　　在大家的笑声中，原本心里的那些压抑和担忧都悄然的消失不见，剩下的则是战胜敌人的满满信心。

　　徐庶略带矜持的笑着，用木棒在地图上敲了敲：“用我家主公的话来说，就是肥猪拱门来了，大家想想如何分配战利品，以及如何计算功勋吧！”

　　“呵呵……”

　　“还真是肥猪拱门啊，他们不将兵力投送出来，我们还不好去掏他们的老巢呢！”

　　“就是，这回要大赚了！”

　　“各位，请各位将不必要的担心放下，只要坚决的执行我们的布置和计划，胜利一定是属于我们的！”

　　“没问题，方大人尽管下令！”

　　“同意！”

　　“顶！”

　　“呵呵，顶你妹哦！支持！”

　　徐庶微微的一躬，转身走了下去，方志文站起来走到大家面前，虚按了按手掌示意大家安静下来。

　　“各位，刚才元直的介绍想必大家都明白了，这次的失败固然给敌人创造了一个机会，但是也同时给我们创造了一个机会，一个收复东莱甚至城阳的机会，但是我们的优先目标是东莱郡。”

　　方志文声音不大，但是语气里却充满的必胜的信念和不容置疑的坚决，另外，他有意透露出来的元直两字，也将在座的玩家代表们给镇住了！

　　‘元直’？不会是徐庶吧！这家伙怎么会跑到方志文手下去了，这他么还要不要人活了！

　　方志文满意的看着下面那些人的敬服和惊讶的眼神，继续道：“不过，这场战事我们还有充分的准备时间，东莱联军拿下飞龙会至少还要几天，之后的整合也需要时间，因此大家也不着急，回去做些针对雪地行军战斗的训练，另外，请务必对这次会议的内容保守秘密。这次会议到此为止，在战役正式开始前，会再召集大家的，散会吧！”

　　看着三三两两告辞而去的玩家代表和孔融的将官，徐庶走到方志文身边低声的问道：“大人，异人的保密承诺实在是堪忧啊！”

　　“呵呵，就是故意让他们去散发消息的，你想想是不是这个道理？”

　　徐庶眼睛一转，明白了方志文的想法，不由得有些好笑，方志文这是在利用虚虚实实的办法，来混淆对方的视听，让敌军无法判断方志文的真实打算，如果他们继续进攻，则方志文可能会真的实施海上偷袭，如果他们分兵防御，那么进攻的力量就成了送菜的，如果他们干脆不进攻了，那么城阳郡的异人势力就倒霉了！

　　不管怎么说，方志文都是扔了一个麻烦的烫手山芋给东莱联军，看看他们会如何应对，然后方志文才好作出针对性的部署，更重要的是，方志文需要时间针对现在这种极端的气候进行训练，否则总是被动的被人利用天气逼宫，那可不是什么好现象。

　　徐庶虽然明白了，但是黄忠、高顺可是不明白的，都用期待的眼神看向徐庶，甄翔直接溜到徐庶身边，谗着脸悄声道：“副参谋……呃，参军事大人，说说，说说啊！”

　　徐庶恶劣的笑了笑：“不可说，天机不可泄露哦！”

　　说罢，笑着跑了，甄翔纠结了，徐庶这么一说，将他们向方志文打问的道路也给堵死了，既然是军事秘密，瞎打听可是不行的。

　　方志文看着三人面面相觑的纠结神情，开心的笑着，香香则挂在方志文的肩膀上撒娇，虽然没有开口，但是意图已经很明确了。

　　“呵呵，走吧，进去烤饼吃，我再慢慢的跟你们说。”

　　方志文这边忙着开会总结的时候，东莱联军正在趁势对招远和曲成发动攻势，现在他们必须要把握时间，如果天气持续晴好，说不定方志文会杀一个回马枪，或者干脆直接反过来袭断自己的后勤，那可就成了笑话了，好不容易打下来的威名就完蛋了。

　　不过，东莱联军的威名确实是有用的，不用说别的，一日之间，来曲成和招远参战的零散玩家就增加了数倍，这让攻城的东莱联军的气势更盛！

　　相反，城里的玩家部队则士气低迷，一方面固然是越来越多的玩家相信了论坛上的说法，飞龙会确实就是一个外族的代言人，若是自己的身份被爆了，就尼玛麻烦了，估计现实中都会被人真人PK，所以战意自然也就越发的低迷。

　　另一方面，城内的民众和民兵，以及部队的将士，都在长期的战斗中处于士气萎靡的状态，而且过度的征兵在民众中积累了大量的不满，而这种不满逐渐的反映在消极战斗中，从而让士气进一步的下降。

　　最后，非常致命的一点是，飞龙会储备的大量粮草和战争器械已经消耗的差不多了，但是补充却完全没有，不知道为何，购买粮草和器械的渠道几乎完全断绝了，再说，这种天气想要运也运不进来啊！

　　而这些严峻的情况很快就被传出了城外，城外的东莱联军更是气焰高炙，攻城的热情一浪高过一浪。

　　十二月九日，招远城破，无处可逃的飞龙会守军准备在城破之后再跟东莱联军打巷战，谁知道部队的士气在城破的时候直接崩溃了，无法控制的部队几乎都当即投降了，剩下的玩家立刻成了靶子，所谓的巷战成了一个笑话，最后的结果就是所有飞龙会的玩家都被翻老鼠一样的翻出来加以绞杀！

　　飞龙会这时的名声实在是太臭了，唯一比较遗憾的是，东莱联军和飞龙会是统一阵营的，所以没有大爆和降十级的惩罚。

　　招远的失陷对孤军坚守的曲成来说无疑是一个沉重的打击，而且这个消息是无法隐瞒的，现在论坛上都是招远城破之后追杀老鼠的录像，这个可是做不了假的。

　　招远城破的第二天，原本围攻招远的部队就集结到了曲成附近，准备对曲成完成最后一击，不过，在战前会议上，大家探讨的更多却是从某个渠道流传出来的，关于徐庶在平寿会议上的大破四面楚歌的论述。

　　“尼玛，这徐庶什么时候跑去给方志文打工了，这不科学！”

　　“去哦，这个时候说这个有屁用，还是想想如何才能应付方志文的水军突袭吧，现在咱么可是重兵在外，一个不小心，老巢就被抄了！”

　　“抄就抄，他来抄我们的，我们就去抄他们的，看看谁先撑不住？”

　　“二逼，当然是我们先撑不住，人家还有偌大的幽州做后盾，我们有什么！？”

　　“那怎么办，难道回家防守去？到时候怕是处处防守处处皆弱，不是摆明了让人家来各个击破么？”

　　“要不我们干脆收缩防御吧，说不定还能顶住！”

　　“我擦，顶得了多久啊？久守必失，而且我们不用耕种了么？”

　　“这他么惨了，是谁提出来要全面进攻北海的，尼玛没长脑子么？”

　　“好了，现在说这个也迟了，但是事情也未必像各位想像的那么不堪，如果将我们逼急了，肯定是个鱼死网破的局面，虽然我们会失败，但是也肯定能够将北海乃至齐国、乐安都打残，甚至还能最终引来黄巾军和袁绍军的参战，这肯定也不是方志文希望看到的结局，各位有没有想一想，为何方志文要故意将这事给透露出来，还将徐庶的身份给爆出来？”

　　“这……这事是故意的么？”

　　“我看是故意的，不然也不会让玩家参与这么重要的会议了！”

　　“就是，应该是故意的，目的就是为了让我们内讧吧！”

　　“不止，方志文是个军人，但是他也是个政治家，所以他故意透露出这个消息以及徐庶的存在，就是为了打消我们不切实际的想法，希望我们能够认清事实，不要作出过分的事情，到时候战争失控，完全失败是肯定会是我们！”

　　“说得好，应该就是这个意思，搞政治的就是不一样啊！高！”

　　“没错，想要生存就要先抱着舍命的信念，我们可以高声喊打，但是却不一定要真的打，关键的关键就是我们的联军不能消弱，应该继续加强，同时，也要尽力提高防御能力，提高生产能力，从这个角度上看，方志文让我们看清了自己的不足，也打消了我们不切实际的想法，冷却了我们过热的头脑。”

　　“对啊！若是方志文不弄这么一出，我们在打下曲成之后，可能会认为已经天下无敌了吧，呵呵！”

　　“嗯，看来我们的基础还很薄弱呢，赵伯阳说得对，我们想要真正的成为大汉诸侯的一员，要走的路还长着呢，不能静下心来从根子上夯实我们的基础，覆灭也只在旦夕之间啊！”

　　“没错，我也赞成！”

　　“各位，说了半天就是该怎么做啊？”

　　“简单，全力拿下曲成，尽快的转入战后调整，然后摆出进攻的势头，以主动防御的姿态面对方志文的攻势，至于沿海的城市，要做好被攻陷一两个的心里准备，同时，将部队逐渐的集中在剩下的城市中防御，并对北海的城市进行报复性的打击，我想，方志文还没有下定决心与我们血战到底。”

　　“那城阳郡呢？”

　　“管他们呢！”


第0771章 战争的味道

　　大雪下下停停，严重的雪灾几乎覆盖了整个大汉，但是根据从北方，阴山以北以及漠北和大鲜卑山以北传回的消息，却称这些地方没有大雪，这简直就是智脑赤果果的欺负人，方志文对此也是苦笑不已。

　　方志文上次故意将自己企图从海上偷袭东莱联军腹背的消息泄露出去，确实如东莱联军会议上的猜测一致，方志文的目的恰恰是不想大打，虽然方志文的海军突袭计划是完全可行的，但是在严寒的冬季，不管是作战还是后勤运输都是个很成问题的事情。

　　所以方志文的根本目的在于迟滞东莱联军的行动，待到天气好转之后，双方就攻守异势了，现在东莱联军的谨慎，恰好掉进了方志文的陷阱中，所以，有时候聪明人更容易上当。

　　当然，现在这种天气方志文不是不能打，而是代价更大一些，不用说别的，光是雇佣玩家来帮忙运送物资就要额外的多花很多银子，如果能将战斗推迟到天气转好之后进行，自然就能将这些额外的支出给省下来。

　　至于东莱联军的玩家们推测的方志文害怕将北海打残的事情，方志文从来都没有担心过，打残了就打残了，北海又不是方志文的地盘，北海三郡的大部分地盘，都是玩家的，方志文一点都不心疼。

　　相反，如果青州真的打残了，方志文倒是安心了，至少青州不可能在翻出什么浪花了，而方志文在那天会议上提出的攻打东莱和城阳的说法，并非是虚假的，而是真的想要进行一次收割行动，东莱和城阳联军的壮大，显示这两个郡的玩家势力已经相当肥了，再不收割可能会成为祸患。

　　最近在掖县周围，还有在青岛周围的山地上，都能看到方志文的军队在大肆的活动，当然，他们不是在进行什么战争，而是在雪地上冒着大雪围猎野怪，或者进行行军训练，其目的自然是要尽快的让部队适应这种恶劣的气候环境，从而扭转特殊气象条件下对战玩家部队的劣势。

　　虽然原住民部队对滑雪和雪橇之类的接受程度要比玩家慢得多，但是也不是完全不能接受，在经过数天的训练之后，已经基本上能够实现快速的部署和移动，只是战斗方面还是有不少的问题，不过玩家在这种环境下战斗时，战力其实也是大大的打了折扣的，从这点上来说，双方不过是半斤八两罢了。

　　方志文这边在磨刀霍霍，北海三郡的其他部队也大张旗鼓的进行雪地行军和战斗训练，整个北海三郡的范围内，都弥漫着一股子战争的味道，让身处其中的玩家们，都不由得在心里滋生出一股期待和兴奋的感觉。

　　这种气氛很快的就蔓延到了城阳郡和东莱郡，原本叫嚣着要四面开花的黄巾阵营玩家和两郡的联军，现在出奇的沉默起来。

　　曲成在三天前被东莱郡联军攻陷，飞龙会的玩家被屠得干干净净，飞龙会的内部也出现了大规模的退会潮，最后飞龙会从一个顶级行会，一直降到了三级行会，成员不到五百人，这算是东莱联军的巨大胜利吧，加上东莱联军在掖县一战中成功的迫退方志文的部队，东莱联军的风头一时无两。

　　面对方志文加紧备战的挑衅，东莱联军也不能沉默，一方面他们在曲成方向部署强军，另一方面，东莱联军更是分兵南下长广和即墨，分别对挺县和青岛形成军事压力，以应对方志文的军事准备。

　　双方在青州磨刀霍霍的时候，南皮，袁绍府邸中。

　　温暖的房间内弥漫着一股淡淡的檀香，案台边上香炉中一丝青烟袅袅生气，然后飘渺的消失在空中，仔细观察的话，会从云烟聚散中感悟到一丝神秘的气韵，仿佛来自幽冥的低语和暗示。

　　四角的火盆将室内烘的如同暖春，给人一种懒洋洋的感觉，袁绍低头看着手里的情报汇总，不时的侧头在台面的地图上比对着，刚强的剑眉不时的蹙起又放下，脸上的表情很丰富。

　　良久，袁绍才抬起头，看了看左右两侧的两位谋士，想了想，还是先向许攸开口问道：“子远，青州的局势会不会大打？我们是不是能够趁机南下，拿下乐安和齐国，甚至是北海？”

　　“呵呵，本初说笑了，若是如此，本初不怕方志文跟你急？”许攸捏着山羊胡子冷笑了一下，嘴角微微的一瞥，似乎对袁绍的想法很是不屑一顾。

　　“有什么好怕的，那时他已经失败了，我怕他作甚？”

　　“就算退一万步来说，方志文真的被东莱的异人缠住，然后本初你顺利地拿下乐安、齐国，乃至于北海，方志文届时不得不退回青岛苟延残喘，但是本初可要弄清楚了，现在限制方志文战力的因素是天气，而方志文的根基根本就不在青州，一旦天气好转，方志文从海上获得了大量的补给，而本初的部队却从清河口一直要分布到北海郡，处处防御处处都是漏洞，再加上方志文军队强悍的战力，不说最后是胜是败，只要方志文在背后鼓动韩馥和黄巾贼动手，恐怕到时候重蹈方志文在青州失败覆辙的就是我们了吧！”

　　许攸淡淡的话语让袁绍背后直冒冷汗，别看现在袁绍形势一片大好，但是周边都是饿狼一样的觊觎者，一个不小心，随时都会有颠覆的可能性，袁绍不由得对自己的轻率想法感到惭愧，不过看了看许攸那略显得意的神情，袁绍还是将本来想要承认自己错误的话给咽了回去，一旁的逄纪偷偷的注视着袁绍的脸色，心里幸灾乐祸的笑着。

　　“主公，子远所言甚是，不过，作为一种预案和思路，我们也不妨推算一下南下的可能性，只要不将方志文激怒，适当的沾些便宜的话，想必方志文也没有功夫跟我们大闹，何况，子远所说的是方志文在极端情况下不得不与我们全面开战的情况。事实上，我们完全可以用步步紧逼、缓缓蚕食的办法，在不激起全面对抗的情况下，实现主公的一些设想。”

　　袁绍闻言大慰，笑眯眯的抚着胡须点头不已，许攸鄙视的看了逄纪一眼，这典型的是投主上所好，完全不是出于对长远利益通盘思考后的结论，从表面上看，这种做法在某种程度上确实是可以得逞的，特别是现在方志文的精力主要放在东莱郡的异人身上时，袁绍趁机在北边占点便宜未必就不行。

　　但是一旦这事做了，将来必定会遭到方志文的报复，方志文这个人从来都不是一个肯吃亏的主，更重要的是，本来袁绍现在的重点是中原方向的济北和鲁郡，以及重点防御韩馥和张角，甚至在某种程度上应该向韩馥适当的进攻。

　　而逄纪的说法和袁绍的想法极其短视，这个时候去贪一些小便宜，又得罪强悍的方志文，绝对是因小失大的蠢事，这两人还一脸得意的笑来笑去，真是笑死人了！

　　“呵呵，本初觉得元图的话可行？”

　　“嗯，方志文此刻全部的精力都放在南边，而且他在青州的部队本来就不多，元图此策确实是可行的，莫非子远觉得不可？”

　　“当然不可，而且这是极其愚蠢的选择，我甚至怀疑元图的用心到底何在了？”

　　“你！……”逄纪一脸通红，怒视着许攸，许攸这话可是实在太恶毒了，这不是在映射逄纪居心不良么？逄纪最终还是忍住了，心里默默的告诫自己‘不争是争’。

　　袁绍的脸色顿时僵住了，一脸的尴尬，说起来，逄纪不过是顺着自己的意思发挥，现在许攸这么说，简直是赤裸裸的打脸啊！但是，袁绍偏偏还不能说什么，一股子恶气只能憋在心里。

　　“此话怎讲！”就算袁绍再能控制自己的情绪，此刻的语气里也难免流露出一丝厌恶，逄纪大喜，许攸也不以为意，本来他的目的就是要吸引袁绍的注意力，调动袁绍的情绪，利用控制袁绍情绪上的急剧转折，来彰显自己的能力。

　　“本初现在的战略重心何在？应该是中原积极进取，冀州主动防御吧？现在为了贪图些许蝇头小利就去得罪另一个强大的敌人，方志文这人何曾吃过亏，难道本初现在占了他便宜，等他腾出手来的时候，他就不会找回来么？与其如此，为何不将这份心思用在韩馥或者鲍信、刘岱身上，以我看来，若是要蚕食，就应该首先去蚕食这几个家伙的地盘，而不是孔融的地盘，一个是现在的敌人，一个是现在盟友，本初你到底怎么想呢？”

　　袁绍愣住了，张了张嘴巴却不知道说什么好，半晌，幽幽的叹了口气：“子远说得对，是我思虑不周啊！”

　　“主公，都是属下考虑不周，与主公何干？不过属下也是处于一片赤诚，绝无半分他想，要说，也只是属下的能力有限，不及子远多矣，请主公责罚！”

　　袁绍楞了一下，展颜哈哈一笑：“元图何须如此，我自是信得过元图的，既然知道不如，就多多向子远请教吧，哈哈……”

　　许攸翻了翻眼睛，有些无奈的摇了摇头，却没有继续说什么的欲望了。


第0772章 四面楚歌和重点攻击

　　谁也没有想到，在剑拔弩张的青州第一个动手的会是李元志，更没有想到动手的目标是即墨南边一点的不其城，东莱联军之所以驻扎在即墨而不是在距离青岛更近的不其，原因是还需要防备西边的壮武城。

　　而李元志选择攻击不其，让东莱联军很尴尬，去支援吧又怕被壮武的部队攻击即墨，不取支援吧不其未必能够顶得住李元志的攻击，如果不抵抗直接放弃不其，又显得十分没有面子。当初还在论坛上鼓吹什么四面楚歌战术，现在可好了，不但被对方首先发起攻势，更恶心的是，首战不打就撤退，这不是自扇耳光么！

　　有心要联系城阳郡的联军攻击李元志的后路，奈何李元志的后路都在海边，一个不小心，攻击李元志后路的部队就会被李元志配合水军给直接的灭了，若是那样的话，不但丢面子，更是丢了两郡联军的合作基础。

　　因此，从这一点上看，李元志攻击不其真的是妙不可言，顿时将东莱郡的玩家置于一个十分尴尬的地位。

　　李元志不着急，虽然开始的时候李元志是隐蔽突袭的，但是在第一次攻城不果的情况下，李元志立刻在不其不远的地方建造了营寨，打算长期的对峙了。

　　李元志的突袭失败也是预料中的事情，现在双方都是磨刀霍霍，又岂能不加强警惕，何况玩家的活动是不分白天黑夜的，所以，在这种情况下李元志失败才是应有之义，成功的话倒是个奇迹了。

　　而且，李元志能不能一举拿下不其城其实不重要，李元志攻击不其就是一招开局的试手，是要看看对手如何来应对，如果对手一个应对失误就有可能被徐庶抓住机会拿下一个丰硕的战果。

　　李元志在不其城下建立营地之后，大批的玩家开始通过青岛向不其进发，有些人是去参加这场战事的，一些人则是接受了谢淑雯的任务，去运送补给的。很快在青岛到不其的这段路上就热闹了起来，即使天气还不是很稳定，但是道路却基本上越来越畅通，走的人多了，道路自然就好走了。

　　东莱联军紧急商讨之后，决定从各个非一线城市抽调部队去协助不其的防守，当然，海边的城市不能抽调，而不其的战略就是坚守，然后从长广抽调了一支机动部队南下，协助不其的防御，同时也是希望利用这支机动力量打击李元志的部队。

　　另一方面，城阳郡联军的部队向高密和壮武两个方向集结，一方面向北海郡施加压力，另一方面则是准备在适当的时候，直接展开进攻来牵制北海郡的玩家，以及支持方志文的行动。

　　方志文这边的应对也很迅速，将孙邵派往高密，武安国驻守壮武，高顺驻守掖县，方志文和黄忠则轻兵南下入驻挺县，并且从挺县方向向长广发起了攻击，徐庶的应对正是针对东莱联军的反应实行的。

　　东莱联军的处处兼顾的原则，露出了很多的破绽，最大的破绽就在长广，长广这个衔接南北的要地不但没有被加强，反而被调走了部队，这个时候，徐庶很自然的将攻击的目标转移到了长广。只要拿下长广，东莱联军的南北两个战线就被割断，而且南边的即墨和不其就成了整个战线的突出部，事实上稍微靠后一点的海阳城也处于方志文的陆海夹击之下，而一旦海阳有失，即墨和不其就彻底的成了一支孤军。

　　因此，长广是东莱联军不得不救的要害所在，徐庶剑指长广，就能轻易的调动东莱联军的整个战线，在东莱联军动起来之后，徐庶则可以再选择下一步的行动，是歼灭在外运动中的敌军有生力量，或者是攻陷失去了重兵防御的要点城市，这都是徐庶的权利了。

　　方志文的连连出手让东莱联军变得很被动，这个时候他们才发现，由于东莱联军的攻坚能力不足，整体战斗能力差的毛病，让东莱联军不敢向方志文的城池发动反击，而不能反击的结果就是不能有效的牵制方志文的进攻力量。

　　相反，方志文的进攻则牵制了东莱联军的力量，让东莱联军的攻击更加的乏力，这一加一减之间，迅速的让战争的天平向方志文那边倾斜了过去，在这个现实面前，联军内部的所有人才不得不承认，当初的那个什么四面楚歌的进攻计划就是一个天大的笑话。

　　另一方面，当时认为方志文不敢全面进攻东莱郡的想法也显得过于乐观和自以为是了，现在看来，当时方志文放出突袭沿海城市的真正目的，似乎就是为了给自己争取时间，重新的进行战略部署以及训练部队。

　　现在的现实是东莱联军不敢进攻，因为他们害怕进攻不果则会遭到被截断后路，或者被偷袭身后城市的结果，于是只能被动的防御，但是被动防御的结果却是处处漏风，到头来，似乎四面楚歌的是自己而不是方志文，这实在是个悲剧。

　　“怎么办？！长广到底救不救！大家总得有个意见吧，再拖延下去，说不定长广就丢了！”

　　“长广是肯定要救的，长广一失，海阳则危殆，海阳一失，则即墨和不其尽失！所以，长广不得不救，所以现在我们的问题是怎么救，而不是救不救。”

　　“明白了，那就说说该怎么救吧？其实也就是援兵从哪里来的问题吧，或者，还有围魏救赵的可能性？”

　　“不可能，在地图上，我们找不出比长广更重要的城市，除非我们能够直接攻击平寿，显然那是不可能的。”

　　“攻击胶东城行不行，那是个要害！”

　　“二货，那个跟攻击平寿有何不同，我们要如何穿过掖县、当利，就不怕被断成孤军？”

　　“呃！……”

　　“要不然，主动放弃不其，甚至是即墨，将防线退到长广、海阳一线如何？”

　　“这么一来，海阳必定成为对方海陆夹击的要害，战事会演变成为旷日持久的蚕食战，他们会一个个城市的慢慢推进过去，或者比起长广丢失后的大溃败，这算是一个比较好的选择。”

　　“屁！如果战事旷日持久，到了春天，方志文骑兵部队的战斗力被释放出来，我们东莱郡就变成了方志文的猎场，飘忽的骑兵部队想打哪里就打哪里，再配合上机动力超强的水军，我们就等着灭亡吧！”

　　“事实上，灭亡似乎本来就是可能性之一，当然，我们开会的目的就是要免除这种可能性，还有一个选择，那就是投降！”

　　“我去！决不投降，我丢不起那个脸！当初还说要攻打北海，我靠！”

　　“我也不投降，要投降早就投降了，我会战斗到底，不行就换个地方继续发展。”

　　这批黄巾阵营的玩家，都是比较坚定的造反派，是不大接受被原住民统治的玩家群体，因此投降的意见不是主流，即使是权宜之计大部分也不接受，大家其实都知道，一旦联军解散，大家的实力就会急剧的下降，然后被分化瓦解几乎是肯定的结果，看看原本青州西北三郡的玩家行会，现在更多意义上是快乐游戏行会，再也没有了争霸的那种气势了。

　　会议室暂时的陷入了冷场，窗户外面呼呼的北风正在卷起漫天的大雪，但是凛冽的寒意却不能渗透进沉闷的房间，只能在外面不甘的肆虐。

　　良久，终于有一个沉稳的声音打破了室内的冷场。

　　“既然大家都抱着这种想法，我想我们只能采取一个办法，那就是充分的利用现在的天气情况，不在乎一城一地的得失，狠狠的给方志文来个狠的，想要让方志文的爪子收回去，就只能让他感觉到充分的疼痛才行！”

　　“你的意思是，放弃全面防御，集中兵力与方志文进行一次决战？”

　　“对！决战胜利了，一切都好说，决战败了，我们就赶紧另谋出路，虽然这么做有些赌博的成分在其中，但是却总好过被方志文给温水煮青蛙了，我们不能自己骗自己，更不能存着侥幸的心理，我们必须承认，如果失去了现在的天气优势，失去了联军的优势，我们分散守城成功的可能性是微乎其微的。”

　　“这……似乎有些太过冒险了！”

　　“我倒是赞成的，一次大决战，如果能有效的消灭方志文的有生力量，我们就算是赢了，如果败了，我们只不过损失了部分军队，还有时间另谋出路，另外，我们也打下了名望，算是虽败犹荣。如果磨蹭下去，被方志文一个个的端了老巢，那么损失不但巨大，更重要的是失去了敢战的名声，那样的话行会连精神都没有了，还哪里会有存在的根基呢！？”

　　“说得好！我赞成打！”

　　“那就大打！草，谁怕谁啊！”

　　会议室的气氛不知不觉的热烈了起来，同时热起来的还有他们的血吧，心里怀着造反心态的人，其实血总是热的，虽然他们也逃不出功利的圈子，但是多多少少总是更喜欢去冒险、去拼一拼，也正是这些人的存在，才让这个游戏变得更加的多变和精彩了。


第0773章 长广会战

　　“大人请看，这是最新的军事态势，东莱联军已经主动的放弃了不其，并且将曲成、不其、即墨、黄县等地的机动力量向广平方向集结，属下认为他们企图发起长广会战，以一战定胜负。”

　　方志文捏着下巴看着地图深思，众将也都不出声，而是仔细的看着地图，香香则热切的看着哥哥，她很想知道，哥哥会不会选择这次热血沸腾的大会战。

　　“兵力的估算呢？”

　　“长广原有正规兵力六万，其中五万五千是步兵，从曲成、黄县方向过来的部队将近十二万，其中两万是骑兵，轻装枪骑兵，从不其方向过来的是两万步兵两万骑兵，合共四万，这些部队加起来有二十二万以上，这还没有计算流浪异人武将和游侠，以及民兵，如果算上的话，会超过三十万部队。”

　　徐庶慢慢的说着，语气里略微有一点点的激动，但是并不明显，倒是在座的将领们各个都有些面红耳赤了，就连一向稳重的高顺都眼露精芒，这可是让人热血沸腾的大会战啊！怎么能够让人沉静的下来。

　　方志文仍然捏着下巴思索着，少顷，方志文瞄了一眼徐庶，又看了看在下面有些蠢蠢欲动的孙邵，扭头笑着道：“长绪，你有什么看法。”

　　孙邵愣了一下，随即长跪而起，肃声道：“大人，属下觉得敌人想要做什么，我们没有必要去配合他们，他们越是想要决战，我们就越不应该与他们决战，恰恰相反，我们应该先挖掉他们的根！”

　　方志文与徐庶对视了一眼，徐庶鼓掌而笑：“长绪所见极是！因此，我们参谋部研究之后，认为应该充分的利用这个机会，拿下相对空虚的即墨、曲成、黄县等地，但是有一个问题，那就是如果东莱联军不予理会，强攻挺县，以挺县这样的二级镇，能否挡得住东莱三十万大军的攻击？”

　　孙邵怔了一下，这个问题确实很有可能，而且，挺县确实是很难挡住东莱联军的猛攻的，想到这里，孙邵不由得有些赫然，但是抬头看向方志文的时候，方志文却显得很平静，这种平静应该说是一种自信，孙邵不由得暗暗钦服。

　　“元直，这个守不守得住要打过才知道，如果能够用一个挺县换了曲成、黄县和即墨，一换三，大赚了啊！”

　　“呵呵……”

　　徐庶的眼神一亮，目光灼灼的看向方志文：“大人的意思是同意这个方案？”

　　“是的，我来坐镇挺县，北面的攻势交给高顺，南边的李元志负责，至于海上，让周泰和子鱼自行决定，我们要的是人口，是物资，不是地盘，因此地盘可以作为奖励品，让异人协助守挺县，只要步兵和弩兵，我就试试坚守不出，看看能守多少天。”

　　“主公，我跟你一起！”黄忠大声的表态。

　　甄翔想了想，也赶紧道：“我也一起！”

　　“呵呵，你当然要一起了，你可是我的卫将！元直呢？”

　　“我也留在挺县，属下也想看看大人是如何守这座小城的。”

　　“好，那么长绪，城阳郡方面都全部交给你来决断了，必要的时候也可以主动出击！”

　　“在下明白！”

　　方志文踌躇满志的扫视了一圈在座的将领，笑着说道：“那就这么决定，在长广进行一次会战，但是是防御战，同时，三面出击，行釜底抽薪之策！具体计划请元直尽快完成。”

　　“诺！”

　　“各位，大战在即，请各位都保护好自己的性命，胜败还能重来，性命可不好重来，我还等着庆功的时候与众位兄弟一起喝酒呢！”

　　“诺！”

　　“主公放心！”

　　随着东莱联军向长广方向增兵，原本在长广城外活动的方志文骑兵渐渐的收缩了回去，同时，北海郡的玩家部队也在向挺县方向集结，挺县的后勤线更是络绎不绝的各种车马，摆出了一副准备开始大会战的架势。

　　另一方面，李元志则进驻不其，将战线向即墨推进，企图牵制长广的东莱联军，但是东莱联军不为所动，仍然加快了向长广集结的步伐。

　　接着，高顺于十二月二十六日出兵掖县，向曲成推进，但是东莱两郡仍然不为所动，而是主动地向挺县推进，将方志文的小股侦骑都压缩回挺县，摆出了一副全力攻击挺县的架势。

　　其实东莱联军方面也很尴尬，方志文并没有在野外与东莱联军大会战的打算，而是摆明了坚守挺县然后趁机取下即墨和曲成，以一换二的买卖自然是做得过的。

　　而东莱联军本是想要有效杀伤方志文的有生力量，方志文的闭门不出让东莱联军毫无办法，这才知道方志文的无耻，他从来都不在乎名声，但是事实上他的名声高的很！

　　东莱联军如今是骑虎难下，总不能现在再将集结起来的军队重新送回曲成和即墨吧？这么来回的奔波有什么意思啊，再说，方志文接下来肯定又会将部队收缩回长广，主攻长广，如果东莱联军这么被调来调去，肯定是不行的。

　　于是，东莱联军只好硬着头皮猛攻挺县了，虽然方志文有着防御大师的名头，但是挺县不是高密，东莱联军也不是当年的城阳联军，更何况，现在还有召唤卡这种逆天的道具，说不定还真的能够攻下挺县呢，若是能够抓获或者击毙方志文，那个名声可就大了去了！

　　因此，强攻挺县虽然也是被逼无奈之举，但是还是有一战的可能性，当然了，这个可能性也是方志文和徐庶故意留给东莱联军的，若是方志文在挺县集结了数十万防御部队的话，东莱联军说不定就不攻挺县另找目标了。

　　十二月二十八日，眼看着就要过年了，东莱联军却终于开始发起了对挺县的全面进攻，数十万联军将挺县团团围住，打定了主意要吃下整个挺县，包括其中的六万部队。

　　挺县的六万守军包括方志文的一万两千部队，剩下的五万都是玩家的步兵和弩兵，然后就是数千的零散玩家，负责城内的远程打击，由于城外敌军的远程部队数量惊人，因此，挺县内的居民已经尽数撤离，所有的房屋都被征用了，方志文将远程部队编号之后，分散放置在城内，方志文亲自的计算过，然后将这些分散的部队用旗号统一指挥起来，以应对城外的敌军远程部队。

　　至于城墙上，则修建了不少的避难所，来躲避敌人的远程打击，原本设在城墙上的守城弩都被撤了，反正放在这里也是被敌军摧毁的对象，根本就发挥不出作用，还不如放到城里去进行抛射，方志文有射击专精，对于指挥射击自然是有把握的，何况城里还有黄忠在呢。

　　站在城头上，看着正在雪地上集结的攻城部队，方志文颇有些感慨，异人终于也强大到这种程度了，让自己不得不全力以赴的与之战斗，并且战斗的结果还不好预料，说不定有一天自己也会被异人追着跑了。

　　“元直，他们在投石机上装了滑板吧？”

　　“好像是，这么一来推进的速度会加快了，但是固定器械的时间会延长，总的来说应该不会有太大的影响。”

　　徐庶眯着眼睛看了一会，城头上风很大，徐庶有些担心西北边，那边敌军的攻击顺风，可能压力会比较大。

　　“优先打击远程么？大人！”

　　“是的，将步兵放近吧，我们去北城，他们肯定会将重点放在那边，这种优势都不会利用的话，我都有些怀疑他们的战斗能力了！呵呵。”

　　徐庶搓了搓有些冻僵的脸颊，看了看城外异人的动向，点了点头：“嗯，应该是西北边，这边的异人部队磨磨蹭蹭的，战意并不高昂，显然是佯攻的角色，但是远程部队的攻击是不会掺假的。”

　　“嗯，定远，东边就交给你了，注意头顶！”

　　“诺！”

　　城墙上不仅有方志文的将士，玩家的数量也不少，这些玩家被打乱了分散进部队中，他们的上官就是方志文的近卫队，也就是军官团的将领，这些玩家多是北海三郡中的行会派来的，来的时候就已经被告知，要抱着肯定会挂的思想准备，不过，补偿是很丰厚的。

　　虽然有了心里准备，但是看到城外铺天盖地的敌军，还有敌军有条不紊的进攻场面，大家的心里还是会不由自主的有些揣揣。

　　“我说，方志文不是号称防御大师么，难道挡不住城下这帮孙子？”

　　“这……双方力量差距大，而且城中的守军主要都是咱们这些玩家的，战力也有限啊！”

　　“为何要这样，难道缺军队不成，武安国的那些步兵也比咱们的强吧？”

　　“不知道，或许就是故意的，想要吸引对方来攻，这里就是个诱饵，或者是要打援，或者是有什么别的想法吧！”

　　“哦，这样啊！那我们不就是注定要被牺牲的一群悲剧人物！？”

　　“呵呵，不是来之前就知道了么？”

　　“呵呵，倒也是，不过现在想想，还是有些悲壮的感觉啊！胜利的时候，会有人烧纸给我们的吧？”

　　“哈哈……二逼！”

　　“不得大声喧哗，大家都看好地形，一会就进入避难所躲避远程武器的打击，等会出来的时候，就站在现在的位置，不要乱了，记住没有？”

　　“记住了！”

　　“呜呜……”

　　“敌军开始进攻了，各位进入避难所暂避，直到新的命令传达之前，都不能出来，擅自行动者斩！”

　　“诺！”

　　站在北门城楼上的方志文咧了咧嘴：“来了！命令远程部队准备，旗号手各就位，命令投石机北甲组上单石！”

　　“诺！”

　　方志文一扭头，看着徐庶笑道：“让他们见识见识我们的厉害吧！”

　　“呵呵，敢不从命！”


第0774章 硬仗

　　‘呼呼～呜～呜～’

　　大量的巨石巨弩从空中飞过的时候，带着撕裂空气的呼啸声，特别是站在高处的人，这种声音就在耳边回响，像是厉鬼的嚎叫。

　　‘砰、砰～轰～！’

　　这是巨石落下发出的巨大撞击声响，如果仔细听的话，还能听到一些乱糟糟的人声。

　　“赶快将碎石搬开，快！损坏的器械扔到一边去，将新的赶紧展开！”

　　“伤兵挪开，移到那边靠墙，那里安全，动作快。”

　　“灭火啊！用沙子，快点！将房屋推倒，别让火蔓延了！”

　　方志文不用转头去看，也知道城内正在进行损管，这些事情玩家做得比原住民更加的专业，所以说从幼儿园就开始的防火防灾教育还是卓有成效的。

　　方志文所在的北城门楼其实也是敌军远程武器的重点打击对象，但是，这里是游戏世界，不是现实世界，既然玩家能够将巨大的投石机塞进包裹里，那么城门楼的木石结构以及金色的瓦片也能抗住巨石的轰击，因此，有防御值颇高的屋顶遮挡，方志文以及徐庶，还有一票射击指挥官和传令兵的安全是有保证的。

　　“甲队按顺序装定射界！”

　　“第一组射高47，水平93！”

　　“第二组射高42，水平65！”

　　“第三组……”

　　方志文将每五台投石机划分为一个小组，北城这边一共八百多台投石机，分成了一百多个队，再分成三组进行轮射，方志文的背后有三十名射击指挥和配套的旗号传令兵，这些射击指挥将会按照方志文的要求计算出射击的数据，每一名负责管理六个射击小组，每一次发出两个装定的射界命令。

　　“甲队齐射准备！”

　　“准备完毕！”

　　“射击！”

　　“砰砰～”

　　密集的弹射声音响起，这回呼啸的空气撕裂声是向着外面飞去了，同样，城外的敌军也是分队进行射击的，于是，双方的投射物再次在空中交汇而过。

　　“轰轰～！”

　　方志文的眼神很好，清楚的看到又有数十台敌军的投石机被摧毁，连带着被砸死的敌军也不少，被巨石激起的碎雪和碎木漫天飞舞，看上去很是壮观。

　　“乙队按顺序装定射界！”

　　“第一组射高42，水平90！”

　　“第二组射高44，水平83！”

　　“第三组……”

　　“元直，很壮观吧？”

　　“呵呵，是很壮观，敌军的步兵出动了！”

　　“再不出动等我们击溃敌军的远程他们的步兵还在路上那损失就太大了，时机把握得还不错，不知道部队的指挥和属性如何，元直，注意记录他们使用了多少召唤卡，根据我们的统计，召唤卡流通的数量是很小的，但是这段时间见过的召唤卡数量已经有几十张了，还出现了七阶的召唤卡，这事有些怪！”

　　“不怪，不过是积累下来一起用罢了，估计今天还会出现十几张，明天可能就没有了。”

　　方志文扭头看了看徐庶淡定的样子，笑了笑道：“希望你是对的！齐射准备！”

　　“准备完毕！”

　　“射击！”

　　“砰砰～”

　　……

　　北城外的攻击阵地指挥所，其实也说不上是指挥所，不过是一个井欄，站在这里能够观察全局，负责指挥的玩家就将这里作为指挥所，他们这是欺负方志文的骑兵不敢出城，若是方志文在城外还有一支能够机动的部队，这种指挥所是极其危险的。

　　“我靠！城里的远程射击长眼睛了！怎么打得这么准，一轮就摧毁我们数十架投石机，照这么打下去，不用半天，我们的投石机就打光了。”

　　“这说明方志文就在这面城墙上！”

　　“他怎么知道我们会主攻这边的？”

　　“呵呵，你能想到利用顺风的优势，人家就想不到么？何况这城有多大啊，就算不知道，看到我们展开攻击部队之后也知道了。”

　　“这不科学啊！我们是顺风，所以才能在五百步之外攻击到城墙和城内的设施，但是他们的远程投射怎么会逆风射出五百步之外的？”

　　“你没研究过方志文的属性么？他有射击专精，而且级别很高，自然在射程上有这巨大的优势。”

　　“我靠！如果我们能有一张射击专精的召唤卡就好了，或者培养一个射击专精的指挥官也好啊！”

　　“召唤卡那种东西多难得，而且还只能使用一刻，至于培养射击指挥，我们不是正在培养么，不过这个特长是需要不断的战争来训练的，难度相当大，而且还要花时间去赚取功勋值，这两方面很难兼顾。”

　　“吗的，现在说这些也没用，还是看看步兵能不能攻上去吧，这些积雪太讨厌了，步兵的推进慢了很多，大型的器械也上不去。”

　　“呵呵，你怎么不说这些积雪也帮我们阻挡了方志文的骑兵，否则他们的弓骑兵出来，我们用什么来对抗那些射程超远的弓骑兵，知足吧！”

　　指挥所的人都安静了下来，将目光投向了正在推进的步兵团。

　　一个个顶着盾阵的步兵团正在雪地上缓慢但是坚定的推进着，地面有积雪，走起来自然是很艰难的，但是只要走过一次之后，这些积雪被踩实了之后，就好走多了。

　　不过踩实的积雪变成了冰，走向去却变得很滑，一不小心就会摔倒，参与进攻的将士们都在鞋子上绑了干草用来防滑，甚至还带着一小袋的泥土，洒在一路走过的冰面上。

　　这些细节方面，玩家们做得相当不错，也因此，在积雪阻挡的前进道路上，玩家部队进攻的还算是顺利，除了不时的会掉进被积雪覆盖的陷阱，整个进攻过程基本上没有出现大的失误。

　　“各位兄弟，加把劲，就快进入射程了，等会尽量的加速啊！”

　　“吼！”

　　“召唤卡可以使用了没有？”

　　“再等等，时间宝贵，一定要在进入射程之后使用！”

　　“重弩兵准备！最大射程抛射，注意方向！”

　　弩兵阵的第一排弩兵会根据面前的旗帜位置，来调整自己的射击方向，而他们身后的弩兵则会参照前面的士兵一起调整方向，而最终决定方向的，是弩兵射击指挥。

　　“齐射预备！放！”

　　“嗡嗡～！”

　　伴随着一阵低沉的嗡嗡声，一大片黑云忽地从城墙后面升起，向着三百步之外的敌军飞去，那个架势看上去很是惊人！

　　“集火射击！”

　　方志文的指挥很到位，直接将第一轮射击的近万支弩箭集中到了一个步兵方阵上，这一片黑云仿佛择人而噬的诡异妖魔，猛地在空中一拢，向着目标飞扑了下去。

　　被攻击的目标并不知道自己成为了攻击目标，只是觉得光线一暗，然后就是剧烈的撞击，仿佛一只巨大的苍蝇拍，狠狠的拍在了像是一只鬼祟蟑螂的步兵方阵上。

　　“轰！”

　　“啊～！”

　　“呃～”

　　集火射击确实是很变态的技能，这个技能将弩箭的穿透杀伤叠加上了重量的撞击杀伤，对付盾阵真的是很有效的攻击方法，只不过这个技能太稀有了，方志文属下那么多的弓骑兵和弓箭将领，居然没有一个人有这个技能，在市面的技能书更是从没有出现过，想必这种技能书肯定都是当宝贝了。

　　一轮攻击，几乎将这个两千人的步兵方阵彻底打残，他们已经没有继续前进的必要了，只好收缩起来，找到受伤的战友，然后慢慢的后撤。

　　而这仅仅是一个开始，方志文有条不紊的轮番指挥弩兵和投石机，将他的射击精通和射击技能发挥得淋漓尽致。

　　重弩兵的射界并不是很大，尽管方志文凶悍的射击技能不断的逞凶，但是也不能完全阻挡攻击部队的进攻，终于不断的有攻击部队到达了城下，开始竖起盾墙与城上的轻弩和弓箭对射，给城头的守军带来了伤亡。

　　“大人，那一块似乎有一个使用了召唤卡的异人将领！”

　　“是那个在指挥弩兵射击，穿着制式铠甲，带着黄领巾的家伙？”

　　“对，就是那个！估计有五阶上，应该是弓箭专精！”

　　“知道了！”

　　方志文应了一句，一边掏出自己的弓箭，一边继续指挥了一轮投石机攻击和一轮弩箭齐射，在这两个部队重转的时间间隔中，方志文张弓搭箭，几乎在瞬间就连续射出了一箭。

　　“轰击！”

　　正在指挥弩兵结阵攻击的玩家将领似乎若有所觉，猛地将身体缩进盾阵后面，但是，方志文的第一轮攻击就是武将技，而且是群杀的武将技。

　　‘轰！’剧烈的爆炸让盾阵顿时四分五裂，破碎的盾牌飞起几丈高，地面上碎雪和冰渣乱飞，期间夹杂着各种碎肢残骸等杂物，还有鲜红的血沫。

　　“流火！”

　　没等这一蓬雪雾散开，一条红线再次飞袭而止，仿佛来自天际的流火，轰的一声爆裂开来，在轰然炸开的火球中，碎雪什么的都化作了白色的水汽和烟雾，遮挡了一大片的面积。

　　方志文最后的一支箭射出的最慢，似乎他也被这烟雾给阻挡了视线，缓缓的开弓，慢慢的移动箭矢！

　　“宁神一击！”

　　‘嘣！’

　　“咻嘶！”

　　黑色的箭矢仿佛电光一样转瞬就没入了白色的雾霾之中，无声无息的消失了，片刻之后，一道白光闪烁，看那样子应该是击毙了目标了！

　　“重弩齐射准备！”

　　“准备完毕！”

　　“射击！”

　　“集火射击！”

　　徐庶扭头看了看方志文，方志文得意的扬了扬下巴，示意徐庶自己去观察结果，徐庶翘了翘嘴角，将视线转向城墙下方，顺便给城墙上自己的部队加了一个鼓舞技能。


第0775章 鏖战

　　“我擦！珍贵的召唤卡就这么给浪费了！”

　　在玩家的指挥所上，指挥官都戴上了颇具喜感的大眼睛道具，自然清晰的看到了城下那刚刚使用了召唤道具就被方志文三箭干掉的同伴，方志文这个大BOSS攻击力还是很强悍的，大家似乎也不觉得这有什么不合理，相反，如果方志文很容易就被推了那才不合理呢。

　　“我都说了，不能单独的使用召唤卡，应该集中使用，不仅仅是集中在一场战役中，更加应该在局部进行集中，将这些召唤卡集结成一个小队，将他们的长处互相的组合起来，这样才能发挥最大的功效，如果刚才还有一个近战的召唤卡，那方志文还能这么轻易的得手么？至少最后的杀招能被阻挡住吧！”

　　“很有道理，一会让最后的三张召唤卡集中起来使用，看看能不能攻上城墙去！”

　　“我说，要不要将主攻的方向换一个地方，避开方志文就行了嘛！”

　　“这座挺县县城有多大？避得开么？”

　　“那怎么办，现在这个架势怎么攻得上去？”

　　“嘿嘿，他们很强，这点毋庸置疑，但是，我们的人海战术真的那么容易破解么，如果我们日夜不休的攻击，你觉得他们能顶得住么？”

　　“日夜不休？”

　　“对啊，就是日夜不休，就算方志文再强，他的体力能受得住？他的精力能挺得住？他的谋略点数还有内力能支持么？人海战术的精华在于一个字……‘耗’！我们就是要耗死他！很多的原住民都忘记了这一点，咱们异人不但不死，更可以不眠不休啊，咩哈哈哈！”

　　“呃……呵呵，原来还有这招，够无赖的啊！”

　　“呵呵，管他无赖不无赖，只要好用就行了！”

　　“那召唤卡就不忙着用了吧，等到他们撑不住的时候再说。”

　　“嘿嘿，那是自然。”

　　“元直，你有没有发现什么不对劲的地方？”

　　方志文一边很有节奏的指挥着防御部队的攻击，一边抽时间向徐庶问道，徐庶微微的皱了皱眉道：

　　“发现了，似乎他们并不急着进攻，相反，他们对攻击节奏似乎更在意，从后续部队的投入看，敌军似乎很好的平衡了城墙下部队的数量，一直保持一个相当的压力给我们，但是又不急于向城墙上进攻，搭好的云梯几乎都是摆样子的。”

　　方志文皱了皱眉，扭头对身边的一个卫将道：“你去看看后勤统计数据，我们的消耗如何？”

　　“大人是觉得他们要打消耗战？”

　　“可能是的，不然为何不猛攻，所谓一鼓作气，再而衰三而竭，难道他们不懂这个道理？那么控制战斗节奏的理由就是拖长战斗的时间，降低我们的防御效率，从这两个方面看，一个是想要消耗我们的器械器材，另一个则是消耗我们的体力和持久战斗力。”

　　“属下明白了，我差点忘记了，异人们似乎晚上也是在活动的，可以不眠不休啊！”

　　“不，不是可以不免不休，而是比我们有更长的耐力罢了，我们每天需要休息，而异人则是两天才需要休息，但是同样，他们休息的时间会比我们长，不过在他们休息之前，我们必须要顶住他们不眠不休的进攻数日，如果他们还有能力轮换的话，那可真是一个不好的消息。”

　　徐庶的眉头紧紧的皱了起来：“那我们的部队也必须轮换了！另外，异人是可以不眠不休，但是他们的士兵也……我明白了，为什么进攻中出现的异人这么少，他们将会在夜间进行进攻，对吧？”

　　“没错！一方面我们固然要采用轮换的办法，另一方面，还必须提高器械的杀伤效率，不要进行盲目的射击，另外，命令李元志、高顺和周泰加快攻势！”

　　正说着，刚才去查询后勤消耗的卫将跑了回来，查询的结果果然如方志文所料，如果按照这种速度消耗，大型器械将会在两天后告馨，至于箭矢擂石，则还可以支撑六天左右，不过，这是按照每天只战斗白天这个五个时辰计算的，如果是日夜不休的战斗，必须要将数据减半。

　　“也就是说，如果敌军能够维持这种强度的进攻两天，我们差不多就得主动撤退了！”

　　“撤退？他们会紧紧的追着攻击吧？”方志文轻笑了一下说道。

　　“我们缓缓地退到下一个城市，然后逐城争夺应该是可以的。”

　　“不好说，先不管这个，现在先想办法尽力的杀伤敌军，这样的话撤退的时候也轻松一些，呵呵。”

　　发现了敌军的企图之后，徐庶迅速的做了调整，将主战部队和民兵都分成两队进行轮换，同时也降低了反击的力度，只是用尽量精确的射击来伤害敌军，在必要的时候才会使用一点擂石。

　　这么一来，城墙附近的战斗似乎没那么激烈了，双方的战斗更像是在进行射击比赛，但是这么一来，方志文射击专精的优势就更加占便宜了，远程部队的交换也是如此，很快玩家就发现，自己继续这么打的话是很吃亏的。

　　“被发现了！这徐庶真的是不容小觑啊！”

　　“城内这么一调整，作战效率反而上去了，这么下去不行，就算我们的体能能够持续的消耗下去，士兵数量和物资补给也都会出问题，特别是玩家在夜里的进攻中死亡的话，会有四天的空白期，这期间我们的攻击力量就很弱了。”

　　“如果在夜里将城池攻下的话一切的难题就都解决了！”

　　“说得容易，真的能够攻下来么？”

　　“只要耗下去，至少机会比现在就猛攻要大得多，各位的看法呢？”

　　“那是肯定的，届时防御方的人数也肯定是比现在少的，还有谋略点的消耗，内力的消耗都是不可避免的，因此，夜间的战斗还是值得期待的。”

　　“这么说，战斗就这样维持下去？”

　　“暂时先这样吧！”

　　双方的战斗陷入了最难受的阶段，那就是鏖战的阶段，大家拼的不再是勇气和能力，而是意志，双方的将士都在机械的战斗，而这种战斗模式会让人感到疲劳和厌倦。

　　徐庶不得不将城下的重弩兵和城上的轻弩兵进行轮换，以便让这两个部队都保持比较好的精神状态，并且不时的让异人上城墙去玩一会，异人们的活泼和兴奋，会传染给城上的将士。

　　徐庶所做的这一切，都是为了保持部队的兴奋度，方志文也将自己的射击指挥官分散下去，负责局部的精准射击指挥，以提高防守的效率。

　　时间就在这种相对沉闷的战斗中不知不觉的流逝，中午过去了，太阳开始西斜，夕阳落下了，城里城外都点上了火把，弓弦已经换了几条了，几乎每个战位上的投石机都已经烂了几架，持续的战斗几乎让所有的人都开始有些麻木了，这时候，战斗已经不是一件让人兴奋的事情，而是一件让人痛恨的事情，每一个将士都希望战斗尽快的结束，这种毫无兴奋度的战斗实在是太累人了，连一向喜欢战斗的玩家都有些受不了了。

　　“轮换吧？”

　　“不急，再等等，将士们还是可以支撑的，给他们一人发一支兴奋剂吧！”

　　方志文诡异的笑着，徐庶一愣：“什么兴奋剂？有这种东西么？”

　　“酒啊！给他们每人发一小瓶酒，告诉他们一个时辰之后轮换，让他们将精力在这一个时辰都发泄完吧！”

　　“呃……万一……”

　　方志文知道徐庶在担心什么，他是在担心今夜玩家会倾全力进攻，而这些部队却将精力完全消耗光，万一城破了，这些将士连撤退的机会都没有了。

　　“没有什么万一，我们用自己的性命来保护他们就是了！”方志文淡淡的说着，语气里却透着一丝决绝，徐庶一惊，凌然应是！

　　方志文的决定让正在战斗的将士们吃了一惊，但是随即就兴奋了起来，平时在部队里都不让喝酒，现在在战场上居然让喝酒，而且还是主公免费给的，这种好事大家自然不会拒绝，于是，喝了酒的防守部队仿佛打了兴奋剂一样，掀起了一次反击的小高潮，让城下的攻击部队不小心吃了次大亏。

　　“元直，你去休息两个时辰，凌晨的时候是最艰难的时候，另外，将情况如实的告知异人，请他们务必坚持。”

　　“大人，那你……”

　　“我？我的小秘密你不知道么？顺便让定远和汉升也轮换休息一下，上半夜敌军肯定不会有太强的攻势的。”

　　徐庶略微想了想，点头道：“属下遵命，那这里就拜托大人指挥了。”

　　“呵呵，去吧，睡不着的话，就喝点酒，很有效的，呵呵。”

　　徐庶扭头看去，方志文已经转回头去，驾轻就熟的一边指挥射击，一边自己也不时的开弓射杀城下的那些指挥将领，事实上这一天下来，死在方志文箭下的敌军将领已经过百了，幸好异人的部队将领多，否则，可能早就受不住了。

　　看着方志文的背影，徐庶微微的笑了笑，心里很踏实，拍了拍自己身上有些褶皱的衣衫，徐庶转身而去，高瘦的身影很快的消失在阶梯上。


第0776章 血战

　　战斗到了下半夜，城外的东莱联军果然发动了大规模的攻击，一直以来，城外的攻击都是万人级别的，这次的攻击，则几乎每一个方向上都投入了超过两万部队，而且其中近半都是玩家！

　　这种程度的攻击连方志文这边防御起来都有些吃力，更不用说甄翔和黄忠的副将负责防御的城墙了，一时间挺县的局面居然岌岌可危！

　　“杀～！”

　　城墙上喊啥震天，东莱两郡终于在火光中登上了城头，展开了城头短兵相接的争夺战。

　　“让异人上城墙，重弩兵稍微后退三十步，投石机准备一次遮断射击！”

　　“诺！”

　　“元直，主意对方的召唤卡，如果发现了，第一时间告诉我！”

　　“明白！”

　　“主公～！”

　　方志文的话音才落，一名卫将就在城下大声的高喊！

　　“主公，西侧城墙上出现了三名使用召唤技能的异人，现在那边挡不住了，请主公速发援兵！”

　　方志文一愣，随即忽地一转身，笑着朝城楼的楼梯走去：“元直，跟我来，卫队准备战马，我们从城墙上跑过去！”

　　“大人！”

　　“没事，你跟在我内侧！别掉队哦！”

　　一行五十几人，全部都是三阶以上的将领，在城楼侧面上了马，这些卫队右手持盾，挡住从城墙下面抛射而来的弩箭，另一边则紧紧的护着方志文，但是方志文却将挡着自己的卫将推开，手里的短刀一旋，将箭矢统统打落，然后刀锋一指，大喝道：

　　“随我来！”

　　清脆的马蹄声在城墙上响起，城墙上的守军都用崇敬的目光接送方志文一行快速的从身侧飞驰而过，强烈的气流将落下的雪花横卷而起，打在一侧将士们的脸上，但是将士们仿佛一无所觉，只是高高的举着盾牌，帮着主公遮挡射向战马的箭矢。

　　城下的攻击者自然也看到了在城墙上跑马的家伙，都纷纷的将手里的技能和箭矢抛向方志文，但是都被方志文手里的短刀打落，或者落在了后面卫将的盾牌上，方志文奔跑的速度太快了，错失了攻击机会的玩家们惋惜不已。

　　城墙不过两三里长，不一会功夫，方志文已经驱马转到了西侧的城墙上，正好看到城墙靠近北边一点的地方，已经被东莱联军突破了一大片，并且正在向两侧扩张，靠南的一边因为有城门楼阻断，推进比较困难，所以，登上城墙的玩家们都集中在北边。

　　而在他们的身后源源不断的玩家和士兵正在不断的登上城墙，方志文见状，眉头皱了皱，收起了手里的短刀，迅速的取出了弓箭，方志文身后的卫将迅速上前，用自己的盾牌挡住了主公的外侧！

　　方志文一扭脸，冲着徐庶大声道：“持长刀的巨汉，致盲他！”

　　说完，方志文手里的流火已经放了出去，之间一道红色的光芒准确的越过了自己的士兵，擦过那名巨汗的脸颊，落在了他身后的人群中。

　　“轰！”

　　一团火焰猛地爆开，强烈的冲击和光芒顿时让攻势如潮的敌军为之一顿，流火的爆炸点在城墙的正中，几乎让敌军的整个阵型都乱了。

　　被突如其来的技能命中的玩家们纷纷的使用技能和道具进行防御，而最前面的那个巨汉手里的长刀翻卷在自己的面前形成了一个蓝黑色的屏障，这招一用出来，立刻就暴露了他的实力，不到七阶是用不出这招刀气防御的大招的。

　　“致盲！”

　　“涉空箭！”

　　方志文的攻击跟着徐庶的技能一起发出，当那巨汗眼前一黑，发觉自己中了技能之后，几乎毫不犹豫的向后退去，并且手里的巨刃也不假思索的再施展一个刀气防御，他根本就不顾身边的同伴可能会被误伤，这也没有办法，召唤的时候是控制不了自己的身体的。

　　于是这巨汉只好拼命的大喊道：“让开，让开！”

　　但是这么密集的阵型之下，能那么容易让开么！

　　方志文攻击的同时，敌方的攻击也如期而知，方志文的手里已经不知道何时出现了一柄黑色的铁矛，只见铁矛似慢实快的在战马前面缓缓的划了一个大圈，只见那些飞射而来的箭矢和技能，仿佛都被陷入了一个泥沼一样，速度顿时慢了下来，并且向着中间聚拢，然后被铁矛一击挑向了城墙外面。

　　这样也行！？

　　没等被惊呆的玩家们回过神来，从方志文的身边，忽然飞出了一蓬箭雨，这事方志文身边的卫将在攻击了，同一时刻，徐庶的致盲再次出击，最后，是方志文手里的铁矛，带着尖利刺耳的啸声，猛地被掷了出去！

　　阵前的玩家们都下意识的举起了手里的盾和武器，但是这些箭矢以及呼啸的长矛却从他们的头顶身侧飞了过去，大家不约而同的一起回头，然后惊讶的发现，自己这边三名激发了召唤卡的同伴，已经有两名倒在了地上，那名巨汗的额头生，正有一支黑色的羽箭尾巴，而另一名持弩的玩家，则被射成了刺猬，胸膛上还插着一支铁矛！

　　“尼玛！能不能这么凶残啊！”

　　“骑兵冲阵！”

　　“杀～！”

　　方志文手一伸，那支黑色的铁矛又重新的回到了他的手里，见到自己主公到来，防守的将领们早就做好了让路的准备，听到主公的喝声，众将士忽然向两侧一让，将中间的道路给骑兵让了出来。

　　‘轰隆隆！’

　　一小队的骑兵却仿佛是一股铁流，猛地撞进了玩家组成的战阵！

　　首当其冲的，正是最后一名施展了召唤卡的玩家，只见他一手持盾一手拿着一柄巨大的狼牙棒，猛地向着方志文的战马头颅砸去。

　　“加速！”

　　雪夜怒了，猛地一个加速，那玩家的狼牙棒还没有来得及落下，雪夜就已经到了他的身前，前蹄抬起，一蹄踢在了他的下体上，然后雪夜毫不停顿的一下子将他撞飞了出去，半空中，失去了身形和防御的这名悲催的玩家被方志文的铁矛一矛贯穿了身体，然后随手一挑，将尸体扔出了城墙之外。

　　但是同时，无数的箭矢和技能都罩向了方志文，不得不说，玩家的战斗意志绝对是顽强的，玩家的血也很长，这让冲阵的方志文身上受了不少的伤，幸好跟在他身后的徐庶没有受什么攻击。

　　方志文不管身上的箭矢和正在淌血的伤处，手里的长矛如同黑龙翻卷，周围两丈之内仿佛都是黑色的矛影，范围内的玩家似乎被巨锤撞击了一样，纷纷的被撞了出去，然后被跟进的卫将们干脆的刺死或者斩首。

　　原本被逼得步步后退的守军也趁机跟在骑兵后面列阵推进，迅速的将失去的城墙重新占领回来，方志文一直带队冲到了城门楼的阶梯上，才停了下来，这边守御城门楼的守军也迅速的与方志文错身而过，收复了失去的城墙。

　　方志文跳下马来，也不管身上的箭矢和伤口，大声喝道：“准备擂石，元直，技能！”

　　徐庶大口的喘息着，闻言不顾自己还没有理顺的呼吸，直接连续的祭出了军师技。

　　“丢盔弃甲！”

　　“落石！”

　　方志文自然不甘落后。

　　“雷火轰击！”

　　徐庶的技能是减防加攻，方志文的技能是加强攻击效果，三个技能合在一起，顿时给正在攀城的东莱联军当头一棒，技能加上滚落的擂石，仿佛是从天而降的一股洪水，将正在攀爬和在城下的敌军清洗一空。

　　西面的半扇城墙顿时变得空落落的，一些在城头上的漏网之鱼随即被一一清除，方志文这才大大的喘了口气。

　　一边伸手扒下身上的箭矢，一边看了看自己的血条，这么短短的一此冲阵，居然去了三分之一的血，可想而知现在玩家的进步有多大了，虽然这里的地形有些不好，方志文的骑兵队阵法加成也因为人数关系比较小，但是这都不能够抹杀玩家的巨大进步。

　　一边的卫将赶忙上前帮方志文处理伤口，方志文自己则掏出一瓶人参露喝着，一边看向徐庶道：“元直有没有受伤？”

　　“没有，有大人在前面挡着，属下怎么会受伤。”

　　“那就好！呵呵，我军的伤亡似乎挺大的，近战时这些士兵的属性还是有些不如啊！”

　　徐庶点了点头，回头看了看已经血流成河的城头，无奈的摇了摇头：“是啊，敌军的战斗意志真是顽强，不知道其他几面城墙如何了？”

　　“很艰苦，能想象到，但是应该都能坚持，只是损失是不可避免了，不管怎么说，敌军杀伤我有生力量的目的算是达到了，问题在于我们对敌军的杀伤是否足够？”

　　“再怎么样，短期内也难改双方的兵力对比，不过，四天之内，敌军也不可能重新组织这样规模的攻击了！”

　　方志文点了点头，转头向城外看去，茫茫的夜色中，大朵大朵的雪花正在无声的飘落，城墙内外喊杀震天，清冽的空气中弥漫着浓重的血腥味，一阵风刮过，雪花落进了方志文的脖领中，激得方志文一个激灵！

　　“呵呵，不管如何，只有打下去才知道结果！”


第0777章 不可战胜

　　挺县之战已经不眠不休的进行了三天两夜，这个号称有史以来最长的战斗还没有停止的迹象，城外的东莱联军已经完全的陷入了疯狂的状态，不是说他们的攻击多么疯狂，而是他们的指挥者的大脑开始疯狂了！

　　疯狂的大脑已经基本失去了理智，或者说，他们自己将自己逼上了一条不能回头的险路，尽管明知道前面就是万丈深渊，却不得不走下去，直到毁灭敌人或者被敌人毁灭了自己为止，为什么会弄成这样，现在东莱联军的各方代表和指挥官已经连想都不愿意去想了。

　　至于方志文，他此刻正站在城门楼靠外的位置上，默默的扫视着战场，不时的张弓搭箭射杀敌人中最为活跃的将领，那个样子显得很轻松并且沉稳，让本来已经疲惫欲死、心神憔悴的守军将士们，重新有获得了战斗下去的力量。

　　要说累，那一定是主公最累了！因为他不但要指挥重弩、投石机乃至城墙上的战斗，甚至还要身先士卒的带领守军将攻上城头的敌军赶下去，即使敌军的攻势稍缓，主公也会站在高高的城楼上，不时的开弓放箭，这三天两夜，主公的身影从来就没有从城墙上消失过。

　　有好事者统计了一下，方志文一天下来能够射杀大概百名左右的敌军将领，三天两夜，小五百号人应该有了吧，想想都吓人，亲手灭了五百名敌将，这是一种什么样的战绩啊！？人家能从一个默默无闻的小兵，成为一名名闻遐迩的名将，甚至渐渐的有了军神的美誉，这绝对不是幸致，而是真正的一刀一枪的拼出来的，不服不行。

　　民兵和辅兵正在趁着战斗略微平缓的时间上了城头，将死亡将士的尸体搬运走，然后将补充的器械和擂石运上来，不过方志文知道，物资已经是没有多少了，剩下的时间就只能靠短兵相接来支持。

　　天上的雪花还在不停的飘落，方志文很怀疑，智脑从哪里弄来这大量的水分，难道海平面都下降了么？连续一个月的大雪，今年大家的日子都不好过吧，这么疯狂的在这种天气之下还能大规模的作战，恐怕也只有青州吧。

　　从各地汇总来的情报显示，原本正在交战的地区都纷纷的停火了，连一向好战的吕布都不得不缩在了城池里面，停止了征讨刘岱的战争，让刘岱得以缓了一口气，重新布置防御的手段和兵力。

　　夜色逐渐的深重，寒意也更深了，呼呼的北风吹动着城头的旌旗，发出剌剌的响声，城墙上和城墙下的火盆火把在呼呼的燃烧着，给正在不停厮杀的双方带来光明，同时也带走生命和灵魂。

　　喊杀声时高时低，技能和纸符的光芒不时的闪烁着，爆发出绚丽的色彩，残酷的杀伤每时每刻都在上演，但是双方的将士似乎都已经对这种酷烈的事情视若无睹了，战友倒下了，没有人回头去看一眼，所有还活着的将士都举刀向前，亡命的砍杀着无穷无尽的对手，直到自己也跟战友一起，倒在冰冷而血腥的地上。

　　迎面而来的风中，带着浓厚的血腥味，那种味道三天两夜一直充斥着大家的鼻孔，从开始时候的中人欲呕，到渐渐的被血腥味刺激的疯狂和兴奋，甚至在心里渴望着更加浓厚和甜美的血腥，到了现在，所有的人都已经将这浓重的血腥味视为无物，仿佛空气本来就应该是这样的，这一切都是理所当然的一样。

　　“大人……”

　　徐庶的声音里带着一丝兴奋，惊醒了有些失神的方志文，方志文放下举弓的手，愕然回头看向徐庶，尽管徐庶这几天还是尽量的休息了，但是高强度的作战以及高强度的思考，还是让他有些心力憔悴，这一切自然也体现在他瘦削和憔悴的脸上。

　　相反，徐庶每每看到方志文精神奕奕的样子，都羡慕的想要开口怒骂，或者，只是他心里积攒了太多的压力和伤感也说不定。

　　“怎么，有最新的消息了？”

　　方志文笑了笑问道，笑容一如往常的温暖，让徐庶有些焦躁的情绪不知不觉的就安定了下来，深深的吸了一口血腥味浓重的空气，徐庶的嘴角也露出一丝笑意。

　　“是的，有最新的战报：李元志部与今日中午，成功攻陷即墨，首登者越兮，损失轻微，毙敌俘虏三万余，其他两万守军溃退，李元志部正在追击中。高顺部于今日傍晚在异人部队配合下，成功攻陷曲成，击毙敌军四万余，俘虏两万，伤亡较少，正在休整中。周泰部以段志然和周泰分别出击，攻击威海和烟台，并于下午成功得手，毙敌三万余，俘虏三万余。”

　　方志文愣了一下，脸上露出了喜悦的笑容：“很好，命令严筱湘去统管民众转移的事项，通知文举安排候选的行会势力接管这些城市，这一次要将东莱彻底的打服。”

　　“大人，这……”

　　“不要紧，不是将这些异人彻底消灭，而是将他们赶到城阳郡和琅琊郡去，至于将来他们有没有本事再打回来，那就看他们自己了，呵呵。”

　　方志文扭头，心情很好的抬手迅速的射了一箭，徐庶顺着箭矢看去，一名正在攀爬云梯的异人将领被一箭穿脑，从云梯上栽了下去，还撞倒了身后的几名士兵。

　　“大人，你就不担心将来这些异人对我们的恨意？”

　　“嗯？担心这个干什么？异人是不灭的，要是他们总是恨这个恨那个，岂不是满心装的都是恨？那是他们的问题，不是我的问题，至于报复，我倒是很期待他们的报复！不过，元直你多虑了，这些异人以战斗为乐趣，那些站在后面高高的楼车上的异人，则以获取实际利益为目标，他们都不会以恨为目标，这也是我喜欢异人的一点。”

　　方志文抬手指着黑暗中影影绰绰的异人指挥部，神态轻松而有些感慨的说道，徐庶扭头看去，飘飘洒洒的雪花下，那远处的敌人仿佛变得很神秘和朦胧，但是徐庶在一刻，忽然觉得他们脸上痛苦的神色自己都看得很清楚，不由的翘起了嘴角淡淡的一笑。

　　“那么接下来我们该怎么办？”

　　“怎么办，那要看他们怎么办，命令各部修整之后继续进攻，打到他们肯认输为止，不狠狠的给他们一个教训，不足以让他们记住不要轻易的招惹我们。”

　　“大人是要做给丰宁和辽东、玄菟郡的异人们看？”

　　“还有青州三郡的异人，我想要告诉他们，在没有绝对的把握之前，最好不要轻举妄动，否则我很乐意接收他们的人口和财富，呵呵……”

　　看着方志文有些张扬的笑意，徐庶有些眼晕的感觉，这还是平时那个温和中有点狡猾，贪婪中带着赖皮的主上么？这么赤裸裸的打脸，自己还是不要外传了，大家心知肚明就好了，省的异人们会觉得面子上太过难以接受。

　　“哦，对了，将这个胜利的消息大声的向我们鏖战了几天几夜的将士们宣告吧！”

　　“诺！”

　　“呵呵，等我来！”

　　说完，方志文不知道从哪里摸出一个铁皮的扩音喇叭，徐庶看得直翻白眼，这种东西方志文也会带在身上，他到底带着这个干什么用的？

　　“所有活着的以及死去的挺县守军将士们，刚才，我收到了一个，不，是一连串的好消息，我们在挺县艰苦卓绝的防御战，牢牢的吸引住了敌军的主力部队，从而为我军在其他方面的战斗创造了千载难逢的机遇！今天，对！就是今天，我军一举攻陷了敌军的曲成、即墨、烟台、威海四城，毙敌超过十万，俘虏超过十万，获取战利品无数！”

　　方志文的话音在战场上回响着，在寒风中扩散着，然后整个的战场似乎都安静了下来，稍停，一股山崩海啸一样的巨大声浪忽然从城墙上、城池中爆发了出来！

　　“吼！吼！万胜！万胜～！”

　　“杀～！”

　　“各位挺县守军将士，活着的以及英灵未远的兄弟们，你们的牺牲和努力没有白费，你们的鲜血和生命没有虚耗，我已经看到了胜利的曙光！我已经看到了敌人的覆灭，我们必将取得最为辉煌胜利！我为你们，为我的兄弟们自豪！你们是不可战胜的！万胜！”

　　“万胜！万胜！万胜～！”

　　巨大的吼声冲霄而起，连正在洒落的漫天雪花也纷纷的让开了这不可一世的气势，守军的士气顿时爆表，而攻方的气势则一落到底！

　　方志文高高的举起双手，一脸的喜悦和缅怀，接受着战士们海啸一般的欢呼声，仿佛这场战争已经结束了，他们已经取得了最终的胜利一样。

　　徐庶钦服的看着身侧的方志文，这一刻，徐庶从来没有这么坚定的相信过，方志文和他的军队，是不可战胜的！

　　城下的攻击部队不知不觉的停止了攻击，然后一个、两个，士兵们悄悄的转身将自己的身体没入了黑夜中，这场看不到终结的战斗已经让他们厌倦了，当他们听到自己的家园被摧毁之后，最后的一点战意也消失无踪了。

　　越来越多的人加入了逃跑的行列，最终，血腥而漫长的战斗就在这么一个神奇的宣告中结束了！


第0778章 谈判

　　东莱联军的指挥者和代表们不得不承认，至此他们已经彻底失败了，士兵们本来就已经是打得筋疲力尽了，这个时候，后方被偷袭的消息就成为了压垮他们意志的最后一根稻草，于此相反，城内守军的气势却高涨得不可一世。

　　如今这种战况，本来就是互拼意志的时候，可但是偏偏在这个时候，己方的士气降到了冰点，而敌人却达到了最高点，这不能不说是一种遗憾，或者说，这是方志文的胜利，如果是他策划了这一切的话。

　　帐篷里的烛火被从缝隙里渗透进来的寒风轻轻的摇动着，玩家的帐篷里不点火盆，因为他们不怕冷，因此，帐篷里其实是很冷的，甚至在帐篷顶上还因为人呼吸造成的水蒸气而结成了一串小小的冰溜子。

　　“各位，不要不说话，目前的恶劣局面我们也不是没有预料，不要说大家都没有考虑过这个结局啊！说说吧，下一步该怎么走？”

　　一片沉默，连帐篷外的北风呼啸都那么的明显。

　　“好吧，既然大家都不愿意说，那我就继续来做这个坏人。现在情况已经很明朗了，我们败了，我不知道在这三天的攻城中城里的守军伤亡如何，但是我们的部队从三十三万，减员到现在的二十万出头，这其中的惨烈可想而知，外面的尸体要不是会自动刷新，我想，现在挺县城下将会堆满了死尸！所以，我们不是没有尽力，我们的将士不是没有尽力，相反，我们已经尽了最大的努力，我们的将士已经付出了最大的勇气和牺牲，但是我们不得不承认，我们力有不逮，力有不逮啊！”

　　大家都无声的叹了口气，互相看了看，是啊，是力有不逮，三十多万人，攻打这么一个不到七万守军的小城，三天两夜没有停歇的战斗，居然在损失了十几万人之后还没有拿下来，这可真是力有不逮，并且会成为力有不逮的典型吧！

　　“直说吧，现在我们失败了，这是必须承认的事实，摆在我们面前的路有两条，一个是退回长广整军再战，另一个则是与方志文谈判！”

　　“绝不投降！”一个玩家行会的代表立刻大声的表明了态度。

　　“我没有说是投降，而是以停战和撤退为代价，交换让我们离开东莱郡前往城阳和琅琊落户，这不算是投降吧？”

　　“这个还可以接受！”

　　“可是，方志文现在挟大胜之威，未必会同意与我们谈判吧？”

　　“他会谈的，我们有损失，我就不相信他没有损失，如果继续打下去，我们防御他们进攻，不但旷日持久，更重要的是会消耗方志文大量的人力物力，这不合算，方志文从骨子里是一个无利不起早的主！”

　　这可真是冤枉方志文了，方志文每天都早起煅炼的，从来也不会赖在温柔乡中不起来。

　　“有道理，这么一来，我们还能尽量的保存各自的军事力量，损失的不过是人口和一点钱粮，还能有重来的机会，所谓有赌未为输，或者有一天，我们能够将失去的一切再拿回来也说不定。”

　　“呵呵，肯定是有机会的，就算比长命我们也会比方志文活得更久，这个世界迟早都是我们的！”

　　“呃……”

　　“这个时候还有心情开玩笑，真是服了你们，有这个功夫不如想想下一步该怎么走吧！”

　　“这有什么好想的，既然决定谈判，那就去谈，尽量的朝好的一方面争取，然后咱们再去城阳和琅琊发展，这次打定主意了，一定要卧薪尝胆，所谓天不负苦心人，我相信总有一天老子会卷土重来的。”

　　“好！有志气！失败有什么的，游戏中被BOSS虐是再平常不过的事情，只要咱们努力提高自己，总有一天会找回来的，到时候就虐死BOSS，还要反反复复的虐，呵呵！”

　　“就是，怕个球！干了！”

　　东莱联军迅速的统一了认识，第二天，就派出了谈判代表与方志文接触。

　　事实上方志文现在也没有兴趣一定要打下去，当然了，打下去也无不可，但是如果对方能主动地退出东莱郡，也是一个可行的选项，只是在谈判完成之前，高顺、李元志的脚步也不会停止，正在分别向黄县和海阳进发。

　　城内的伤亡其实也很大的，城外的攻击方损失了三分之一，城内的守军已经损失了一半，就连方志文的本队都死了三千多，军官团也挂了十几人，损失不可谓不惨重，事实上，如果城外的联军等待死亡的玩家复活之后，再次攻城的话，或许方志文就只好撤离挺县了。

　　当然，前提是东莱联军的士气能够恢复到可以作战的程度。

　　方志文在府衙接见了两位来访的使者，一个叫郑钧，这次挺县会战的指挥官，一个是联军的轮值主席杨鼎山。

　　方志文这边陪同的是徐庶，参与谈判的一共就这么四个人，双方略事寒暄之后，就进入了正题。

　　“方大人，这次的战役我们承认是失败了，但是胜败乃事兵家常事，想必大人号称军神一定会明白这点的，我们东莱联军不是没有再战之力，而是不愿意在徒伤性命而已，再说，我们异人从来就不畏战、不怯战！”

　　杨鼎山的话算是为谈判定下一个基调，那就是东莱联军不是来投降的，东莱联军并不畏战，只是希望能够用代价最小的方式来结束这场战争。

　　方志文与徐庶交换了个眼神，淡淡的笑着道：“异人从不怯战是事实，同样，我密云和北海的军队也不怯战，二位此来是想要宣战么？我想那大可不必，因为我们从来都没有停战，战斗还在继续，或者明日我军就能拿下海阳和黄县，贵军若是还想打，那就打！战争可是你们挑起来的！”

　　“大人误会了，我们是带着诚意来的，方才杨会长的意思是在能接受的情况下，我们是不会选择战争的。”

　　“哦，那么我们不妨打开天窗说亮话，你们想要什么可以说出来看看。”

　　“当然，我们希望在现有的基础上首先实现停火，然后就现在双方控制的地盘达成妥协，我们希望大人能够将四城交还我军，我军则撤回大军，并且可以签署长期的互不侵犯协议。”

　　徐庶撇了撇嘴角道：“二位真是好想法，不过这种一厢情愿的想法我们没有丝毫兴趣，两位若是为此而来就请回吧，我们等着两位的大军。”

　　“呃，当然，这只是一个提议，如果方大人和徐先生有不同意见的话还可以磋商么！”

　　“哦，既然这样，那我也说说我们的意见，我们希望贵军立刻无条件投降，全面投降，然后接受我军整编，这个条件如何！”

　　“绝不！”杨鼎山冷冷的回答，语气是斩钉截铁。

　　徐庶笑了笑，继续道：“那好，看来我们之间的分歧太大，我们还是继续的打一打，直到两位觉得我们的意见可以接受了，我们再谈吧！”

　　“呵呵，许先生说笑了，直说吧，我军最大的限度就是承认现在的实际控制线，然后双方签订互不侵犯协议，想必徐先生和方大人能够认可吧？”

　　徐庶轻轻的点了点头，这让郑钧和杨鼎山暗暗的欣喜，不顾徐庶说出来的话却并菲他们所期望的内容。

　　“这个可以考虑，但是什么协议就算了，因为我们双方并非一个阵营的，我主上是汉家忠臣，而两位是谋反的逆贼，没有什么停战协议一说，但是我们承诺在一定时间内是不会主动攻击贵军的。”

　　郑钧有些好笑的看了看徐庶，摇头道：“一定时间是多长呢？不会是到雪停为止吧？”

　　“这个就不好说了，说不定，到时候主动破坏约定的会是贵军呢！异人无信，这是天下皆知的事实，难道不是么？”

　　郑钧为之气结，这个事情跟异人无信有个毛的关系啊！

　　杨鼎山想了想，看向一副看好戏样子的方志文开声道：“方大人希望战争继续打下去？”

　　“打与不打的主动权现在在贵军的手上，方才元直也说了，你们可以选择无条件投降！”

　　“方大人，俗话说兔子急了还咬人呢，就算我们再不堪，拼死你数万精锐还是可行的，这难道也是方大人想要的？”

　　“当然不是，但是，我密云从来都不是被人欺到了头上而不反击的人，相反，犯我者必死才是我们的宗旨，乌桓人如此、鲜卑人也是这样，至于你们，看在同族的份上，可以商量一下如何体面的失败！”

　　“你！……”

　　“会长且莫着急，大人既然是说可以体面的失败，那么，在大人看来，只有投降才是体面的失败么？我们并非同一阵营，投降意味着对阵营的背叛，我从中不能看到丝毫的体面，所以，大人的体面指的是什么呢？”

　　方志文意味深长的笑了笑：“那你以为呢？”

　　郑钧的眉头皱了起来，默默的扭头看向脸色漆黑的杨鼎山，两人迅速的交换了一下意见，杨鼎山咬了咬牙，抬起头看向方志文，神情坚定的说道：“好吧，算你赢了，我们的底线只有一个，作为停战的代价，允许我们自主退出东莱郡。”

　　方志文咧嘴笑了。


第0779章 战后

　　现阶段东莱联军的情况是相当被动的，为了能够尽量的保存实力，东莱联军的谈判心情是很迫切的，但是这种迫切被方志文这个地主老财抓住，显然不会有什么好事。

　　双方的停火和撤军协议当天就达成了，详细的细节经过一晚上的紧急磋商，很快就达成了一致，但是到底双方达成了什么样的细节则不为外人所知了。

　　随后的一直到过年之后的几天时间内，东莱联军先后从各个城市中撤离，冒着大雪前往城阳郡，至于他们怎么跟城阳郡的玩家势力协商，那就不是方志文需要关注的了。

　　接下来将是属于北海三郡玩家的事情了，还有孔融与方志文即将要进行的大调整。

　　平寿城，孔融的国相府今日是冠盖云集，不过多是异人而已，这些都是北海三郡的大小势力代表，今日受孔融的约见，来商讨青州整体事务的调整事宜。

　　“各位请看，地图上标出的蓝色的城池，都将是分配给在座的，而红色的，则是我们希望从各位手中置换的城市。”

　　孔融将当前的形势介绍了一番之后，正式的亮出了今天会议的主题，城市的分配和调整。

　　所有的玩家势力代表都将身子向前倾斜着，仔细的看着地图上的标记，在地图上，除了临济、临淄、寿光、平寿、都县、广县这六座城市之外，几乎所有的城市都被画上了蓝色的圈圈，而被画上红色圈圈的是朱虚、高密、胶东和当利这四座城市。

　　也就是说，孔融将会以东莱郡的城池，来交换这四个红圈圈画下的城市，至于具体条件可能还可以商量，换而言之，这四个被画了红圈的城市的拥有者，将会有优先在东莱选择城市的权力。

　　事实上，威海、黄县、烟台和不其都是大家非常想争夺的好地方，不过现在看来是争不到了。

　　而孔融想要这四座城市的目的也很明显，这四座城市成为孔融的直属城市之后，北海的主要城市就都落在了孔融手里，可以说，想要在北海翻什么浪头是不可能的了，而北海稳定之后，对齐国和乐安郡的四座城池就形成了有利的支撑，可以说，这个战略布局完成之后，孔融在青州的地位就极其稳固了。

　　而对于玩家来说，从北海的腹地转移到周边未必就不是好事，一来，发展的空间变大了，因为北海郡城市之间的间距小，互相甚至形成了交叉覆盖，而东莱郡的城市间隔是很大的，发展的空间自然也就大了。

　　其次，东莱郡现在成了后方，几乎是完全不与别的势力接壤，只要不跟方志文翻脸，东莱郡就是一个相对安稳的发展区域，对于现在这些已经逐渐失去了图霸之心的玩家行会来说，这个选择是可行的。

　　最后，就是东莱郡的一连串的滨海城市了，滨海的优势原住民或者不大了解，但是玩家有怎么会不了解，虽然现在发展海军肯定是不现实的，那对方志文来说就是挑衅的行为，但是发展海贸和海洋捕捞可是完全可行的。

　　因此，城阳郡的城市价值显然要比北海郡的更高一些，唯一需要顾虑的是将来需要投资修建道路，以及人口的交换比的问题，不过以孔融的性格，肯定不会太过为难玩家的，而且在道路的投资上，孔融向来也是很大方的。

　　“孔大人，原则上我是能够接受的，我相信大家也应该能接受，但是还有两个问题需要明确，一个是交换时的损失比，例如商铺迁移的损失，租约的损失等等，还有人口的交换问题，这里面会涉及一个特殊人才交换的损失问题；另一个就是东莱郡的道路状况堪忧，修葺这些道路的话，能否从上解的税赋中适当的进行补偿？”

　　孔融笑着点头：“这两个问题确实是存在的，我相信本着互利合作的信念，大家来通过协商解决，原则上我同意本着公平的原则进行交换，至于道路问题，双方可以共同负担。”

　　“那我们这边就没有什么意见了，几位呢？”

　　“原则上我们也没有意见，不过城市的选择权应该优先！”

　　孔融点了点头：“这本是应有之意！”

　　孔融扫视了大家一眼，将大家对这个问题没有意见了，指了指地图道：“至于其他的城池，已经有主的不必说，没有落实管理权的都将会在这次的会议上获得确认，原则上是优先给没有领地的行会掌控，至于代价，也尽量会有优惠，甚至可以用行会贡献值来冲抵。”

　　孔融话声一落，大家就开始纷纷的议论起来，虽然有些行会会失望，但是总的气氛是很兴奋和热烈的，孔融的这个做法至少表面上是仁至义尽的，而且看上去很公平，但是同时，孔融也在利用这个规则来防止单一的行会坐大，这真是里子面子都赚了。

　　“大家先看看这些备选的城市，一会儿以投标的形式来决定这些城市的归属，对于暂时无法支付的行会，可以以税赋冲抵，但最多只能冲抵三成。”

　　“太好了！这么一来手上就宽裕多了！”

　　“孔大人很狡猾啊，这是变相的提价呢！”

　　“呵呵……”

　　孔融笑眯眯的看着大家又议论了一会，才从案台上拿起一封表文，递给了身旁的王修，让王修传递给异人代表们观看。

　　“这是我准备的一封请封表文，将分别发往晋阳和长安，请求敕封我为青州刺史兼任北海太守，王修为乐安太守，孙邵为齐国国相，谢淑雯为东莱太守！我希望各位能够在这表文上署名支持。”

　　孔融的话顿时让大家炸了，刺史什么的没有什么奇怪，现在孔融辖下控制了乐安、齐国、北海和东莱四郡，占据了青州六郡的绝大多数，自认青州牧都行，不过，现在外姓的州牧一个也没有，所以孔融也不会这么出风头。

　　至于孙邵和王修的任命也没有什么好说的，再说了乐安和齐国大部分都是玩家的领地，这两位不过是各管两个城市而已，更大的成分是个样子货。

　　不过对与东莱郡的太守被指给了一个玩家大家的反应就有些不对劲了，何况这青岛到底是属于城阳还是东莱都不清楚呢！其实，更多的是大家的妒忌罢了。

　　孔融任由一众玩家代表吵吵嚷嚷了一会，在座的谢淑雯也是声色不动的看着，事实上，这个决议不管大家赞同不赞同，都会执行下去的，这些人的不满根本就是没有意义的，相反，谢淑雯的任命其实可以让这些玩家势力认清一个事实，那就是紧跟原住民未必就不能获得上位的机会。

　　“各位，大家或许对东莱郡太守的任命有所疑虑，那么我想问大家，除了青岛之外，在东莱郡还有别的一级城市么？各位又有谁亲手建立了一座一级城市呢？既然谢淑雯姑娘有这种能力，那么为何不能成为东莱郡太守呢？各位在反对之前，请都想想该如何回答这些问题吧！”

　　孔融的话让谢淑雯微微的有些脸红，其实她现在的镇定也是装出来的，坐在她身边的李元志清楚的看到，谢淑雯放在双腿上的手正在绞成一团，并且轻轻的颤抖着，李元志挺了挺身子，侧头看向谢淑雯，给了谢淑雯一个支持的笑容，谢淑雯淡淡的回了一个笑容，但是还是无法消除心里的紧张和兴奋。

　　青岛港，这里是周泰的基地，这个军港是完全独立管理的，只是在名义上属于青岛而已。

　　徐庶、周泰、华歆和段志然、黄忠、高顺、甄翔、孙明等等将领济济一堂，大家都看着站在地图前面的方志文，方志文手里的木棍正点在长江口的外海位置上。

　　“这里，距离建邺两百里左右，海船走一天，正是一个进可攻退可守的好位置，岛屿的面积有十六里方圆，岛上有淡水足以建城建港，当地的渔民管这个岛叫小叶岛，因为形似树叶而得名，经过我跟子鱼和元直的商讨，觉得海军的计划是可行的，现在南方也是普降大雪，正是我军用兵的好时机。因此，原则上同意周泰的作战方案，至于作战的时机由周泰和子鱼自行决定，是否需要陆军支援也请周泰和子鱼考虑，至于商船队和文官体系，甄姜和文若会给予配合的，请两位放心！”

　　周泰激动的站了起来，身后的海军诸将也站了起来，结果陆军的诸将也不得不站了起来。

　　“多谢主公，我等必不负主公重托！”周泰拱手施礼，代表所有的海军将领向方志文表达了自己的决心，周泰知道，这是一个开始，大海军时代的开始，这以为海军从看门守户向着攻击拓地的方向迈开了第一步！

　　“呵呵，很好，不过不是我的重托，乃是密云一系上千万的百姓的重托，那是将来南下的重要据点，就拜托诸位了！”

　　“敢不效死！”

　　众将一起拱手齐声回答，响亮的声音传到了室外，将一群正在初晴的雪地上寻食的麻雀惊得四散而起，一直向着高空飞去！


第0780章 小叶岛之战

　　冬天的海面风浪本来不会大，但是这些日子反常的天气却让海面上的风浪颇大，方志文没有办法在船尾钓鱼了，剧烈摇晃的船只只会让方志文掉进海里去喂鱼。

　　更可恨的是海上居然还下大雪，这实在是有些过分了啊，智脑是要制造小冰河期么？

　　恶劣的海况让海面上的船只十分的稀少，更何况，这回周泰还特意向外海方向绕了一些路，这边船只本来就少，偶尔有也是来寻找野怪和海盗的船只，不过今天这种情况，似乎连玩家都没有了出海的欲望，虽然天气不会冻坏玩家，但是风浪太大一样会晃晕他们。

　　方志文站在摇来晃去的船舱木板上，摆出一个高马的跨步，一边体会着如何在这摇晃的如此厉害的船板上站稳，一边还张弓引弦练习着射箭的技巧，香香则坐在船舱的一角固定住的座位上，翘着嘴角翻论坛，不时的还抬头看看哥哥，然后满足的偷偷笑一笑。

　　“主公！”

　　“进来吧。”

　　推开舱门进来的是周泰和华歆，至于徐庶，此刻正在自己的舱室里面躺着呢，虽然坐了很多次海船了，但是这次的风浪比较大，所以他还是晕船了，现在已经喝了姜汤睡下，应该很快就会回复的。

　　至于黄忠和甄翔，都被方志文赶走了，省的他们两个老是在吵吵着闷。

　　“快到目的地了？”

　　在方志文的示意下，两人找地方坐了，香香向两人简单的行了个礼，就又埋头进论坛去了。

　　“是的，预计今天下午就会进入警戒海域，最迟傍晚就可能会发生遭遇战。”

　　“准备直接登岛么？”

　　“主公觉得呢？”

　　“你才是海军统帅，我对海军战法战术不懂，我听你的，如果你觉得没有把握，就跟子鱼商量一下。”

　　周泰咧嘴笑了笑，与华歆迅速交换了一个眼神，大声回道：“我们已经商量过了，决定一鼓作气拿下小叶岛。”

　　“嗯，开战之前通知我就是了，我想你们对拿下小叶岛应该是没有什么疑虑的，但是，拿下之后如何建设，如何应对周围海盗和异人的反扑，还有来自江东世族的反击等等，这些才是事情的关键，我这次跟你们南下，就是希望能给你们提供更大的助力，协助你们度过最开始的这一段艰难时期。”

　　方志文并没有停止练习，而是一边稳稳的持弓，一边语气平和的说着，不过为了减少说话时身体的颤动，方志文的声音很轻。

　　华歆直了直身体应道：“属下明白，只要主公镇守住海岛和港口，在海面上我们还是有信心的。”

　　“呵呵，那就好，汉升和定远在船上都快闷出病来了。”

　　华歆笑了笑：“主公，江东世族那边的安排被大雪给拖延了，大雪也同样会拖延他么出海的速度，只要我们能够在岛上扎下根，事情就不随着他们的意志为转移了，只是……人口的问题，开始会比较麻烦。”

　　方志文斜了一眼周泰：“让周泰去做老本行就行了，呵呵。”

　　“主公，您这是骂我呐！”

　　“没有啊，英雄不论出身，水贼又如何了，你现在可是我的海军统帅，偶尔客串一下老本行，抓些海盗、异人的部队，甚至江东世族的商船都可以，从青州运人口下来就算了，你们这里只是需要一些基础性的人口，不要浪费了宝贵的人力资源。”

　　“可是港口和修理……”

　　“这种人在海盗中还有江东世族手里不是很多么？”

　　华歆想了想，点头赞同道：“主公所言可行，那就这么办，如果江东与我们开战，我们就劫掠对手的商船，同时要求荆襄水军暂时向外推进一些，担负起江口的护航任务，然后让段志然部南移，以青岛为母港，打击北上的江东世族舰队。”

　　“可行！”

　　“左满舵，进占上风，双龙出水阵，各船投石机装油罐，火矢准备！”

　　“主公，射击指挥就交给你了！”

　　“没问题，我要跟汉升比比谁的命中高呢！”

　　方志文笑呵呵的应道，一副轻松的样子，周泰已经是见怪不怪了，又仰头向上看去，香香此时正爬到了桅杆的顶上。

　　徐庶则用双手紧紧的抓住指挥台上的围栏，脸色显得有些苍白，不过身体却挺得笔直，周泰抿嘴笑了笑，转过头去继续大声的发布命令。

　　“满帆，全速前进！”

　　“投石机分组射击准备，预备！放！”

　　“重弩准备！点火，放！”

　　交战的时间比周泰估计的略微提前了，不知道是岛上的海盗预先得到了消息，还是因为巧合，不过方志文认为，是智脑偷偷的向这些NPC海盗泄漏了消息，这是智脑惯常使用的手法，若是海盗们因为天气原因而错失了出海应战的机会，被周泰堵在港口里那绝对是毫无悬念的战斗，若是打陆战，那更是没有丝毫悬念了。

　　所以，智脑为了增加难度和趣味性，显然是以神谕的形势告知了海盗即将到来的攻击。

　　海盗的反击也到来了，不过很遗憾，他们回击的巨弩和抛石机的弹丸都没有够着周泰的船队，这说明周泰对船队的距离控制得非常到位，并且充分的利用了顺风延长的射击优势，再加上方志文的射击加成，造成了这种我打得着你，你却打不到我的巧妙局面。

　　不过随着一轮的交错，周泰的船队完成转向，海盗在第一轮的交换中虽然损失比较大，但是转向之后还是稳稳的占据了比较好的上风位置，但是周泰这次却不跟对方互冲了，而是顺着风朝东面远扬，然后利用速度进行摆脱，一边重新调整了阵型。

　　周泰充分的调动自己的所有优势，很快将双方的位置由南北变成的东西的位置关系，海盗辛辛苦苦争来的优势顿时化作乌有。

　　“变阵长蛇阵！”

　　“主公，一会将进行并行式的互射。”

　　“明白了！”

　　“大小姐，你下来吧，一会要互相射击了，上面危险。”

　　“哦，知道了，就下来！”香香乖乖的答应了一声，老实说，在上面观战真的很爽，不过也不能任性让哥哥担心，所以周泰一招呼香香就老老实实的下来了。

　　“丫头，一会编进阵里，给将士们加上防御和回复！”

　　“哦！”香香一边激烈的喘气，一边大声的应道。

　　“起盾，挡板竖起！”

　　“投石机右转，重弩准备火矢！”

　　“保持航向，降半帆！”

　　“射击！”

　　“投石机齐射！放！”

　　“重弩点火，抛射！放！”

　　为了保证打击的准确性，周泰将距离拉的比较近，自己也必须承受海盗的还击，同时必须保持双方的间距，既然射击上占优势，现在周泰还不想打跳帮战。

　　‘嗤嗤～’

　　‘砰！’

　　漫天的箭矢和油罐石头互相飞射，在方志文和黄忠的指挥下，周泰这三百多条战船的命中率极高，很快海面上的海盗船纷纷的燃起了大火，海盗们为了逃命，不得不跳进了冰冷的海水，现在这个季节跳进海里，施救的稍微晚点，基本上都是冻死的下场。

　　“左满舵，满帆！”

　　周泰忽然加速，充分的发挥了软帆的特长，即使在侧风的情况下，仍然发挥出了高速的机动性，一个快速的摆脱和回转，周泰再次轻巧的占据了上风位。

　　“满帆，保持航向，全速攻击！”

　　这一回的效果跟第一轮的交错是一样的，一次单方面的打击，本来就已经纷纷起火的海盗船彻底的悲剧了。

　　“投降了！对方投降了！”香香欢呼道！

　　“甲队降帆，乙队外围回转，放小船打捞落水者！”

　　周泰有条不紊的发布着命令，看了整个战斗过程的徐庶不由得有点刮目相看的感觉，想不到这个年纪稚嫩的将领，居然将这几百条船只耍的如同玩具一样，看上去行云流水如臂使指，方志文这都是从哪里招来的将领啊！怪不得年纪轻轻就是海军统帅，果然厉害！

　　这回海盗没有耍什么花样，剩下的十几条船都老老实实的降下了帆接受了控制，然后大家都忙着打捞落水的海盗和水手，这可都是宝贵的人力资源啊！

　　随后，船队重新整队，向着小叶岛继续进发，赶着天黑之前，进入了小叶岛简陋的港湾，在投降海盗的劝说下，在强大的海军舰队的威慑下，岛上的残余海盗和亲属都没敢反抗，而是选择了投降。

　　周泰随即令部队占据了海港，然后向海岛四周派出了哨戒船只，而方志文则带着黄忠和甄翔登岛，占据了原本海盗的山寨，一边清点人口的战利品，一边迅速的开始建城，被命名为小叶城的村子很快被建立起来，将海盗的亲属和水手都转化成村民，然后就是接任务升级，这一套流程方志文早就熟极而流了。

　　几乎是一夜都没有休息，到了第二天的早上，村子升了一级，连带港口也升了一级，后续支援的商船也到达了，开始向岛上搬运大批的物资，这些都是将来建城建港需要的物资，当岛上的海盗和亲属们看到这么大规模的商船队时，终于打消了心里最后的一丝不甘，决定老老实实的做个大汉臣民了。


第0781章 江东世族的选择

　　方志文夺下小叶岛的第三天，消息才经由玩家之口传递到了江东世族的耳中，朱家、陆家，顾家、张家、许家、虞家、孙家等等，还有正在头疼要不要卸任的吴郡太守盛宪都知道了身边出现了一只大老虎的消息。

　　于是，大家不约而同的聚集到了朱家的大宅里，毕竟朱家跟方志文的关系相对来说是比较密切的，当然，聚集到朱家也未必没有兴师问罪的意思，只不过朱家觉得自己是真的很冤枉，他们并没有想过要引狼入室，更没有跟方志文和甄家有什么台底的交易。

　　朱治的脸本来就挺黑的，不过现在更黑了。

　　“各位，不管你们信不信，我朱家绝对没有瞒着诸位与密云或者甄家有任何的台底交易，方志文水军南下，更非我们朱家的主意，至于此事的本末，各位甚至比我更加清楚，请不要无端的怀疑朱家，这种自毁根基的事情，朱家还没有笨得看不出来。”

　　在座的各个世族的代表或者家长互相看了看，朱治说得也很有道理，这种事情对于以航运为生计的朱家来说，确实是没有什么好处的事情。

　　“那么，君理适才所言方志文此獠南下意欲何为？”

　　朱治暗暗的松了口气，知道自己这回的强硬态度算是将大家的怀疑暂时打消了，接下来就看实际的行动了，事实上朱家虽然没有与方志文勾结，但是朱家在密云的利益确实不少，因此朱家对方志文举兵南下的举动其实并不是很抗拒。

　　方志文南下更多的是战略上的考虑而不是商业上的考虑，而且之前方志文曾经跟江东世家沟通过，希望能在长江外海面得到一个军事港口，以便作为密云海军向南延伸军事力量的踏板，但是当时江东世族以各种各样的理由拒绝了，作为江东世族的一员，朱治也没有理由坚决的站到方志文一边，所以当时他也是投了反对票的。

　　如今要问方志文为何而来，当然不是为了平灭江东，或者想要觊觎江东世族的土地产业，为的还是那一个南下的跳板而已。

　　朱治正要开口说话，身侧的朱七公子却已经抢先发话了：“还能为了什么，不就是为了军港么！有了这个军港，方志文的水军向北可以控制整个东海北部航道，向西，能够与荆襄水军乃外呼应控制长江航道，向南，则可以打通和控制通向交州的航线，听说交州盛产粮食和香料，方志文这个贼子显然已经是垂涎三尺了！”

　　朱治皱了皱眉头，不过却没有说什么，只是冷冷的扫了朱七公子一眼，朱七公子微微的缩了缩脖子，刚才胸中的一股烦燥之气顿时被这冰冷的一眼清扫一空，取而代之的，是从小积累下来对大兄的恐惧和敬畏。

　　朱治自然知道自己的这个弟弟在想什么，甄姜的事情已经过去这么多年了，自己的这个弟弟还是念念不忘，而且将一腔的恨意都转移到了方志文身上，奈何他自己却看不明白，他跟方志文相比，一个是檐下的麻雀，一个却是九天的鲲鹏，甄姜就算是眼睛瞎了，也不会选择自己这个傻弟弟吧！

　　而他却还纠缠于与方志文的对比和较量之中，如果继续下去，这股莫名的恨意终将毁了他，甚至连带着自己的家族都会遭殃，看来不得不出狠手了，现在荆南商路渐渐打开，看来是时候派一个负责人去荆南地区了。

　　“哦？如此说来，方志文南下对我等的危害极大啊，这不是等于将绳索套上了脖颈，到时候此獠得寸进尺，我等又能如之奈何？”

　　“是啊，这事绝对不能容忍，今天他只要一个小岛，明天就可能想要上岸，说不得后天就想要整个建邺城了！”

　　“大祸临头啊！”

　　“不行，必须趁其立足未稳立刻加以驱逐，不然悔之晚矣！”

　　“对！驱逐他！”

　　大家七嘴八舌的讨论了一番，大多数的人都倾向于用武力驱逐方志文的水军，而且还要尽快，否则方志文根基已成，或者是荆襄水军顺流而下加以支援，这对江东世族都不是一件好事。

　　不过朱治还是敏锐的发现，孙家的代表孙贲态度有些过分的热情了，甚至显得很虚伪，为何孙贲对此事似热实冷呢？难道是孙坚与方志文有什么交换，或者是跟蔡瑁有些什么交易？那么孙坚现在最需要的交易是什么呢？难道是江东世族的主导权？如果真是那样的话，陆家……

　　果然，孙贲似乎在有意的诱导陆家和朱家出兵，因为在船队经营上，这两家无疑是最大的，朱治心里警觉，看待问题的时候自然也就多了一个心眼，一边随口敷衍着，一边想着这件事情里面的诡异和门道。

　　另一位不怎么出声但是却慢慢的皱紧了眉头的是顾雍，朱治能看出来的事情，顾雍也一样能看出来，问题是，这个事情无凭无据，就算是顾雍有所怀疑，也不敢这个时候提出什么反对意见。

　　而且此事怎么看，似乎都是孙家与陆家的事情，顾雍纠结了半天，觉得还是不要掺乎比较好，陆家人性子高傲，自己就算去说什么，人家也未必承情。

　　大家商量了半日，算是计议已定，陆家和朱家都表示会全力支持，为了驱逐可恶的方志文，它们两家会出船出人，其他各家也是有人出人，有钱出钱，准备与方志文见个真章，当然，这之前他们还需要去太守盛宪那里获得盛宪的首肯。

　　基本上，盛宪应该是不会反对的，盛宪做这个吴郡太守其实也挺委屈的，江东世族很强势，而且很抱团，基本上外来户盛宪的政令符合江东世族的利益，则很快就会得到执行，相反的话，自然就被阳奉阴违，最后不了了之。

　　不过盛宪在任期间，做得最多的一件事就是打击山越，这点倒是很符合江东世族的利益，因此盛宪正是借助着这个旗号，慢慢的获得了江东世族的认可，但是盛宪也知道，这种认可其实是很不靠谱的，一旦自己想要将江东世族排除出权力决策层面，肯定会遭到江东世族的强烈反扑，因此，当从长安传来诏旨，想要将他调往东郡，盛宪则想要以病辞，他可是知道的，东郡比吴郡更可怕，还是不要去跟那些世族再掺乎了。

　　只是没有想到，没等他上表告疾辞官，这边方志文的水军却已经到了眼皮子地下，盛宪跟孔融的关系不错，时常有书信往来，孔融对方志文赞誉有加，盛宪倒是也很想见见这个平北将军，只是没有想到，这位平北将军倒是来了，只不过却是带着大军来的，这让盛宪心里很不舒服，连带着对孔融都有些埋怨了。

　　盛宪知道现在最着急的肯定不是自己，而是那些江东世族，方志文此举无异于在江东世族身边卧下了一只猛虎，江东世族要是能睡着觉那才叫奇怪呢！

　　果不其然，消息传来的第二天，江东世族以顾雍、陆俊、朱治为代表的江东世族就上门来了。

　　看着他们气势十足的样子，盛宪就心下后悔，早知道自己早一点上表请辞了，这种破事就轮不到自己倒霉了，江东的事情还是让江东世族自己来解决吧，看他们的样子是不准备妥协了，这一仗打下来，不管是胜是负，对盛宪来说都未必是什么好事。

　　盛宪强作笑脸的将一众世族代表请了进来，听他们慷慨激昂的一番陈述，简单的说，就是声讨方志文无故侵扰江东，致使江东地方人心惶惶四邻难安，所以江东的父老乡绅经过协商之后，决定向盛宪陈情，要求盛宪派出水军，扫荡此类宵小，而江东世族则愿意出人出力，助盛宪得竟大功。

　　盛宪犹豫了半晌，终于开口道：“各位父老，诸位的意思我明白了，但是平北将军一向以平灭外族开疆拓土为己任，未闻其有主动攻袭友邻的事情，这事……是不是再慎重一些，不若我先使人与平北将军联络一下，看看平北将军是什么意图，这里面或许有些误会，如果能说明和解就好，何必一定要刀兵相向呢？”

　　朱治有些为难，只好不出声，顾雍正想点头，想了想却有忍住了，陆俊倒是毫不客气的沉下脸道：“大人莫非是怕了方志文，或者大人有意与方志文勾结，一举拿下吴郡？”

　　“贤侄慎言！本官与方志文同朝为官，除此之外再无瓜葛，连书信也未曾往来过，本官适才所言，乃是一番好意，再说平北将军所取的不过是外海小岛，又非尔等所有，说起来也是开拓疆域，各位为何如此慌张？！”

　　“大人此言差矣，平北将军辖地在幽州之北，如今却挥军南下，这还不是罔顾王命居心叵测么？吾等身为大汉子民，自当为国尽力，哪里有什么慌张，只有一腔义愤罢了！大人既然畏首畏尾、不欲作为，吾等自当向刺史大人告请陈情。”

　　盛宪看着陆俊不可一世的样子顿时大喜，却装作生气的样子脸色一沉：“也好，本官最近觉得身体朽迈不堪，正想告疾辞官，本也不欲多事，各位轻便，本官就不送了！”

　　陆俊一愣，随即愤愤的站起来甩袖而去，朱治和顾雍默默的对视了一眼，也只好行礼告退，心里却暗暗的都多加了警醒。


第0782章 小叶岛登陆战

　　就算盛宪不同意出兵，这些江东世族也是有办法的，事实上，盛宪名下的水军都尉也是世族的人，不管盛宪同意不同意，这水军照样能出海，更重要的是，陆家和朱家自己的船队规模是远大于吴郡水师的。

　　不过，在这之前，确实还是需要一个出师的名目，这么一来，从道义上才能占住上风，于是这些江东世族又跑到了藏旻那里求告，藏旻对这事的看法与盛宪不同。

　　在盛宪看来，这些世族斗来斗去其实都是为了利益，他们谁胜谁负跟他关系不大，作为一个父母官，盛宪想要做的就是四方安宁百姓和乐，所以，盛宪才尽量想要用政治手段来解决问题。谁知道人家江东世族根本就不领情，而且还给他扣上一个沟通诸侯图谋不轨的大帽子，所以盛宪干脆顺坡下驴，顺势辞职了事。

　　当江东世族找上藏旻的时候，盛宪的辞职表文也到了藏旻的案头，告疾辞官这事是很难拒绝的，藏旻暗暗的叹了口气，实际上藏旻还是很看重盛宪这个人的，至少这个人的品性不亏，才干也不缺，是个实打实做事的人，只是现在闹成这样，盛宪恐怕在吴郡也呆不下去了。

　　对于方志文，藏旻是没有好感的，方志文一直四处伸手的恶习藏旻是看得清清楚楚的，身为丰宁郡太守，远在幽州之北，却将手伸到了大海上，在青州连番大战就不说了，最近还掺乎进了荆襄的事务，听说方志文的爱将赵云现在就在襄阳，现在方志文又挥军南下，取下了长江口的岛屿，其目的不问可知，肯定是冲着长江航道而来的。

　　对于方志文的这种霸道行径，藏旻是不喜的，因此当江东世族再次找到他的时候，藏旻立刻同意了出兵驱逐方志文的行动，并且为了支持江东世族，还将许家的许贡推荐为吴郡太守，也是继陆康之后第二位本地太守，这是要江东世族管理江东了。

　　得到了藏旻的支持之后，江东世族内部自然是大喜，许家更是喜出望外，平白得了一个太守的职位，这种好事能不让人高兴么！

　　一边高兴着，江东世族一边冒着严寒准备出海征战的事情，这事陆家最为积极，朱家虽然也出了不少的人船，但是因为有大批船队已经北上，所以一时半会也拿不出太多的力量，加上朱家现在正努力向荆南地区拓展，不少的船只都去了两湖地区，因此能拿出来参战的力量确实不算多。

　　相比起来，陆家则几乎将水上力量全部出动，对于朱家出的力不如陆家，陆俊是欢迎的，这么一来，陆家就当仁不让的主导了这次的出海战斗，若是能一战而竟全功，将来陆家的名望绝对能更上层楼，说不定还能就此领袖江东呢！

　　陆、朱两家的数百战船，再加上各家的支持以及吴郡水师的战船，陆俊也凑齐了大船近八百，小船两三千，这么浩浩荡荡的一个大舰队摆在面前，陆俊的自信心空前的高涨，而被‘绑’来陪着出海的朱治和顾雍则有些心里打鼓。

　　这个架势看上去极为浩大，应该能打赢吧？虽然方志文号称军神，但是这毕竟是在陆战中打下的名号，水战和陆战完全是两码事，这水上的事情，还是南方人比较擅长吧！

　　顾雍和朱治都用这样的理由来安慰自己，至于为何需要安慰，自然是从种种的蛛丝马迹上，感觉到了一些不大好的迹象，但是又说不出来是为了什么，反正只是觉得不大安心罢了。

　　经过江东世族的这一番折腾，方志文在小叶岛上已经度过了十个日夜，小叶村也升级成了小叶镇，这些天方志文、徐庶和香香忙着筑城，而周泰和和华歆则在大肆扫荡周边的海盗、野怪和海盗玩家。

　　事实上这个海域玩家不多，因为这里太靠近建邺了，玩家更集中的地方在南边一些的地方，甚至有玩家正在打着夷州岛（台湾岛）的注意，只不过夷州岛上的野怪太厉害，在海岸和海上的反复争夺中，玩家并不占优，反倒是琉球诸岛的一些小岛已经被玩家拿下，也成为了海盗玩家的大本营。

　　周泰和华歆扫荡的都是周围的岛屿，这片海域中大大小小的岛屿星罗棋布，上面的海盗更是多如牛毛，这些就都是华歆需要的人口，两人这些天都忙着快乐的进行收割。

　　直到从建邺传来消息，折腾了很多天的陆军朱治终于出港了，周泰和华歆这才带着满载的战利品和人口返回小叶岛，准备与江东世族进行海上会战。

　　这次会战方志文不打算去了，香香倒是很想去看热闹，周泰自然是欢迎的，能在香香面前表现一下，周泰是求也求不到的，方志文倒也无不可，只是嘱咐香香要听从指挥，同时暗暗地叮嘱周泰照顾好香香。

　　而方志文则跟徐庶、甄翔驻守小叶岛，让黄忠去帮忙做射击指挥官。

　　对于战斗，小叶城的居民并不陌生，因为他们都是海盗出身，战斗简直就是他们生活的全部，但是成了小叶城的居民之后，战斗就渐渐的远离了他们，这些居民现在正在慢慢的适应自己作为一个水手，作为一个作坊的工人，作为一个维修厂的技工而存在的生活。

　　因此，虽然看到方志文的驻军正在紧张的在港口两侧的高地上设立投石机阵地备战，这些居民不但不紧张，反而有些兴奋，纷纷的到官府告示牌前面看看有没有征召民兵的告示。

　　到了第二天下午，在岛上高地瞭望的哨所发现了敌人的船队，这早在华歆和徐庶的预料之中，根据情报，从建邺港出发的舰队大大小小的船只有将近三千艘，他们没有必要全部去围堵周泰，跟击败周泰想比，去偷袭已经没有了舰队保护的小叶岛似乎更加的方便。

　　于是，陆俊分出了一个偏师，由朱治、顾雍率领着向小叶岛而来。

　　朱治船队顺利的到达了小叶岛周围的海域，在确定了小叶岛周边已经没有战船之后，朱治终于松了口气，只要能够顺利的拿下小叶岛，就算是陆俊那边战况不利，失去了小叶岛这个补给点的方志文水军，肯定得向北撤退，战争的目的也能算是达到了。

　　不过，在朱治很小心的绕着小叶岛转了一圈之后无奈的发现，这个小叶岛能够登陆的地方只有西北面的‘叶柄’方向，其他的地方都是岩壁，根本就没有办法大规模的上岛。

　　朱治一方面安排了一些小队带着攀爬的工具，从岛屿的四面向上攀登，一方面将大队都集中到了正面的港口方向，想要进去，就只能穿过港口的狭长航道，被两边高地上设置的投石机攻击，除此之外没有别的办法。

　　不过，这个航道距离两边也有五六百步，如果能控制好航迹，说不定能够顺利的冲进去，而且，船只上面也是有投石机的，也能进行还击，再加上投石机的射速慢，怎么着也能冲进去吧，只要靠上了码头，胜利就肯定属于自己了。

　　朱治将想法跟顾雍一说，顾雍立刻就投了赞成票，于是，朱治的船队在港口外列阵，借着强烈的西北风，顺风全速航行，在朱治首舰的带领下，向着港湾内冲去。

　　站在东北侧高地的方志文咧嘴笑了，真的这么简单就让你们冲进来么！？

　　“分组射击准备，甲组投石机装定！”

　　“甲组巨弩装定！”

　　“甲组投石机，放！”

　　“甲组巨弩点火，放！”

　　‘砰！’

　　“嘣！”

　　一小片黑点凌空而起，像是一小群飞鸟，准确的向着朱治的坐船飞来，在朱治惊讶不已的目光中，这一小片的油罐几乎有一半都砸到了自己的船上。

　　六百步距离，命中超过五成，这他么是什么射击技术啊！朱治想要哭了！

　　不过没等他下令转向避让，后续的火箭已经扑哧扑哧的插在了船帆和船板上，火油轰地一声爆燃开来，这可真是火借风势风助火势，火焰以极其夸张的速度迅速的将朱治所坐的大船给点燃了。

　　炙热的火浪让朱治几乎不假思索的下达了弃船的命令，大家纷纷抢上小船或者干脆抱着一块木板直接就跳进了冰冷的海水里，并且拼命向远处游着，想要远离正在变成一个大火堆的战船。

　　对面的甄翔也不甘示弱，很快就点燃了另外一条大船，方志文与甄翔一北一南，不断的将冲进港湾的大船点燃，但是朱治的船只数量多，风力又强劲，还是有将近一多半的船只冲了进港湾，当这些九死一生冲进港湾的船只捞起朱治继续冲进港口的时候，却发现港口的水面上都被扔下了无数漂浮的木板，上面放着一罐罐的火油。

　　朱治大惊！防守部队居然要将港口连同敌军一起烧了，这实在是一个疯狂的举动！奈何现在是西北风，朱治想要退出去都难！

　　“挂白旗，投降！！投降！！”

　　不等港口堡寨上的徐庶下令点火，朱治当机立断下达了投降的命令！


第0783章 海军扬威

　　这边朱治自己一头冲进了徐庶部下的火油阵，不得不在葬身火海与苟且偷生之间作出一个无奈的选择，好在现在不是国战，这是内战，而且还是贵族之间的利益纷争，远远还没有到你死我活的份上，所以朱治很光棍的选择了投降，而顾雍则举双手赞成，这种仗能打出一个输赢就行了，用不着以死相拼。

　　不过对于小叶岛守军强悍的战斗能力，以及诡诈百出的战斗谋略，两人都不得不服，在看似完全弱势的情况下，利用港口入口处的猛烈打击来麻痹朱治的思想，然后在港口码头上设下了火油计，还充分的计算了风向，朱治的心里变化等等因素，能败在这种人手下，朱治和顾雍也没有什么好说的。

　　至于自己的对手是什么人，可能很快就会见到了，半身都湿透的朱治，以及脸上还有些烟火气的顾雍都忙着整理自己的仪容，就算是俘虏也是有尊严地！

　　另一边，意气风发的率领着庞大的舰队的陆俊正在追逐着只有他四分之一船只的周泰，虽然周泰似乎被围追堵截得十分狼狈，但是，从在海面上点成火炬的船只旗帜上看，似乎被点了火的都是陆俊的船只。

　　“右舵十，主帆半帆，后帆满帆，注意船只侧摆。”

　　“投石机分组齐射准备！”

　　“巨弩火矢点火！”

　　“投石机，放！！”

　　“巨弩，放！”

　　“主帆满帆，左满舵！注意摇摆！”

　　周泰不满足于只有船尾的投石机能够发挥威力，不时的利用风向猛地进行一次转向，然后将整个部队侧摆开来，用侧面进行一次全火力打击，然后再扭屁股继续跑，他这是仗着自己的速度来欺负陆俊。

　　开始的时候陆俊还没有发现这点，仍然意气风发的指挥船队分队阻截包抄周泰的船队，但是随着战斗的延伸，周泰的船队总是能在包围圈中适时的溜走，然后在海面上留下一些被点着的火炬。

　　陆俊终于明白了，敌人那样式有些古怪的船只和船帆似乎比自己的大船要快很多，更不用说小船了，在海面上，船越大速度越快，盖因可以使用更大的风帆，相反，小船因为更多的靠桨划水加速，短时间还可以，时间一长就废了。

　　现在周泰就是在利用速度拉着陆俊跑，当陆俊的船队因为船只的形制和训练程度不一致，造成了越来越大的速度差距之后，整个阵型都有些保持不住了，而那些小船更是远远的被扔在了后面。

　　周泰牢牢的抓住了这个机会，在局部造成了数量上的短暂优势，并且及时发起了反击，黄忠的射击指挥，使周泰的舰队保持了极高的命中和射程。而陆俊这个没有经过大规模实战的菜鸟，在形势变得混乱和危急的时候，却连连犯下低级错误，前后矛盾的命令，对分队指挥的混乱，直接导致了阵型的崩溃，最后连坐舰都被点着了，不得不换乘别的船只。

　　等陆俊后续的部队渐渐追上来的时候，陆俊手里一千五百多条大船已经被点着了四百多条，周泰的效率还是很高的。

　　这一个惨重无比的损失顿时将陆俊的傲气给打回了屁股里，刚才还狂喊着进攻的陆俊现在则大声呼喝着防守，将所有的船只都集结成了密集的阵型，而且，为了保护价值更高的大船，这个家伙居然将小船放在外围，这简直就是将自己送进了笼子里。

　　周泰顿时大喜，敌人自废武功，这个时候还不上去痛打落水狗那绝对是对不起自，对不起天神的行为。

　　周泰的船队像是逐猎的猛兽一样，在陆俊的船队周围时左时右，不断的将油罐和火矢射向陆俊的船队，一艘艘的船只相继被点燃，但是，海面上的船只却越来越多，因为大船上的水手和将士们都放下更多的小船逃命。

　　整个海面上都是燃烧的船只，呛人的黑黑烟雾，还有星星点点的无数小艇，以及抱着木板挣扎求生的落水者，还有天上飘下的雪花！

　　周泰根本就不管那些落水的敌军，还有乘坐在小艇上的敌军，这些人也不可能用桨将小船划回建邺去，这里到建邺，鼓足风帆也是要走一天的。

　　周泰的精力都放在追逐陆俊的主力船队上，现在陆俊就像是在被周泰剥橘子皮，一层层的将外围的小船清理点燃，然后剩下中间的橘肉，看上去是那么的诱人。

　　在海上漂泊的江东水军，还有水手以及世族的私兵现在都有些绝望了，如果一时半会战斗不能结束，他们这上万人可能都会冻饿死在海面上，仰头看着天上不断飘落的雪花，心里跟身体一样，渐渐的冰冷如雪。

　　正在这时，远处忽然传来一声大喊：“船队！船队！”

　　大家都不约而同的向东面的海面上看去，一只只的大船正在从海天交界的地方进入大家的视线，不一会，在大家的视线里，这只巨大的船队已经将海天线都填满了，只不过那高高飘扬的旗帜告诉他们，这似乎是密云甄家和李记商号的船队，换而言之，这是敌人的船队，自己被俘虏了！

　　不过被俘虏也好过在海面上被冻死饿死，更何况，自己的主上早就将自己给抛弃了，从让他们这些小船围在外围，其实就是将他们当作了挡箭牌、替死鬼，因此，被俘虏了或许是件好事，换个主上虽然未必就更好，但是能离开一个随时抛弃自己的主上，总算是多了一次机会，万一这次是个好主上呢？

　　这些落水者被一一的打捞上来，每人发了保暖的衣物以及一大碗热姜汤，然后就开始一个个的逐个登记名帖，别被告知，现在他们不再是江东的户籍了，从现在开始，他们是辽东人了，果然，要去家万里了！

　　这支船队是刚刚运送了物资到小叶岛的商船对，船上的货物还没有卸完，为了躲避陆俊船队，不得不到外海去进行躲避，后来周泰战事顺利，却没有时间顾及那些落水的敌军，只好呼叫了这支商队前来救助。

　　至于俘虏的去向，这是方志文决定的，这些人虽然是不错的水手，但是却不能继续留在小叶岛，毕竟距离江东太近，难免出现一些不好的情况，所以干脆都弄到辽东去，辽东半岛正在建港，这些人正好能派上用场。

　　再说周泰，一路追逐着陆俊的船队，此刻陆俊已经完全丧失了一个指挥者应该具有的基本素质，除了逃命之外，陆俊几乎没有作出任何有效的抵抗。

　　在外围的小船终于溃散之后，陆俊下达了断尾分兵的命令，自己带着最快的数十条大船强行逃跑了，剩下的船队被周泰围住，本来连续的失败就已经够打击士气的，现在主帅竟然跑了，这士气直接就归零了，周泰再攻击了一会，船队见逃走无望，直接举旗投降了。

　　至此，小叶岛海战完全落下帷幕，陆俊出击时三千两百多条大小船只，合二十多万人，周泰部三百条战船，连水手一共四万五千人，小叶岛有两万四千方志文的本部人马，最终结果击沉对方船只一千条以上，抓获两千多条（包括小艇），俘虏士兵和水手一共十四万多，死亡失踪三万左右。

　　这是一场有史以来最大规模的大海战，也是战果最为辉煌的一场战斗，江东水军一下子损失了近二十万青壮，对江东的航运和水师几乎是致命的打击，不少的江东世族从此一蹶不振，其中损失最大的当然是朱家和陆家，陆家的水面力量几乎全灭，朱家的则损失了一半。

　　……

　　“君理，咱们又见面了，只不过想不到是在这种情况下见面的，这位就是名满江东的顾元叹吧？幸会！”

　　方志文笑眯眯的冲着刚进门的朱治和顾雍打招呼，朱治一愣，随即苦笑不已，顾雍则看了看朱治的面色，然后打量着方志文。

　　“草民见过平北将军，这真是……哎！”

　　“顾雍见过平北将军阁下！”

　　“有礼了，两位请坐吧，不用客气，也不用在意此前的一点误会，人和人之间难免有些误会，有时候还会打打架，不过那不重要，重要的是我们都能向前看，能看到可以相互接受和妥协的方法才对，君理觉得如何？”

　　“将军所言甚是，在下受教了！这次的事情，实在是让人惭愧啊！”

　　“呵呵，大可不必。朱家与我密云有密切的经贸往来，过去是，将来仍然是，至于顾家，原本可能与我密云的接触比较少，但是这次也算是不打不相识，正好可以趁着此次的机会建立更密切的关系，元叹以为如何？”

　　顾雍一愣，随即有种汗颜的感觉，不说别的，光是这胸怀和眼光，自己就差了十万八千里远啊，顾雍肃然长跪而起，拱手道：“雍受教了。”

　　方志文呵呵的一笑，摆了摆手道：“这次我水军南下，其目的为何我早在信中曾经跟君理和江东诸家说过，即使到现在，这个目的仍然是不会变的，江东是江东人的江东，这点更不会变，但是我希望江东是一个更理智和更自信的江东，而不是面对竞争和挑战的时候，只会恼羞成怒的来拼命的江东。”

　　朱治和顾雍对视了一眼，两人几乎同时想到了一个问题，如果现在江东不是方志文所期待的江东，那么应该如何改变江东呢？陆家……

　　“将军，请问海上的战斗可有结果，陆俊……”

　　方志文神秘的笑了笑，抬手指了指徐庶：“这事让我的军师徐元直来给两位讲解。”


第0784章 孙坚的使者

　　两人一听徐庶的名字，都是微微的一惊，这位在青州扬名的年轻人，恐怕就是今天完败自己的对手，两人肃然向徐庶施礼，徐庶笑着回了一礼，这才不紧不慢的说道：

　　“根据最新的战报，陆俊在小叶岛西北九十里之外的海面上被我水军击败，后陆俊率亲卫只身逃窜，剩下的舰队具皆投降，战事在半个时辰之前就结束了，现在正在整顿船队和俘虏。”

　　朱治和顾雍都是惊呆了，虽然他们知道陆俊失败的可能性很大，毕竟陆俊其实没有什么大战的经验，何况还是大海战，但是却想不到败得如此的彻底，更重要的是，陆俊是弃军逃走了，这实在是……

　　“全军尽没？”

　　“对，正是全军尽没！”

　　朱治苦笑着，顾雍愣了一会道：“不知道大人打算如何处置战俘和战利品，特别是……不属于陆家的那些人。”

　　徐庶笑了笑替方志文回道：“原则上水手和军士将会被送往辽东，船只好的留用，小船则卖掉，至于将官可以让江东世族赎回，当然，船只也可以考虑赎回。”

　　朱治抬头看向徐庶，犹豫了一下又看向方志文，他知道徐庶抢先回答，应该是想要将格外施恩的人情让给方志文：“大人，能不能将朱家和顾家的船队人员都让我们赎回，我们两家可以保证，今后不会主动与大人为敌。”

　　方志文眼睛眯了眯，笑道：“赎回？不，不，不用赎回，我并没有打算扣留两个位的族人，两位尽可以连人带船一起带走，而且这次缴获的大小船只，两位也可以优先的购买，两位觉得如何？”

　　朱治有些怀疑自己的耳朵，顾雍则古怪的看着方志文，他们两人都不认为方志文是个笨蛋，如果方志文是个笨蛋的话，那他们两个岂不是连笨蛋都不如？

　　那么方志文无缘无故的送这么一份大礼似乎很诡异啊！难道方志文是有什么企图么？

　　虽然心里怀疑，但是现在方志文话已出口，朱治和顾雍就算再怀疑也必须有个表态啊！总不能开口拒绝吧，总不能跟方志文说：不用了，我不差钱！那得有多傻的人才能干的出来呢？！

　　“这个……这个大人这么做，真是让在下等无地自容啊！”

　　方志文意味深长的看着朱治和顾雍直笑，笑得朱治和顾雍心里都觉得毛毛的，有种被人给卖掉了的感觉，但是很惭愧，真的很惭愧，两人都想不明白到底自己是如何被卖掉的，明明就是自己占了大便宜才对啊！

　　本来自己就是来攻打方志文的，想不到以为必死无疑的时候人家就没有下杀手，庆幸自己逃过了一劫，终于可以以身免，然后想着这回可是偷鸡不成蚀把米，然后还要准备大把的金钱来赎回自己，却想不到人家方志文不但不用自己掏钱，连自己的族人带着船只一概还给自己，还允许自己掏钱优先购买那些俘获的船只，当然，战船肯定是不要想了，但是就是那些小船和商船，买下来意味着什么两人可都是一清二楚啊！

　　本来经过这次的战斗之后，以陆家为首的江东世族就基本上暂时是丧失了东海的航道管辖权，甚至连长江航道都会丢点，如果这个时候朱家、顾家趁势而起，抢占原本属于陆家的份额，而且方志文刚才还郑重的说起过，江东始终是江东人的江东，这是不是意味着方志文想要通过扶持朱家和顾家，来将不听话的陆家彻底排除出江东呢？那么庐江太守陆康呢？难道说孙家也参与了此事？

　　“两位太客气了，我刚才说过了，这只是一场误会，我们与朱家的合作一向都是十分愉快的，何况在开始开辟东海航线的时候，朱家出的力也是最大的，不管是于大汉还是对于密云来说，这点都是不能忘记的，因此我相信将来我们会继续的愉快合作下去的，当然，也欢迎顾家参与到大海的贸易中来，所谓众人拾柴火焰高嘛！呵呵。”

　　“呵呵……”

　　顾雍干笑了几声，他多多少少的明白了，方志文这是要拉拢朱家，自己则不过是顺带的，可有可无的角色，当然了，多了也未必不好，正如方志文所说，众人拾柴火焰高嘛！顾家若是也倒向方志文，方志文在江东的行事自然是更加的方便了。

　　不过，方志文这话里话外都没有提到陆家，莫非对陆家已经是非常不满，不打算再跟陆家有什么妥协？还有将多出的商船出售给朱家和顾家这个举动，这分明就是打算要陆家的命啊！可是，方志文跟陆家有仇么？在当前这个情况下，压服陆家很困难么？

　　顾雍忽然想到了最近上窜下跳的孙贲，这孙家和陆家不是一直有些不对付么，而且孙家似乎一直有想要去陆家的地位而代之，甚至还想进一步辖制整个江东地区，与正在不断整合的中原诸侯抗衡，在这种情况下，孙家四处的鼓动讨伐方志文这本身，似乎就是一个相当隐秘的阴谋。

　　“那我等就恭敬不如从命了，这次我们的冒失给大人带来的不变，还请大人勿怪！”

　　“不怪，一点都不怪，这次还是我赚了嘛，呵呵。”

　　朱治扯了扯嘴角，说起来，自己似乎也没有亏，大败亏输的那是陆家，说不得，一度几乎成为江东之首的陆家，就此就要走下坡路了。

　　顾雍也是神色复杂的看着方志文，虽然心里有不少的猜测，但是不管怎么说，顾家这次是要承方志文的人情的，顾雍心里叹了口气，这个方志文真是厉害啊！

　　方志文有东拉西扯的一通，直到卫兵说有客人来访，方志文才让徐庶代为送客，客客气气的将两位败军之将给送了出去。

　　不过，在朱治和顾雍拐进一侧的院子时，他们俩分明看到，从正门方向进来的人，正是应该身在长沙的孙羌。

　　朱治和顾雍不动声色的互相交换了一下眼神，默默的跟着带路的卫将走着，心里却像是沸腾的开水一样，正在激烈的思考着，显然，江东要起风了，而且还不是小风浪，说不得，又是几家欢喜几家愁啊！自己以及自己的家族应该如何在这种变革中避免重大的损失，甚至从中获得最大的利益，俩人都还需要时间来消化和研究该要如何应对！

　　……

　　从门口进来的孙羌显然也看到了正在走向侧院的朱治和顾雍，看样子，这两个人受到了充分的礼遇，完全不像是一个俘虏的样子。

　　孙羌已经接到了消息，称北边的陆俊大败亏输，几乎是只身逃了回去，剩下的舰队连船带人都成了方志文的俘虏，而他自己从港口一路过来，已经看见朱治和顾雍的船队也大部被俘，海面上则太飘荡着浓重的烟火气，显然，朱治和顾雍的船队也是败了。

　　这么说来，方志文依靠着手头不到十万的部队，似乎轻易的将江东世族拼凑起来的庞大舰队，超过二十万人就这么给灭了，听起来都觉得心里发凉，这军神真的是不好惹啊！

　　见到方志文的面，孙羌不由得有些紧张，不过方志文很客气也很随和，向孙羌仔细的打听了孙坚的近况，又很随意的跟孙羌说起当时在虎牢关下一起对抗华雄的一些轶事，态度很是亲切。

　　这倒是让孙羌紧张的心情消除了不少，东拉西扯了半天，孙羌终于犹犹豫豫的将正事说了出来：“大人，这次的战役应该已经完全结束了吧？大人现在手里一定有千头万绪的事情需要处置，不知道我们孙家是否能够帮上什么忙呢？”

　　“哦？文锦愿意帮我分忧？”

　　“自然是愿意的，大人有什么吩咐尽管说来，舍弟也有交代过，要尽自己所能来协助方大人。”

　　方志文咧嘴笑了：“那太好了，我这次抓了很多的俘虏，不过这些俘虏现在缺衣少食，而且还缺少住的地方，我想现在岛上将他们安置下来，还有就是那些俘获的大小船只，这些东西又不可能带回青岛去，所以想要就地的解决一下，这事还需要文锦帮忙啊！”

　　孙羌愣了一下，心里暗道不好，虽然心里着急，孙羌却不敢表现出来，只是有些讨好的笑着问道：“不知道大人是打算如何处置那些俘虏和船只的呢？在下也好先有个准备。”

　　方志文翘了翘嘴角道：“这个吗，朱治和顾雍的人我已经答应放他们回去了，毕竟是老朋友的，有时候脸面拉不下来啊！我这个人就是心软，呵呵。”

　　“是的，是的，呵呵……”孙羌干干的赔笑。

　　方志文眨了眨眼继续道：“至于其他的人我打算运回辽东，我辽东正好缺乏青壮，呵呵。”

　　“这……”

　　看着孙羌一脸的为难，方志文有些诧异的问道：“这个办法不行么？莫非其中有什么缘故？文锦还请直言相告！”

　　孙羌苦笑了一下，整理了一下自己的言辞，缓缓的开口道：“这不是不行，只不过，在下觉得如此做法有些不妥，毕竟这些人都是江东的子弟，亲人族人都在盼着他们回去团聚，大人也是一方父母，当知道百姓的难处，还请大人能够体谅啊！”

　　“哼！”方志文淡淡的冷哼了一声，一股如山的威势顿时扑面而来，吓得孙羌浑身一哆嗦，心脏也猛地抽紧了，眼神骇然的看向方志文，这才发觉，原来方志文其实一点都不和气，简直比猛兽还凶恶！


第0785章 条件

　　“文锦此言差矣，这些人穷凶极恶的想要置我于死地的时候，他们何曾想过我军中弟兄的家人也正在万里之外翘首以盼？！人，是要为自己所做的事情负责地！”

　　孙羌腹诽不已，您自己刚才嘴皮子一动，就将朱治和顾雍的族人乃至于船只都大大方方的给放了，我这不过是建议不要将这些人都弄去辽东，而是卖给孙家，您倒是又搬出了这么一番说辞，这可真是怎么说都是您有理啊！

　　“这……呵呵，是的，是的，大人所言甚是，是在下唐突了，唐突了！”

　　“呵呵，不过，文锦说得也未尝没有道理，这样吧，我看那些江东世族的亲人子弟，还是可以将其赎回的，这事算是文锦你的面子，就由你来操作可否？另外，关于多出来的船只，届时也要文锦你帮忙找些买家，此事是否可行？”

　　孙羌的心情顿时从深渊升上了天空，所谓的亲人子弟，当然说得是俘虏中的世族子弟了，这些人可都是宝，方志文将这些人给了孙羌，等于让孙羌去收取江东世族的人情债，这种好事真是求之不得啊，事实上，刚才孙羌一番说辞的重点也是在于此处，至于平头百姓的去留，孙羌才没有那么多的同情心呢，更多的是想要顺势将这些人口拐去长沙。

　　至于船只，那就更是意外之喜了，孙羌根本就无需去找什么买家，直接自己买了就是，孙坚在中原转了一圈，也不是什么都没有捞到的，别的不说，金银财货这些浮财确实弄了不少，而且孙家在江东还是颇有些身家和田地的，如今再得到这些船只，此消彼长之下，孙家在长江上也算是一号人物了。

　　“大人放心，在下一定为大人做好这两件事，定然让大人无忧。”

　　孙羌赶紧的一口死死的咬住了这块大肥肉，只不过，方志文从来也不是一个大方的人，这种好事后面，恐怕总是还吊着一条丝线，吞下去了之后，不付出些什么恐怕是不可能的。

　　“呵呵，那就好啊！多谢文锦了，另外还有一件事也需要一并请文锦办了。”

　　孙羌笑呵呵的应道：“请大人吩咐。”

　　“是这样，如今小叶岛上一切供应都是从青岛远途运来，这海路遥远，其间更是凶险难测，而小叶岛西去建邺不过一日路程，且路途都是江口海域，风平浪静的区域，若是能够从建邺进行补给，岂不是好事，如今我想在建邺租下一块供船舶停靠的地方，这事还要麻烦文锦给办一下，想必这等小事孙家必定是手到擒来的。”

　　孙羌的笑脸僵了一下，笑容也变得干涩起来，果然是天下没有白吃的午餐，想要将好处吞下去，附带的条件却是让孙家承担不少的风险啊！

　　孙羌犹豫了一下，这里面涉及的利益和风险，以孙羌的头脑一时半会怕是理不清的，看着方志文威严的眼神，孙羌不知道自己该怎么回答，不由得急得额头出汗。

　　这时一直都没有出声的徐庶忽然开口打了一句圆场：“大人，文锦远道而来，想必也是舟船劳顿了，这事又不着急，不如等文锦休息好了在慢慢细商吧！”

　　“是极，是极，在下也觉得有些昏沉，想是一路上风高浪急啊，呵呵。”

　　“哦，这是我的不是了，抱歉，那文锦先安顿下来，明日我们再细细的商议，顺便我也问问朱治和顾雍的想法，或许他们也有办法解决此事呢！呵呵……”

　　孙羌的汗流的更欢了，这可是大冬天啊，方志文看得都有些不忍，这人怎么这么喜欢出汗，虽然他确实有点胖。

　　“答应他，为算什么不答应他呢？这种事情既然做了，就不要畏首畏尾，方志文的目的不外乎是想要坐实了与我们孙家早有交易的这个口实，让江东世族将这次的损失算到我孙家的头上，但是方志文却低估了我孙坚的品性，这种事情做了我孙坚就敢认，即使方志文不去说，我自己也会去告诉江东世族，这就是我孙坚的主意，就是我孙坚的想法。如今中原世族正在慢慢的统合，荆州刘备也正在慢慢的壮大，若是江东世族仍然是一盘散沙，迟早有一天会被人吃的连渣滓都不剩，如今我孙家，就是要成为这个整合江东的人！陆家何德何能，空有江东领袖之名，行事却是畏首畏尾、不思进取，数年来毫无作为，这等人又岂能领导江东，这江东，还是让我们孙家来做主吧，如今我正要告诉他们，顺我者昌逆我者亡！答应方志文，建邺的港口他看上哪块？哪块就是他的！”

　　看着孙羌的来信，孙坚几乎是毫不犹豫的就作出了选择，这就是枭雄与旁人的不同，站在一旁的孙静和黄盖等人自是钦服不已，特别是孙坚对江东世族作出的宣言，那种舍我其谁的气势将所有属下的心都给征服了！

　　“二哥，如今陆家等遭此重创，我们是不是趁机出兵豫章、庐江，一举将这两郡取下。”

　　“哎，原本这事已经是箭在弦上，现在却偏偏被大雪所阻……豫章实力虽然不强，但是地域却宽广，行军问题会成为严重的拖累，若是能得到那批船只，则我们就可以通过长江运送兵员，一举先拿下九江、彭泽一带作为跳板，则南可图豫章，北可威慑庐江。”

　　孙静恍然，这才是孙坚这么干脆的答应方志文请求的关键所在啊！有了这批船只，在长沙的两湖三江水域上，孙坚就不再只是被动的防守，而是有了掌握主动的权力，而进一步控制了这些水系之后，孙坚就能够染指长江流域，然后顺江而下，攻打江东长江沿线的富庶城市，牢牢的将江东世族的命脉捏在手里。

　　孙坚看着孙静恍然的神情，微微的一笑，只要自己的实力壮大了，江东世族又何足惧，或者外来的人很难强势的压服江东世族，但是身为江东世族的一份子的孙家，表现出适当的强势却是不会招致强烈的反弹的，相反，方志文这一招推卸责任，或许正好能够帮助孙坚在江东建立强势的形象和威望！

　　方志文啊，这回你算是失算了！

　　“大人，这里面的变化会相当复杂吧，我们根本就很难把握江东世族各家的心态，特别是我们用外人的眼光来看待他们的时候，很多的设想有可能会产生偏差。”

　　徐庶虽然当时并没有提出什么意见，但是等方志文将朱治和顾雍，以及孙羌都打发了之后，徐庶还是将自己的保留意见提了出来。

　　“呵呵，这个可是你老师的建议，分化、离间、压迫，这六个字就是你老师提出来的解决江东问题的建议。”

　　“林师？”

　　“对啊，可不就是那个小老头么！”

　　“大人，林师的建议似乎不仅仅是针对我们拿下小叶岛的战略部署所说的吧？”

　　“呵呵，被你看出来了！他那个时候是在论述如何对待类似江东这样抱团的世族势力时所提出来的论点，我就是根据这个论点来解决目前的问题。”

　　“可是，大人并不想现在就拿下江东啊！”

　　“对啊，不过孙坚想要拿下江东啊！”

　　“呃！……大人是在为孙坚策划啊？”

　　“对啊，难道是在为我们策划么？如今荆州刘备潜心发展，实力成长迅速，以蔡瑁之能，恐怕是挡不住刘备的，曹操新得异人支持，实力暴涨，不久之后就会图谋北上入局中原，或者挥军东进进占徐州，一旦这两个强人崛起，一盘散沙一样的江东必然会被这两个人宰割，因此我们必须给他们两个培养一个对手，而这个对手就是孙坚！”

　　徐庶只觉得有些眼晕，这个主上的想法未免太过宏伟了一些吧，荆州地广人稀，刘备没有十年八年工夫恐怕也没有直接面对荆襄的实力，曹操北边群雄环伺，想要安稳的发展起来，恐怕没有几年也是不行的，至于统一江东，江东的地盘更是大得很，其中还有无数的蛮族山越，想要利用江东北抗中原，西阻荆襄，难度也不是一般大啊！

　　而自己这位主上，在如今这纷乱的局势中，却坚持认为这三个人将来会主导荆州、豫州、扬州的局势，这会不会太主观了呢？不过，徐庶也不得不承认，这种局面出现的可能性还是存在的，而且有相当大的机会实现。

　　“大人，这个布局您与田大人商量过么？”

　　“没有呢，这不是正准备商量么？在这之前先跟你商量，呵呵。”

　　徐庶心里一暖，笑着道：“大人要下一盘好大的棋，属下自当奉陪到底。”

　　“呵呵，不是我想要下棋，而是对将来的变化进行一些预防，防止中原的局势变化太剧，导致我们措手不及，老实说，原本中原的乱战与我们也没有什么关系，我们专心的发展幽州，向外拓张土地势力，致力于发展民生产业即可，但是，中原若是战乱太过，或者某方实力膨胀得过快，对我们来说都不是好事。”

　　徐庶没有说话，他一直都在思索着关于过快的统一对原住民不利的这个论点，每次问及方志文、田丰甚至是林闻之的时候，这些人都是笑而不语，或者是直言让徐庶自己去寻找原因，今天方志文又一次的提出这个事情，徐庶终于忍不住将自己的想法说了出来。


第0786章 回去见郭嘉

　　“大人，我一直想问一个问题。”

　　徐庶忽然改了自称，方志文明白徐庶的想法，徐庶是在以私人朋友的身份来问这个问题的。

　　“元直想问的是关于为何统一不利的事情？”

　　“是的，我思考了很久，也有一些想法，说出来大人看看我想得可对？”

　　“呵呵，洗耳恭听。”

　　“大人，若是异人都离开了我们这个世界，我们会如何？”

　　方志文翘着嘴角笑了，手指无意识的在案台上的茶盏边缘滑动着，想了想才慢慢的说道：“这个问题基本上只有天神才能回答你，不过我也可以告诉你我的猜测，那就是……不知道！”

　　“不知道？”徐庶惊讶的看向方志文，方志文虽然在笑着，但是这个笑容绝对不是开玩笑的笑容，而是意味深长的笑容，里面包含着很丰富的内容，徐庶的大脑不由得急速的思考了起来，半晌才呼地叹了口气，抬起头看向笑眯眯的方志文。

　　“大人是说与其冒那个不知道的风险，还不如保持现在这个战乱频仍的现状更好？”

　　方志文收起了笑容，肃然道：“战乱频仍肯定不是好事，但是人与人的争斗从古至今都不会停止，将来也不可能停止，在某种程度上，我宁愿接受现在这种状况，也不会去赌那个可能性。”

　　徐庶自然不大相信那个可能性，但是却又没有办法否定那种可能性的存在，毕竟这个世界存在异人本身就很奇怪，如果不存在那种可能性的话，异人的存在根本就无法解释，因此，就算徐庶不愿意相信，他也必须正视这个问题。

　　只是，那种推测实在是太让人不舒服了，尤其是对一个聪明人来说，自己的命运从根本上就不被自己掌控的无奈是聪明人最难接受的事情，从这个角度上看，有人说越聪明的人越痛苦也是对的。

　　徐庶良久无语，最后默默的行了个礼告退了，方志文并没有留他，只是在他出门之前开口道：“我明日就返回唐山，密云城里有个人在等我，估计已经等得有些不耐烦了，呵呵，元直是跟我回去还是在这里主持小叶城的建设？”

　　“呃，属下还是留下吧，会见客人是您的事，可不是属下的事情！”

　　“呵呵，也对，那就不用元直你往返奔波了，待我回去密云之后，尽快的找人来接替元直，元直还是坐镇青州比较好。”

　　“属下明白！”

　　方志文所说的客人自然是郭嘉，郭嘉在密云城里呆了确实不少的时间了，当然，他也可以到密云系的领地去走走看看的，只不过一路上都有大量的部队保护，这让郭嘉实在是无语。

　　密云一系有很多可以去的地方，比如乐浪的郑乡，郭嘉就必须去一趟的，盘桓了十几日郭嘉才从陆路一路北上，考察了大辽河沿岸的一连串的城市，并且在漫天的大雪中，欣赏了茫茫的草原风光和莽莽的大鲜卑山景色。

　　绕了一大圈回到密云的时候，已经快要到了新年的时节，密云城里不少的地方已经开始打扮起来，准备迎接新年的到来，而郭嘉苦等的方志文，却还在青州鏖战。

　　直到连热闹非凡的新年都过完了，方志文也没有露面，新年庆典上主持的是田畴、荀彧和甄姜，祭天仪式更是甄姜带着大公子方毅主持的。

　　“元皓，贵主上可真是忙碌啊！”

　　田丰的家里到处都是书，跟荀彧家中的那种清贵气不同，田丰的家里给人的感觉是很随意和温暖的，特别是在有些凌乱的书房里，抱着小炉子一边喝酒一边看书，郭嘉觉得真是美死了，这才是普通人喜欢的生活啊！郭嘉就是个普通人。

　　“呵呵，他就是闲不住的人，让他呆在家里，他会浑身不舒服。”

　　田丰看着手里的书册，头也不抬的回答道，一边伸手摸了摸，碰到案台上的酒碗，端起来抿了一口，满足的吐了口酒气，门边上田稚的小脑袋闪了闪，见有客人在，就在门外出声问道：“父亲，我约了赵娴去看小公子，可以么？”

　　“呵呵，你们是去聚会吧，去吧，大小姐不是在南边么？回来了么？”

　　“昨夜回来的，她说南边的事已经大定，没什么意外了，想必方大哥也会很快回来了，甄姜姐姐也是这么说的。”

　　“这个我知道，你去吧，多穿点衣服，外面冷，对了带把伞！”

　　“知道，那女儿告退了！”

　　“嗯。”

　　郭嘉笑眯眯的听着，神色微微的一喜，这么说来，方志文是要回来了，不过青州的战事不是早就定了么？难道还有什么反复不成？

　　“令爱真是乖巧啊！”

　　“乖巧倒未必，毕竟有你这个客人在，如果你夸她聪慧我会更高兴的，呵呵。”

　　“呵呵，元皓的性格倒是有些不同了，以前可不会这么豁达。”

　　“人是会变的嘛！”田丰微微的叹了口气，如果你看穿了这个世界的最终秘密之后，还不能豁达的话，那就真是白活了。

　　田丰抬起头，放下手里的书册，端起酒碗轻轻的抿了一口有些凉的酒液，稍微踌躇了一下开口道：“奉孝，是不是很奇怪主公为何迟迟不归，甚至连新年都不回来过？”

　　“有点，难道南方的事情真的那么重要？在我看来，青州的事情其实并不难解决，从一开始，异人就已经注定了失败，只是失败的时间问题罢了，方大人用自己为诱饵，行釜底抽薪之计确实是最快的办法，这恐怕也是元皓的手笔吧？可是既然挺县之战结束，一切就应该落下帷幕了，剩下的事情不过是文官扯皮的事情，方大人根本就没有必要继续呆在青州，何况现在雪灾的情况严峻，坐镇密云岂不是更能稳定民心？”

　　田丰笑了起来：“奉孝啊，你枉称聪明了。首先，青州的战略并非我制定的，你太小看元直和主公了，这两人的智略都不在我之下；其次，雪灾什么的你不是也亲身经历了么？这种情况的雪灾在南边或者会让人措手不及，从而导致混乱和灾难，但是在北疆，几乎年年如是，只能说，今年的雪尤其大了一些，而且这个稳定民心的事情文若如果都做不好，等主公回来他都没脸去见啊！”

　　郭嘉摇头失笑：“我就是随意一说，元皓就抓住了我一大堆的漏洞啊！说明元皓心中还是将我当作对手吧？”

　　“呵呵，那肯定是，友人都是对手，因为你会欣赏就会羡慕，会羡慕就会努力超越，所以你当然是我的对手。”

　　“哈哈……元皓这个马屁拍得好！当浮一大白！”

　　“呵呵，吃下去小心上吐下泻！”

　　“呵呵，元皓适才的言下之意，似乎是说方大人并非在青州？”

　　“我可是一字未说，奉孝为何会有此猜测？”

　　“元皓子在为方大人的行止进行辩护，但是很显然，又强调了方大人和徐庶的智略，既然智略不输于元皓，又怎么会看不出青州如今以无大事呢？想必方大人是另有所图了。”

　　田丰欣赏的看了郭嘉一眼，点了点头，笑着问道：“不如奉孝来猜一猜，主公为何不回密云过年，他到底在忙什么呢？如何？”

　　郭嘉眼睛转了转，端起酒碗喝了一口热酒，抿嘴道：“反正闲着无事，就与元皓戏耍一番，不过可有彩头？”

　　“呵呵，有啊，我这里有一坛从异人手里收购的秘制参花酒，绝对是七品的好酒，如果你赢了，这酒就是你的了。但是，奉孝若是输了呢？”

　　“元皓老哥啊，你这就不地道了，这是猜谜射覆啊，你见过猜不中的还要受罚么？”

　　“当然，酒席上射覆不中者尚要罚酒，为何就不罚呢？”

　　“那好，若是我猜错了，就罚酒三杯，如何？！”

　　田丰抚须大笑，指着郭嘉道：“好一个无赖子啊！”

　　“元皓老哥又错了，乡人多称我为‘浪子’，不是无赖子。”

　　“我倒不是这么看的，奉孝并非浪荡无行的浪子，而是狡谲的无赖子才对！”

　　“也罢，不管叫什么，这彩头就如此定了！”

　　田丰笑着摇头：“不可，若是奉孝输了，今日陪我去拜见夫人和小公子如何？”

　　郭嘉脸上的神色有些怪怪的，不知道田丰这么做是什么意思，不过貌似这种事情也没有什么不妥的，想必田丰是想要坐实自己与方志文密切交往的事实，其实这也没有什么，自己将来若是离开密云他投，如果连澄清这些谣言的能力都没有的话，也不用混了，或者说，自己的选择的主上若是连这点信任都没有的话，自己的眼睛就是瞎了！

　　“有何不可！”

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　“请说吧！奉孝。”

　　郭嘉眯着眼睛想了想，缓缓的开口道：“青州战罢，会形成以平寿为中心，以周边城市为支撑的一个核心区域，这点通过换城就可以做到，想必孔文举这段时间一定是忙着这个事情，一旦孔文举的设想实现，则可以上表请封州刺史，名正言顺的掌控青州，则青州只剩下了城阳郡还在黄巾贼手中。不过，城阳虽然与东莞、琅琊、泰山临城一片，但是对孔文举一时半会也不会形成威胁，方大人不会看不出这点。”

　　田丰点了点头，没有出声，而是含笑看着郭嘉。

　　郭嘉扫了田丰一眼，微微一笑接着说道。


第0787章 先争海上再谈长江

　　“青州既定，方大人原本可以回密云过年了，听闻太史夫人已是有了身孕，想必方大人肯定也愿意回家陪夫人的，方大人宠爱夫人的传言没错吧？”

　　“没错！”田丰笑着回答。

　　“那么肯定是有重要的事情绊住了方大人的腿脚，纵观大汉，如今最惹人注目的，自然是中原的动作，而其中最让人在意的不是吕布忽然变聪明了，也不是铁军的骤然兴起，更不是刘岱的动作，而是曹操接受了异人的大笔援助！这才是让方大人寝食不安的所在吧？青州的战事归根到底，就是打击飞龙会，而投向曹操的异人，岂不就是另一个更大的飞龙会么？”

　　田丰继续点头，仍然是笑而不语，郭嘉试图从田丰的脸上看出什么来的企图显然是失败了，看来继续东拉西扯也是没有用的，自己的想法已经被田丰给看穿了。

　　郭嘉干干的笑了一声，继续道：“不过方大人似乎早就在中原有所布局，荆襄一地的早早结盟确实是一个神来之笔，想必，如今的曹操马上就要陷入四面皆敌的困境了，我猜……”

　　郭嘉最后看了一眼田丰，还是没有从田丰的脸上看出什么蛛丝马迹来！只好继续将自己的独角戏演下去。

　　“我猜，方大人定是南下了！”

　　田丰一愣，这个郭嘉实在是狡猾啊，他这句话根本就是立于不败之地的狡辩，南下？密云以南是不是都能称为南下呢！？

　　“奉孝，你这可就有些无赖了，现在主公怎么说都是在南边的，已经南下了，那么到底你所说的南下是南下到什么地方去了呢？做人不能这么赖皮的！”

　　郭嘉狡猾的笑了笑：“嘿嘿，南下么当然是南下到长江那里了，否则怎么能叫南下呢？元皓不可攀污于我啊！”

　　田丰无奈的摇了摇头：“长江那么长，总有个方位吧？”

　　田丰这么一说，其实已经等同于承认了郭嘉的试探，那就是方志文确实在长江一带，郭嘉心里一喜，眼珠转了转道：“长江可是水系，船只航行其上，怎么好确定位置呢？我又不是天神！”

　　“总有个目的吧！”

　　“目的么……”郭嘉忽然想到田稚在门外的话，‘南边的事已经大定’，这话里的大定，应该是指战斗，如果不是战斗，反过来看，方志文也没有必要亲身南下，若是政治谈判，让徐庶或者身在荆襄的赵云去岂不是更好？

　　如果是战斗的话，方志文这个时候去另辟战场显然是极不合时宜的，不但气候本身就不合适，政治环境也不合适，这个时候方志文直接搅进中原的混战中去，显然是不明智的，更可能因此反而导致了围剿曹操计划的失败，那么方志文带兵南下去打谁？

　　江东世族么？想要趁势拿下整个江东？如果不是这个想法，那么何必去主动招惹江东世族，不要忘了，现在密云与南方的贸易中，江东可是占据着相当大的比例的，贸贸然跟江东开战，又不能一战而定的话，这仗还不如不要打，绝对是得不偿失的。

　　不是去打曹操，不是去打江东，去打徐州的话也一样，等于是伸手进了中原，而且也不可能一战而定，也不会是带着部队去荆襄武装游行，那么方志文到底南下长江到底是去打什么人呢？

　　长江上的目标除了要消灭曹操的威胁，还有商业利益，但是这个商业利益原本就是荆襄与江东世族分享的，而荆襄世族与江东世族在商业上实际上跟密云的合作还是很密切的，有必要去用武力将长江的利益独霸了么？

　　一个个不合理的选项被迅速的排除，郭嘉的脑袋里面剩下的选项也越来越少，最后只剩下了一个，南向交州的航线！

　　郭嘉得意的笑了笑，看着田丰慢慢的说道：“方大人，此刻应该在长江口外海的东海上吧，在那里拿下一个岛屿作为继续南进的跳板，同时也能适当的敲打江东世族，让他们能够团结起来，准备承受来自北面的曹操的压力。”

　　田丰惊讶的看向郭嘉，自己只不过露出了一点点的破绽，郭嘉就准确的猜测出了主公的去向，看来主公将郭嘉硬留在密云的想法是对的，如果郭嘉为对手所用，自己这边的战略计划成本要高涨许多了吧！

　　“奉孝啊，果然不愧是鬼才！我就露了那么一点破绽，你就能猜到这个地步，厉害！”

　　田丰举了举手里的酒碗，郭嘉得意的笑着举杯，大大的灌了一口：“这么说，我猜对了！”

　　“就算我不承认，你自己也能知道有没有猜对吧！”

　　郭嘉嘿嘿的笑着，给自己重新斟上一碗热酒，顿了一下，敛容开口道：“不过，不得不承认，方大人的眼光真是让人钦服，如果不是元皓说起，我根本就想不到方大人在这种时候，居然将眼光已经放到了交州，放到了南海航线上去，不管是从将来的商贸体系，还是从粮食储备体系来看，打通南海航线将是十分重要的一个举措，同时，在东海上占据的据点将会成为锁死江东世族以及未来荆襄水军的铁锁，一举两得，不，一举多得啊！”

　　“呵呵，可不是么！”

　　“我想这里面也有你元皓和文若，哦，还有那徐庶的功劳吧！”

　　“我们只是得附骥尾罢了，主公提出了向南的战略构想，然后我们再来丰满和完善这个计划，其内容不仅仅是粮食和贸易，更重要的是与异人的关系，异人的重要性如何看重都不为过，奉孝切莫小视了此事。”

　　郭嘉一愣，随即郑重的点了点头，有咧嘴笑道：“与异人的关系是什么意思？加强联系建立共同的利益锁链么？”

　　“有这个意思，但不仅仅是这个意思。”田丰说道这里就不再深入了，在郭嘉没有正式表示投效之前，田丰不能说更多的了。

　　但是郭嘉却能从中自己推测更多，不仅仅是密切关系，恐怕还有通过种种手段去影响异人势力之间关系的想法，又或者还有更深的想法，这些郭嘉就不得而知了。

　　“方大人下得好大的一盘棋，只是，这棋盘上的棋子又岂会尽皆听从你们的摆布？”郭嘉心里隐隐的有些不服，田丰、徐庶、荀彧和方志文在做的事情，就是要用幽州一个地方的力量，来左右和影响整个大汉的局势，这种豪情万丈的事情，郭嘉心里是隐隐的羡慕嫉妒的，所以这话听起来有些酸酸的味道。

　　田丰咧嘴一笑，不怕你泛酸，只要你感兴趣就好，这局大棋是肯定会下的，至于下成什么样没有人会知道，不过郭嘉如果愿意来一起下的话，田丰是无任欢迎的！

　　“呵呵，下棋的可不止我家主公一人，包括大汉各地的诸侯，晋阳和长安的两位天子，大家都在这个棋局之中，不管你是想下或者不想下，都已经身在其中了，因此，不妨主动一些，奉孝觉得呢？”

　　“这……自然是主动一些更好！”

　　“奉孝这等才华，肯定不能终老于山林的，密云一系的辖地你也转了个遍，大汉南北你也走了一遭，说老实话，还有比密云条件更好的舞台么？”

　　“这……”郭嘉踌躇了，手里的酒碗停在胸前不上不下，眉头也微微的蹙了起来，原本神色中的那一点点的玩世不恭也完全不见了，取而代之的是无比的慎重。

　　“呵呵，我也没有要奉孝现在就表态的意思，但是这个态度奉孝始终是要有的，至于后果如何，奉孝大可不必担心，尽管按照自己的意愿选择就是了，若是奉孝真的想要离去，我想主公也未必会真的留难与你。”

　　郭嘉笑了笑，对于这件事，郭嘉真的没有特别的担心过，虽然方志文很强势，而且一度直接将徐庶的母亲骗来密云，将荀彧的家人拐来密云，甚至直接的将田丰的家人绑来密云，但是从本质上看，方志文并没有真的用家人来威胁他们，而郭嘉自己的家人，别人是不可能知道在哪里的，这点郭嘉可是仔细的安排过的。

　　“我的家人可不在方大人手里，我不怕！”

　　田丰笑了，身子向前倾了倾，神情有些诡异的说道：“你怎么知道不在呢？”

　　郭嘉一愣，随即有些不好的预感，田丰这个家伙可是知道自己的家乡的，荀彧在颍川也有不少的熟人，加上现在荀家在颍川营生，说不定……

　　看着郭嘉的脸色大变，田丰心里暗爽不已，原来做这种事情是这么爽的，怪不得主公一而再再而三的干这种事情，这回，可是田丰亲自下令，史阿执行的，田丰自然是爽得很！

　　郭嘉苦笑着放下手里的酒碗，再也没有品酒的心情了，看着田丰苦笑道：“这是元皓老哥你的手笔吧？你可真是害苦了我！”

　　“奉孝误会了，我不过是将弟妹和伯父母接来密云享福罢了，而且这个事情我用我田丰的人头担保，绝对不会泄漏，也不会让主公用此事来威胁与你，将来你去留自便，我只是尽一个友人的责任罢了！”

　　郭嘉摇头直笑：“你啊，元皓你越来越无耻了！看来你也不是那个忠厚老实的元皓了！我家人在密云，就算不威胁，我的选择也会有所偏向吧，你……哎！算你狠！”


第0788章 去留自便

　　“当然是去留自便！”

　　对于郭嘉的疑问，方志文给出了斩钉截铁的回答。

　　“奉孝大才，元皓和文若都跟我说过了，虽然我也很希望奉孝能留在密云，但是这种事情总是要你情我愿的，否则奉孝不高兴，也发挥不出自己的能力，这不是毁了奉孝么，若是奉孝觉得还有更好的去处尽管去好了，至于将来会不会成为对手可不好说，不过有元皓、文若、元直等人在，未必就不如奉孝吧！”

　　方志文看着面前这个瘦弱的年轻男子，心里感叹着他瘦弱的身躯里蕴含的巨大能量，说出话却是相当强硬自信的，言下之意，甚至有些激将的意思，田丰都捏着一把汗，生怕郭嘉被一激之下，干脆就专门与方志文做对一下，以此来证明自己不会比田丰等人差。

　　不过若是真的那样的话，郭嘉的份量在方志文的心里肯定会大大的下降，这种控制不住自己情绪的智将，即使有大才，但是弱点也是实在太明显了。

　　“主公，奉孝前日与属下饮酒闲聊，属下戏语与之赌斗猜测主公的去向，奉孝不但一语中的，而且能猜到主公南下的战略构想，这样的惊世鬼才大人不怕被敌所用么？若是那样，不若将奉孝留在密云吧！”

　　郭嘉无奈的看向田丰，这个朋友可真是够劲啊！不过郭嘉一点都不生气，田丰这么说是在尽一个臣属的职责，同样，也是在尽一个朋友的职责。

　　郭嘉看向方志文，方志文却笑眯眯的看向荀彧，荀彧微微一笑：“属下也这么想！”

　　方志文再转向田畴，田畴皱眉道：“属下记得主公曾经说过，不为我所用也不能为敌所用，何况是奉孝这种大才！”

　　看来大家的意见相当的一致。连一旁看热闹的香香和李雪音也不约而同的点头不已，方志文冲着香香眨了眨眼，将询问的目光看向郭嘉。

　　郭嘉叹了口气，还有这种人，真是长见识了！

　　臣属想要软禁自己，做主上的居然还要问自己的意见，并且让自己来给他的臣属解释一下为何他不赞成软禁自己，真是稀奇啊！

　　“在下明白大人的想法，当年，大人是在战战兢兢如履薄冰一样的创建密云体系，如今密云体系已经在幽州生根发芽，虽然说不上是根深蒂固，但是期间的盘根错节和民众的无比信任支持，已经让密云势力成为一个庞然巨物。因此，密云已经没有面临覆灭的危机，只是发展的速度是快还是慢的问题，与中原诸侯的争斗，从一战两战而决生死的情况，转变成为需要长期的发展竞争之后才能决出胜负的阶段。所以，个人起到的作用已经大大的降低了，特别是密云的行政体系和决策结构已经成功的建立起来了，更加不会依赖于一个、两个优秀的人才包打天下。正因为如此，‘不为我所用也不能为敌所用’这种思维已经过时了！不，不是过时，而是不应该再成为第一位的思维选项了！”

　　方志文鼓掌而笑：“说得好，说得好啊！不愧是郭奉孝！正是如此，子泰，时移势易，如今声名、大义、规则、原则等等比失去一两个可能的人才更重要，当然，不是说人才不重要，相反，人才还是第一位的重要，但是在招揽和拉拢人才方面的策略要改变了！”

　　田畴想了想，点头道：“我明白了！应该用更好的各种条件来吸引人才。”

　　“嗯，就是这个意思，相关的改进细则文若和子泰一起研究一下吧！”

　　“诺！”

　　郭嘉心里服气的点了点头，方志文这个做法不得不让人赞赏，通过一件事情，方志文让自己的臣属看到了制度上的缺失和不足，然后通过一件孤立的事件，找到其中的规律，并加以改进利用，从而促进制度方面的进化，这也充分的解释了密云势力崛起的秘密。

　　方志文有转向郭嘉：“奉孝，我这么说并不代表我不想让奉孝留在密云，奉孝是有大才智的人，应该知道如今大汉面临的问题，甚至更高层次的问题奉孝肯定也曾经考虑过。而且奉孝行万里路，也见到了大汉其他诸侯的风采，甚至连异人的阵营奉孝可能也考虑过，那么我也不多说什么了，请奉孝认真的考虑一下留在密云出仕的问题。至于奉孝的家人，我不曾向元皓问起，将来也不会过问，奉孝尽管放心，若是想要迁移到别的城市也没有问题，这点我想元皓比我更重视。”

　　郭嘉郑重的向方志文行了一礼，郭嘉的心里很矛盾，特别是见过方志文之后更矛盾了，尤其是方志文点出更高层次的问题时，郭嘉的心更乱了，更加难以马上表态。

　　不过方志文也不急着让郭嘉马上表态，而是将话题转了个方向，谈起了阳翟的颍川书院，问起关于司马徽的事情，并说了自己对庞德公、郑弦和林闻之等几个当世大学者的看法，大家倒是相谈甚欢。

　　到了晚上，留下郭嘉等人一起吃了晚饭才尽欢而散。

　　“夫君，身上有酒气！”太史昭蓉怀着宝宝的肚子已经挺大的了，现在不能骑马了，太史昭蓉也还是闲不住，整天的在军营里厮混，不过见到夫君的时候，立刻就化作一汪清泉一样，特别是怀孕之后的太史昭蓉，更加喜欢撒娇了，让方志文怜爱不已。

　　“哦，是么，我去洗洗。”

　　“不要了，就这样，我喜欢闻。”太史昭蓉将身子慵懒的缩在方志文的怀抱里，脸上还有一丝潮红，以及满足和安宁。

　　方志文拉了拉被子，将太史昭蓉露出来的白皙圆润的肩膀盖好，手里下意识的抚摸着太史昭蓉如丝的秀发，满足的叹了口气。

　　“昭蓉，这些天天气寒冷，不要总是去军营，着甲也不好着了吧？”

　　“嗯，可是在家里很无聊的，甄姜姐姐在外工作，小宁将家里的事情都做得妥妥贴贴，就是我没事做。”

　　“呵呵，去帮盼儿做些文案工作嘛，难道我的昭蓉不认字么？”

　　“哪有！当然认字的，可是跟甄姜姐姐在一起，昭蓉……很自卑的，昭蓉太笨了！”

　　“胡说，寸有所长尺有所短，人跟人是不一样的，昭蓉跟盼儿也一样各有所长，有什么好自卑的，在战场上的时候，盼儿还要羡慕你呢，盼儿总是羡慕你能跟在我身边，如果这样你还自卑，盼儿情何以堪啊！”

　　“我知道了，夫君，明天我就去帮甄姜姐姐。”太史昭蓉高兴的答应道。

　　“这就对了，你整天往军营跑，我在外面也担心啊！”

　　“嗯！对了，听说夫君想要放郭奉孝离开，是么？”

　　“你从哪里听来……我知道了，定是香香那丫头说得，她恨不得将天下所有的名士都弄到密云来，呵呵。”

　　“郭奉孝我见过，前天随着田丰大人一起来拜见甄姜姐姐……”

　　“也是来拜见你的。”

　　“哦，我看他虽然瘦弱，但是眼神清正灵慧，谈吐也是风标高致，显然不是庸才，田丰和荀彧大人更是推崇不已，连田稚也夸赞郭嘉的才干，这样的大才夫君为何不想办法将之留下，反而任其自决呢？当初田丰大人和荀彧大人，不也是夫君用手段留下的么？”

　　方志文叹了口气：“这不一样的，田丰那时是无处可以施展才干，所以才能很快的认同密云，至于荀彧，那是因为他的哥哥和家人都喜欢密云，所以在荀彧的心里，密云的得分就高了许多。如今郭嘉不同，郭嘉看上去瘦弱，表现得有些玩世不恭，但是性子却是极为倔犟的，甚至是有些过于执着，这跟他的出身有关系，所以你越是用强他可能就越是要想方设法的反抗，即使实在是力有不逮，也不会任命的帮你夫君出力，所以，咱么得反其道而行之。”

　　“嘻嘻，我就知道夫君不会那么大方的，夫君最狡猾了！”

　　“啊？！原来我在夫人心目中竟然是这个样子的，不行，要惩罚！”

　　“不行了，不能再那个了，夫君……”

　　方志文的酒宴散了，郭嘉却还没有尽兴，毕竟在方志文这种号称军神的牛人面前郭嘉还是有些拘束的，于是郭嘉、田丰和荀彧三人又跑到路边的一家异人开设的通宵酒馆里要了个包间继续喝酒。

　　“元皓老哥，文，文若，你们都不，不如方大人厉害！”郭嘉这个时候显然是喝的有些过了，说起话来完全没有把门的了，舌头也有些大，田丰和荀彧互相看了一眼，同时笑着点头。

　　“怎么个不如？”荀彧问道。

　　“你们只，只想着如何留下我，却没有想到我，我的脸面啊！我，我虽然是个寒门士子，虽然……名不见经传，但是我，我也是有自尊的，甚至更，更在乎这个自尊，我，我希望别人尊重我，而，而不是越俎代庖，让我处于两，两难之境。元皓你，你先别急，我不是在，在怪你，我知道你，你是出于一片好心，若不是你将我……家中父母妻子中接走，这场大雪就，就够呛啊！我感激还……来不及呢，绝对没有怪，怪责两位的意思，只不过，越是这样，我，我的脸面就，就越是放不下来啊！”

　　“呵呵，明白了，所以主公客气的让你自行决定，反而是给足了你面子！对吧？”

　　“对啊！所以，方，方大人是主公，你，你们是臣属！呵呵……”

　　看着满脸通红的郭嘉，荀彧和田丰却不约而同的点头赞同了这句话，可不是么，不管是田丰还是荀彧，都有足够的聪明才智，但是论到做领袖，他们与方志文一比，那绝对是望尘莫及的。

　　“那你想好了没有啊？我们两个可是很希望你留下来共事的！”

　　“当然，当然想好了，我已经决定了，就……呼呼……”

　　最后一句话没有说完，郭嘉已经一头栽倒在案台下面呼呼大睡了，紧张等待着答案的田丰和荀彧顿时哭笑不得。


第0789章 郭嘉的抉择

　　郭嘉一直到第二天中午才睡醒，醒来的郭嘉头痛欲裂，宿醉啊！

　　荀彧家里的侍女经验丰富，立刻端来一碗热辣辣的醒酒汤，一碗醒酒汤下去，冒了一身汗出来，头脑顿时清爽了不少，再沐浴更衣之后，人也终于清醒了。

　　郭嘉晃晃悠悠的出了门，准备到书房去找本书看看打发时间，这个时候荀彧和田丰定然是在工作的，没人陪他，吃过午饭干脆去西林学宫的藏书馆混时间算了。

　　只不过，郭嘉才走出院子就被一个管事给截住了，有人来拜访郭嘉，郭嘉奇怪的跟着管事到了前厅，才发现来者是一身戎装的方志文。

　　“呵呵，听说你们昨晚又跑去喝酒了，夜夜笙歌啊！”

　　郭嘉有些尴尬，自己病酒这个事情确实有些难为情，虽然郭嘉也常常引经据典的给自己找各种借口，但是喝酒这个习惯确实是有放浪之嫌，而且也不是什么好习惯。

　　“让大人见笑了，大人此来可是有事？”

　　“跟我走！”

　　方志文看着郭嘉瘦弱的身体，皱了皱眉斩钉截铁的说道。

　　郭嘉奇怪的看向方志文，不过看方志文这个坚定的态度，似乎不容自己质疑啊。

　　“可是，在下还没有用饭。”

　　方志文咧嘴笑了，从包裹里掏出一瓶人参露，另一只手则是一块肉饼，在郭嘉面前晃了晃，一把塞进郭嘉的手里，笑道：“这不是么，走吧！”

　　说罢，拉起郭嘉的手臂不容分说的将毫无抵抗之力的郭嘉拖走了，这个地方任凭郭嘉喊破喉咙也不会有人来救他，郭嘉只好委委屈屈的被拉着走。

　　出了门，门外有一辆马车等着，车上没有任何标记，就是一辆很普通的马车，上了马车之后，方志文才看着郭嘉解释道：“有一个城市政务任务，我们一起去完成一下，这是一个大型任务，时间异步的，可能需要在任务中呆几天，你就当是散心，顺便体会一下草原战争的味道，奉孝肯定没有亲身参与过战争吧？”

　　“那倒没有，我又不是将领！”

　　“不是将领？谁说你不是将领，如果我没有看错的话，奉孝最擅长的就是军谋战略，不是将领又会是什么？”

　　“呵呵……”郭嘉干干的笑了笑，老实说，打仗很累的，郭嘉骨子里是个懒散的人。

　　“快吃东西啊，进了任务怕没时间吃东西了。”方志文很热情的说着，郭嘉看了看手里的肉饼和人参露无奈的苦笑，在荀彧家里吃了几天好东西之后，这些干粮居然觉得有些难以下咽了，人真的是由俭入奢易、由奢入俭难啊！

　　“大，大人，不行了，歇歇吧！”郭嘉白皙的脸庞现在是一脸发灰泥，嘴唇干裂着，身上的衣服也皱皱巴巴的揉成了一团，上半身还套着一个脏兮兮的皮甲，看样子就是从死人身上扒下来的。

　　这是一个追缴马贼的治安任务，是提高治安评分的阶段任务，也叫总结任务，完成了，治安水平会上一个台阶，所以任务的难度是很大的。

　　任务本身内容并不复杂，参与任务的不超过三人，率领智脑提供的一千突骑兵，追击剿灭三千马贼。

　　但是任务的难度在于地图超级大，几乎从幽州一直跑到并州北部的大漠，在这么大的范围内，想要剿灭一支区区三千的马贼，简直就是大海捞针，当然，智脑也不会设计那种无法完成的任务，因此，这个任务里面还是有很多的蜘丝马迹可以利用的，方志文拉着闲着没事的郭嘉来做，就是要利用郭嘉随机应变的大脑。

　　方志文身上倒是干净的很，事实上，对于方志文来说，这种程度的作战一点都不困难，强度也仅仅是普通，但是对于平时很少动缓的郭嘉来说，这简直是要命的事情，当然，方志文本来就有让郭嘉吃吃苦头的想法，不然这家伙总是懒懒散散的管不住自己，才导致年纪轻轻就挂了！

　　方志文看着摊在沙子上的郭嘉，笑得很得意，抬手挡在眼睛上方遮住刺目的阳光，方志文极目四顾。

　　“命令斥候从左右两侧绕路巡查前方五十里，本队在此修整半个时辰。”

　　“诺！”

　　这些士兵和将领都是智脑控制的NPC，是真正的没有灵魂的数据，执行命令确实像机器一样的精准，同样，也缺乏自主性和应变能力，因此方志文必须仔仔细细的交代清楚细节，这也让郭嘉十分的惊讶，想不到方志文是个这么精细的将领。

　　这也证实了方志文是从底层一步一步打上去的传言，一个能将小部队指挥的如此流畅的人，肯定是有着相应的经验的，否则怎么会将细节做得如此精确呢！

　　“奉孝啊，你这身体得煅炼，酒要少喝，酒多伤身这个道理不用我说吧，你看看你现在这个狼狈样子，说出去让人笑话。”

　　郭嘉翻了个白眼，接过方志文递过来的水囊，轻轻的抿了一口，现在他已经学会了，这种情况下不能大口大口的喝水，收起水囊，郭嘉毫无形象的揉了揉自己的屁股和大腿内部，这些地方都被磨破了，然后再上药治愈，再被磨破，这个鬼任务已经做了四天四夜了，这些时间里郭嘉基本上都是在马背上度过的。

　　通过这次行军，郭嘉才发现，原来打仗是这么辛苦的一件事，以前都是从书中看到的，现在郭嘉想起来总是觉得那些有些浪漫的言辞，实在不足以形容军旅生活的艰苦于万一，所谓书中得来的，总是浮于表面的啊！

　　同时郭嘉还发现，方志文这个人真的是个不错的人，平和、坚韧、聪慧，大局观特别好，而且一点都不傲慢，对于自己的错误也会坦然面对，不迁怒也不避讳，更重要的是，他很坦诚，在方志文面前，郭嘉可以完全的展现自己，而不用担心别的什么乱七八糟的事情，给人的感觉是很轻松的，这就难怪荀彧和田丰等人所表现出来的那种从骨子里渗出来的平和与大气，原来这些都是源自方志文。

　　“笑就笑吧，反正我现在要休息。”

　　“呵呵，这次不会又追错了吧？”

　　“不可能，这些家伙分分合合其实最终还是会汇合的，而且，如果没有一个或者几个固定的巢穴，根本就不可能的，即使马匪也不会是无根之水、无源之风，如果我早点明白这点，也不用跑那么多的冤枉路。”

　　郭嘉毫不犹豫的承认了自己的经验缺乏，然后用奇怪的眼神看向方志文，这种经验方志文应该是有的啊，为何他不说出来呢？

　　“你不用这么看着我，我对男人没兴趣！”

　　“呸！我也没有！我就奇怪了，若是说我只是纸上谈兵没有经验，按说大人你可是身经百战，尤其是在草原上的战争更是不计其数，不可能不知道当时我的那些判断有偏差，为何你就不指出来呢？”

　　“呵呵，终于发现了，那是因为我想让奉孝知道，理论和实际的差距有多大，有时候，人可以有充分的时间去学习，从失败中总结经验教训，但是有些事情，确实不能犯错的，如果奉孝想要有一番成就，这些任务、副本等等地方就应该是奉孝常来的地方，连元皓、文若和元直、子泰，甚至我的几位妻子也会常常来做任务，奉孝仅仅喝酒看书是不够的！”

　　“这……我是个懒人。”

　　“我知道啊，所以懒人是要有人在背后赶着走的，不如你就在我手下干活吧，我很乐意赶着你这个懒人走。”

　　郭嘉哭笑不得的摊在灼热的沙子上，仰头看向天上的幽幽云朵，忽然，郭嘉猛地转头看向方志文：“若是我真的给你干活，你不是准备让我做你的随军参军事吧？”

　　“对呀！一猜就中，果然聪明！”

　　郭嘉的脸顿时垮了，如果以后的生活都是像现在这样的，郭嘉已经觉得后半辈子了无生趣了。

　　“那徐元直呢？”

　　“他会留在青州主持青州的事务，奉孝不会认为文举真的能够掌控整个青州吧？”

　　“这当然是不可能的，我就在想如果将来青州落在孔融手里，袁绍和曹操都会垂涎吧！”

　　“曹操？你觉得他能拿下徐州？”

　　“如果没有外力干扰，这是肯定的，就算大人将孙坚扶起来，就算大人鼓动蔡瑁、孙坚去围堵曹操，曹操还是能够在江淮做大的，北上的难度大，东进却是非常合理的做法，除非大人亲自出马，否则徐州必定是曹操的。”

　　方志文轻轻的抚摸着雪夜的脖颈，笑着道：“是因为戏志才的缘故？”

　　“都有，志才当然是其中的一个原因，曹操本人也是诸侯中难道的枭雄，未来数年内，中原和江淮地区的局势是趋于明朗化的，最多五年左右，袁术、袁绍、吕布、曹操、刘备、孙坚割据的局面就会形成，其他的诸侯逐渐消亡是不可逆转的结局。”

　　郭嘉很随意的说着，语气中充满了信心。

　　“然后呢？是大战还是转入整体竞争？”

　　“打打停停吧！”

　　“那奉孝准备做什么呢？”方志文眯着眼睛居高临下的看着郭嘉，郭嘉侧了侧头，让开视线，看向天空的云朵。

　　“原本我觉得应该大有可为，但是现在想来，其实大有可为的同时，基本上就是在自寻死路，在找到生路之前，我还不如做个旁观者，但是又心有不甘，我想，大人也是这个心态吧？”

　　“呵呵，我做不成旁观者，因为我有上千万的拥护者，他们成了我的责任，虽然我并不想承认这点，不过还好，有很多志同道合的人在帮助我，我并非一个人。”

　　郭嘉嘿了一声，从沙子上爬了起来，拍了拍皱皱巴巴的衣服，随口道：“那多我一个也不多！”

　　方志文怔了一下，随即咧嘴笑道：

　　“当然，欢迎之至！呵呵……”

　　郭嘉（字奉孝）智将

　　等级72（平北将军方志文属下参军事）

　　统帅：51

　　武力：9

　　智力：94

　　政治：84

　　魅力：82

　　特长：谋略专精（45级，谋略系技能加成45％）计略专精（32级，提高计谋抗性32％）

　　武将技：陷阱（15级），鼓舞（40级），破陷（35级），混乱（27级），埋伏（44级），谣言（25级），反间（13级），落石（36级），破阵（37级，降低敌军阵法加成37％），内讧（25级），战阵（包含步兵和骑兵等各兵种复合战阵，45级），雾锁千里（11级，专属技能，在一定范围内制造大雾），茫然失措（9级，专属技能，完全取消一支部队的所有加成效果），溃不成军（7级，专属技能，降低敌军全军士气，附带效果混乱），草木皆兵（5级，专属技能，伏兵效果提高105％，附带混乱，取消所有良性属性加成。）

　　个人属性：

　　力量：10

　　精神：92

　　敏捷：5

　　体质：900

　　内力：200/200

　　谋略点数：1450+1450*36％=1972

　　战技：困敌（23级），虚弱（33级），致盲（41级），狂乱（19级），幻象（9级），幸运（20级），战意（7级），天文（46级）

　　特性：灵慧（45级，提高智力成长性），鬼才（36级，提高谋略点数加成）

　　内功：基础内功（二层）


第0790章 曹操的无耻

　　被郭嘉大力看好的曹操现在正在抹着额头上的冷汗庆幸，如果不是一场连绵不停的大雪，或者淮南就要战火四起了，接受异人的投效带来的后果果然是很严重的，甚至远远的比曹操预料的还要严重的多。

　　曹操没有预料到，荆南的异人势力会作出如此大的反应，居然四处传檄，说曹操这个阉宦后裔想要利用外族的力量图谋造反，号召天下的诸侯共讨之。

　　本来这个檄文从异人手中传出就是一个笑话，但是偏偏被晋阳的天子给背书了，幸好长安的天子是支持曹操的，这让一直以来标榜自己是大汉忠臣的曹操狠狠的抹了把汗。

　　接着，从异人那边传来的消息越来越不好，原本还喜欢追随者曹操四处征战的异人势力纷纷的撤出了淮南和谯郡，当然，也有不少新的异人加入进来，但是总的来说，走的多来的少，这让曹操有种心惊肉跳的感觉。

　　如果这种情况成为一种长期存在的常态，那么曹操最后在异人中的支持率无疑会持续的降低，最后会不会出现完全没有支持者的情况呢，如果真是那样的话，曹操的麻烦就大了，曹操可是深知异人势力的力量的。

　　曹操的惊慌自然惊动了远在谯县的戏志才，于是戏志才千里迢迢的赶到了寿春，幸好，这场大雪让一切都停顿了下来，也给曹操争取到了应变的时间。

　　“主公，这事办的……”

　　“哎，我也知道此事不妥，本来是想权衡利弊之后利大于弊，所以……”

　　“主公，怎么看这里面都是弊大于利的，特别是长期来看，对主公来说地盘、人口、实力固然是非常重要的，但是最重要的却是大义，是名望！中原与边域不同，不是纯粹讲究实力的地方，行霸道者最终会如董卓一般，在中原必须行王道，事事占住了大义，则主公不胜而胜，再辅以强大的军事力量，能被百姓士绅广为接受的政令措施，这才能最终让主公立于不败之地，而后徐图天下。如今主公为了眼前的利益，丢掉是好不容易打下来的名望，这绝对是得不偿失！”

　　曹操尴尬的拽着胡子，满脸通红，心里也十分的憋气，不过曹操知道，戏志才说得完全正确，自己就是被猪油蒙了心，作出这个笨蛋决定，该骂！

　　“骂得好，骂得好！都是我这个不争气的脑袋作出了这般决定，愚不可及，愚不可及啊！”

　　“主公也无需如此，人无完人，哪有人会不犯错误，关键是要能从中汲取经验，并且想方设法的弥补甚至改变现在这种被动的局面。”

　　戏志才深深吸了口气，皱起的眉头渐渐的展开。曹操点头不已，目光中带着一些焦急和期待的看向戏志才。

　　“那么，现在我们该当如何才能挽回局面！？”

　　戏志才想了想，一咬牙道：“发表声明，宣布这些异人势力为反贼，将之驱逐出境，如果不愿意离境，就加以攻伐！”

　　“这……这！”曹操惊呆了，这就是过后抽桥，兔死狗烹么？来的也太快了一些吧！

　　“不得不如此，虽然短期对主公的声望是有负面影响的，但是长期看，肯定能够逐渐的淡化此事，相反，如果我们继续与这些所谓的外族异人势力合作，最终渐渐的走到了大多数异人势力的对立面，甚至主公的名声里始终有着与外族合作的说法，尽管异人的外族与我们无关，尽管异人本身也可以说是外族，但是这话却绝对不能说出来，否则就是千夫所指的下场，主公宁愿被骂一时，还是被骂一世？”

　　戏志才一番声色俱厉的分析，让曹操明白了眼下的处境，没错，现在自己是在两害相权取其轻，而不是想要坏事变好事，或者将来慢慢的可以，但是现在风头火势的，怎么能够有那种不切实际的幻想，现在就是要割肉疗疮啊！能怕疼么？就算是怕，那也得割，否则整个人都要没命的！

　　曹操皱着眉头纠结的思索着，被骂一时，骂的是背信弃义，被骂一世，骂的是数典忘宗，这两个选择根本就没有可比性啊！

　　“志才所言甚是，那就……发表声明，不过事先给那些玩家势力通个气，咱们也不能将事情做绝了，再说将来……”

　　戏志才眉头一扬，张嘴正要反驳，看到曹操脸上的神色，最终还是闭上了嘴巴，曹操说得没错，如果将事情做绝了，这伙人会不会吸取了教训之后转而偷偷的去扶持自己的对手呢？与其如此，还不如继续吊住这些人，表面上打击他们，实际上也是对他们的一种保护，让他们藏得更深，甚至还可以变个花样再回来嘛。

　　戏志才完全没有注意到，自己的想法在这一刻已经完全的功利化了，曹操从根子上就是一个功利主义者，而戏志才很不幸的被传染了，一旦人陷入了功利化的深渊里，恐怕就再也难以爬上来了！

　　“伯阳，现在的情况如何了？”

　　张志远这段时间更多的精力都是放在对抗雪灾的事情上面，相对来说，天下会所在的桂阳和零陵两郡的雪灾要轻不少，但是这两个区域本来就落后，道路状况也不好，再加上对雪灾的防范没有经验，更没有心理准备，因此损失是难免的。

　　所幸天气的变化对异人的影响较小，而异人的抗灾能力却很强，不用所别的，光是包裹这种神器能起到的作用就是极其巨大的，加上原住民人口比例较低，因此人命损失是很少的，主要还是农作物和房子之类的损失，好在这种损失都能用钱粮弥补，也就不算是太大的损失了。

　　忙着救灾的张志远将外部的事务都交给了赵伯阳负责，如今抗灾的事情好歹算是上了正轨，张志远也终于有时间来仔细的考虑一下外部事务了。

　　赵伯阳拍了拍积了一层薄薄雪花的扶栏，皱着眉头道：“曹操今日发表了一个声明，说是当时并不知道这些玩家势力的底细，如今既然已经知道，就将这些异人势力宣布为反贼，并且全部驱逐出自己的辖地，同时，也向朝廷上表请责。这一场大雪，将我们的事情都给耽误了啊！”

　　张志远的眉头紧紧的皱了起来，这事很蹊跷，曹操的应对到是不难猜到，在事情急转直下对曹操越来越不利的情况下，曹操作出这种暂时牺牲名声，但是却能挽救自己形象的选择是可以理解的。

　　让人难以理解的是，智脑到底在想些什么？为何在这个节骨眼上突降大雪，将所有事情的发展节奏都给打乱了，如果智脑的目标是这些居心叵测的异人势力，那么就不应该阻碍围攻曹操的军事行动。

　　相反，如果智脑是支持曹操或者外族异人势力，那么最终的结果可能是加速了游戏统一的进程，难道智脑希望这个游戏世界尽快的完成统一么？

　　张志远越想越糊涂，想得头大如斗，但是却没有什么具体的心得，智脑的心思哪有那么容易被看透呢？张志远不由得苦笑不已。

　　“是啊，真是……难以捉摸啊！”

　　“志远是说曹操？还是智脑？”

　　“曹操那点心思不难琢磨，他最坏的想法，不外乎是想明着将那些人从前门赶出去，然后等风头过去，再将那些人从后门放进来，这种手段一点都不新鲜，想骗人还不容易，但我们想要抓住他的把柄就不容易了。”

　　“这个需要把柄么，我们直接与曹操制造仇恨就好了，最好能将曹操与周围的刘备和孙坚的矛盾都点燃了，让我最困惑的问题是智脑到底在想什么？为何要阻止我们对付曹操呢？”

　　张志远看着远处一片白皑皑的山峦，笑着道：“谁能确定智脑是在阻止我们呢？说不定它只是想暂缓，或者它是在阻止所有人，不然为何会有那么大范围的降雪，要知道这种极端天气往往只是一个开始，根据我们对气象的认知，连绵的大雪代表来年大旱，到时候抗旱救灾都忙不过来，打仗？呵呵……”

　　赵伯阳眼睛一亮：“你是说，智脑实际的目的是想要降低战争的烈度？”

　　“文武之道，一张一弛，战争已经连续的打了四年了，难道不该停一停么，如果长期保持高度紧张的战争状态，人的心里都会慢慢的扭曲，何况原住民比我们承受着更大的压力，当然，这也仅仅是我的猜测。”

　　赵伯阳若有所思的说道：“我有点明白了，智脑不是在阻止谁，而是在提高战争的成本，增加非人力的资源类消耗，实际上真的要打还是可以打的，你看青州不是刚结束了一场巨大规模的大战么。所以啊，提高成本增加消耗才是智脑的手法，目的就是大幅度的提高外部对这个世界的干预的成本，同时，对依赖这个世界生存的玩家则大大的增强了吸引力，培育了更多的坚定支持者，这才符合智脑的利益！”

　　张志远若有所思的点着头：“或许吧，你看，这是一个多么美丽的世界啊，不论如何，我总是觉得这个世界是值得我们去努力维护的，不管智脑怎么想，我总是希望这个世界能长存，将来我的孩子，我的子子孙孙能够拥有一个不一样的世界。”

　　“呵呵，也许会有更多呢！”

　　“那也不错！”


第0791章 取九江

　　九江城是长江上的重要中转地，当然，现在就九江更重要的意义在于中转，因为这里是荆襄与江东势力的分界线。

　　原本九江是被陆家所把持的，陆康就在一江之隔的对面庐江郡，背后连通着鄱阳湖，九江有发展成为一个重要的战略要地的潜力，虽然现在它还不是，因此，九江是一座商业气氛很浓的城市。

　　九江城的防御力量更多的集中在陆地那个方向上，目的也是为了阻挡蛮族的进攻，而在水面港口方面，九江城的防御显得相当的薄弱，原本有陆家和朱家的水面私军作为翼护，只是现在陆家的水面私军不但全灭，连商船队都完蛋了，这绝对是一个悲剧。

　　因此，当悬挂着孙坚大旗的船队出现在九江港口的外港时，九江城的城令和都尉嘴里跟吃了黄莲一样苦。

　　原本他们还一直担心蔡瑁会趁机南下攻取九江，获得长江中游这个重要的中转点，但是没想到如今来的是孙坚，如果是蔡瑁的话，陆家就算一时失去了九江的控制权，但是因为与荆襄世族的矛盾，陆家反而能利用这点来重新团结江东世族，甚至能将坏事变好事，但是如今来的是孙坚，这就成了江东世族的内斗了，陆家现在水面力量丧失殆尽，孙坚明显是要趁你病要你命啊！

　　至于孙坚的船从哪里来，只要脑袋正常的人都能猜得到，看来孙坚与方志文早有勾结的绝对不是空穴来风，而是确有其事的，方志文那边刚刚将陆家的水面力量扫的一干二净，这边原本一无所有的孙坚就拥有了一支浩浩荡荡的船队。

　　说是孙家自己苦心打造的，谁信啊！？

　　不过这事就算是你心知肚明又能如何，就算是明知道孙坚勾结方志文打压陆家，想要窃取陆家领袖江东的地位又能如何？现在孙坚的枪尖已经顶到你脑门上了，不服？那就打啊！

　　但是孙坚连打的机会都不给九江城里的守军，九江是一个商埠，换而言之，就是没有什么人种地的，也就是说，九江的吃穿用度都是从别的城市运来的，现在天降大雪，九江城里的补给什么的都是从水面上运来的，孙坚堵着港口的意思很明白，投降或者饿死？

　　事实上，是孙坚不习水战，别看孙坚将来的将领们个个都能拉上船去溜一溜，但是现在，不论数程普、韩当、黄盖，还是吴景这位大舅子，都不通水战，所以战船什么的真的是用来摆样子的，更多的情况下，是被孙坚用作箭楼来使用的。

　　只不过，这个箭楼摇来晃去的，不经过长期的训练，想要在船上射中目标也是个问题。

　　因此，孙坚只是堵门并不攻打九江，原本孙坚的想法就是等到了夜里，将部队偷偷的送上岸去，然后从陆路攻击，一举拿下九江，但是吴景建议根本就不要攻打，这九江城一切都是依靠外面输送的，只要堵上几天，九江不攻自破，趁这个时间，正好看看江东世族各方的反应，以及陆家的反应。

　　孙坚采纳了吴景的建议。

　　只是到了夜里，九江的水寨箭楼忽然起火，大门敞开，原来却是在水寨中的守军因为害怕被攻击而投降了，碰上主动投靠的事情，孙坚也不能不接受，只好挥军进入了水寨之中，这下子，九江等于是不设防的了。

　　孙坚想不进攻都不行了，走到坚实的地面上，孙坚的部队立刻就从虫变成了猛龙，在几员大将的带领下，几乎没有花费什么力气，就将整个九江城拿下了，城中抵抗最激烈的地方也不过被程普一次冲锋就攻了进去，唯一比较遗憾的是，九江府衙的大门被程普给打烂了，结果孙坚住了几天没有大门的房子。

　　一夜之间，九江城头旌旗变换，在朝阳的照耀下，孙坚的大旗在长江边上飘扬着，江面上战船往来，正在忙碌的训练，远远看去，整个江面都是孙坚的战旗，那铺天盖地的样子，大有一副席卷江东的豪迈气势。

　　中午，几艘挂着朱家旗帜的商船停泊进了九江港口。

　　孙坚早就在码头上迎着寒风等待了，江面的风力还是颇大的，凛冽的寒风吹动着孙坚的大麾，露出他一身的甲胄，身边的几名将领也是一言不发的站在风中，任凭风雪吹袭，仿佛是一群雕像一般。

　　站在船头的朱治轻轻的叹了口气，回头看了看缩在皮裘中的顾雍，低声道：“文台有英雄气，只是有些过于刚强了。”

　　“这个年头或许要刚强些才好吧，方大人说得对，若是江东世族不能抱成一团，北有中原强军，南有山越异人，江东大好的地盘，迟早也是别人嘴里的鱼肉，季宁公（陆康）固然深孚众望，但是却偏于保守柔弱，如果这两人能够携手合作，才是我江东之福啊！”

　　朱治摇了摇头，对顾雍的想法不以为然，虽然他们这次来就是抱着这个目的的，但是，朱治深知陆家的秉性，陆家从骨子里是看不上孙家的，虽然孙家号称是名门之后，但是陆家才是真正的江东大族，孙家也不过是一个小地主罢了，用不少江东世族中人的话来说，就是一个种瓜的瓜农。

　　孙家是孙坚出仕之后才慢慢的崛起的，这几年，孙坚在中原声名鹊起，孙家在江东也渐渐的有了大家的气势，但是跟陆家比起来，那绝对不是一个档次上的存在，甚至连孙坚的妻族吴家都比不上。

　　如今若是让孙、陆联手，以谁为主？

　　陆康名望极高，孙坚不过是个后辈小子，难道让陆康奉其为主不成？就算陆康真的是独具慧眼、虚怀若谷，陆家那一大家子心高气傲的族人也不会答应。

　　再说孙坚，孙坚这人号称勇烈，脾气更是刚强不屈，兼且有吞天之志，这样的人又怎么会在形势大好的情况下投效陆康，就算孙坚真的能够委曲求全顾全大局，孙坚手下的那些骄兵悍将又岂能答应。

　　就算这一切问题都能解决，两者真的能够合作，但是一山之内岂能容下二虎，将来肯定也是个你死我活的局面吧。

　　想到这里，朱治再次叹了口气，自己没有那种雄心壮志，也没有那种吞吐天地的能力，只能老老实实的附随骥尾，陆家和孙坚，看看谁更能应对当前的局面，保江东安定繁荣的局面，朱治就会倾力的帮助他，这就是朱治的打算。

　　至于顾雍，多数也是这个想法，这本是出于家族利益的最直白的想法，但是顾雍似乎更天真一些，希望陆家能够与孙家和平的合作，从而完成江东的大团结局面。

　　看着站在船头的两人，孙坚脸上的神色很是凝重，孙坚知道，他现在面临着一个考验，一个来自江东世族的考验，自己能不能获得江东世族的支持，至少是一部分的支持就看今天的会面结果了。

　　“主公，这些世族能信么？”程普的这句话是事出有因的，方志文将朱治和顾雍的人船都无偿的还给两人的事情，孙贲自然不会忘记告诉孙坚，因此程普怀疑朱治和顾雍与方志文的关系并不像表面上看去那么简单也是有道理的。

　　孙坚想了想，摇头道：“不知道，但是不管怎么说，我们若是能够取得他们的支持，一统江东的道路就会平坦许多，如今曹操势力膨胀的极快，若是我们不能抢先拿下江东，说不定江东就会落进曹操的手中。至于这些世族可不可靠，那就要慢慢的看了，实在不行的话，也不得不用更强的手段。”

　　“不可！”吴景立刻出声阻止，这种想法是极其危险的，凡是有这种想法的人，都是错估了江东世族在江东势力的人，这些世族在江东经营了数百年，哪一个家族不是盘根错节的，一旦做了过分的事情，惹来的仇恨那可不是一般的麻烦！

　　“这……”

　　“世族势力之大，远远不是表面上看到的这些，文台务必谨慎再谨慎，否则必有大祸。”

　　孙坚皱眉沉凝，半晌才看着正在靠岸的朱家商船道：“顺昌逆亡，概莫能外，就算世族的力量如何强大，总也不会比我的军队更强大，有德谋、义公、公覆，有这些将士们可以依靠，未必就不能与这些世族斗一斗，如果一直受到世族的挟制，将来难免束手束脚，甚至成了他们的傀儡，若是那样，还不如大刀阔斧的砍出一条路来。”

　　“愿为主公前驱！”

　　程普和黄盖一起沉声应道，吴景愣了一下，想了想，终于没有再说什么，只是微微的摇头不已。

　　这时，孙坚已经向着正在从跳板上下船的朱治迎了上去，远远的就大声笑着招呼：

　　“君理，元叹！久违了！得见二位风采依旧，不胜欣慰啊！哈哈……”

　　孙坚洪亮的声音在码头的寒风中回荡着，洋溢着一股温暖和热情。

　　刚下船来的朱治和顾雍赶紧抱拳为礼，连道久违。

　　孙坚一把将二人胳臂抓住，哈哈大笑着打量着二人，半晌才满意的说道：“此处不是说话的地方，酒暖羹浓，我们且去畅饮欢聚！”


第0792章 陆康的想法

　　欢宴之后，孙坚将朱治和顾雍请进了后堂，在场作陪的只剩下他们熟悉的吴景一人，这算是江东世族当代精英的一次小规模聚会了。

　　“二位贤弟，想必也知道我的脾气，现在的形势也都明摆着，陆家经此大挫已经是伤筋动骨了，更重要的是，季宁公识高德馨、见识高远，但是魄力却显不足，守成或许尚可，进取则让人扼腕，但如今天下群雄并起，激流勇进者生，踯躅不前者死，我江东再不奋起，迟早为他人俎上之肉矣！二位贤弟，为兄不才，但是也有壮志雄心，虽不如季宁公得孚众望，但坚能披坚执锐，自觉更有进取之能，不必讳言，孙家兴而江东存，江东强则孙家亦强，望二位贤弟能助我一臂之力，共保江东百年兴盛！”

　　孙坚的脸上一脸的坚毅，语气中也充满了信心，这一番话说出了事实，也坦陈了心中所想，没有避讳也没有隐瞒，将他那颗‘砰砰’跃动着的野心，完整的呈现在朱治和顾雍面前。

　　朱治心里微微一叹，果然是如此，孙家兴？这是要取陆家而代之，绝对不是愿意与陆家联手的意思，恐怕孙、陆两家的对话不会取得什么实质性的成果，最终怕是还需武力解决吧！不过从另一个方面看，武力解决也没什么不好，至少其中的胜者能向江东世族证明自己的强大与不可抗拒。

　　顾雍则有些纠结，孙坚的话他又岂会听不明白，只是，这番表白却是顾雍不大愿意看到的，顾雍的想法是孙陆两家联合，一主一次也可，一军一政也好，这么一来，大家能够和和气气的将问题解决了最好。不过现在看来，孙坚显然是想要取得绝对主导地位，言下之意颇有些顺生逆死的决绝。

　　“文台，这……季宁公虽然有些过于仁厚，但是陆家以及季宁公在江东的影响力不可小视，有季宁公在，江东世族可以抱成一团，若是不然，小弟担心事有反复，到时反为不美。”

　　顾雍犹豫了一下，还是将自己的看法和担心说了出来，吴景闻言皱起了眉头，事实上，这也是他在担心的。

　　陆家在江东可以说是根深蒂固，姻亲友族更是盘根错节，一旦孙陆两家翻脸，最后甚至可能会引发江东世族的大内斗也说不定，若是出现了那种情况，就正如顾雍所说，适得其反了，到时候不但孙家不保，甚至将江东世族都会彻底被外来势力摧毁。

　　孙坚呵呵一笑，毫不在意的挥了挥手，声音洪亮的说道：“元叹的担忧我明白，若是季宁公能完全信任于我，我自无话可说，毕竟我是后辈，季宁公才是德高望重。不过，元叹可曾想过，我江东莫非无人么？比不过江北、中原的英才济济？为何中原战乱季宁公未置一词，既不自己主动进取，也不会与别的诸侯联手牟利，甚至连旗帜都不敢亮出来？我很想亲自去问问他，他到底想要什么？难道只是在等着，等着有一天北边中原世族的强大军队摆在我们面前的时候，等到百万大军横过长江的时候？君理、元叹，一将无能累死三军！若果没有奋飞之心，还是不要来牵这个头，否则我等一起死无葬身之地矣！”

　　“这……有些过了吧？”顾雍的话语完全没有任何的力量，已经是丢盔弃甲了。

　　朱治抿了抿嘴道：“文台所言有理，现在不是论资历，讲情面的时候，而是我江东世族生死存亡的时候，若是盛世，季宁公之才足以，但是生逢乱世，需要文台这样的强者来带领江东世族。元叹不见中原乱战之下，强者愈强，而弱者均已成为鱼肉么？颍川、河南、弘农、河东等等世族如今安在哉？！”

　　“这……”

　　“不管元叹是如何想得，我朱家决定了，尽力支持文台的主张，强势的一统江东，挟江东的力量，北抗中原，西抵荆襄，南抚山越，并力以赴，延续我江东世族的兴盛！”

　　孙坚大喜，顿时长跪而起，拱手向着朱治深深一礼：“多谢君理贤弟和朱家的鼎力支持，我孙坚必不负朱家！”

　　朱治也是郑重的拱手长跪，一丝不苟的还了一个礼，口中道：“若是主公不弃，朱家的私军尽可为主公所用！”

　　“君理如此大礼，坚受之有愧，但却当仁不让，日后必有以报！得君理支持，大事济矣！”

　　孙坚心情大好，朱治也算是放下了心里的巨石，既然选择了，那就让事实来证明自己的选择对不对吧，反正，朱治已经在密云留下了后路，所以，这个豪赌既然已经开始了，朱治心里原本的忐忑和犹豫就再也没有了，心情反而放松了下来。

　　吴景不管是如何考虑，现在心里也是十分高兴的，孙坚能争取到朱家的支持，加上现在陆家的船只基本上都在孙家手里，陆家在水面上已经不足为惧，接下来，就看对其他世族的争取和实力的对比了。

　　心情松快的三人都不约而同的将目光转向顾雍，顾雍心下也是一叹，朱治倒向孙坚，等于是在背后给了陆家狠狠的一脚，这一脚下去，陆家就已经掉下了悬崖，这个时候顾雍如果还看不出局势的话，那就真的是白瞎了顾雍江东大才的名望了。

　　“小弟和顾家也会全力支持文台的，或许君理说得对，江东需要文台这样的豪强，而不是一个道德君子。”

　　“哈哈……好，好啊！事成矣！”

　　……

　　江北，庐江郡的郡治舒县，太守府。

　　陆俊一脸灰白的长跪一侧不出声，须发皆白的陆康则坐在案台后面默默的抚着胡须沉思，半晌才缓缓的开口。

　　“这么说，九江已经丢了？朱治和顾雍也已经到了九江？”

　　“是的，父亲！”

　　“孙坚的船是你的吧？”

　　“这……是的，那个该死的方志文将俘获的船只都卖给了孙家和朱、顾三家，这摆明是要跟我陆家过不去，而且连族人也不让赎回。”

　　“族人？你是说那些水手和私兵？”

　　“是的！”陆俊脸上的神情有些扭曲，他对方志文的恨意可是大得不行，要不是方志文，他陆俊如何会颜面扫地英名尽失，陆家有如何会落入如今这个窘迫的境地，只是他似乎忘了，其实是陆家主动去攻击方志文的，当时他可是意气风发得很啊！

　　“哼，不省自身反而委过他人，这就是这些日子闭门思过的结果么？”

　　陆康声音不大，但是言辞犀利，顿时让陆俊冒了一身的冷汗，赶紧收起了脸上的暴戾狠辣，恭恭敬敬作出一副受训的姿态，陆康看得摇了摇头。

　　“方志文南下，企图染指长江，还有可能是为了荆襄张目而来，亦有挟制江东的意思，你们集兵与方志文争斗，本来没有什么错误，错就错在不该倾全力与一战，而应该是将争斗长期化，干扰他们在长江口外岛上的海港。如今……一战而败，居然再也没有了翻盘的机会，这才给了孙坚可趁之机，朱家、顾家不过是随风倒罢了，孙坚东来，是要跟我们摊牌啊！”

　　陆康的脸色十分的凝重，虽然陆康对自己的能力有信心，但是陆康同样知道孙坚的能耐，更何况，在丧失了水军的前提下，陆康可以选择的策略实在是太少了，在陆地上野战，陆康没有什么信心，孙坚手下强将不少，相反，陆康手里却没有什么能拿得出手的将领。因此，陆康只能选择节节抵抗，想方设法的来拖延战事，提高孙坚的战斗成本，孙坚远来，在豫章郡本来就没有根基，必不能久战，但是现在孙坚取得了朱家和顾家的支持，那么后勤就不会再成为孙坚的软肋，如此一来，庐江危矣！

　　“父亲，孙坚小儿何足为惧，更何况他现在是劳师远征，偏偏还愚蠢的选择了这个大雪的季节，后勤上更是困难重重，而且，孙坚新得战船，根本就不会操习，因此我们只要诱敌深入，然后断其后路则大事可成，待收拾了孙家，再慢慢的整治朱家、顾家之流。”

　　陆俊的看法倒是跟陆康不同，他觉得与孙坚一战的胜率还是很高的，所以脸上的情绪到有些兴奋和期待。

　　陆康抬眼看了一下自己的这个长子，再次无奈的摇头，幸好自己还有有个小儿子，虽然才两岁，但是也是一个希望吧，还有，孙子陆逊也很出色，或许将来陆家的兴衰，要落在孙子和幼子身上了。

　　“孙坚之所以选择这个大雪的季节，是为防夜长梦多，他是在担心庐江之争会引来北面的曹操或者西面的黄祖，而不是他笨！至于后勤，有了朱家和顾家的帮忙，后勤真的会很难么？更何况，孙坚的背后还有方志文，而荆襄世族与方志文根本就是一丘之貉，所以后勤上面孙坚没有任何的问题。至于战斗力，孙坚勇烈之名天下皆知，莫非我儿能与之一较长短不成？”

　　陆俊越听越是害怕，到了最后脸色煞白，大冷的天气里，居然出了一脑门子的汗水，若是按照父亲的说法，孙坚真的攻打庐江的话，陆家必败无疑啊！这，这可怎么办啊！？


第0793章 谈不拢就打

　　遥望着雪花纷飞中影影绰绰的舒县城墙，坐在马上的顾雍心里有些百味杂陈的意思，原本还想去劝说孙坚顾全大局，但是最后自己却变成了孙坚的部下，前去劝服陆康，这世事的变化真是奇妙啊！

　　陆康是不会为难顾雍的，即使顾雍摆明了身份是孙坚的属下，陆康这点气度还是有的，再说，大家都是江东世族，争斗归争斗，有些事情还是不能做得那么绝，陆康也相信，即使自己失败了，孙坚也不会将陆家如何。

　　一路上顾雍是颇受礼遇的，唯独见到陆俊的时候，陆俊脸上的嫉恨，还有眼神里的怨毒让顾雍很不舒服，心下不由得叹息季宁公后继乏人。

　　陆康并没有让顾雍久等，而是直接在书房里会见了顾雍。

　　“雍见过季宁公，季宁公安好！”

　　“好，就是老了，如今精神多有不济啊！元叹倒是风华正茂，是大有可为之时，切莫要蹉跎了啊！”

　　“多谢季宁公教诲，雍谨记于心！”

　　陆康笑了笑，示意顾雍安坐，一脸黑气的陆俊也坐在一边，陆康只是扫了他一眼，并没有说什么，随即笑呵呵的看向顾雍道：“这次出海征战，由于小儿指挥失误，倒是让元叹受委屈了。”

　　“不曾，不曾，再说这次战败非战之罪，实在是我等判断失误，又受到……某些人的误导，所以才会如此惨败，而且，方大……方大人也将吾等的人船予以赎回，倒是没有什么太大的损失，季宁公不必为此介怀。”

　　顾雍简直是有些语无伦次了，在陆康面前，顾雍还是有些紧张的，更何况，自己原本就抱着对陆康的愧疚，反倒被陆康先道歉，顾雍的阵脚顿时乱了。

　　陆俊冷冷的扫视了顾雍一眼，眼神里的森寒顾雍一丝不漏的都接收了，原本的一点愧疚也越来越淡，看来，顾雍还应该感谢陆俊这个笨蛋，另一方面，顾雍忽然觉得自己被迫的选择似乎也是不错的，看陆家老的老。小的小，中间的无能，若是真的依靠陆家来凝聚江东，恐怕会是缘木求鱼，一厢情愿了！

　　陆康注意到了顾雍情绪的变化，然后迅速的找到了原因所在，不由得心下惨然，自己这个儿子，怎么就这么不争气呢，如果从他不说话都能坏事这个能耐看，陆俊的本事还是很强的，只不过，只败事有余成事不足的那种强！

　　“元骏，你去看看酒席准备的如何，顺便让逊儿过来一起参加酒宴，这里不用你了，去吧！”

　　陆俊一愣，随即深深的低下头，这是被当着外人的面被打脸啊，就算陆俊是对父亲敬畏已极，心里也不由得生出了一丝怨怼，但是他却不敢丝毫顶撞，只是老老实实的站起来行了一礼，迅速的退去了。

　　“犬子不成器，到让元叹见笑了！听说文台的儿子伯符虽然年幼，却已经有乃父之风，真是羡慕啊！”

　　顾雍尴尬的笑着，让他违心的去赞扬陆俊他是做不到的，至于孙伯符，顾雍没有见到，也没有什么发言权，只好干干的笑着。

　　陆康扶了扶胡须：“古人有说：日日新。一代新人成长，必然退换了一代旧人，我弱冠出仕，辗转于江东郡县之间，安民保境，兢兢业业不敢稍有疏忽，但是奈何天下倾覆只在旦夕之间，虽有心匡扶，却是无能为之，蹉跎至今，须发皆白，憾然怅然啊！”

　　“季宁公乃是江东之中流砥柱，江东能有今日，也赖于季宁公的威望和才干，江东无人不知，天下亦无人不晓，如今季宁公老当益壮，当此天下惶惶之时，正是大可为之日，季宁公何言老也？”

　　顾雍话一出口就暗暗的摇头苦笑，一不小心又中了陆康的计策，跟着陆康的情绪走了起来，结果不但没能趁势劝说陆康，反倒是开口鼓励陆康，这真是跟自己的初衷南辕北辙了啊！

　　“哈哈……元叹赤子之心啊！”

　　陆康笑着赞了一句，让顾雍脸上更是惭愧，赤子之心是说自己缺心眼么？不过说起来还真有些缺心眼，今天的表现在顾雍自己看来，简直是糟糕透了，顾雍不尴不尬的笑了笑，颇有些自嘲的意味。

　　“元叹，以你之见，如今天下大势如何？”

　　“季宁公当前，小子不敢献丑，天下大势如何，小子不明所以，只是见到诸侯纷争，匡扶也罢、逐鹿也罢，纵观历史，纷乱之后终会整合，如此而已。”

　　“元叹有远见啊，老夫也是这么看的，中原乱就由得他乱，等到中原一统，江东自可得安，只是，这个想法似乎有些一厢情愿了，中原之争一旦僵持，或许就会有人将目光盯上江东富饶之地，以江东之血夺中原胜果，如此一来，偏安等于求死啊！”

　　陆康不是看不明白，而是没有与中原抗衡的勇气和决心，或者说，他年纪大了，对自己的信心不足，本来还想要指望儿子，奈何儿子又不争气，但是要将统一江东的好事让给别家，陆康自己的心里难以接受，家族中人更是难以接受，所以只能这么拖延下来，如今孙坚崛起，显然已经是不能继续拖延了，这事总是要有一个了断的。

　　“季宁公既然看清了此事，为何不奋起雄威，纠合江东人财物力，以图北向？就算没有逐鹿之心，以攻为守也可为江东争来百年安宁！”

　　“呵呵，老夫何曾不想呢？奈何老夫垂垂老矣，后人又是不争气的，有心另选英才，族中又岂能同意，老夫的颜面又向哪里放？”

　　“可是，可是如今形势已经不由人，总要有个决断，若是季宁公能以大局为重，保我江东实力不要大损，勿使我江东族群分裂，岂不是美事，千百年之后，史书中定也会记载着季宁公您的美名！”

　　“美名？什么美名？让贤与个瓜农之子么？哈哈……”

　　“这……季宁公慎言，位卑无改志杰，如今文台将雄兵虎踞长沙，跃马九江之畔，旌旗闭塞江流，若是雄兵北渡，恐怕乾坤反转，到时谁尊谁卑就不好说了。”

　　“说得好！我陆家在江东绵延数百年，兴衰起伏在所难免，但是若是让我们自己夹着尾巴让贤，那就不要再提了，文台英姿勃发，那就尽管来庐江城下见个高下，胜了，江东是他的，我陆家亦无复他言，若是败了，就老老实实的回他的长沙去，或者听命于老夫。”

　　陆康身体挺得笔直，脸上一脸的决绝坚定，再也没有半分妥协的余地，顾雍明白，陆康是不能折了陆家的那份骄傲，世族之中名节最重，让孙坚这个小子爬到头顶上，那是无奈，但是若是自己认输了，那是丢人！

　　“季宁公，这有何苦呢！战事一起，就是生灵涂炭，季宁公三思啊！”顾雍还是在做最后的努力。

　　“元叹不必多言，就算老夫答应文台归隐山林，恐怕文台也不放心，不狠狠的打一仗，文台如何立威？！”

　　顾雍愕然，随即惭愧不已，不管是智略还是胸怀，自己都跟陆康差的甚远，陆康说的没错，即使陆康真的能带族人下野，江东的事情恐怕也不会那么简单的解决，相反，反而会形成暗涌的乱流，各家的小盘算和想法很难能够被统一起来，孙坚为达到目的，可能还需要流更多的血。

　　若是在庐江与陆家大战一场，用无可辩驳的事实来告诉江东世族，这个大家不看好的瓜农之子绝对是真正的雄主，能够带领江东世族保江东的安宁，对孙坚将来一统江东有着极其重要的意义。

　　而付出的代价是陆家的没落和损失，而得到的回报确实非常的丰厚的，特别是在时间成本方面，对孙坚的帮助更是太大了。

　　顾雍眼神复杂的看向陆康，或许，陆康就是要用这个办法，保住陆家的名节，同时加速孙坚一统江东的进程，再就是要孙坚欠下陆家一个人情，将来能够还报在陆家的后代身上，‘兴衰起伏’这几个字真是大有深意啊！

　　顾雍满心敬服的拱手一礼：“小子受教了！小子会将季宁公的话一字不漏的带给文台，江东世族百姓的福祉再得季宁公眷顾，小子感佩于心！”

　　陆康没有说话，眼神复杂的看着顾雍，半晌才摇了摇头，微微的抬起目光，似乎穿过了重重的建筑阻隔，看向了无垠的夜空。

　　“不过是老夫的私心罢了，何必如此！老夫垂垂老矣，已是没有了上进之心，奈何天下汹汹，欲图一苟安而不可得。既然文台有吞天之志，老夫又何妨成全于他呢，毕竟，他也是我江东翘楚，更何况，如今你们这些江东英才，也已经被文台折服，老夫又何必妄作小人。不过，你转告文台，战场争锋老夫寸步不让，若是他败了，只能说明他志大才疏，到时莫要怪老夫不留情！”

　　顾雍正色道：“诚如是，吾等之幸也！小子不敢有负季宁公所望。”

　　陆康点头笑了笑，沉默了片刻忽然道：“幼子绩年幼，从孙逊可以托付，元叹代我将二人送往江东老家，拜托了！”

　　“敢不从命！”


第0794章 陆康的命运

　　在历史上，孙策围攻舒县（庐江城）整整打了两年，才将陆康驻防的舒县攻陷，随后不久陆康病死。

　　各位可以想像一下，孙策当年可是有着孙坚留下来的一群强将帮忙的，还有袁术的钱粮支援，为何要打了两年才将庐江拿下？

　　还有，袁术当年跟陆康不过是意气之争，两年过去这口气都还没有出么？当时袁术是向陆康索取三万斛粮食不得而开战的，两年的战争打下来，要消耗多少个三万斛呢？难道袁术真的已经傻到这种程度了？

　　所以，从根子上来说，孙策与陆康的战斗，根本就是在演戏，一场演给袁术看的好戏，只不过最后袁术就算看明白了，也没办法了，将在外军令有所不受，何况还是个反骨的将领。

　　扯远了，这回孙坚攻打庐江可不是演戏，但是在某种意义上也是演戏，不过这场戏必须演的酣畅淋漓，必须演的热血沸腾，还必须演的血腥酷烈、铁血柔情……

　　光熹三年（永汉二年）元月二十八日，孙坚挥军北渡，程普率一军北进松滋，孙坚自己领一军沿江而下，直取宜口，松滋好歹是个县城，程普还是要老老实实的攻城的，宜口只不过是个渡头发展而成的小镇，孙坚几乎没有经过战斗，就直接登上了宜口镇的港口，随即，孙坚严密的控制了宜口镇，并且开始营建营垒和港口，将这里变成了自己的后勤基地。

　　随后，孙坚留下吴景和朱治驻守宜口，自己的率军直扑百里之外的舒县，不到两天，孙坚就已经将战火烧到了陆康的眼皮子地下，陆康也不得承认，孙坚的确会打仗，而且胆子也极大，居然率一军直接就扑到了舒县城下，若是陆康手中有强军，反攻来攻打宜口，则孙坚必败无疑，可惜，陆康手里没有能战的人。

　　史书上曾经记载，孙策包围庐江的时候，放假在外的士兵居然趁着黑夜爬城而入，要与陆康一起抗击孙策。

　　不过在游戏中，这种事情并没有出现，相反，城中的玩家们都跑到了城外孙坚的营地里领取任务，因为大家都坚信，孙坚肯定能轻松的取胜，这个事情在游戏论坛上一时传为笑话，不过不知道是应该嘲笑陆康，还是应该嘲笑无义的玩家。

　　孙坚没有急着攻城，而是在城外四面筑营，五万步兵将城团团围住，没有围三缺一，摆出了一副决死战的架势，并且不断的发布任务，召集玩家准备攻城。

　　第二天，大雪终于难得的停了，似乎也在为这场战争大开方便之门，孙坚派兵不急不忙的清除城外的积雪，将积雪慢慢的堆成一条条的棱墙，一方面能够防止城中的骑兵出城冲击，另一方面，也能抵挡一些城中的远程打击，并能将出发阵地尽量的向前推进。

　　直到中午十分，孙坚的部队终于做好了准备，孙坚坐在马背上，遥遥的看着在城头上须发皆白的陆康，不由得感慨万分，对于这个睿智而又决断的老人，心里也是非常敬重的。

　　“准备攻击，远征部队推进一百步！”

　　“快速推进一百步，注意防箭防石！”

　　‘轰轰！’

　　空中的碎石噼里啪啦的打在坚硬的地面上，四处弹跳，不时有倒霉鬼被命中而惨呼，不过更多的碎石落在了松软的雪堆中，成了雪堆的一份子。

　　“举盾，举盾！”

　　“敌军打击结束了，快装弹，反击！”

　　“投石机齐射！放！”

　　“步兵团准备，上前五十步！”

　　“步兵团出击！”

　　“登城车出发！”

　　孙坚一上来就全力以赴，他不想磨蹭，更多的是他想要让城楼上的那个老人，看看自己全力以赴的实力，让他看看自己到底有没有能力带领江东世族立于广阔的江东大地上，甚至向北进军，最终逐鹿中原。

　　“出击，出击！”

　　“吼！吼！”

　　陆康站在城楼上一言不发，陆俊脸色苍白的站在一边，身体不由自主的有些颤抖，这个天气里穿着铁甲实在是太冷了。

　　扭头偷偷的看了看面容平静的陆康，只见他一手很自然的搭握在腰侧悬挂的剑柄上，另一只手缓缓的抚着被寒风吹动的白色胡须，一点也没有慌张或者着急的样子，陆俊不由得有些惭愧，同时，心里也渐渐的升起一丝希望。

　　“元骏，你看文台的兵如何？”

　　“也不怎么样，队形参次不齐，远程打击的命中率甚低，士气倒是蛮高的。”

　　“哦，队形参次不齐？那么应该是整整齐齐的推进才好么？”

　　“这……”

　　“我与元骏的看法不同，文台的部队很强悍，纪律性强，善于打仗，而且悍不畏死，今天将会是一场恶战，一会战事上了城头，元骏可要小心自保。”

　　“孩儿省的，此处风大，父亲不若回府衙坐镇吧，此处有孩儿在，定保城墙不失。”

　　“呵呵，不必，我就在这里看着。”

　　“重弩准备！最大射程抛射，预备，放！”

　　“就快进入射程了，各位准备加速，互相扶持着，地面滑溜！加速！”

　　“杀，杀～！”

　　孙坚看着自己部队猛地一个加速，居然大多数都成功的避开了重弩的急袭，然后这些步兵团举着盾阵飞快的向着城墙冲去，一架架的云梯架在了城墙上，孙坚的脸上分外的凝重。

　　“命令攻城车加速，城下弩兵组阵压制对方的重弩！”

　　“诺！”

　　“命令异人部队加入进攻！”

　　“诺！”

　　“卫队，跟我上！”

　　孙坚帅旗前移，顿时鼓舞了大家的士气，城墙上下的激斗顿时激烈了几倍，不得不说陆康的部队士气还是很高昂的，而且，大家也很勇敢，不管是士兵还是民兵，都拼命的朝城下射击，以及投掷擂石。

　　只不过，再高昂的士气也替代不了训练程度，再勇敢的内心也无法弥补战力和经验的不足，孙坚这个时候的攻击其实并不太强，相反，更多的是在诱骗对手消耗器械和力气，还有就是为后面的弩兵布阵争取时间。

　　果然，不久之后，一阵弩箭急袭横扫了城墙上的守军，由于缺乏经验，城上的损失大的有些惊人。

　　“纸符、技能准备了，先上辅助性的debuff，预备，放！”

　　“攻击技能准备！”

　　“刀盾兵预备！”

　　“放！”

　　“登城！登城！”

　　“杀～杀～！”

　　孙坚此时已经到了城下，毫不犹豫的跳下马来，一把将自己身上的大麾扯下来，随手扔在了地上，从背后一把抽出古锭刀，单手举起，猛地向前一挥，大吼道：

　　“登城！”

　　“杀～杀～！”

　　孙坚一个技能甩在成头上，轰地一声将城头上炸得血肉横飞，顿时清空了一大片地方，孙坚和卫队随即飞速的沿着云梯向上冲去。

　　陆康一见，猛地踏前一步，呛啷一声抽出腰侧的长剑，大喝：“众将士，死战！”

　　“死战！死战！”

　　寒冷的空气挡不住炙热的气息，冰冻的铁甲裹着沸腾的身躯，刀砍向敌人，一往无回，盾被扔在一边，现在不需要防御，只想着杀死敌人，没有人想着如何保存自己，城头上的战斗是血腥残酷的。

　　孙坚带着卫队如同扑入了羊群的猛虎，只见刀光不见刀，只见鲜血不见人，这一支强悍的小队，如同推土机一样在城墙上横推过去，身后居然是一片断肢残骸，连一个生者都不见，随后从云梯和登城车上汹涌而来的孙坚军顿时将空地填满。

　　眼看着守军节节败退，胜利的天平正在迅速向着孙坚倾斜，站在城门楼上的陆俊脸上已经白得没有了血色，浑身僵硬的无法移动，喉结咕噜咕噜的发出一些毫无意义的声音，陆康此刻根本就顾不上陆俊了，城墙危险了！

　　“点火！点火！”

　　‘轰！’

　　城头上忽然燃起了大火，却原来是陆康在城头上防止了不少的引火物和火油，为的就是在危急时刻行决然一击，只是想不到，危急来的这么快罢了。

　　呼呼的大火顿时席卷了正在交战的双方将士，孙坚一见，不由得大骇，这个陆康还真是够狠，这么决绝的事情都能做得出来，但是这种不顾自己人的同归于尽的行为，不但没有打击陆康军队的士气，相反，士气还提升了不少。

　　孙坚叹了口气：“撤下去，暂时撤下去！”

　　第一次攻城就这么无果而终，城头的大火烧了一刻之后，渐渐的熄灭，浓浓的黑烟笼罩了整个城池和城墙，空气里弥漫着令人作呕的血腥和肉香味，看向黑乎乎的城头，连孙坚部队中久经战阵的将士们，都不由得有些胆寒。

　　孙坚抹了一把脸上的汗水，紧了紧手里的刀：“你们怕了么？面对着一群菜鸟怕了么？”

　　“不怕！”

　　“我们不怕！”

　　“好，跟我再上去，我到想看看陆康老儿还准备有多少的火油，还有多少他们自己的士兵可以烧！”

　　“誓死追随主公！”

　　“弩兵，射击！天刀灭世！”

　　“轰！”

　　城头上再次被孙坚的一记狂猛的技能炸的血肉横飞，刚刚进入战位的守军死伤狼藉，接着，如蝗的弩箭再次覆盖了城墙。

　　“登城～！”

　　“杀～！”


第0795章 江淮局面

　　陆康双手紧紧的扶在城门楼边上的扶栏上，冰冷的扶栏快速的抽取着这位老人的体温，让他的身躯乃至于血液都渐渐的冰冷了起来，心脏的跳动似乎也艰难了起来。

　　不远处的激烈战斗有些恍惚，耳边传来的呼喝和撞击声好像隔着一层水，酷烈血腥的杀戮似乎正在渐渐的离他远去，他似乎又看见了那个带着老仆行走在山路上的少年，那个带着百姓开山辟田的年轻官员，那个率领军民抗击山越的中年男人，那个夙夜难眠挥笔疾书的老者……

　　一切就仿如昨日，只是这些美好的回忆终于被冲天的血腥气冲散，老人心里一痛、眼前一黑，向后倒了下去。

　　“大人……”

　　“父亲！……”

　　“主公，舒县被攻克了！”郭嘉从办公室出来，走到正在宁神静立看着漫天大雪的方志文身边，语气微微有些落寞的说道。

　　郭嘉的脸色好了不少，原因自然是被方志文监督着进行煅炼，方志文习武的时候，就让甄翔跟着郭嘉在一旁骑马练剑，反正就是不让郭嘉躲懒，另外就是酒也被限制住了，根据密云军令，军中禁止饮酒，现在郭嘉是密云参军事，同时兼任方志文本队的军师祭酒，算是正儿八经的军人，所以，禁酒！

　　方志文正在用眼神追逐着一朵朵的雪花来练习目力，他可从来都不会那么闲的去风花雪月，闻言有些惊讶的回头。

　　“这么快，才第一天攻城吧？！”

　　“陆季宁年老体弱，直接倒在了城头上，陆俊借口看护老父离开了城头，舒县城中本来就没有将领，如今两个主将一去，局面自然崩溃，而且孙坚是身先士卒第一个登城，强弱之势不问可知。”

　　郭嘉尽管尽量的用平静的语气叙述着战斗的结果，但是情绪上还是难免有些失落，这也许是兔死狐悲的感觉。

　　“奉孝是在同情季宁公吧？”田丰的声音从回廊的另一端传来，人也跟着大步的走了过来，看上去精神奕奕的，比郭嘉还有活力。

　　“元皓老哥，难道你就不同情季宁公么？不管怎么说，季宁公也是一个德操俱佳的君子，其治下百姓莫不称道，听闻被孙文台围攻的前夜，还有很多放假在家的士兵趁夜爬墙进入舒县，与季宁公一起抗敌。而且情报中也写的很清楚，舒县城头血流成河，如果不是奋力抗争，在那么悬殊的情况下，又怎么会血流成河，如此可见季宁公在庐江人心目中的地位了。”

　　田丰点了点头：“从这点上看，季宁公无疑是一位十分优秀的地方官，也是一个品性足以为人楷模君子，但是，季宁公求仁得仁，我们却同情不得，只能敬佩而已！”

　　方志文转过身，看着正在争论的两位，随意的坐在亭子边的栏杆上，笑着道：“求仁得仁？元皓的话可有什么说道？”

　　田丰没有出声，而是走到亭子中间的石桌上，将茶壶灌满水，放在了小炭炉上，顺便伸手烤了烤有些冰冷的手。

　　郭嘉想了想，恍然道：“确实如此，是我想差了，季宁公是在求一败呢！这么一来也好，不过季宁公为了江东世族的一统，真是殚精竭虑啊！”

　　方志文撇了撇嘴，笑着摇了摇头：“你们就是喜欢将人朝好的地方想，不过也罢了，反正陆季宁也老了，适当的溢美就当是对他过往功绩的奖赏吧！”

　　田丰呵呵的笑了，郭嘉也笑着摇头：“主公是说季宁公最终还是为了陆家，这么做不但能全了陆家节烈的气节，又能保护江东世族的实力不损，同时也就是保护了陆家的利益，最后还能给孙家卖个人情，将来迟早会还报在陆家后人身上？”

　　“可不就是么？与其说他是个君子，我宁愿说他是个好家长，是个好长辈，呵呵。”

　　“主公不可刻薄哦，这话也就是在这里说说，若是传出去，未免有人会说主公容不得人。”

　　“说就说罢，我并非是诋毁陆季宁，只不过不想溢美罢了，同时，我也很欣赏他能够为自己的亲人设想的这么周到，好了，接着说说下面的事情吧。”

　　郭嘉抿嘴笑了笑，走到石桌边上坐下，也伸出手去炭炉边取暖，同时嗅着已经开始渗透出来的茶香。

　　“舒县易手之后，松滋随后投降，庐江郡其他城池恐怕都会先后投降，孙坚入主庐江郡已经没有任何疑问了。”

　　“那么蔡瑁和黄祖的动向呢？”

　　“蔡中和黄祖今日应该就会向蓟春郡进发，蓟春郡多山，现在基本上就是个三不管的地方，盗匪横行，蛮族遍布，民生凋敝，不过现在看来，作为荆襄地区东面的缓冲正好，而且又能卡住孙坚的腰肋，同时也是踏足淮南郡的跳板，地理位置倒是凸显了出来。但是比较麻烦的不是攻占，而是治理。”

　　“治理我到不担心，荆襄才子多得很，不说别的，就是蒯家和庞家就能拿得出不少的人才，还有黄、邓等等，这点你放心好了。”

　　田丰抚着胡须插了一句，一边将茶壶提了起来，给三人都斟上新茶，方志文笑眯眯的听着两人的分析和交流，心里轻松的很，现在文官有荀彧，参谋部有田丰和郭嘉，政务有田畴，商业有甄姜和李雪音，武将就更不必说了，方志文现在是彻底的能做甩手掌柜了，这才是幸福生活啊！

　　“呵呵，希望能够如此吧，这边的将领也是个问题，黄祖水战尚可，但是陆战，特别是山区的话……”

　　“建议文聘去执掌蓟春郡吧，这小子能文能武，有子龙在襄阳坐镇，不必担心襄阳的安全问题，而且现在刘备也不会四处惹麻烦，他自己的事情都忙不过来，再说我们向曹操施压，刘备巴不得呢。”

　　方志文插了一句，郭嘉和田丰都点头同意，方志文接着说道：“说说江东可能的变化。”

　　田丰与郭嘉对视了一样，田丰先开口道：“江东各家的反应现在还不明朗，但是此时孙坚大势已成，想要再反对的话，效果也不大，其实江东的问题在于孙家能够做到什么程度，季宁公难道不知道团结的重要性？难道不知道来自北边的威胁正在日益加大？不，他肯定是一清二楚的。”

　　说到这里，田丰停了一下，端起茶盏来润了润喉咙，接着说道：“但是季宁公为何没有能够将惊动世族捏成一团，反而让孙坚捡了这个便宜呢？”

　　方志文点了点头，示意田丰继续。

　　“事实上，季宁公是胆怯了，因为他知道，如果要将江东世族强势的统合起来，恐怕不流血是不行的，但是陆家没有这种霸气，或者说，没有接受将来可能会遭到惨烈报复的心理准备，而孙家不同，孙坚原本就是个后来者，披荆斩棘一路向上，如果没有足够的勇气和赌性，孙坚走不到这一步。”

　　“明白了，元皓是想说，江东的力量能够团结到什么程度，能够壮大到什么程度，其实取决于孙坚的决心？”

　　“主公，不仅仅是决心，还要有实力，以及在周边势力的觊觎之下的巧妙平衡，还需要借力打力的高超政治手腕，这些都是缺一不可的，换而言之，就看孙坚的本事如何了！”

　　郭嘉笑着说道，方志文宁神一想，点了点头：“孙坚本事再大也不行，说穿了就是人才的问题了，事实上，诸侯之间的最根本的较量，就是人，人才和人口的较量！”

　　郭嘉想了想，点头同意：“主公所言甚是，归根到底还是人与人之间的较量，如此一来，异人的人才优势就更加的凸显了出来，而我们所具有的，是人口的优势。”

　　“奉孝，不要将异人与我们割裂开来，而是我们想方设法的去割裂异人！”方志文笑眯眯的提醒道，田丰也在一旁点头，在对于异人的了解和认识方面，郭嘉确实显得有些经验不足。

　　“原来如此！换一个角度一看，问题就不一样了啊！属下惭愧！”

　　“有什么惭愧的，不过是经验问题罢了，今后与异人接触的多了，你就明白了。”

　　郭嘉肃然的点了点头，稍停又笑着说道：“江东的人才也不少啊，我看了史阿将军的密报和大夫人那边转过来的情报，扬徐地区的人才，现在似乎都集中在丹阳建邺，若是孙坚能一鼓作气拿下丹阳，人才似乎也不缺了。”

　　方志文沉吟乐一下：“如此一来，孙坚据有江东，南边是异人，北边是曹操，西边是荆襄和刘备，东面是我们，大家都是四面受敌，或者能够安宁些日子。”

　　“江东没有个十几二十年，是不会彻底安稳的，山越蛮族就够他们受的，因此江东天生就是守成有余，进攻不足。曹操确实最有机会的，不过，他必须过袁绍、袁术这两兄弟这一关，如果淮南能稳住，他的下一步必然是徐州。至于刘备，跟孙坚的情况差不多，不狠狠的在内政和治安上下功夫，根本无力外扩。”

　　郭嘉几句话就将长江两岸的局势说得清清楚楚，将来的走向也就大致清晰可见了。

　　“异人呢？”

　　方志文笑着问道。


第0796章 郭嘉进阶

　　郭嘉楞了一下，有些迟疑的说道：“异人在更南边，按说其发展所需的时间会更加长，但是异人的想法、目的、策略等等似乎不具备连续性，更多的显得很随意。若是仅仅说在荆南的天下会为首的势力，到还能看出其大致的脉络，至于其他的异人势力，大多数似乎并没有明确的政治诉求。”

　　方志文默默的点了点头，郭嘉虽然对异人的事情了解的并不多，但是这些天来他都是泡在参谋部的情报之中的，因此还是准确的看出了异人势力的大致脉络。

　　事实上，方志文的看法也基本上是这样的，异人势力中，唯独这个天下会有着异乎寻常的执着，或许这跟他们的背景有着密切的关系，方志文甚至一度觉得，天下会的诉求似乎跟自己、跟智脑的最终利益是一致的。

　　作为一个以维护游戏世界正常秩序为目标的行会，天下会的想法不难理解，难以理解的是他们是怎么让其他的行会认同他们的想法的，还坚定的加以执行，并且看上去还很团结，这实在是有违异人不团结的传统的。

　　而在其他行会势力的表现上则能看出这种喜好内斗，私心比公心重得多的情形，在别的行会阻止闹出各种矛盾，分分合合的时候，天下会的组合却越来越紧密，但是对外扩张的欲望却不强烈，到现在为止，甚至都没有见到天下会再发展新的成员，相反，天下会似乎更喜欢任用和培养原住民成为荆南的中坚势力，这是第二个让人费解的地方。

　　“那么，奉孝如何看荆南天下会的异人？你觉得他们的诉求是什么？”

　　“融入吧！他们似乎想要努力的融入大汉，这是为了什么属下不知道，也不知道他们的初衷是什么，但是现在他们在做的就是这件事情，不管从哪个方向看，天下会都跟我们，或者说跟大汉的诸侯们的想法差不多，就是努力的在大汉的这片土地上发出自己的声音，成为影响大汉发展的一股力量。只是，属下也不明白，他们寻求这种成果的最终目的是什么，元皓兄怎么看呢。”

　　郭嘉的眉头微微的蹙着，这种想不明的事情，还是很闹心的，何况异人本来就很闹心了，原本郭嘉对异人的事情不过是骑驴看戏，倒也不觉得怎么样，只是觉得异人很有趣很特别，但是现在自己要真正面对了，需要亲自处理异人的事情，才发觉，异人的事情真的很麻烦，绝对不能用轻飘飘的一个有趣和特别来形容。

　　田丰苦笑这轻轻摇头：“这种事情就算在他们的内部都是很机密的事情吧，我们怎么能够猜得到，再说了，这些异人势力并非是简单的聚集在一起，很明显，不少的异人势力背后都是有组织的，比较显眼的就是那些将商社的名字作为行会的名称的，那么是不是我们也可以推测，在这些行会的后面还有更强力的组织呢！比如，国家势力！”

　　方志文毫不掩饰自己的惊讶，瞪大眼睛看向田丰，这个家伙真敢想，而且应该是想到了点子上，这也能够解释方志文对天下会的两点疑问。

　　那么跟着就会出现一个新的疑问，为何国家会这么注重这个游戏？是因为这个游戏影响到了现实世界的经济秩序？还是因为这个游戏涉及到了什么别的国家利益？又或者个游戏出现的本身就是一个巨大的秘密，因为这种程度的游戏，怎么看都不像是一个简简单单的游戏，这么厉害的智脑，为何不用做军事或者研究用途，而要开发成游戏世界呢？

　　方志文的大脑瞬间就被各种有些骇人的想法和疑问给充满了，智脑啊！可真的是一个不简单的智脑啊！

　　郭嘉双手一拍，恍然道：“元皓此言有理，若是如此的话，就能解释天下会为何会有这么强的组织性了，以及这么大的号召力，原来背后是强势的国家势力么，那么异人们都是同文同种，若是……嘶～”

　　田丰大有深意的看向郭嘉道：“是不是担心他们背后的势力会强大到想要取我们而代之呢？”

　　“这……这个不大可能吧！”郭嘉缓缓的摇头，眉头却皱的更紧了。

　　方志文眨着眼睛看着两人之间的交流，这真是两个妖孽啊，再说下去，说不定就成神了！

　　“肯定不可能，天下会的行为是很节制的，因此他们只是要求在大汉有发出声音的能力，但是却没有想要掌控，也没有进行大规模的扩张和联合，相反，在这次他们与我方联合对抗曹操的行动中可以看出来，天下会的诉求与我们的有相当的一致性。”

　　田丰握着茶盏徐徐的说着，郭嘉则在快速的思索着，眼神里闪烁着智慧的灵光。

　　“我们的诉求？我懂了，他们是在想方设法的维持这个世界的吸引力，对异人的吸引力，同时还要尽量的平衡和融合原住民与异人，目的是想要将这种状态长久的保持下去，主公上次问我，异人为何而来？我们又为何需要接受异人？现在我明白了，都明白了！”

　　方志文有趣的看向郭嘉，很想知道郭嘉会不会在这一刻突破了七阶进入八阶，如果按照以往一些游戏里的设置，郭嘉绝对是排名前四的谋士，因此一般给郭嘉的定位智力是98点，而郭嘉在投效方志文的时候，智力才94点，显然是因为他还太年轻，没有达到人生的顶峰呢，如果因为想明了这个事情就进阶了，年龄的话还是很小啊，可能会是游戏中最年轻的八阶名人了吧。

　　田丰也是含笑看着郭嘉，郭嘉身上似乎在散发着一股光芒，这种光芒如果有名字的话，可能会叫做智慧之光，当然了，事实上根本就没有什么光芒，这个游戏世界进阶没有什么异象。

　　‘叮，恭喜，您的属将郭嘉成功进阶为八阶智将，由于您的麾下已经有三名八阶智将，奖励您大明阁建筑图纸一张。’

　　方志文这回真的愣住了，还有这种好事，三名八阶智将就会有奖励，那么自己已经有两名八阶武将了，若是太史慈或者太史昭蓉能够成功进阶的话，是不是也有奖励呢？还有哦，徐庶如果能够成功进阶八阶的话，是不是还有奖励呢？

　　不过，现在可不是忙着想这些的时候，先给郭嘉道喜再说：“奉孝，恭喜啊！一举进阶八阶了！想不青史留名都不行了，呵呵，今晚破例，我给你摆酒庆祝！”

　　田丰眼睛一亮，拱手笑道：“恭喜奉孝老弟了，这么年轻的八阶，已经要载入青史了，主公，今晚的酒要管够啊！”

　　“那是自然，呵呵……”

　　郭嘉的脸上还有些愣怔，显然还没有从进阶的惊喜中回复过来，直到方志文和田丰都给他道喜了，郭嘉才震惊的回过神来，赶忙拱手回礼逊谢不已：“呵呵，这……这可真是……谢谢主公和元皓老哥，不过，有酒喝是真的么？”

　　“当然是真的，元皓，你去安排一下，将密云城里的文武都叫来，咱们好好的庆祝一下。”

　　“呵呵，好啊，我这就去办，地点就在主公的宅子里可好！”

　　“当然，还能在哪里？”

　　看着田丰乐呵呵的走了，郭嘉站了起来，收起脸上欣喜的笑容，整理了一下衣衫，走到方志文的面前，郑重的行了个大礼。

　　“若不是主公一意栽培，嘉也不会有今日，请受一拜！”

　　方志文伸手将郭嘉托住，不让他将礼行的太大，口中应道：“奉孝不必如此，我能给奉孝的，不过是一个舞台，一个契机，奉孝能做到哪一步，完全取决于奉孝自身的潜力和努力，若是你将这功劳都归到我身上，我倒是乐意收下的，只恐将来奉孝想明白了，就会后悔了，呵呵。”

　　郭嘉抬起身子，咧嘴笑了起来：“后悔又能如何，主公不是一向都只进不出的么！”

　　“呵呵，倒也是啊！不过，元皓肯定也是不甘心我独占了功劳的。”

　　“那我晚上多敬他几杯酒好了！”

　　“呃，不是你自己想多喝几杯吧？”

　　“绝对不是！”

　　“呵呵，不信！我先去后宅安排一下，下了班就直接过来吧，你可是主角！”

　　说完，方志文笑呵呵的走了，扔下郭嘉一个人在亭子里，看着天空中洋洋洒洒的雪花，郭嘉刚刚平静下来的心情又涌动了起来，进阶八阶，那绝对是一件不得了的大事，郭嘉其实兴奋的想要大喊几声，只是不大好意思罢了。

　　方志文离开，也是给时间让郭嘉调整自己的情绪，郭嘉心里真的对方志文和田丰充满了感激，若不是他们想方设法的让自己去研究异人与原住民的关系，想要突破八阶，也绝对不会这么轻松，现在郭嘉也明白了，八阶的门槛，想必就是这个原住民与异人的关系问题，只有能明白这个核心问题的人，才能算是顶尖的谋士。

　　郭嘉深深的吸了口气，正如田丰说的，自己还很年轻，年轻代表着经验少，代表着自己要走的路还很长，现在也不是足以自傲的时候，进阶八阶，不过是一个开始而已。

　　不远处，方志文正一个人咧着嘴躲在拐角处看着手里的图纸傻笑。


第0797章 围攻淮南

　　‘大明阁：特殊类建筑，建造于城市学宫内，可提高学子智力成长速度，大明阁内可悬挂一定数量的文职属将肖像，数量由等级决定，肖像悬挂于大明阁的属将将会得到大明阁名士的称号，此称号提高全智略属性10％。’

　　‘建造所需材料：……’

　　这种好东西，不能不偷着乐啊，不但能提高学宫学子的智力水平，要知道，智力提高了学习效率就提高，学习效率提高意味着什么不言自明啊！

　　最重要的是‘大明阁名士’的称号，提高全智略属性啊！方志文见过类似这种牛叉属性的东西一般都是针对一个系的技能，比如神射手，针对的是弓箭系，再如射击效果提升，针对是射击技能。

　　而这个‘提高全智略属性’不但会提高技能的效果，还会提高特长、特性，甚至还涵盖了武将技、军师技和战技甚至是辅助技能，凡是归类在智略类的东西，都可以获得属性加成，这点实在是太让人吃惊了。

　　要知道，这一成的提高可是很变态的，若是在战场上，多出这一成的攻防技能效果，甚至能左右一场战争的胜负了，这绝对是大杀器，有了这种东西，方志文要是不偷着乐才奇怪了呢。

　　大雪一直持续到二月初，终于停了下来。

　　消停了两个多月的各路诸侯们也开始忙碌的准备着，准备着即将到来的，被延迟之后重新开始的征战之路。

　　只不过，事易时移，有许多事情都变得不一样了。

　　徐庶从青州由段志然护送着，一路到了襄阳与赵云汇合，作为赵云军团的军师，准备进行淮南会战。

　　拿下蓟春郡只不过是一个战略准备罢了，跟孙坚取下庐江郡一样，其目的都是为了向淮南进攻，曹操虽然作出了驱逐外族异人势力的决定，但是，军事上的部署已经完成，曹操再如何做，也不过是尽力的挽回在声望上的损失，指望周围的这些诸侯能够因为这些轻飘飘的承诺而罢兵，显然是不可能的。

　　按照事前的协议，参与此事的三方并不合兵出击，而是分兵前进，一路由孙坚率领，攻取合肥，一路由天地会的张志远率领，攻取六安，另一路就是赵云率领的荆襄部队，名义上是黄祖率军，攻取博安，如果进攻顺利，这三路大军将再攻击安丰、成德和西曲阳。

　　进攻的目的在与消弱和打击，一方面通过战争消耗曹操的有生力量，同时也掠夺淮南郡的人口充实自己，另一方面，南边开打之后，北边的袁术、袁绍还有吕布都有可能会参与进来，当然，如果北边不动手的话也不要紧，只要能达到消弱曹操的目的就可以了。

　　三方各有各的想法，但是同样的，也都有消弱曹操的诉求，孙坚是因为需要直接面对越来越强大的曹操，想要给自己争取时间来整合江东力量，同时也是用淮南的战事，来展现自己的实力，充实自己地盘上的人口。

　　至于张远志和方志文的想法，就不必在赘述了，而站在荆襄世族的角度上看，参与围攻淮南一方面能立威，另一方面，即使不成也不会有坏处，曹操是不大可能将手伸到荆襄来进行报复的，因此，这种占便宜的事情，同时也能改善与孙坚和异人的关系，对于没有什么志向的荆襄世族来说，这事是值得做的。

　　在这样的前提下，淮南战事渐渐的拉开了序幕。

　　蓟春郡几乎没有像样的城市，赵云和黄祖率队在大雪中穿越天柱山，还多亏了大量的玩家帮忙，到了天柱山的北麓，赵云拿下了一个小镇麗山镇，以此作为这次征战的出发点，至于后勤补给，赵云必须依靠舒县的孙坚，不过这个运送的任务则要自己完成，正好黄祖无所事事，所以黄祖被派到了舒县负责运送粮草。

　　而徐庶就是跟着黄祖的运输队一起到达麗山镇的。

　　现在麗山镇整个的镇子已经变成了一个大军营，已经被彻底的要塞化了，赵云的政治点数不低，造个要塞还是不在话下的，而且有大批的玩家帮忙，又有小镇原本的骨架作为基础，这个麗山要塞只用了五天时间就建好了。

　　要塞依山而建，只有北面和东面两门，徐庶站在东门的外面，看着白雪皑皑的山川，以及在山川半山矗立的黑色营寨，不由得油然升起一种浓厚的沉重感，那小小的军塞，也显得巍峨了起来。

　　赵云已经迎到了山下，见到黄祖和徐庶并辔而行，立刻笑着迎了上来。

　　“黄将军一路辛苦了，徐军师辛苦了！”

　　“不敢！末将回来缴令了！”

　　“呵呵，是参军事啊，子龙！”

　　“呵呵，两位，请吧！”

　　进了要塞中的指挥所，温暖的炭炉驱散了一身的寒气，再喝下一碗热汤，整个人都暖了起来。

　　“二位请坐，元直，主公可有什么新的想法？”

　　“呵呵，有也会直接传信与你，既然你没有收到，那么就是说，这里的事情主公已经全权交给你了。”

　　黄祖安静的听着，老实说，黄祖原本还是有些傲气的，结果先是被太史慈给狠狠的调教一番，后来又被蔡家的姑爷赵云给收拾过几次，所以现在老实多了，不过，身为世族出身的黄祖，还是有些不大喜欢这两个寒门出身的上司。

　　“越是如此，云越是战战兢兢啊！生怕有负主公的重托。”赵云笑着答道，一边将身边的地图架挪到了自己跟徐庶之间，让一侧的黄祖也能清楚的看到。

　　徐庶轻松的笑了笑：“淮南之战中最为轻松的就是我们，我们并无硬性的战略和战术目标，完全可以由着子龙来打，目的也是子龙在草原上玩惯了的劫掠和游击，以消灭和消弱为主，当然，也不能太过，否则孙坚失了对手，难免会将目光转向荆襄。”

　　黄祖闻言一愣，他倒是从来没有想过这个问题，现在徐庶一说，黄祖才发现，淮南的事情并不是那么简单的，如果按照这个思维再回头看荆南和刘备，这里面的门道似乎很复杂啊！黄祖看向徐庶的眼神顿时有些不一样了。

　　赵云点点头，指了指合肥：“合肥是三级镇，兵员和人口都是相当不错的，孙坚想要拿下的难度很大，我估计他们会在这里胶着。至于六安，张志远拿下六安的可能性要看是谁来守六安，张志远的兵力很足，但是指挥大兵团作战能力却稍嫌不足，若我是曹操，必定亲来对付张志远。”

　　“不错，曹操那边有一个战略大师戏志才，怎么会看不出我们的最终目的，所以，他们对我们的策略可能是牵制，这也决定了我们可能很难寻找到敌军进行正面决战的机会。”

　　“未必，这个机会是要我们自己去争取的。”

　　“也是，那么子龙的看法是六安和合肥会主守，打成会战，我们这边更大的可能会是游击战？”

　　赵云想了想，点了点头。

　　徐庶稍微思索了一下问道：“那么子龙满足于这样的游击战，还是想要先一举击溃敌人，然后在从容的决定下一步的行止？”

　　“当然是想要先击溃敌军，然后或进或退不都是在我们手里握着么，而且，如果不能及时的击溃敌人，我们自己的后勤线可能就麻烦了，你想啊，我们是骑兵，难道对手会用步兵来跟我们打游击？因此曹操在这里部署的应该也是骑兵，由占着熟悉地形的优势，如果对方跟我们玩反渗透就麻烦了。”

　　“呵呵，正是！既然如此，那么我们就想想如何才能将对手诱出来予以击溃！”

　　“那就拜托军师大人了，呵呵。”

　　方志文仰头看着巨大的地图，这是一副淮南周边的地图，包括了大部分的中原地区和荆襄、江东部分，所以尺寸很大，上面被参谋部的年轻人弄得花花绿绿的，都是各种各样的记号。

　　一群年轻人正在香香和田稚的率领下，进行各种各样天马行空的战棋推演，最终的目的，就是想要找出最合理和最可能的作战方法，不仅仅是自己，也包括了对手和友军，然后试图从这些推演中，窥见这场淮南会战最后的结局。

　　田丰也笑眯眯的在一旁看着，他并不急着去参与年轻参谋们的讨论，等到他们有了一些结果，或者碰到解决不了的问题时，田丰自然会出马的，现在他更多的是在欣赏自己女儿的风采。

　　郭嘉则在案台上慢慢的写着什么，估计是准备下发的命令，或者是在对公文进行批复，看他那个懒洋洋没什么精神的样子就知道，他对这些文案工作没啥兴趣，有这时间，郭嘉更喜欢去情报室里面看来自各个地方的奇奇怪怪的情报，从中找出别人看不到的事情，这样更有乐趣一些。

　　不过，方志文也从来没有打算让郭嘉困在文案堆里，或许要不了多久，郭嘉就是想过这些悠闲的日子也不可得了，春天一来，许多事情都会像草原上的野草一样冒了出来，包括人的野心和欲望。

　　“报，淮南最新的战报送到。”

　　“送上来。”

　　郭嘉伸手接过战报，现在他可是值班人员，麻利的解开信件，郭嘉嘴角翘了翘念到：“赵云部于今日凌晨北进，相机与博安守军夏侯渊部决战，详细情况再报！哦，开始了哦，先出手的是子龙和元直！各位，子龙部是一万两千骑兵，夏侯渊在博安有三万步兵两万弓骑兵，子龙将军的意思是想要诱使敌军的骑兵出击，先击溃敌军骑兵，然后从容掳劫，哦，转移人口，大家看看如何才能实现。”


第0798章 铁匠的新弩

　　“小猫，这把刀挥击劈斩的时候没有问题，格挡也很顺手，唯一不爽的就是刺击的时候不大顺手，重心似乎有些靠后了。”

　　方志文看着正在研究自己长刀的冯虎，指着刀背的某个位置示意，将自己感觉重心的位置给指出来。这把刀本来就是冯虎的作品，是根据方志文的要求定做的，现在冯虎已经是匠师了，有一个技能已经超过了70级，继续向着大匠师的目标努力。

　　冯虎用手指轻轻的敲着长刀，侧耳仔细的听着那清脆的响声，此刻他的神情十分的肃穆庄重，仿佛在做一件十分神圣的事情，有这种神情的人，才是真正的探索者。

　　“大人，这柄刀本来倾向于马战，重心太靠前的话，挥击的时候会容易过火，事实上战马奔驰的速度已经很快了，挥刀的速度根本就无需那么快，因此战刀的重心略微后移了一点，如果是步战刀，重心肯定要向前移。”

　　冯虎对方志文已经很熟悉了，所以不会有太多的局促感，说话直来直去，并无顾忌。

　　“这个有些麻烦啊，若是这样的话，马战用一把刀，步战还得准备另一把刀。”

　　方志文的顾虑是没错的，如果不顺手，确实是会影响战力的，事实上，重心靠后的骑刀在步战时劈斩也是有影响的，但是方志文的力量比较大，所以影响很小，但是刺击的时候，这个重心靠后给人的感觉刀尖会比较飘，用起来特别不舒服。

　　冯虎皱眉苦思了片刻，开口道：“若不然，我们在刀背上加一个配重物，步战的时候将之加上去就行了。”

　　冯虎这么一说，方志文立刻就想到了后世刀具中的九环大刀，那个会哗啦啦响的大刀，难道那不是为了好玩或者干扰对手，那些环也是为了配重么？

　　“怎么配重？又怎么加上去？”

　　“呃……只能在刀背上开个孔，然后加上一个能挂在孔上的东西，比如……一个小铁环如何？”

　　方志文惊讶的看向冯虎，这个有些一根筋的铁匠居然能想出这个，还真是了不得，方志文十分肯定冯虎绝对是原住民，所以说啊，老百姓的智慧是不容小觑的。

　　“好啊，你可以试试，不过我建议你可以多打几个孔，到时候就可以根据不同的使用者自行调整配重了，这个设想非常精彩，唯一的不足恐怕就是在使刀的时候会发出声响了，不过战斗中有异响也是有好有坏，至少能让对手因此分神，不好的一面就是偷袭或者夜战的时候容易暴露自己。”

　　冯虎用力的点头，脸上也是一脸的兴奋，这个设想很可能将会出现一个新得刀种，这让冯虎如何能不开心，他现在恨不得马上就能开始去试制了，只是方志文还在这里，他可不好意思就这么跑了，不过试着将方志文赶走还是可以的。

　　“大人，效果如何试制出来才知道，若是大人没有什么事了，我就到后面去尝试一下尽快将这个刀具做出来，做好了我再给大人拿去试刀。”

　　“呵呵，急不可待了，那好……咦？墙上的弩弓是你的新作品？拿来我看看。”

　　方志文正要起身，忽然看到了挂在墙壁上的一张有些奇怪的弩弓，兴趣顿时被吸引了过去。

　　“这个……”冯虎忽然扭捏了起来，方志文奇怪的看向冯虎，难道这个弩弓有什么奇怪的地方么？

　　“我只是想看看，又不是要买走，这是给别人打造的，不会是给你那个……”

　　“大人！吶，说好了只能看看啊！”

　　“切，小气！”

　　方志文笑呵呵的接过这一柄看上去很纤细秀气的弩弓，弩弓的长度略长，还多出了一个肩托，像是狙击弩的样子，不过用这么细的支架，又要做成与重弩相当的尺寸，弩臂能受得住重弩的张力么？或者，这其实就是一把好看的轻弩？

　　方志文感觉了一下重量，这个把看似轻巧的弩弓，可一点都不轻，相反，入手的感觉很有份量，只不过还是比重弩轻了不少，方志文试了试弓弦的力量，似乎介于轻弩和重弩之间，方志文有些困惑了，这种上下不着边的弩有什么用呢？

　　冯虎似乎看出了方志文的困惑，不等方志文开口，冯虎就略带得意的解释道：“这把弩的射程跟重弩一样！”

　　“不会吧！这把弩的弓弦张力轻得多，难道是有属性加成？”

　　方志文立刻拉开弩弓的菜单，不过很显然，这把弩没有特殊的属性加成，只是一把很普通的弩，而且取了一个很奇怪的名字‘蝶翼弩（未完成状态）’。

　　“呵呵，大人，弩弓的射程不仅仅是由弓弦的张力决定的，当然，张力也很重要，但是还跟弓弦的行程有关系，这把弩的行程比重弩还要长，您注意看，弩翼比重弩更加靠前，所以弩臂的前段必须用好钢制造。而挂弦的位置和弩机都靠后，为了配平还必须加一个肩托。”

　　方志文仔细一看，果然，这把弩的行程被加长了，这么一来，这把弩必须腰开了，就是用脚踩住弩翼，然后双手开弩，这不成了蹶张弩？！

　　“腰开弩？”

　　“单足腰开，单手就可以上弦，如果使用熟练的话，一手开弦另一手可以装箭，速度肯定比重弩快！”

　　“明白了，这是为了提高射速，同时不失去重弩的射程和伤害力，想法很好，而且还能节省体力，特别时候力气比较小的人用，如果正常士兵使用的话，对节省体力的好处的显而易见的，那么，这个弩能批量生产么？”

　　“武器研究院那边我已经送了一个样品去，他们还在测试，现在这个弩弓的弩臂制作比较难，其他的都没有什么了，量产应该不是难题吧！”

　　冯虎笑着回答，方志文大喜，有了这把弩，重弩龙骑兵就可以单手上弦，意味着只要在马具上装上一个简单的挂钩装置，就能在马背上上弦装箭了，换而言之，重弩龙骑兵就变成真正的重弩骑兵了，不必再下马重装弩箭，这对提高骑兵的远程打击能力无疑是一个巨大的好消息。

　　“好！非常好，小猫你又立了大功了！”方志文不吝赞美之词的夸奖让冯虎很不好意思，有些黝黑的脸上红彤彤的。

　　“呢个，其实这是为她做的，不过在初步完成之后，我才发现这把弩的好处，显然比三黄弩更适应咱们密云的重弩龙骑兵，所以才送去研究院的。”

　　方志文呵呵的笑了：“那么连她也要一并奖励！对了，这柄弩弓还没有完成，是还要加什么东西么？”

　　“还要篆刻和开光！另外，弩翼的部分还需要油浸处理。”

　　冯虎所说的篆刻和开光其实就是增加弩弓附加属性的过程，至于能够增加什么属性，这要看篆刻工匠的手艺，还有就是开光的程度。

　　“哦？那么估计最好的状态，能出现什么属性？”

　　“不好说啊，我倒是希望能出现增程、加速或者加伤的属性，不过这要看最终的结果，弩弓类的只能篆刻朱雀或者嘲风的花纹，至于出现什么属性，那就要看天神的旨意了。”

　　方志文点了点头，关于属性的问题，武器研究院的那些家伙肯定会做大量的实验的，然后才会最终确定在什么位置，篆刻何种花纹，这点倒是不用方志文担心了。

　　“最近你那位总是不见人影啊？”

　　“呵呵，她跟朋友去了大鲜卑山，那里的野怪和冒险副本都非常多。”

　　“我听说她们的冒险团升级了？”

　　“嗯，升到三级了，现在有一百个团员名额，不过没有招满人，她们几个女孩也没什么野心，最近咱们密云，特别是北边的城市里，冒险团普遍都升级的比较快，倒是行会那边有人员流失的情况！”

　　冯虎接过方志文递回来的弩弓，一边珍惜的摆弄着，一边随口说道。

　　方志文的眼神却微微亮了亮：“哦？这是为何，你又是怎么知道的？”

　　“她们冒险团里新招的成员呗，那天在这里闲聊的时候说起，说原来的行会人员开始慢慢的分流，不少人去了冒险团和原住民的军队，按她的说法，就是在行会里没意思，管理严的，他们觉得不服，管理松散的，他们觉得没前途，如果单算收益的话，还不如去冒险团，如果想要成长提高自己的话，还不如去原住民的军队。”

　　方志文明白了，这是智脑大幅度提高了货币汇率之后的结果，从外部输血进来的行会，越来越养不住会员了，不过，这种趋势若是继续扩大的话，汇率又会下降，然后行会的优势又会凸显出来，智脑这是在玩波动平衡呢。

　　方志文呵呵一笑站了起来，将这事记在心里，等回去跟甄姜和李雪音说说这个事情，拍了拍皱着的衣服，方志文拱手告辞。

　　“我说，你们准备啥时候才成家啊！？”

　　“啊？！……这个……这个，快了吧！”冯虎的脸上顿时红到了脖子上，手脚都有些不知道该放哪里的感觉。

　　方志文看着窘迫还礼的冯虎，笑呵呵的转身走了，这两个人真能成家的话，也是一个新鲜事，不过这种事情并非没有，只不过，比起在这里娶妻，在游戏中嫁人的始终还是极少数。


第0799章 曹操的布置

　　曹操现在很烦恼，自己一时的贪心接受了异人势力的投效，虽然看着有一大笔的钱粮人口收益，但是随之而来的麻烦却也是让曹操头痛不已。

　　幸好有一场大雪，让曹操能够即使的重新稍微的调整一下策略，勉强的准备好与周边诸侯对抗的准备工作，不过，这一场仗打完了，自己从异人势力那里获得的好处还能剩下多少还真不好说，或许就是白费了力气罢了，到头来还白白损失了声望，真是失策啊！

　　“志才，你看我的安排如何？”

　　曹操放下手里的木棒，回头看向身侧的戏志才，图纸上的标识很清楚，戏志才自然也看得很明白，不过，戏志才并没有直接回答。

　　“主公，志才对军略并不擅长，您问我我也不知道啊！”

　　戏志才虽然这么说着，但是眉头却紧紧的蹙着，显然对曹操的布置是有保留的，曹操自然能看得出来，不过他也不着急，而是抚着胡须笑着说道：

　　“呵呵，志才太谦虚了，不过你上次提到的那个擅长军略的朋友郭嘉，现在不知道去了何处呢？”

　　戏志才眼神略略一暗，郭嘉的信他已经收到了，只不过，这些事情他没有告诉曹操，省得曹操失望，但是现在曹操问起了，戏志才也没有办法隐瞒。

　　“这个，奉孝去了幽州，现在在密云出仕了！”

　　“啊！？幽州……方志文……这个家伙……”曹操心里非常失望，同时也非常的无奈，对上方志文，曹操从来都没有占过上风，如今听到又一个人才被方志文挖了去，曹操的心里是各种羡慕妒嫉恨，可是，也仅止于此，想要跟方志文对话，曹操还需要努力。

　　“主公，我听说荀攸离开了邺城，或许，主公应该主动的接触一下这个人，另外，听闻兖州程昱几次拒绝了刘岱的征辟，主公也可派人送信邀请，这两人都是智谋之士，而且擅长军略谋策，也可为主公分忧。”

　　当然，戏志才说这些更大的目的不过是想要转移曹操的注意力，省得他老是盯着郭嘉，由此而对自己也生出怨怼。不过，曹操似乎还真是当真了，看他的那个样子，似乎正在认真的想着如何将这两人弄到自己收下来。

　　“主公……主公……”戏志才轻声唤道，毕竟现在可是在开军事会议，曹操这个时候走神显得有些不合时宜了。

　　“啊！哦，咳咳，刚才……”

　　“主公，属下以为，南边的三路安排应该是无误的，不过属下有一个想法，主公之所以坐镇博安却是为何呢？”

　　戏志才对战术问题确实不擅长，但是这不能妨碍戏志才能够通过战场外的很多东西，看到不一样的问题。

　　“这个啊，这是因为这三路入侵的敌军中，最难对付的就是赵云这一路，赵云在草原上打出来的赫赫威名可不是假的，而且，方志文一向都很狡猾，绝对轻视不得，因此本官去亲自对付他。”

　　戏志才点点头：“元让对阵孙坚，可以说是棋逢对手，而且元让素来稳重，只要稳守反击，当可无忧，妙才对阵张志远，虽然张志远兵力最多，但是战力却相对最低，因此，只要没有大的失误，也应该能保六安不失，假以时日，敌军后勤的短板渐渐显露，则我军可胜。接下来，主公对阵赵云，主公可有速胜的把握？”

　　曹操沉吟了一下，摇头道：“本官不敢担保，赵云本人勇悍难当，率领的又是骑兵，若是稳守博安倒是无虞，若是想要击溃敌军，就要斗智斗勇了，说不好，还会吃点亏，想要彻底击溃他是很困难的。”

　　“那么，也就是说，战场上最好的局面是打成僵持了？”

　　“这……”

　　“大人，现在敌军势强，能打成僵持已经是很难得了，再说，我们还需要防备来自北边和西面的威胁，不能全力以赴，所以……”

　　戏志才抬了抬手，打断了夏侯渊的话语，看着夏侯渊反问道：“就算如妙才所言，能打成僵持已是难得，那么，如果僵持下去，谁能保证袁术和吕布、袁绍不会趁机落井下石？”

　　“这……应该不会吧，现在吕布正在与刘岱对峙，袁术也要防着强势的吕布，还有袁绍，他的鲁郡都还没有摆平，不会铺下这么大的摊子吧？”

　　“应该不会？妙才就是用这种推测来决断我们的军事行动？”

　　“志才，那你觉得应该如何，如果这一战真的打成了僵持，那么对我方无疑是不利的，落井下石肯定是敌人最优先的选择，如果我们表现得过于虚弱，自然会招来饿狼的围攻。可是，还有更好的办法来解决眼前的局面么？”

　　“有！”戏志才斩钉截铁的说道，在场的众将一起看向戏志才，戏志才抿了抿嘴接着道：“田忌赛马！”

　　“田忌赛马？”曹操沉吟了片刻，随即恍然。

　　从战术上来说，如果按照曹操的设想，在博安、六安、合肥一线将敌军挡住，结局很大的可能性会成为僵持的局面，曹操将要付出的除了人力物力的损失，更重要的是要付出时间成本，而现在看来，时间成本是整个战役中最为重要的一个部分。

　　如果按照戏志才的建议，用自己最弱的对最强，次强的对最弱，最强的最次强，那么自己两胜一负，这场仗就有可能会尽快的结束，自己付出的是稍大的人员伤亡，但是赢得了战争，也赢得可最为宝贵的时间。

　　曹操大喜：“此策可行，那么让元让守六安，本官去合肥，妙才去博安？”

　　曹操的话也让大家的眼前一亮，虽然夏侯渊有些不大高兴，但是也不得不承认，自己确实是三路之中最弱的那一只，为了大局着想，夏侯渊也不说什么了，最多就是败一场罢了，再说，仗还没有打，谁胜谁败还不好说呢！

　　不过，戏志才却在摇头，众人再次的困惑不已。

　　“主公，您能很快的击败孙坚么？”

　　“这……”

　　“元让，你能很快的击败张远志么？”

　　“这，怕是不好说，但是机会还是很大的。”

　　“如果主公与元让换一下呢？”

　　“明白了，志才是让本官去对阵张远志，以便用最短的时间击败这一路，然后再向合肥靠拢，击溃孙坚？”

　　“是的，属下正是这么想的，主公以为如何？”

　　曹操眯着眼睛想了想，肯定的点点头道：“可行，唯一让人有些不安的是，赵云那边若是妙才挡不住，会不会长驱直入直捣寿春，那样的话损失且不说，但是民心军心却是要大受打击的。”

　　戏志才自信的笑了笑道：“这正是我提出此策的根据，主公，从战争意外的因素来看这场战争，这三路敌军却是用同床异梦来形容最为准确，孙坚据有庐江之后，会忙着回身收拾江东世族，所以，他迫切的需要将我们削弱到一定程度，并且渴望从这次的战争中获取实际利益，并同时向江东世族立威。”

　　曹操默默的点头赞同，戏志才扫了大家一眼，继续道：“张志远，他是冲着我们接受异人势力的投效而来，他需要的是一个面子和态度问题，这场仗能打到什么程度，他应该是没有太大的期待的，只要能够让我们成为异人的公敌，为他们争取异人的好感，那么目的就达到了。”

　　“最后，就是赵云这一路了，方志文才是应该最没有诉求的一方，首先，这边出兵实际上是以荆襄世族的名义出兵的，对方志文没有实际利益，那么他为何要凑这个热闹的，就算他想要蓟春郡作为荆襄东面的缓冲，我们现在也没有余力去跟他相争，因此他根本就没有必要非要与我们开战。但是事实上他却参战了，属下下想了半天，还是觉得他就是来占便宜的，既然是占便宜的，自然是喜欢那些坛坛罐罐的，因此，只要妙才不被他彻底的击败，他也不会猛攻博安，而是会将精力放在劫掠和骚扰这些事情上。”

　　曹操仿佛拨开了眼前的迷雾，将这场仗的里里外外都看了个通透，原来如此，从战争之外看战争，确实是一个好办法啊！这也是戏志才最擅长的大局观。

　　“说得好！志才真吾子房也！”

　　“主公谬赞了！”

　　“既然如此，那么就按照这个方案来进行布置，元让这边不必说了，稳守为主，待本官这边腾出手来，孙坚必灭！至于妙才，你这边最为重要，要灵活，但是核心在于牵制，切莫意气用事而与之硬战，若是不行，就谨守不出，只要博安不失，就算赵云在外围肆虐，所造成的影响也是有限的。”

　　“诺！”

　　“遵命！可是，主公，赵云一路人马才不过一万多骑兵，他的步兵总不会跟着一起来攻打博安吧，属下觉得应该更主动的攻击，用攻击来代替防御，特别是他背后的后勤线。”

　　曹操沉吟了一下，注目这夏侯渊道：“妙才，你的心情本官能理解，但是，轻敌大意是不行的，博安既然交给你驻守，那么就应该以守御博安为第一要务，在此基础上本官不干涉你的决策，但是，博安绝对不能有任何闪失，否则军法不容！”

　　“诺！”夏侯渊大声的答道，眼神里爆出一缕寒芒。


第0800章 吕布的幸运

　　刘岱不得庆幸自己的运气好，当吕布的大军猛烈地攻进济北郡南部的时候，天降大雪！救命了！

　　大雪堵住了吕布前行的道路，但是堵不住铁军宋虎峰前行的道路，因为他们是异人，于是，陈留郡的北部倒霉了，宋虎峰的铁军不断的袭扰周边的城池，小镇、村庄中的百姓都被他掳劫而去。

　　这个情况让吕布大怒不已，问题是，这个事是天象，谁能够改变呢，就算是号称能呼风唤雨的张角，能暂时的改变一下天象，也不可能将现在的这场连绵不绝的大雪给停下来吧？

　　郁闷的吕布只能在房子里看着大雪，郁闷的喝着闷酒。

　　“将军，心情不好啊？”

　　庞元笑眯眯的从门口走了进来，看他的样子似乎是从外面回来，身上还有些融化的雪花濡湿的痕迹。

　　“来，陪某喝酒，这鬼天气，什么都干不成！”

　　庞元点了点头，很自然的坐在了吕布的对面，吕布给他倒上一杯热酒，伸手示意庞元举杯，庞元端起酒杯示意了一下，轻轻的抿了一口，眯着眼睛品味着，吕布则一大口将酒杯里的酒倒进了喉咙，然后呼了口酒气，似乎想要将胸中的闷气也一起给呼出去。

　　“将军还在为酸枣的事情生气？”

　　“生什么气？！酸枣不是还在我们手里么。”

　　“呵呵，不错，酸枣还在我们手里，但是这些异人不断的在外围骚扰，弄得人心惶惶的也不是好事，将军，现在的局面我们相当被动了，必须要改变。”

　　“怎么改变！？”吕布的眼神亮了一下，随后又暗淡了下去。

　　庞元抿嘴笑了笑，端起酒杯小口的抿了一口，笑道：“将军觉得应该怎么改变，如果这场大雪不存在的话！”

　　“当然是狠狠的打，打得刘岱滚出济北郡最好！”

　　“那么陈留呢？梁国呢？然后，偌大的济北郡，将军打算如何控制呢？饭要一口一口的吃，事情要一步一步的来，我们不是黄巾军，不能打到哪里算哪里，我们是王师，我们每拿下一个地方，就应该让这些地方变成大汉的乐土，只有这样我们才能获得更多的支持，才能算是王师，否则跟土匪何异？”

　　“这……”吕布想了想，不得不承认庞元的话没错，自己不能只是简单的想着打，更要想着打了之后该怎么办，否则，打了等于白打，甚至比不打更糟糕。

　　“某家明白了，那么复庆你说我们现在该怎么办？”

　　庞元没有直接回答，而是说起了刚才自己去做的事情。

　　“适才我去自由市场逛了一圈，从异人手里买了一些情报，将军可想听听？”

　　“你说！”

　　“方志文在长江口一战将军已经知道了，这一战，方志文收获了大量的船只，接着，前些日子孙坚忽然出现在就九江，从江面上出现的，带着大批的船只，要知道，原来孙坚是完全没有船队的，否则也不必一直被陆家压着。”

　　吕布眼睛眨了眨，似乎在回味着其中的门道，然后忽然开口道：“庐江，他的目的是庐江，想要趁着陆家虚弱的机会，彻底葬送陆家！孙坚起来了，啧啧，这个小子够狠，我早就说他够狠！”

　　“呵呵，将军好眼力，对然孙坚还有很多的困难摆在他面前，但是不容置疑，江东已经没有能够挡住他脚步的存在了，陆家不行，藏旻也不行，而且，朱家和顾家已经投靠孙坚了。”

　　吕布忽地站了起来，在室内来回的走动了几圈，然后跑到地图前面弯腰去仔细看了一会，扭头看着庞元道：“我想知道赵云的动向！”

　　“将军对战争太敏感了！”庞元由衷的夸了一句，吕布这个家伙天生就是为了打仗而生得，与政治上的幼稚相比，吕布就是战神，当之无愧的战神！

　　“将军猜测不错，赵云与黄祖率兵三万出击蓟春郡，估计正在向天柱山前进，将军想必也猜到了，孙坚得到方志文的支持，交换的条件是合攻曹操，而孙坚得到了庐江之后，本来就需要消弱强势的曹操，否则他根本就没有时间回头整合江东世族。”

　　吕布点了点头，又回头看向地图，头也不会的说道：“只怕子龙和孙坚这次不能得手，现在的天气不好是其一，其二是后勤道路遥远不利久战，若是曹操屯兵固守，想要突破城池他们的兵力由显得有些不足，子龙带那么点兵，就像是去做样子的。”

　　“不错，不过还有一路兵马！”

　　“哦？哪里还有一路兵马？难道志文亲自出马了么？这下子曹操糟糕了！”

　　“那到没有，不过将军如此推崇方志文么？”

　　“那是，就算我对战场上的事情有信心，但是碰到他，我还是没底。”

　　“难道将军也不如方志文？”

　　“呵呵，不是不如，而是没有打到最后，不知道是谁胜谁负罢了，如果再算上政治上的比较，某是望尘莫及啊！”

　　庞元的眼睛眯了起来，冷笑着说道：“说不定有一天我们还真是要打一打呢！”

　　“哦？复庆与志文有仇怨？”

　　“呵呵，没有，不过被他当面奚落过一次，心里不服罢了！”

　　“哈哈……那小子就是嘴上不饶人，不过人很实诚，其实我也很期待能够与他一战，或许能让我全力以赴，并且觉得能势均力敌的对手，也只有他了！”

　　庞元笑了下，将话题导回正题：“那一路兵马却不是方志文的，而是荆南桂阳太守张志远的人马，步骑八万！”

　　“异人？！”

　　“对，异人的部队，他们之前不是传檄声讨过曹操么！”

　　“某知道，说是曹操接受了外资势力的投效，不过曹操不是已经宣布驱逐这些外族势力了么？”

　　“呵呵，驱逐什么的还不都是曹操上嘴皮子碰下嘴皮子，空口白牙罢了，说不定前门赶出去，后门就又迎了进来，曹操这人可不是什么君子。”

　　“确实，这小子很滑头，而且脸皮厚的能跟方志文一比。”

　　“呵呵，腹黑皮厚，这个大家都知道，所以，谁也没当真，既然有了开战的借口，这边自然是要打一打的，而且大家都有开战的理由，对吧！”

　　庞元放下手里的酒杯，伸手拿起酒壶给自己和吕布都倒上新酒。吕布却没有了喝酒的兴趣，而是盯着庞元追问：“那么复庆说起这些，跟刚才说的应该改变当前的局面有什么关系呢？”

　　“将军，原本我们打下梁国是不是就已经达到了战略目的呢？”

　　“呃……没错！”

　　“那我们为何现在会在济北郡的地盘上呢？”

　　“这……自然是为了应对陈留北面的铁军攻势，所以行此围魏救赵的之策。”

　　“没错，但是现在因为天气的缘故，我们的围魏救赵只走了一半就不得不停下来，事实上，魏没有围住，赵也没有救成，换而言之，我们的战略失败了！”

　　“呃，确实如此，所以我才欲图改变啊！”

　　“对，必须改变，而切改变的契机已经出现了！”

　　吕布恍然：“复庆的意思是南下？”

　　“不，不是南下，而是媾和！与刘岱媾和，同时也跟袁术媾和，然后以南下攻击曹操为借口，当然，做做样子还是可以的，但是我们的目的是改善周边的关系，稳定陈留和梁国的局面。”

　　吕布想了想，又回头看了看背后的地图，重重的呼了口气，这下，心头的巨石总算是被搬走了，只不过，这个方法能成功么？

　　“此事能成么？”

　　“成不成我们都要去试一试，首先，刘岱对我们动手乃是无奈，他是害怕我们继续攻击济北郡，所以才不得不用了围魏救赵的策略，而且他成功了，但是他的目的是救赵，而不是要回梁国，因此，他对我们的态度是又怕又忌，如果我们能够主动和解，他还是能接受的。毕竟，他也要面对袁绍的压力，甚至在某种程度上，我们和刘岱可以结成暂时的同盟，一起对抗袁术和袁绍、袁遗三兄弟。”

　　吕布听得连连点头，庞元的分析确实有道理：“那么袁术呢？”

　　“袁术也一样，我们也可以反过来与袁术沟通，因为袁术虽然忌惮我们，但是我们跟袁术之间并没有直接开战，也不曾夺走袁术的东西，但是曹操却是夺走了袁术偌大的一个淮南郡，这个仇可是不小的，所以，如果袁术要在我们和曹操之间选一个敌人的话，肯定应该优先选择曹操。然后再想办法鼓动刘岱与我们为敌，或者鼓励我们继续跟刘岱为敌。”

　　吕布听到这里，算是彻底明白了庞元的打算，一切的外因就是因为现在曹操变弱了，一旦曹操变弱了，原本不敢攻击曹操的袁术就有了动手的可能，而一旦袁术对曹操动手，袁绍说不定也会加入进来，这么一来，刘岱的危机感就更强了，因此，刘岱就有了与吕布媾和的可能性和基础，于是，一切就水到渠成了！

　　虽然吕布现在看起来，这个问题一切都是那么合情合理，但是庞元不说出来，吕布恐怕想破脑袋也想不到这一点，而是固执的继续想要打击刘岱，恐怕到时候刘岱逼急了跟自己死扛，到时候袁术就不是去打曹操了，而是打更加虚弱的陈留！

　　想明白了这些，吕布更庆幸自己有了庞元的辅助。

　　“哈哈……复庆真好计策！某佩服，来某敬复庆一杯！”


第0801章 孙坚VS夏侯惇

　　淮南南部最先进入交战状态的不是行动最快的张志远，而是距离最近，道路最好走的合肥，孙坚不管是在后勤还是在交通上都占据着优势，所以，孙坚成了第一个开始交战的人，当然，这个跟孙坚的性格也有很大关系，既然要做，孙坚绝对不甘人后。

　　另一方面当然是夏侯惇的配合，夏侯惇几乎没有对孙坚的行军队伍进行任何的骚扰，一心一意的就在城里加固城防准备滚木礌石之类的器械，另外就是征召民兵进行训练，还有向异人发布任务，虽然曹操的名声现在不大好，但是接受任务的玩家还是有的，尽管数量比之以前是少了许多的。

　　直到孙坚的大军来到城外十里扎下营寨，夏侯惇也没有作出任何攻击的举动，仅仅是增加了大量的斥候侦骑，严密的监视着孙坚的一举一动。

　　相比起夏侯惇，孙坚这边的玩家数量则要多得多，于是，战争还未开始，玩家追逐夏侯惇侦骑和斥候的战争就已经先行上演了。

　　双方的骑兵在野外追逐，这里的地形比较复杂，不但有丘陵更有大量的河道，因此互相之间的纠缠也就更困难，有时候追逐半天，也没有个结果。

　　孙坚的部队里只有一万骑兵，就是针对这种地形配置的，这些骑兵的作用只是用来防御或者关键时刻的突袭，想要充分的发挥骑兵的威力，在这种地形下是不行的，这种地形的大规模作战，只能依靠步兵，而步兵正是孙坚的长处。

　　夏侯惇可能也正是出于这个理由，没有一点想要与孙坚在野外决战的想法，不过，夏侯惇在孙坚扎营之后，开始逐渐的将城里的骑兵分成千人队放了出去，这些千人队是牵制和骚扰孙坚部的主力，尤其是这些千人队渗透到孙坚背后之后，更是能对孙坚的后勤线起到巨大的威慑作用。

　　第二天，孙坚集结部队缓缓的出了大营，向着合肥城前进，夏侯惇的骑兵虽然不时的在远处冒一下头，但是基本上都不会上前骚扰，如果孙坚下令骑兵去驱逐，他们就且战且走，孙坚的骑兵也不敢追远。

　　除了这些骑兵之外，夏侯惇就再也没有别的动作了，孙坚有些遗憾，夏侯惇不主动出城迎战孙坚就只能去强攻合肥，而这些骑兵也很讨厌，这些骑兵的存在是要告诉孙坚，你的身边和背后，随时游走着一群敌军快速机动部队，这些部队可能会偷袭你的粮草后勤，可能会趁着你营寨空虚烧毁你的营寨，也可能会在你攻城的时候突袭你的后军……

　　只要这些骑兵存在，孙坚就不得不分出部队去守护后勤通道，去守护营寨，去防备骑兵偷袭自己的后军，夏侯惇这一手绝对漂亮得很，更妙的是，这些骑兵是分散的，就算孙坚想要集中兵力去吃掉游走在外的骑兵都不可能，除非孙坚不急着攻城，而是慢慢的先清剿这些骑兵。

　　城头上的夏侯惇一身的重甲，遥遥的看着孙坚的部队在城外排兵布阵准备攻城，心里格外的平静，孙坚的大名夏侯惇自然是一清二楚的，甚至还亲眼看过孙坚打仗的情形，孙坚有勇有谋，绝对是一个劲敌，不过夏侯惇自己却并不妄自菲薄，孙坚再强，夏侯惇也毫无惧怕。

　　“报，将军，城内的投石机已经准备完成。”

　　“请异人的指挥官到城楼上指挥！”

　　“诺！”

　　“命令城外的骑兵，可以自由行动，以骚扰为主，有限打击对方的异人部队。”

　　“诺！”

　　“令城上的将士主意躲避对方的远程打击。”

　　‘咚咚’的战鼓声和‘呜呜’号角声在合肥城响起，天上的云层涌动，缓缓地遮住了才开始露头几天的太阳。

　　“吼！吼！”

　　“杀～！”

　　天上一群群一片片飞过是弩箭和碎石，积雪还没有完全消散的地面上，是一块块黑色褐色的方阵，像是一只只生命顽强的虫子，在漫天的箭矢和巨石的打击下，疯狂的向着城墙冲击，在它们经过的地方，留下了一条条宽阔的轨迹，从高高的天空看下去，仿佛在城外的平原上画下了一幅幅巨大的图画，那整齐的线条，就像是一柄柄的长枪，企图将挡在他们面前的合肥城墙刺穿。

　　“卫队，随我登城！”

　　孙坚抽出长刀一指，当前打马向前冲去。

　　夏侯惇安稳的站着，任由寒风吹拂着自己的须发，头顶上的大旗哗啦啦的响着，仿佛是一股巨浪在涌动，看着孙坚的帅旗前移，战场上爆发出一阵阵的欢呼，进攻方的士气正在高炙，夏侯惇咧嘴笑了笑，一转身，向着城楼下走去。

　　“这里交给你了，我去会会那头江东猛虎！”

　　夏侯惇的部队就像夏侯惇自己，不喜欢张扬，都是默默的狠杀对手，即使大声的呼喝，也都是一个简单的、杀气凌凌的“杀！”字。

　　这跟城下呼喝狂猛，如同滚滚巨浪一样的孙坚军形成了强烈的反差，就像一只猛兽，面对着一个冷酷的猎手一样，这让孙坚的感觉很不好！

　　“登城，登城！”

　　说完，孙坚一个狂袭技能扔上了城头，顿时将城头的守军清空了一小片，没死的也被强烈的爆炸气浪掀到一边，昏头昏脑的一时半会也没有战斗力，趁着这个时机，孙坚猛地冲上云梯，三步并作两步的冲了上去。

　　“来得好，断其后路！孙文台，吃我一枪！”

　　夏侯惇早就在一旁等着，专等孙坚上来，甚至连自己的手下被孙坚技能残杀，夏侯惇都视而不见的隐忍了，现在终于等到了孙坚孤军深入的这一刻。

　　孙坚立足未稳，侧背就是一支闪烁着渗人光芒的铁枪刺来，而且，来袭的方向是从紧贴着女墙向城墙内部攻击，这是要将孙坚迫向城墙中间的位置，企图让孙坚与身后的卫队脱离开来。

　　孙坚一声怒吼，扭腰旋身长刀急转，斜斜的一刀由下到上的斜撩向身后，长刀的防御优势顿时凸显无疑。

　　‘叮！’

　　强烈的撞击让重心不稳的孙坚连退了三四步，古锭刀一卷，护住了身体，同时将两名企图偷袭自己的敌军砍倒在地，刀刃上的鲜血冒着丝丝的热气，孙坚宁神看去，只见一员重甲将领正在挺枪追袭而来，从刚才的一记交接之中，孙坚就能感觉到，这人的力量不比自己差，这城里能够跟自己一战的，估计就是夏侯惇了。

　　“哼，无耻之辈，只会偷袭么！”

　　“战场之上何来偷袭一说，孙文台，受死！”

　　夏侯惇冷笑一声，手里的长枪忽然发出一股强烈的光芒，孙坚大骇，糟糕了，这是武将技，自己的阵型已经被夏侯惇巧妙的打破，现在夏侯惇用出武将技，孙坚却没有了能够抵挡的武将技可用，用战技对武将技，这显然是要吃亏的。

　　只是，到了这个节骨眼上，就算是一根稻草，也要拿出来抵挡一下了。孙坚一咬牙，长刀一横身子一矮，不退反进，猛地向着夏侯惇冲了过去，同时他的长刀上也发出了一抹刺目的白色光芒。

　　这是要以命换命！

　　夏侯惇毫无所惧，以命换命又如何！且不说自己的是武将技，孙坚的是战技，双方的伤害效果肯定是不同的，虽然，论到致命的效果，孙坚的武将技在夏侯惇不主动抵挡的情况下，也是足以致夏侯惇于死地的，但是相对来说，孙坚死亡的几率要比夏侯惇大，这点是肯定的。

　　更重要的是，夏侯惇很清楚的记得，自己不过是主公的一员大将，死了就死了，不说还有英灵殿复活的设置，更重要的是，自己只是一个将领，而对手是一个领袖，死了就活不过来，或者很难活过来，就算能复活，这对名望和士气的打击也是致命的，别的不说，这场战争肯定会因为孙坚的死而失败！

　　因此，这个生意是做得过的！

　　夏侯惇大吼一声：“死来！”

　　“休伤吾主！”

　　夏侯惇的身后忽然传来一声怒吼，一股强烈的危机感顿时袭上夏侯惇的心头，现在夏侯惇距离孙坚还有七八步的距离，但是距离身后的城墙却只有三两步，身后的威胁显然是来自刚从云梯上上来的敌军。

　　夏侯惇大恨，这个脊骨眼上自己的卫队居然没有挡住后续的援兵，不过现在气愤也来不及了，夏侯惇几乎想都不想，长枪骤停，原本向前刺去的长枪猛地贴着腰侧向后一挑，原本向前刺出的长枪此刻却忽地向着身后的半空射去，这个过程居然毫无停滞，事实上，这正是这招枪技的特点，本来这一招就是有后招的，如果正面之敌接下了这一击，双方错身之后，这一招向后的倒射就是要命的回马枪。

　　只不过，现在夏侯惇将之直接的用了出来，显得更加的突兀和诡异，从身后突袭的黄盖完全没有意料到这么一个怪招，刚刚从城上的垛墙跃起的黄盖，此时身处半空，毫无借力之处，只能勉强的用双锏加持基础技能试图封堵，不过，那长枪上的技能可是武将技啊！

　　“扑哧！”


第0802章 胶着

　　夏侯惇手感一重，整个身形在向后一挫，双臂用力，将这个技能反过来用，长枪又猛地向前刺去，刚好挡住了孙坚的一记猛攻！

　　“公覆！”

　　孙坚狂吼一声，双目尽赤，身体如风回转，沿着夏侯惇的长枪旋身而进，手里的长刀呼啸着向着夏侯惇的脖子斩去。

　　夏侯惇不得不向着右侧搓步抢进，然后长枪横扫，向着孙坚的腰侧狠抽了过去。

　　‘当！’

　　一声巨响，孙坚的整个身体都飞了起来，不过，孙坚似乎早有准备，轻巧准确的落在了垛墙之上，长刀斜斜的横在身前，视线却向城墙外看去，黄盖的尸体被夏侯惇推出了城墙，此刻正在向城墙下掉去。

　　忽然，白色的光芒一闪，黄盖的尸体消失不见了，只有一双钢锏在空中翻滚着落下，噗噗的掉落在城墙下被鲜血浸透的泥血之中。

　　“夏侯惇，这笔帐我记下来，终有一日会还报与你的！”

　　说完孙坚大喝了一声：“撤！”

　　孙坚转身消失在墙垛上，夏侯惇有些遗憾的推起脸上的面挡，微微的叹了口气，追到墙垛边大声道：“孙文台，战场之上无私仇，你就是一个小人！哈哈……华雄的仇尚未报，现在又记恨上某了！真是一个睚眦必报的小人，小人！”

　　夏侯惇这当然是在打击孙坚的士气和名望了，这种事情都抓不住的话，那可就真是够笨的了！

　　“敌军败了！杀！”

　　“杀～！杀～！”

　　城墙上的守军杀声震天，城下的孙坚军却有些低迷了，虽然孙坚并没有受到伤害，但是黄盖为了保护孙坚身死却是不争的事实，而且，孙坚本人也从城上撤了下来，显然还是攻击不力，这种情况下此消彼长，孙坚军士气大挫。

　　“撤军！”

　　孙坚恨恨的看了城墙上耀武扬威的夏侯惇一眼，心里的恨意滔滔，不仅仅是因为夏侯惇杀了黄盖，更是因为夏侯惇刚才的一番话勾起了孙坚心里隐藏的羞愧、恼怒和不甘！这种情绪在孙坚心里翻滚着，他再也无法平静下来。

　　不可怒而兴师！！孙坚决定还是先撤回去，不然今天的损失可能会更大，如果连自己都折在这座城下，那不但是笑话，更是灾难！

　　呜呜的号角声响起，天空上的弩箭和碎石飞行得更加欢快了，双方的远程部队都在努力，一方在努力的牵制城里的远程部队，以帮助自己的部队能够顺利的撤退，一方则希望借助敌军撤退的时机，尽量的杀伤敌军，要知道，战场上最大的杀伤，往往出现在溃败追击的时候。

　　孙坚的部队并没有崩溃，因此他们有序的逐渐的退了下去，虽然有些损失，但是损失并不大，只不过，士气的损失就相当的大了。

　　孙坚并没有急着率军回营，而是在射程外结阵，整顿好自己的部队之后，才有序的开始撤退，一点机会都不再留给夏侯惇。

　　城头上的夏侯惇不由得扼腕，这个孙坚还真是顽强啊，这种情况下居然没有疯狂的反攻，也没有自己乱了阵脚，还能够有条不紊的慢慢撤走，果然不愧他那江东猛虎的名头。

　　夜里，顶着呼呼的寒风，夏侯惇的骑兵不断的骚扰孙坚的营地，以及出营的异人部队和异人，战斗几乎打了一夜。

　　第二天，重整旗鼓的孙坚继续集结部队向着合肥城攻击，只不过，孙坚再也不敢丝毫的小觑了夏侯惇的能耐，只是中规中矩的攻城，甚至更多的时候只是在利用攻城来训练自己的部队一样，每过一段时间，就换上一支部队，然后将折损也不算大的部队撤下来修整，比起攻城的步兵来说，倒是远程部队打得相当卖力。

　　夏侯惇看出了孙坚的打算，自然也乐得配合，他更是需要练兵，因为他手里还有一大票的民兵，正好借助孙坚想要长期攻城的打算，来训练自己的民兵，这些民兵打过几仗之后，就成了老兵了，守城的效率肯定直线上升啊！

　　于是，看上去挺激烈的战斗，其实实质上双方的伤亡都不大，一整天的攻城战打下来，死伤连第一天的五分之一都不到。

　　到了夜里，夏侯惇的人又来袭扰了，这种袭扰自然不会对孙坚有什么影响，但是对跟随孙坚前来攻打合肥的异人来说，夏侯惇的骚扰是再是太可恶了，到了夜里根本就不敢出营，什么任务都做不了，只能老老实实的呆在营地里面做生产和维修任务，这绝对是异人们不能容忍的。

　　在向孙坚反应无果之后，不少的异人干脆走了，转而投靠到夏侯惇的阵营去，至少晚上是可以出来骚扰孙坚的，不用困在城中无聊。

　　就这样，不知不觉之中，原本对孙坚极为有利的局面，居然在悄悄的发生着转变，双方的力量对比也在慢慢的回复到势均力敌的状态，而这一切，都源于孙坚过于急躁的一次进攻，源于孙坚折损了一员大将对士气的打击。

　　更让孙坚无奈的是，夏侯惇实在是太稳重了，几乎没有一点冒险精神，不会趁着孙坚立足未稳而出兵偷袭，也不会因为孙坚受挫而出兵偷袭，更不会因为孙坚连日进攻未果，士气低迷而出兵偷袭，反正就是一句话，无论如何都不出兵偷袭。

　　这让孙坚所有的计策谋算神马的全部落空，人家夏侯惇打定了主意做乌龟，孙坚有千般本事也没有办法将夏侯惇从龟壳里面弄出来，而自己却偏偏啃不动这个龟壳，还不小心崩掉了一颗大牙，悲催啊！

　　至于夏侯惇，他一点都不着急，第一天孙坚的急攻和黄盖的折损，意外的让夏侯惇捡了个大便宜，但是夏侯惇不贪便宜，这也是曹操放心让夏侯惇来对峙孙坚的原因，若是夏侯渊的话，说不定会趁着孙坚折损大将的时机扩大战果，结果就反而糟糕了。

　　现在夏侯惇的局面大好，完全符合戏志才之前的战略构思，也符合曹操部署的战术要求，如今孙坚被牢牢的黏在了合肥城下，折损了黄盖的孙坚，丢了脸面的孙坚基本上是不会撤兵的，而夏侯惇也小心的不过分的去打击孙坚的后勤线。

　　当然了，夏侯惇也是担心如果过分的打击后勤线，有可能会中了孙坚的陷阱，到时候就得不偿失了，放出城外的骑兵对与夏侯惇来说，还是具有重要的意义的，至少，现在能将不少的异人逼的投靠到自己这边来，而且，随着这些异人对孙坚的矛盾积累下去，肯定对孙坚会是一个巨大的打击。

　　若是孙坚忍不住先要灭掉自己的骑兵，那就更好了，想要灭掉这些分散在外的骑兵，要花费多的精力和时间不说，一个不下心说不定还会栽进去也说不定，别忘了，这里毕竟是夏侯惇的主场，而不是孙坚的地头。

　　于是合肥战场就形成了一个僵局，一个在城里悠哉悠哉，一个在城外想尽办法，一个着急不已，一个是想方设法的耍赖拖延，这场仗真的打成了一场烂仗，连孙坚自己都觉得不好意思，还说到淮南来立威，结果是到淮南丢人来了，不但损兵折将，偏偏还毫无进展，而与名传天下、勇烈无双的孙坚对战的，不过是曹操麾下的一员大将，这其中的高下如何，不用说大家也都看得明白，江东世族那些人对孙坚会如何看待，孙坚都有些不敢去想。

　　曹操得到夏侯惇的战报自然是很开心的，若非现在六安也正在积极的准备战斗中，曹操都想要摆个宴席庆祝一下，看来戏志才的第一步战略已经成功了，剩下的只要自己能够击败明日就能到达的张志远，这场围攻淮南的闹剧，应该就能结束了，自己也能大大的挽回一下自己暴跌了不少的声望了。

　　戏志才对夏侯惇超额的完成了任务也感到很高兴，夏侯惇这一仗最重要的是大大的削了孙坚的面子，而现在孙坚最损不起的就是脸面，他背后还有一大堆等着他去收服的江东世族呢，失去了威信对孙坚是很致命的，这会让孙坚统一江东的道路更加的难走。

　　不过，戏志才现在还不敢这么快就庆祝，毕竟这只是一个良好的有些出乎意外的开局而已，不但夏侯惇那边还需要继续跟孙坚斗智斗勇，将这个大好的局面一直保持下去，更需要曹操这边也能够速战速决，尽快的将张志远的部队击溃或者歼灭。

　　当然，夏侯渊那边也不是不重要，不过相对于东边的两个战场，西侧的战场对整个战局和战略的影响最小，当然也不能掉以轻心，若是夏侯渊没能牵制住赵云，而六安的张志远和合肥的孙坚受挫之后，赵云可能会反过来救援和策应这两个战场，这么一来田忌赛马的策略就玩不成了，变成了赵云玩二打一以多欺少了！

　　若果真的变成那样的话，事情就糟糕了！因此，戏志才可没有庆祝的心思，而是提醒曹操应该集中精神仔细备战，务求能一战击败张志远。

　　而被戏志才担忧的赵云，此刻也面临着与孙坚一样的局面，夏侯渊死守不出，欺负赵云都是骑兵，攻城能力差，面对夏侯渊的死守战术，赵云现在也在头疼。


第0803章 调虎离山

　　徐庶蹲在帐篷里的火堆边上，这种形式的地火膛其实是从塞外传进来的，本来应该用牛粪做燃料，不过这个没有，用木炭也一样的好用。

　　赵云坐在小马扎上，手里还拿着一根叉着肉条的木棍，赵云的烤肉技术是跟方志文学的，水平还是很高的，虽然比不上方志文的那种随意和洒脱的创造力，但是烤肉这种事情中规中矩的也是很好吃的。

　　徐庶动了动鼻翼，看了看油滋滋的烤肉，不由得暗暗的吞了口口水，有些饿了！

　　“元直，想到办法没有啊？难道我们就这么在城外四处晃荡？”

　　赵云的心里其实还是有些焦急的，如果夏侯渊真的死守不出，赵云也不敢轻易的越过博安向北进攻，而博安周围的村镇是很少的，就算被赵云都搬空了，实际上也不过三五千居民罢了，这点收获在赵云看来实在是太少了。

　　徐庶却笑眯眯的摇头，一副胸有成竹的样子。

　　“不急，反正现在我们先将博安周围的村镇洗空了再说，夏侯渊想要躲在博安城里看热闹那是不可能的，咱们可是骑兵。”

　　赵云眨了眨眼睛，困惑的想了半天，也没有想到骑兵跟诱使夏侯渊出城之间有什么必然的联系。

　　“元直，别卖关子，说清楚啊！”

　　徐庶搓了搓手，又搓了搓有些燥热的脸庞，抬头笑道：“这很简单嘛，只要我们打到夏侯渊不得不出来的地方，夏侯渊自然就出来了，对吧？”

　　赵云想了想：“对啊，如果真的有这么一个地方的话，但是，若是我们越过博安向北推进，后路等于被夏侯渊给断了，虽然以战养战也可以支撑一段时间，但是想要捞好处则半分也没有，只会给曹操造成一些破坏罢了，而且想必战事一起，这些村镇里的百姓都已经逃进城里了吧？你看我们现在所处的这个村子，就是一个空无一人的地方嘛。”

　　“没错，如果他们再坚壁清野的话，我们继续北上的话毫无意义，只能让自己的部队陷入不利的环境中去，因此，我们不能够北上。”

　　“既然不能北上，我实在想不到还有什么地方可以让夏侯渊不得不出来的……等等，你不会是说六安吧！？”

　　赵云眼神发亮的看向徐庶，徐庶笑着点头。

　　这次赵云和徐庶出击只带了一万两千骑兵，还有一些是玩家的骑兵，不过不多，因为玩家有骑兵的散户本来就不多，骑兵最多的都是大行会，而这次行动中，都集中到中路张志远的那里去了。

　　所以，赵云这一路大概合共只有两万不到的骑兵，而黄祖则在麗山坐镇，一方面给赵云提供后勤支援，一方面将赵云抓来的百姓分批运送到舒县，然后再到宜口江边上船，被送到江夏和幽州去。

　　因此，赵云的兵力是纯骑兵，虽然在这个地形复杂的地区纯骑兵的战力得不到十足的发挥，但是，骑兵移动速度快机动力强的战略属性还是能够起到很大的作用的，比如，如果曹操与张志远正在大战，赵云忽然从天而降，对曹操来说是个什么情况呢？

　　这就是徐庶所说的夏侯渊不得不出击的理由，若是夏侯渊将赵云给放到六安去了，戏志才所耍的田忌赛马的游戏就破产了。

　　赵云兴奋的想了想，又有些迟疑的说道：“若是他仍然不出来呢？曹操那边也可以采用一样的策略，谨守六安不出，我们即使跟张志远汇合成一路，一时半会的，也未必能攻得下六安吧？”

　　徐庶指了指赵云的烤肉：“快翻面，要焦了。”

　　赵云赶紧将手里的烤肉调了个方向，一滴油脂滴落在炭火上，发出嗞嗞的响声，冒起一股白烟，香气冲鼻。

　　徐庶享受的嗅了嗅，接着说道：“你看看曹操的布置就知道他们的打算了，在我们这三路攻击部队中，战意最强实力也最强的就是孙坚，他们算是上驷；张远志的部队最多，异人的性格最顽强，但他们战力变数最大，只能算是下驷，我们勉强算个中驷，再看看曹操的布置，曹操自己是上驷，对上了我们这边的下驷，夏侯惇这个算是中驷，对上我们上驷，而我们这个中驷则对上了夏侯渊这个下驷，戏志才和曹操是在玩田忌赛马呢！”

　　赵云用力的点头，这么一说，曹操的布置确实是这么一回事，那么就能够推测出，曹操的这么做的目的是想要打赢这一场仗，甚至为此愿意付出夏侯渊这个下驷为代价，因此，如果自己真的从博安杀向六安，从而导致曹操的战术部署彻底失败，成为了僵持的局面，显然不是曹操所愿意见到的情况。

　　那么，曹操为何不愿意将战事打成僵持战呢？要知道长期坚持下去，对客军作战的孙坚等人也是不利的，毕竟孙坚的屁股还没有擦干净呢，说不定一个不小心就后院起火了，从这方面看，时间应该是对曹操有利的啊！

　　“北边，子龙，北边才是曹操最为担心的，如果曹操的重兵被我们拖在南方，北边谯郡可能会遭到袁术、袁绍的联合打击，甚至吕布都会跑来占点便宜，因此，曹操不能在南边与我们旷日持久的对峙，他是想要速战速决的，这点从排兵布阵上就暴露了，因此，夏侯渊是绝对不能将我们给放到六安去的，只要我们作出一副向六安进军的架势，夏侯渊必定会乌龟壳里面出来，到时候，子龙只要击败，不，如果能击杀最好。”

　　“击杀？为何要击杀呢？”

　　“两个原因，一个是看看曹操的英灵殿建好了没有，另一个，击杀之后，至少半个多月夏侯渊不能在出现在战场上，则在西线就成了我们为所欲为的地方，博安失去了夏侯渊之后我想我们是能够取下的，博安城里现在可是有差不多三四万人啊！”

　　赵云了然，博安的三四万万人口，是一注相当大的财富了，有了这三四万万人口，荆襄世族这次出兵的代价就都回来了。

　　“击杀……如果我的部队都在这里把握还大些，否则夏侯渊若是足够谨慎的话，不大容易。”

　　上次太史慈来襄阳，只有两千兵，这次赵云可是带了一万两千人，已经算不错了，毕竟方志文也在担心着荆襄周边的形势会有变化，而赵云本部的另外的一万给了越兮率领，一边在青州配合李元志作战，一边在接受新兵的补充，将来再将本部还给赵云之后，越兮手里剩下的也不会都是新兵。

　　徐庶想了想道：“兵力不足就用策略来补足，既然我们能够抓住夏侯渊的软肋，也就有机会能够选择战场和时机，只要将这些因素利用好，应该能够弥补部队不足的问题。”

　　赵云笑着点了点头：“这到也是，其实我主要是担心意外，若是夏侯渊能跟我对战，干掉夏侯渊的信心我还是有的。”

　　“那就行了，到时候我们尽量的将夏侯渊向你那里赶就是了！好了，好了，可以吃了吧！”

　　“呵呵，还要一会！”

　　夏侯渊现在非常的纠结，夏侯渊一到博安就下令坚壁清野，但是赵云到得很快，比较远的村镇都还没有来得及迁回博安城就被赵云给抓走了。

　　不过这些百姓抓了也就抓了，夏侯渊只是有点心疼而已，对于赵云在城外徘徊，不敢攻城也不敢越过博安北上，夏侯渊还是很满意的，对自己的隐忍选择也颇为自得。

　　但是今夜，从异人那边传来了消息，赵云已经彻底清扫了博安周边，因为博安难下，而且又不能越过博安北上，赵云不想在城外野地里喝西北风，所以准备向东转进，一方面可以与张志远汇合，解决自己后勤的短板，另一方面，也可以合力进攻六安，只要取下六安，博安的夏侯渊势必不战自溃。

　　夏侯渊不敢确定这个消息的真假，但是这种事情是宁可信其有，不可信其无的，万一赵云真的跑去了六安，主公定下的田忌赛马的战略就完全失效了，而自己在博安的所作所为更是一个笑话，当时自己还大言不惭的想要与赵云过过手，结果一箭未发，人家赵云跑去围攻主公了，自己这个将领还有什么脸面去见主公。

　　可是，万一这个消息是赵云故意弄出来引诱自己出城的呢？而且，这种可能性还很大，否则这个消息怎么会这么快就传到了自己的耳朵里，只是，就算明知道这个是赵云的计策，夏侯渊却也不能置之不理。

　　纠结的夏侯渊不由得庆幸，幸好赵云发动的时机早了一点，自己还有时间去问问主公。

　　信已经发出去了，夏侯渊整晚都心神不宁的在卧室中来回的走着，衣甲也没有换下来，似乎准备随时出击。

　　直到半夜，曹操的回信才到达，曹操的回信与夏侯渊想得一样，就算是赵云的诱敌之策，夏侯渊也必须出击，务必要缠住赵云，哪怕是败了，哪怕是博安丢失了，都不能让赵云出现在六安，至少，三五日内不能出现在六安，只要这三五天过去，曹操在六安取得决定性的胜利，那么一切就都好办了。

　　夏侯渊捏着曹操的回信，心里既是兴奋又有些紧张，整个人更是毫无睡意，干脆也不睡了，直接到屋外习武练枪去了。


第0804章 赵云VS夏侯渊

　　夏侯渊追击得很小心，跟方志文打了几次交道之后，夏侯渊碰到密云的队伍都会很小心，他知道方志文的队伍注重情报侦查以及对环境的利用，所以，在明知道赵云是有意逼迫自己出城的情况下，夏侯渊不得不谨慎的让自己不要踏进赵云的陷阱。

　　至于去伏击赵云，夏侯渊从来都没有这种想法，首先自己是在明处的，想要避开赵云的耳目实在是太困难了，其次，夏侯渊也不知道赵云会走哪条路去六安，又如何去伏击呢。

　　因此，夏侯渊只能采用了追击的办法，其实夏侯渊是很矛盾的，想要阻止赵云去六安，就必须加快速度的追上赵云，然后与之缠战，但是追得太快，夏侯渊又担心被赵云的陷阱坑了，真是纠结啊！

　　夏侯渊自然是希望赵云发现了自己在后面追赶，然后主动的停下来转身跟自己对战，这对夏侯渊来说无疑是最好的情况，如果出现这种情况，夏侯渊就可以稍微接战之后转身逃走，然后与赵云打打停停，拖延个三五天，待到六安战役完成，自己这边就能够缩回博安城中，或者是配合主公将赵云击败。

　　就在这样忐忑的心情中，夏侯渊接到了斥候与对方斥候接战的消息，不久之后，远处已经隐隐的传来了马蹄声，夏侯渊迅速的将部队分成了两个部分，准备适当的交战一下就撤离，分成两队的作用在于一主一副，互相掩护，同时加大战场的控制面，避免被对方给包围了。

　　根据夏侯渊得到的准确情报，赵云这边的部队只有一万两千，还有数千是异人的部队，战斗力不强，而夏侯渊这边的是两万两千精锐的弓骑兵，若是单论属性和综合战斗力，与赵云的部队比起来，也不会差太多。

　　只不过，当夏侯渊看到敌人的一刻，就觉得头都大了，赵云的胆子真的是大极了，他居然将部队都分成了一千人一队的小队，分散到很大的一个正面上，打算用这种的狼群战术死死的黏住自己。

　　自从三番两次的在方志文手下受辱之后，夏侯渊就努力的学习骑兵战术，对于赵云的打算夏侯渊几乎一眼就看穿了，但是一心想要缠战的夏侯渊却实在是想不出什么办法来避免被狼群战术缠上。

　　赵云的部队是很精锐的，狼群分分合合十分的流畅，夏侯渊知道，若是自己分兵，很快就是被彻底分割，然后逐步被各个击破，如果自己不分兵，这些骑兵会用轮流加速的办法，缠住自己展开持久的追击，最后耗尽了自己的马力之后将自己歼灭。

　　说穿了，狼群战术就是在部队数量相差不大的情况下，比拼部队实力和基层将领实力的打法，赵云就是摆明了看不起夏侯渊部队的精锐程度，看不上夏侯渊骑兵的经验和指挥能力。

　　至于赵云，其实采用狼群战术的目的比夏侯渊所想的还有多两个考虑，一个是异人部队的原因，太多的异人加入骑兵之后，赵云的统帅有些罩不住了，只好将部队分成两部分，一部分是徐庶统帅的，而分成小部队活动之后，这些异人部队只要能够按照指挥行动，狼群战术的精髓在于局部形成优势，异人部队战力不足的劣势就会被遮掩起来。

　　另一个因素，则是赵云想要混水摸鱼的干掉夏侯渊，狼群战术执行的时候，赵云可以不必掌旗，因此，夏侯渊会很难分辨出赵云的具体位置，而赵云却能够准确的找到夏侯渊的位置，只要夏侯渊不提前逃走，赵云是有信心将夏侯渊留在战场上的。

　　“变阵，合成锋矢阵，随我冲！”

　　夏侯渊一咬牙，与其被各个击破，还不如抱成一团，盯死一只狼追到底，一口一口的吃下对方，看看到最后谁的损失大，这种打法虽然也未必就能占据优势，但是至少比分散了之后的优势大，现在夏侯渊就是两害相权取其轻。

　　“两翼包抄，正面让开，元直，小心！”

　　“知道了，我身后可是你的精锐卫队，担心什么！呵呵。”

　　“战场上什么事情都不敢说满，还是要小心，注意保持距离，尽量给对方减速，只要他们追不上，就安全多了。”

　　“明白了，祝你马到功成！”

　　“多谢了，驾！”

　　如果这个时候能从空中向下看去的话，在黄黄白白的地面上，两支部队一支像是箭矢，另一支则像是一个西瓜，然后，箭矢射穿了忽然裂开两片的西瓜，随后，西瓜变成了一条条的小蛇，在箭矢的侧后保持一定的距离追赶纠缠。

　　而箭矢则变成了一条大龙，似乎不堪身边这些小蛇的骚扰，不断的扭来扭去，想要摆脱对方的纠缠，看上去很痛苦的样子，但是却没有把法将这些附骨之蛆甩开。

　　夏侯渊很小心，他自然知道赵云是顶尖的武将，所以，夏侯渊没有持强好勇的冲在前面，而是躲在队伍之中，赵云虽然几次在距离夏侯渊不远的地方掠过，但是却没有办法对夏侯渊下手，几只偷袭的冷箭也被周围的卫队给挡住了。

　　不过夏侯渊也不舒服，因为徐庶不断的军师技让夏侯渊的指挥变得困难了起来，还会在遭到混乱技能打击时，同时遭到武将技的轰击爆射，造成队伍的混乱和阵型的失控，夏侯渊现在光是忙着重新整合队伍，以及调整队伍前进的方向，至于反击，都只能交给将士们自主进行了。

　　事实上，赵云的射击距离比夏侯渊要远，加上徐庶的军师技剥除了夏侯渊的一部分部队加成，在弓箭对射方面，夏侯渊是吃足了亏的，更可恶的是，赵云的部队是从侧后发起攻击的，这么一来，不但防御的效果很差，回身射击的效果肯定也不如正面射击顺手。

　　“可恶！分兵，分出两支五千人部队，在我主力部队左右游走。”

　　夏侯渊的这个做法也是一种无奈，分出两支部队自然能为主力部队争取更多的应变时间，但是，分出部队也会降低这些部队的加成，在这种情况下进一步降低加成显然会带来更大的损失。

　　不过，想要改变现在被动的局面，夏侯渊必须有所变化。

　　两支部队渐渐分离出来，一左一右将夏侯渊的主力夹在了中间，虽然两翼的部队损失变大了，但是也将赵云的部队向两侧逼开了，主力部队几乎不再收到骚扰和打击，夏侯渊立刻让主力加速脱离，想要从前方冲出，然后绕向自己两翼部队的外围，反过来围住赵云的部队。

　　只可惜，没等夏侯渊完全超出自己的两翼，徐庶和赵云却已经从两侧绕了过来，夏侯渊似乎忘记了，自己部队的速度一直在受到对方技能的影响，而且，赵云本来的速度似乎就比夏侯渊快，只是他没有想到原来是快这么多的。

　　“左右为难！”

　　徐庶上来就是一个专属技能，这个技能的效果就是减缓敌军的变阵速度，现在夏侯渊正将要完成变阵，可惜的是，这个技能一出，夏侯渊的速度顿时又降低了一点。

　　“丢盔弃甲！”

　　“致盲！”

　　先是降低夏侯渊的绝对防御属性，也就是去除加成之外的原始防御属性，这个一降低，所有的加成效果也跟着下降，然后是一个战技‘致盲’，让夏侯渊暂时的失去而来视力。

　　眼前忽然一黑的夏侯渊大骇，想不到对方居然有一个强力的军师，居然能将七阶的自己给致盲了，说明对面的军师至少是七阶的，自己怎么就这么倒霉啊！夏侯渊下意识的举起臂盾，身体也伏在了马背上，想要躲避随着而来的打击。

　　“轰击！齐射！”

　　赵云的卫队可是跟方志文的近卫队有的一拼的强力战队，其中什长一级皆为将领，而且技能也是都打的弓系技能，轰击这种群伤技能，赵云带着自己的卫队去刷了无数副本，还有李雪音和甄姜的优先配给，才凑齐人手一本的。

　　“轰！”

　　战场上如雷的马蹄声也掩盖不住这一声巨响，轰然爆开的耀眼闪光中，黑色的泥土、白色的残雪、红色的血肉夹在一起，猛地向天空中喷去，仿佛在大地上绽开的一朵十分诡异的死亡之花！

　　夏侯渊这时后悔了，终究自己还是中了圈套，原来他们是故意逼自己用出这个战术的，为的就是让自己从重重的保护中脱离出来，当夏侯渊做为箭头冲出来变阵的时候，正好就成了早在一旁觊觎着的猎手的猎物。

　　只是，这个时候他才想明白已经太晚了！此时，赵云苦心布置的杀局已经形成，夏侯渊身边的卫队几乎在这一次成功的突袭中被彻底灭掉，赵云和徐庶在局部形成了短暂的绝对兵力优势，而且夏侯渊自己的战马也已经挂了，想跑都跑不掉，夏侯渊现在的情况就是上天无路入地无门。

　　这个时候，夏侯渊反而不再多想了，而是擎出长枪，摆了个姿势，准备与赵云面对面的见个真章。

　　赵云并未停歇，而是在释放完技能之后，带队猛地向着爆炸的现场冲去，他相信，夏侯渊这样的七阶强者是不可能被这么一个技能干掉的。

　　徐庶也指挥自己的部队加速，斜斜的冲向前方，与赵云部队配合，完成一次双飞燕的交叉穿透攻击，目的是要切断后续部队对夏侯渊的支援。


第0805章 兵败身死

　　“塔拉塔拉……”

　　急促的马蹄声越来越近，漫天的血沫和水汽还没有完全散去，在夏侯渊的视线中，一骑战马忽地穿过了血雾出现在几十步之外，随后越来越多的战马跃了进来，仿佛是从幽冥中穿越而出，显得诡异而又神奇。

　　当先的一人黑甲银枪，坐下一匹毛光皮滑的黄色战马，战马的大大的眼睛正漠然的看着自己，像是带着一丝蔑视和不屑。

　　夏侯渊胸中一股怒气上涌，大吼一声：“受死！”

　　‘呼咻～’夏侯渊手中的长枪简单而直接的一个直刺，目标正是黄色战马的胸前，这一枪真是快到了绝伦，似乎连枪尖都已经逃出了人类的视觉，但是那战马的眼神还是一如既往的不屑，速度不但不减慢，身躯更是毫不躲避的直冲了过来。

　　马上的骑士银枪轻挑，准确的插进了夏侯渊的长枪侧面，然后一股巨大的力量传来，这是人与马的合力，夏侯渊别说本来就不以力量见长，就算是许褚在此，也难以从容的挡下这么巨大的力量。

　　“当～！呲～！”

　　一溜火星闪烁，夏侯渊的长枪顿时被荡了开去，那银色的长枪却又向上挑起，直奔夏侯渊的胸口而来，夏侯渊双手用力，缩腰沉胯，手中的长枪猛地的下压，全身的力量都用在了双手之上。

　　“当！”

　　巨大的力量将夏侯渊整个人都弹了起来，银色的长枪也向后缩去，仿佛一条回洞的毒蛇，这种完全违反了常理的运动形式让夏侯渊惊讶不已，但是现在他更需要担心的是，自己已经身处半空。

　　夏侯渊努力的调整自己的身体平衡，同时将手中的长枪划出一个弧形，想要将长枪在面前旋转起来，挡住对手可能的追击！

　　“呵！”

　　赵云一声轻叱，那已经消失的银枪忽然从左侧绕了出来，爆发出一蓬细碎的银色星屑，猛地向着身在半空的夏侯渊射去。

　　“啊！”夏侯渊大叫一声，手里的长枪急速的舞动，但是，那些星屑仿佛根本无视任何阻碍，直接的穿透了夏侯渊的防御战技‘铁枪铜壁’，点点的星屑急速的喷射在夏侯渊的身上，然后消失不见。

　　赵云坐下的战马疾奔而过，银色的长枪回转，一枪将正在如同漏水的皮囊一样的夏侯渊从空中抽了出去，轰然砸在远处的地面上，身体已经扭曲得不成样子了，远远看去，就像是一堆糜烂的血肉，不过，这个景象不过持续了一小会，一股白光笼罩在夏侯渊的尸体上，难看的尸体顿时消失不见，现场只剩下一柄长枪和两块小小的红色卡片。

　　赵云咧嘴笑了笑，纵马而过，弯下腰去，顺手一捞，将三件东西都捞在手里，收获还不错啊！赵云笑嘻嘻的想着。

　　主将身死！双方战斗进入了垃圾时间，不过，曹军的作风还是很顽强的，直到被赵云死死缠住的敌军中几乎所有的将领都被击杀之后，剩下不足五千骑兵才终于停止了抵抗投降了，大部分的敌军则四散逃走了。

　　“恭喜子龙手刃敌将啊！”徐庶驱马缓缓的走了过来，从他嘴边那一团团的雾气可以看出来，徐庶的呼吸现在还很急促，不像赵云，现在跟平常人似的，仿佛刚才激烈的战斗根本就不存在一样，真是百万军中如闲庭信步啊！

　　“那要多谢元直出手相助，否则怎么会如此顺利？”

　　“我那是锦上添花罢了，对了，夏侯渊是死了还是复活了？”

　　“复活了，看来曹操的英灵殿也建起来了。”

　　“嗯，预料之中，弄到什么好东西了？”

　　“一杆长枪，一张名将卡，一张召唤卡！”

　　徐庶眼睛一亮，笑呵呵的说道：“发财了啊！呵呵。”

　　“呵呵，那两张卡就值这次的军需价值了吧？”

　　“我看差不多，打扫完战场就修整吧！”

　　赵云有些迟疑：“不趁势取下博安么？或许能够用这些俘虏骗开城门呢？”

　　“不可能的，如果连这点都预防不了，夏侯渊就不是夏侯渊了，再说了，人少的话，想要在城中数万守军攻击下守住城门很难，不如等我们慢慢的攻击博安，没有了骑兵和夏侯渊指挥的博安，应该不难攻取。”

　　曹操手里的战报失手掉在了地上，脸上的表情完全的凝滞了，半晌，才抖了抖嘴角，看向一旁神色凝重的戏志才。

　　“这……这……妙才败了！这可如何是好啊！？”

　　看着曹操难得的失态样子，戏志才暗暗的叹了口气，压下心里对夏侯渊的一点失望和不满，缓缓的说道：“主公，这个情况又不是没有预料到，赵云与妙才本来就有着悬殊的差距的，何况从战报中可知，赵云军中还有一名七阶以上的军师坐镇，妙才不败才怪了。”

　　曹操楞了一下，长叹了一口气，身子向下塌了塌，喃喃的说道：“也是，即使是我亲自去，恐怕也讨不到好，何况妙才呢，不过，如今妙才战败，没有半个月也上不得战场了，赵云那边更是无人可治，若赵云东来六安，则大势去矣，如果赵云能安心攻打博安，我反倒安心了，就算博安有失也不要紧。”

　　“主公尽管安心，他们绝对不会来攻打六安的，经过一场激战之后，赵云的部队必然也需要修整，并且，攻打六安是为他人做嫁衣，方志文必不会做的，反而攻取博安的利益更大，尤其是现在博安没有大将防守，攻取的难度大大的降低，赵云一定会作出正确的选择的，就算他不会，方志文也会的。”

　　戏志才缓缓地说着，语气平静，这种安稳终于让曹操失守的心神稳定了过来，自失的苦笑了笑，曹操摇了摇头道：“还是小看了方志文啊，这家伙每一次都会做好充足的准备的，果然是不打无把握的仗！就这么一个不轻不重的事情，居然还会派一名七阶军师到来，估计是徐庶徐元直吧？”

　　曹操的语气里满是羡慕，戏志才微微的叹了口气：“应该是了，徐元直最近出现的地方是青州，从海上南下，应该能够及时的赶到庐江，然后与赵云汇合。”

　　曹操啧啧有声的羡慕了一下，转开了话题：“若是如此的话，博安是不是能够在适当的时机主动放弃呢？”

　　“主公的意思是现在就放弃，然后让赵云忙着去搬家当？顺便也给他们三方添堵？”

　　“还能尽量的减少我们的损失！”

　　戏志才想了想到：“主公若是下了决心就要尽快实施才好，否则赵云骑兵一但修整完毕，他完全可以先击溃撤退的步兵，然后回头在拿下不设防的博安，博安的民众根本就无处可去，周围都被坚壁清野了。”

　　曹操皱着眉头仔细的权衡着，半晌才抬头皱眉道：“我决定了，立刻放弃博安，将民众驱赶出博安，向安丰撤退，待赵云进城就将空城博安烧毁。”

　　戏志才一惊，随后就明白了曹操的想法，以空城诱赵云进城进行火攻是个不错的主意，但是前提是不能被对方识破，只是现在赵云身边有徐庶在，又怎么会不能识破这个计策呢？那么曹操的真实想法其实在于民众。

　　不过这个想法实在是有些过于残忍了，要知道，现在可是初春，残雪未消四野荒芜的时间，若是将民众都驱逐出来，冻饿而死的人不知道会有多少，这么一来，固然会给赵云收容难民带来巨大的麻烦，但是也让曹操背上巨大的骂名。

　　“主公三思，如此一来，恐世人对主公多有谤言，于主公声望也有损啊！”

　　“无妨，这次的战事乃是他们先挑起来的，只要我们宣扬得当，完全可以将此事的责任都推倒他们三方身上去，而且，点火的不一定只是我们，也可能是赵云点的火，就跟洛阳被焚董卓也不承认一样，现在长安那群人还指责是袁术点火抢劫的呢。”

　　戏志才暗暗的摇头，这事真不大好说，曹操这么做是有些冒险了，但是这样做的好处也是显而易见的，赵云肯定会被这些民众绊住手脚，这点几乎是不用怀疑的，这么一来，就不用去赌赵云会不会来六安搅局了，只要六安战役能顺利的拿下，那么在博安的失败，以及夏侯渊的惨败都值得，否则，夏侯渊就白复活一次了。

　　更要命的是，一旦赵云来六安搅局，曹操很可能会面临四面受敌的恶劣局面，与其那时候来后悔，还不如现在选择这种稍微有些冒险的策略，就算最后不能洗清曹操背上的骂名，但是只要能打赢这一仗，这些失去的声望还是能够赚取回来的，老百姓真的很好对付，只要让他们吃饱穿暖了，你就是大恩人。

　　“这，也好，不过这个事情异人最拿手，能不能让异人来操作这个事情，属下是说放火的事情。”

　　曹操眼睛一眯，闪过一丝寒芒，笑着点头不已：“志才好计策，这事还真是应该交给异人来做最好，而且他们也喜欢做这些事情，就这么定了，现在我们还是来看看如何尽快的击溃当面之敌吧。从今日的攻城情况看，对手在指挥和战力上并不会太差，志才觉得应该如何破敌？”


第0806章 张志远VS曹操

　　张志远在六安城下已经呆了两天了，第一天没有攻击，而是仔仔细细的建造了一个营寨，自己的对手可是曹操啊，三国时期第一枭雄，手下谋士……呃，暂时还没有几个，但是猛将还是有的，再加上曹操自己就是个七阶的军师，所以，如何小心都不为过。

　　第二天，张志远小心翼翼的进行了一次攻城，这次攻城的主要手段是远程打击，当然了，步兵团的进攻也是不能缺少的，但是并没有强行登城，只是在城下与城上对射，并且消耗对手的防御物资。

　　重点还是放在了远程射击上，巨石、碎石、油罐等等，张志远变着法的给曹操制作麻烦，张志远当然知道，想要靠这远程射击攻陷城市，没有一两个月都别想，因此，他也没有任何的急躁，一边用步兵上去轮训，一边用远程死死的压制住城里的反击，同时将能够扔进城里的东西都给扔进去，能点着的东西都给点着火。

　　只不过，从城里的内线传来的消息称，打击的效果一般般，因为城里的投石机也是分散安置的，想要彻底摧毁显然是不现实的，说来说去就是个拼消耗的问题。

　　不过，时间对张志远有利，所以张志远并不着急。

　　“各位，今天在城下的交换比统计出来了，大家都看看吧。”

　　张志远是典型的数据流，因此很重视用数据说话，今天在城下的步兵交换比估算是四比一，这是一个相当不错的交换比，要知道，攻城一方一般都是二到三比一的损失，现在玩家的部队能够做到四比一，战力还是相当不错的。

　　当然，这里面消耗了大量的纸符是原因之一，但是玩家战力的普遍提高也是不容否认的事实。

　　“还不错啊，我们一线的将领平均已经四阶了，最高的五阶，最低的三阶，士兵平均为精兵等级，加上纸符的大量使用，战损比已经接近正常值了，如果是野战的话，估计最大二比一的战损比。”

　　“呵呵，别忘了，城上可是有两位七阶将领的，能做到这点真不容易。”

　　“不，你们搞错了，今天这两名七阶的将领都没有真正的发挥实力，只是在打酱油，或者是在观察我们的战斗力，若是这两位真的发威，我们的战损比至少还要提高一倍。”

　　“夸张了吧，我们就真的这么差，你不要长敌人威风灭自己士气啊！”

　　“别吵。”张志远开口制止了即将要顶撞起来的两人：“持中而论，这个可能性是存在的，但是，曹操和许褚毕竟只有俩个人，如果他们在某一点出手，我们就可以从别的方向上猛攻，让他们疲于奔命，所以也不用太夸大他们的作用。”

　　大家想了想，也都大致的认同得了张志远的说法，不过，在战前的会议上，大家都统一过思想，不求速战，更重要的是要练兵，时间是对曹操不利的。

　　“我们基本上就保持这种进攻的力度，如果能长期的打下去，对我们是有利的，问题是，曹操应该不会就这么接受这种对他不利的结果，因此他肯定会寻求变局。根据我们的最新消息，赵云部在博安东北与夏侯渊发生了激战，最后的结果是夏侯渊大败身死，但是曹操有了英灵殿，所以，夏侯渊只是挂了去复活，半个月内上不了战场罢了。”

　　“赵云既然胜了，可以请赵云东来，配合我们一起拿下曹操，这样一来战局不是进展的更快了？”

　　“呵呵，问题在于我们并不想战局进展得太快，甚至，我们也不想太过消弱曹操，各位，咱们可不是为了打败曹操而来的，甚至，某个层面上，我们是为了维护曹操的健康发展而来的，所以我们不但不会主动召唤赵云，如果赵云主动提出来援助我们，我们还必须坚决的拒绝。”

　　与会者互相看了看，略微有些遗憾，这可是一个击败曹操的大好机会，能够让自己和荆南天下会扬名天下的机会，只是却不能够放手而为，这不得不说是颇有些遗憾的，特别是对那些曾经以扬名游戏为目的的精英玩家来说，更是深感遗憾了。

　　“我看赵云也不一定愿意来，前几天，赵云忙着在博安外围抓人口，现在博安守将已去，战力怕是挡不住赵云的攻击了，博安城里可是有将近五万人口，赵云忙那个都忙不过来，就算我们去请，他恐怕也不会来的。”

　　“呵呵……”

　　“我看也是，赵云已经被方志文那个财迷给带坏了！”

　　“额地枪神啊！打倒方志文！”

　　“哈哈……”

　　张志远也跟着笑了笑，这个方志文真的有些像是瘟疫，在他身边的人都开始变得功利起来，像赵云、田丰、徐庶等等。

　　“不来更好，省的我们还要担心将曹操打得太狠了，让他忙着去搬迁那些人口吧，路这么长，环境又这么恶劣，有的他折腾的。现在大家还是来看看曹操因应这个事情会做出什么反应吧。”

　　“我觉得曹操现在最重要的就是时间了，从曹操的布局不难看出来，博安的夏侯渊本来就是一个弃子，虽然这个弃子败得有些太快了，但是赵云似乎也意外的被黏在了博安，而曹操原本计划的应该是首先击败我们，然后在与夏侯惇合击孙坚，所以，曹操必定会主动攻击，现在的问题在于曹操会如何攻击？”

　　“对，赞成！”

　　“我也同意这个观点，曹操不会不知道时间对他不利，否则他也不会布下一个田忌赛马的格局，尽快的击溃我们一定是曹操战略的核心。”

　　“呵呵，可惜曹操却不知道我们也不是那么好击败的。”

　　“当然，什么时候败应该由我们自己来决定，在达成了消弱曹操之前，我们都不能败！”

　　“好了，别扯那些了，还是说点具体的，我觉得曹操若是想速胜，无外乎两条路，一个是直接攻击我们的营寨，另一个就是切断我们的补给线，或者干脆直接拿下舒县，一切都结束。”

　　“攻击舒县是不可能的，他没有那个能力，即使有，这种战术也会让战事更加复杂化，不符合曹操的利益，因此，应该集中在切断后勤和直接攻营这两种可能性上。”

　　“方法有的时候是很简单的，志才，我们想要切断敌军的后勤通道，但是却又没有足够的骑兵，地形上也不大允许，那么有什么办法能够做到这一点呢？那就是反包围！”

　　戏志才看着曹操在地图上标记的内容，眼神亮亮的，曹操的战术简单而又实用，有着化腐朽为神奇的效果。

　　曹操的想法很简单，就是用一支强力的部队，趁着天黑的时候，绕到玩家的营地后面去，在那里对玩家的营地展开突袭，务必要攻陷玩家的后营，然后占据它，利用玩家的后营反过来卡玩家的脖子，再配合骑兵的辅助作用，从而实现切断玩家后勤的目的。

　　当然，在实施这个策略的过程中，正面的佯攻是很必要的，而且，在攻陷了敌军后营之后，己方的部队必须对玩家部队实施持续的压力，这前后形成的两个攻击点，让玩家部队始终不能集中力量攻陷一边。

　　“主公的想法有化腐朽为神奇的力量，不过主公，万一敌军孤注一掷，与我军决战呢？”

　　“那就打一场决战嘛，原本我们的计划就是要击溃这支敌军的，难道他们愿意决战我们反而拒绝不成？莫非志才担心我们在正面的决战上打不赢他们么？”

　　曹操眯着眼睛笑着，脸上充满了自信，为何曹操不早早的迎到城外去直接打一场决战呢，其实这是因为曹操知道玩家在没有必要的情况下是不会跟他决战的，如果他早早的迎出去，玩家们肯定会画地为牢然后与曹操对峙，或者干脆退一退诱敌深入。

　　而现在玩家于城下扎下营盘之后，曹操因为距离的关系，更够选择会更加灵活的作战手段，这才是曹操将玩家放到城下来的最主要的目的。

　　当然，还有一个目的就是让一支伏兵有时间慢慢的绕到玩家的背后去，而这支由李典率领的伏兵，就是曹操为拿下玩家后营准备的暗手。

　　戏志才想了想道：“主公好计策，异人原本就存在统帅不足的问题，夜战更能放大这个问题的影响，属下没有什么意见了，只是建议主公在战斗的时候，能够尽量先杀伤异人，则其部队会崩乱，如此互相影响，则全军具乱。”

　　“呵呵，好，正该如此！今夜就见分晓吧！”

　　曹操抚着胡须意气风发的说道。

　　初春的夜很冷，也很黑，今夜没有月亮，天上阴云密布，正是月黑风高杀人夜。

　　埋伏在西边山林中的李典已经潜伏了两天了，这里早早就利用原有的山洞，紧急的挖开了几个大山洞，李典的两万精锐重步兵就藏在这里。

　　闷了两天之后，今夜将是李典和他两万重步兵表演的时间了，憋坏了的将士们都显得格外的兴奋。

　　李典回头默默的看了看排列整齐的队伍，在无声的行进中，只能听到整齐的脚步声，甲胄都脱下来背在背上，所有的人都不说话，只是憋足了劲向前走着，渴望着即将到来的战斗。


第0807章 黑夜鏖战

　　“敌袭！敌袭！”

　　“当当当……”

　　急促的铜锣声在安静的军营中骤然响起，惊得人心惊肉跳，将士们纷纷的从营帐里冲了出来，然后在什长队长的带领下，向着营地预定的位置跑去。

　　站在寨墙上，可以看到营寨外面有零星的火把，在这些火把暗淡光芒的映照下，能够看到影影绰绰的人群，数不清的箭矢正在从对面的黑暗中‘咻咻’的飞射而来，耳边传来‘咄咄’的声响，那是箭矢射在寨墙木头上的声音，而那些沉闷的‘扑哧’声，则是命中了人身体的声响，当然，后面往往会跟着一声惨叫或者闷哼。

　　“弩兵，组阵还击！最大射程准备齐射！放！”

　　“注意防箭，不要乱！”

　　“有纸符的赶紧激发了，加防加攻的都行，鼓舞的也要。”

　　营地里乱哄哄的，不过只是声音乱哄哄的，将士们的行动还是很有序的，幸好绝大部分的玩家都在线，这种关键时刻，轮换下去休息的玩家并不多，而没有玩家指挥的部队，则被纳入弩兵阵中，这么一来，就不会出现混乱的情况了。

　　天下会的营地是一个倒品字形的结构，两个在前一个在后，现在遭到攻击的是两个靠前的营寨，显然是曹操从城中出来偷袭了，从马蹄声听，似乎还有骑兵在外围徘徊，甚至跑到了营地的侧面，可能是在准备阻击从营地中出来的玩家骑兵。

　　在营外情况不明的情形之下，营地内的玩家部队是不敢出击的，万一被骑兵伏击了就惨了，要知道，外面的敌军可是有两名七阶将领的，相比起黑夜之中在外野战，显然在营地内防御更加有效，毕竟敌人的目的是想要袭营，只要营地不失，敌军的战术就失败了。

　　“让远程部队在营地内展开，向外盲射，不管能不能命中，最少也要骚扰他们，不能让他们放手进攻。”

　　“后营呢？要不要让后营出兵支援我们，或者从侧面牵制一下。”

　　“不要，敌军同时攻打我们两个营地，很难保证会不会是调虎离山计，所以，后营最好不要动，现在情况不明，一动不如一静。”

　　“明白了，那么就命令他们提高警惕，防备敌军的偷袭。”

　　‘轰，轰！’

　　正在大帐内商讨的张志远等人不由得缩了缩脖子，随后都觉得有些好笑。

　　“敌军的投石机，这曹操真够狠的，居然连远程部队都带来了，难道他不怕我们发起反击他的远程部队撤不下去么？”

　　“问题是我们会不会发起反击！他是算定了我们不敢反击的。”

　　“不管那么多了，按照保守的方式打，现在冒险对我们是不利并且没有必要的，这个策略不能改变。”

　　“赞成，防守就是最好的进攻！”

　　“举盾，举盾！都把盾举起来，给后面的弩兵挡住箭矢！”

　　“弩兵齐射准备！放！”

　　“退后，退后二十步，盾兵掩护！”

　　“后队轮换！”

　　曹操看着自己的部队有条不紊的进行着轮换攻击，右手紧紧的按在剑柄上，眉头微微的蹙着，看向远处的黑暗。

　　面前敌军的营寨已经逐渐的回复了正常，刚一开始的时候那种闹哄哄的局面也不见了，从营寨里面飞射出来的箭矢和投石机抛出的石头也越来越多，杀伤效果也在不断的上升。

　　不过曹操并不后退，而是很耐心的保持着压力，并且开始进行火攻，营地里不时的有营帐被点着，燃起冲天的火光。

　　“命令骑兵尝试袭击营地的后门，以佯攻为主，小心陷阱！”

　　“诺！”

　　“命令后续到来的异人远程部队向两侧展开，进行自由打击。”

　　“诺！”

　　“命令辅兵加紧输送，保持箭矢的存量。”

　　“诺！”

　　一连串的命令发出，曹操的眼神再次转向远处的黑暗之中，似乎在期盼着什么。

　　“各位，为了给我们创造偷袭的机会，主公正带领着其他兄弟们在敌军的营寨前苦战，如今胜负的关键就看我们了，敌营就在眼前，随我一起踏平敌营！”

　　“踏平敌营！踏平敌营！”

　　“出击！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　“西南，西侧，还有南侧，放箭，放箭！”

　　李典的重步兵完全熄灭了火把，反正营地的火光足以让他们看清前进的道路，身着重甲手持刀盾的重步兵前行的速度虽然有些慢，但是那轰轰的脚步声，却有着排山倒海般的气势，从空中飞来的箭矢叮叮当当的敲在盾牌和重甲上，对这些重甲步兵来说，几乎毫无用处。

　　但是营地里防御的玩家们并不知道他们的射击都做了无用功，还在奋力的装箭射击，直到攻击的重步兵终于进入了他们火把照亮的视线，他们才骇人发觉，自己的对手居然是重步兵，自己的攻击毫无意外的都打了水漂。

　　“我擦，重步兵！尼玛不带这么玩的吧！”

　　“重步兵啊！！投石机！”

　　“投个屁啊，现在这么近的距离还投石机，准备近战吧，快将弩兵都退后，准备近战，大家上前，游侠都上前！”

　　“搭短梯！弩手自由射击，登墙！”

　　“杀～！”

　　重步兵的冲击力是绝对很强悍的，在加上防御方仓促的变阵，更是让重步兵的冲击抓住了这个良好的机会，一举攻下了寨墙，随后寨门被迅速的打开，战斗进入了短兵相接的状态，虽然玩家打得很顽强，但是在李典的铁壁阵面前，没有组织，没有效率的攻击根本就无法阻止曹军重步兵的推进。

　　李典的战术很明确，那就是从西和南两个方向推进，将敌军从北门和东门赶出去，而在野外，还有曹军的骑兵在等着这些溃兵。

　　“不行了，顶不住，吗的这不是苍蝇叮鸡蛋么！这些铁桶子根本就打不倒呀！”

　　“退，慢慢的退后，在后面尝试挖陷阱！”

　　“挖个屁啊，这里的地面都被冻硬了，挖陷阱要多长时间啊！将帐幕点着了堵住道路，我们赶紧撤。”

　　后营中的大火告诉曹操，李典似乎已经开始攻击了，而且应该是已经进入了敌军的营地，否则营地里面是不会起火的，曹操甚至能够猜到，敌军定是主动的点燃了营帐，以阻止重步兵的推进，不过这是没有用的，营帐的火很容易扑灭，他们也根本就挡不住多久。

　　张志远比曹操更早知道后营遭到了袭击，张志远不由得有些后悔，自己疏忽了从背后出现的敌军，将侦骑和斥候都放在了正面和侧面，谁也没有想到，曹操早就将一支重步兵藏在了外面。

　　从现在的情况看，曹操攻击正面营寨一是牵制自己，二来就是要给后面这支部队创造更好的偷袭机会，而事实是，他得逞了，源于自己缺乏经验和足够的小心。

　　“后营顶不住了，正在缓缓的后撤，他们用点燃的帐幕来阻挡曹军，但是这挡不住多久的，要不要我们用骑兵去冲一冲！”

　　“骑兵肯定是要出击的，但是，不是去冲对方的重步兵，而是去掩护我们的人撤回前面的两个营地来，曹操是不会放过这么好的机会的，刚才在两侧游走以及偷袭后门的骑兵，现在肯定在后营与前营之间的某个地方等着突袭撤退的将士。”

　　“让他们撤退的时候注意保持队形，同时让骑兵出营，在两侧保护他们！”

　　“只有这么安排了，赶紧，现在我们先要尽量的保持兵力，减少损失，等天亮了，我们的远程优势就能发挥出来，然后在图谋反击，袭占后营的敌军数量不会太多！”

　　“好，就这么办！”

　　玩家的骑兵才一出营地，就遭到了曹军骑兵的突袭，不过，曹军的骑兵数量不多，玩家的骑兵也是打着纠缠的主意，所以双方的战斗虽然激烈，但是都没有死拼，从后营撤退的玩家也没有惊慌失措，由于燃烧的帐幕多多少少的为他们争取了时间，所以他们能够保持阵型，并且在后营骑兵的保护下，有条不紊的向前营撤退。

　　途中遭到了另一股曹军骑兵的突袭，这股由许褚率领的骑兵确实给玩家造成了不小的混乱和伤亡，不过，稳定的阵型也让许褚不敢过于骄狂的冲杀，只能在外围撕咬几口，企图将玩家的阵型打散，但是最终也没有成功。

　　后营到前营的距离不过两三里，留给曹军骑兵的攻击机会也不多，随后，在营地弩兵的接应之下，后营的败兵全部都进入到了前营之中，随后玩家的骑兵也纷纷的收回，许褚尝试冲了一下，都被密集的弩箭射了回来。

　　至于李典，现在他的士兵体力已经消耗得差不多了，只能尽快的开始修整，虽然重步兵的攻坚能力很强，但是体力消耗过快就是重步兵的死穴，如果张志远有经验的话，应该立刻组织反扑，或许能马上将李典赶出去，甚至是能获得一场大胜也说不定。

　　于是，李典是有心无力，曹操是心怀忐忑，而张志远却是错失了良机之下，双方将战斗的重点都放在了前营正面的攻防之上，直到天亮之后，曹操适当的后撤了一段距离，但是却不曾远离，对玩家的营寨保持着随时可以进攻的态势，开始转入修整。


第0808章 战况变幻

　　张志远很快就发现，他们陷进了一个左右为难的境地，曹操在正面盯着，张志远就不敢全力反攻后营，而且，在后营里面还有曹军的骑兵，张志远更是不能放手的使用远程部队突袭后营。

　　但是后营如果不夺回来，张志远的前营就陷入了两面受敌的状态，更要命的是，后营的丢失损失了大量的粮草物资，并且卡断了张志远的后勤通道，让张志远的大军随时面临着断粮的可能。

　　经过一轮紧急的磋商，张志远面前摆着的方案有两个，一个是向赵云求援，只要赵云的骑兵能出现在六安战场上，曹军的骑兵就不能发挥作用了，张志远就能轻松的拿回后营，重新打通自己的后勤线。

　　另一个选择则是不管前营直接全力拿下后营，将李典的重步兵彻底覆灭，并同时用自己的骑兵死拼曹操的骑兵，这个选择损失肯定是巨大的，但是同样，曹操也会有巨大的损失。

　　张志远左右为难了一阵之后，还是决定用后一个方案，因为他没有办法确定赵云会不会来，以及什么时候来，若是来的晚了，说不定张志远的粮草已经耗尽了。与其将希望寄托在别人身上，还不如自己拯救自己。

　　下定了作战决心，张远志立刻调兵遣将，首先是骑兵从后门出击，与曹操的骑兵在营寨附近展开拉锯战，然后慢慢的将步兵推出去，这些步兵都是后营的将士，不会对前营的战斗力产生影响。

　　步兵用弩箭给骑兵提供火力支援，骑兵则负责保护步兵的侧翼，防止敌军的骑兵冲击，这样慢慢的将曹军的部队挤到了前营与后营通道的两侧，然后步兵再慢慢的向两侧移动，在步兵阵周围布设陷阱和拒马，将骑兵解放出来，然后新的步兵团再滚动向前，一点点的将战线向前推去。

　　曹操得到战况的汇报，也颇为无奈，只能用步兵从前营正面向上压，迫使敌军不能全力攻击后营，但是现在是白天，玩家们能够准确的观察到曹军的位置，营地里的远程武器立刻就发挥了威力，让曹军打得束手束脚，攻击力自然也大打折扣。

　　另一方面，张远志的步兵在一里多的通道上建立了稳固阵地，然后将远程武器布置在射程内，开始对后营狂轰滥炸，这下子曹操郁闷了。

　　李典也只能闷着头挨打，这种情况显然不是个事。

　　曹操当机立断，下令李典撤离后营，后撤五里再次建立营地，而许褚则配合保护李典建营。

　　张志远如愿以偿的拿回了后营，曹操出奇的没有跟玩家硬拼，而是适时的撤了出去，但是随即张远志就得到了情报，李典的部队在五里之外扎营了，并且依然卡在他的后勤线上，当然，李典的后勤线也被玩家卡着，但是曹操的骑兵显然比玩家的骑兵更给力一些。

　　由于距离变大了，张远志没有办法再用刚才的堡垒战，就算他能用并且再次将李典迫退，李典未必不能在几里外再次的建营，而一但自己的后营离开主营太远，随手都会遭到曹操的突袭，到时候就是个各个击破的格局。

　　现在的局面就是张志远无力进攻，曹操也攻不下张志远的营地，但是原本对张志远有利的时间因素，现在却是变成对曹操有利了，这就是曹操战术的胜利，如果拖延下去，几天之后张志远的部队不攻自破，到时候曹操来拣战利品和抓俘虏就可以了。

　　这下子，张志远不得不向赵云求救了。

　　赵云此刻正在博安城外，看着一眼看不到边的饥民发呆，他也很郁闷啊！

　　曹操够狠，部队撤离的时候将居民全部都驱逐了出城，当赵云进城之后发现到处都是引火物，正要派人清理，留在城中的异人就将整个城市给点着了。

　　幸好赵云的部队没有进城，赵云绕过燃烧的城市，就看到了零零散散的居民，然后越来越多的居民从北边返回，原来，曹军将他们又赶了回来，自己带着粮草先跑了，赵云大怒，追了半天，结果却因为地形不好走，没有追上，只抢回了一小部分的粮草。

　　回到博安城，大火还没有熄灭，在城外聚集的数万百姓却在嗷嗷待哺，徐庶虽然尽量的将民众都分开管理了起来，但是，没有粮食就没有稳定民众的筹码。这种情况下，其实最好的办法就是早早的掉头而去，不再管这些民众，让这些民众自生自灭，至少，这笔帐还是会算在曹操头上的，一旦接手管了之后再不管，这笔烂账可就是赵云的了。

　　赵云无奈，只好将现在的情况向百姓说明了，然后将最后的一点粮食分给百姓，让百姓先吃饱，然后立刻上路，向南边的麗山营寨靠近，同时，赵云分出一半部队向南迎接输送补给的黄祖，利用马匹的速度优势，尽量赶在明日运送一批粮食救急。

　　只要能度过明天这个最艰难的时期，随着距离麗山营寨越来越近，这次的危机就算是过去了。

　　谁知道才走了半天就收到了张志远的求援信，徐庶当然知道张志远现在的局面是怎么回事，只是现在面前这将近五万百姓，已经不是利益不利益的问题了，而是道义上的责任，若是这些百姓有个闪失，赵云徐庶的名声臭了就罢了，但是却会影响方志文的名誉。

　　不过，张志远那边也不能见死不救，若是张志远溃败，孙坚那边自然也不能再进行下去，曹操的实力却没有遭到必要的削弱，这等于是战略上的失败，这点是徐庶不能接受的。

　　“子龙，你怎么看？”

　　徐庶皱着眉头问道，赵云看了看徐庶纠结的脸色，显然，徐庶是希望自己去救援张志远的，但是面前的这些灾民却也不能放弃。

　　“元直，你的情报中曹操在六安的骑兵力量是多少？最好连异人的都预估进去。”

　　“嗯……曹操本部的骑兵是两万两千，曹操自己有一支轻甲骑兵卫队，数量两千，异人的骑兵部队将近一万两千，这是到昨天为止的数量。如果昨夜今晨双方骑兵爆发过战斗的话，可能会有一部分的减员，但是数量多少就不好估计了。”

　　“曹操的卫队是不能出战的，必须作为预备队留着，然后，合共三万四千的骑兵部队，对上张志远的三万骑兵，优势是有的，但是并不是很大，我想，我可以只带着两千卫队前去，我们的目的是令张志远在后勤上与曹军持平，只要我们保障张志远能够得到最低限度的补给，那么六安战场上就会僵持下去。”

　　“我本来也这么打算，唯一的顾虑是子龙你的两千人够不够用？”

　　“呵呵，如果是正儿八经的歼敌肯定有些勉强，何况对手也是一个快要八阶的武将，但是如果仅仅是扰敌和保护后勤，这两千人发挥的力量足以牵扯对手一两万骑兵，如此一来，双方的后勤水平就扯平了。”

　　徐庶松了口气笑道：“甚好，这么一来，等这边与黄祖将军汇合，我就能带着剩下的骑兵与子龙合兵一处了。”

　　“按照现在的行程，大概两天后能与黄祖汇师，前往六安也要走两天，如果天气没有变化的，我在六安周围坚持三天即可，粮草方面我们自己解决把，两千人怎么也能撑几天，实在不行去曹操那里抢就是了。”

　　徐庶又跟赵云商讨了一些细节，又尽量给赵云的部队补充了箭矢和粮草，赵云带着两千近卫连夜向东北转进。

　　有了赵云的答复，张志远心里踏实了不少，虽然赵云能派出的部队不多，但是只要能够将战场生曹军的骑兵优势抵消掉，张志远的后勤就能上来，后勤上来了，张志远就一切无忧，这么一来，时间又转而对张志远有利了。

　　事实上大家争的也就是两三天的时间节点。

　　张志远的稳扎稳打让曹操有些困惑，只不过，曹操是不可能知道赵云即将到来的事情的，曹操得到的情报是，赵云正在带着一群饥寒交迫的百姓，拼命的向南边赶路，想要赶在饿死之前，到达麗山营寨。

　　因此，对于张志远这么沉稳的做法，曹操加上了十二分的小心，生怕张志远有什么阴谋，但是一夜过去了，除了在营地外围小规模的骑兵交战，双方并没有发生什么大战，李典的营地也很安全，李典向南边派出的斥候也没有发现异人补给部队的踪影。

　　第二天，天气依然阴沉，但是并没有下雪，异人的营地一如既往的守备森严，但是除了骑兵不时的奔进奔出，步兵完全没有要出动的架势，反而在营地中加固营垒，曹操郁闷了，这张志远到底是想要干什么？难道他不怕断粮么？或者是他还有很多存粮？又或者他想要麻痹自己，然后在自己松懈的一刻发动猛击？

　　在曹操的困惑和不解中，一天一夜又这么平静的过去了，到了三天的早上，刚刚起床还迷迷糊糊的曹操收到了一封紧急战报，然后，他就被吓得完全清醒了！

　　今早，一支小规模的补给部队，在前往李典营中的时候被敌军两千骑兵突袭，部队全灭，随后，这支两千人的部队遭遇了许褚的骑兵，但是许褚没有追上敌军，反而被敌军牵制着造成了巨大的损伤，许褚不得不撤回了李典的营地附近。

　　根据李典的判断，对面的弓骑兵可能是赵云和他的卫队。

　　最坏的情况出现了，赵云来了！


第0809章 早春

　　时间已经是三月了，早春时节的幽州还是冰雪未消呢，站在楼台上，能够看到城外的山峦上还带着白色的雪帽，城里的山峰上，也还是斑斑驳驳的，但是绿色的小芽已经纷纷的冒了出来，还有山上中的梅花树一片片的粉白淡红，装点得密云城格外的妩媚。

　　方志文扶着挺着大肚子的太史昭蓉，其实太史昭蓉的身体好着呢，不过被夫君小心翼翼的扶着，这种感觉也很不错。

　　“夫君，春天到了呢！”太史昭蓉看着院子里盛开的梅花说道。

　　“可不是么，春天到了呢，你们两个也太慢了，快来吃早餐吧！”甄姜在房间里听到外面的说话声，笑着大声的接了一句，太史昭蓉甜甜的应了一声，稍稍的加快了一点速度。

　　“爹爹，姨娘，快来！”

　　“来了，儿子！”

　　一家五口围坐用餐，其乐也融融。不过煞风景的人总是不缺的。

　　“哥哥，我回来了，好饿……”

　　香香并不是一个人，而是一群人，田稚、赵娴还有李雪音，蹭饭吃都蹭成团购了。

　　才放下碗，郭嘉和田丰也来了。

　　“主公真是好悠闲啊，不过属下带了一个不大好的消息来了。”田丰笑眯眯的说道，眼角正好看到了抱着方毅消失在屏风后面的田稚。

　　方志文无奈的叹了口气，让小宁将太史昭蓉扶到后面去，孕妇还是不要听这些打打杀杀勾心斗角的事情了。

　　甄姜给郭嘉和田丰斟上热茶，回头瞥了瞥身后的屏风，微微的翘起了嘴角。

　　“说说吧，是什么不大好的消息，莫非是合肥城被攻破了？还是曹操一个不小心被子龙给斩了？”

　　“呵呵，主公倒是会说笑，不过合肥没有被孙坚攻破，曹操也还活蹦乱跳的。”

　　郭嘉喝了口茶，很遗憾的告诉方志文，他的猜测全都不靠谱。

　　“那究竟发生了什么事情让两位一大早就跑来向我报告呢？肯定不是小事情吧？”

　　田丰和郭嘉交换了一个眼神，田丰缓缓开口道：“袁术挥军南下，攻打谯县，吕布与刘岱媾和，铁军已经撤回东郡，吕布也撤回了梁国，袁绍军的高干正在向沛国攻击，曹操的军队还被困在南方，谯郡的老家却已经危在旦夕了。”

　　方志文淡淡的点了点头，这种局面应该说是有所预料的，只不过，现在发生的时间很微妙，眼看着春耕就要开始了，这些家伙却忽然发动了攻势，难道不想好好的种田了么？

　　当然，只是个游戏世界，所以，不会将青壮都弄去打仗而致使田地荒芜，事实上游戏中的军队都是专业军队，除了民兵之外，因此攻击的一方对耕作的影响不大，前提是不能过分的征兵。

　　而遭受攻击的一方就麻烦了，不但要征召民兵导致春耕延误，还因为战事的关系无法出城耕作，或者已经耕作种植的作物被破坏，粮食的种植会遭到毁灭性的打击。

　　因此，袁术选择这个时间攻打谯郡，以及赵云和张志远一直在六安纠缠曹操就是为了这个目的，破坏曹操的春耕才能从本质上消耗曹操的实力，从而抵消曹操从异人势力哪里得到的支援。

　　当然，袁术是真心实意的想从曹操身上撕扯一块肉下来，而赵云和张志远只不过是想要适当的消弱曹操，至于孙坚，现在是骑虎难下有心无力，夏侯惇的稳重以及开局取得的优势，彻底的封堵了孙坚的前进之路。

　　“终于来了，到确实是一个不大好的消息呢，对于孙坚来说，呵呵。”

　　郭嘉笑着喝了口茶，咂了咂嘴，茶还是没有酒让人觉得着迷。

　　“元皓，让子龙准备撤军吧。”

　　“诺！”

　　“奉孝，这回你那老朋友算计的可够准的。”

　　“呵呵，志才虽然对军略不是很擅长，但是大局观连属下也不得不赞叹，所以他才会借属下的手来给大人传递消息。”

　　“主公的意图那么明显，而且张志远的行为早就露出了目的，若是这样戏志才还看不出来，那可就不合格了啊！”

　　田丰笑呵呵的说道，郭嘉微微翘了翘嘴角，不置可否的沉默着，其实从曹操开始的布局中，就能看出曹操已经明白了这次三家合攻淮南的意图，曹操才会有那样的布置，田丰的话其实是在调侃戏志才，因为戏志才通过郭嘉给方志文传话本身就透着不自信，若是戏志才坚信自己的判断，完全不用多此一举的来试探方志文的真实想法。

　　这点郭嘉也很明白，不过郭嘉更加明白戏志才不自信的根源，是源自他自己如今的地位，对于地位的患得患失，导致了心志的摇摆。

　　方志文撇了撇嘴道：“不管他是不是应该看出来，曹操既然早就知道我们的企图，想必私下里也做了些必要的准备的，现在可以放他出去给袁氏兄弟一点教训了，孙坚也应该回家看看江东都闹成什么样子了，估计这个春夏之交能消停一下吧！”

　　郭嘉点头：“属下觉得到夏收之前都不会有什么大的变故，若是要有变故，一定会出现在夏收前后，而且最可能出问题的，一个是韩馥那边，一个就是曹操，江东内部可能会有一些合纵连横，上演一些分分合合的闹剧，在那些地方应该是没有办法避免的吧。”

　　“奉孝所言甚是，韩馥隐忍了许久，也应该会有所动作，如今袁绍的重心在中原，步伐有显得有些太大了，韩馥如果不趁着这个机会拿下东郡，那可是真的太失策了。至于曹操，如果想要顺利的渡过夏粮失守而等到秋收，可以夏收之后出兵就食于敌，最大的可能是向陶谦发难，另一条路是从内部的世族身上做文章，只是不知道他会选择哪一条路。”

　　方志文笑了笑：“随便他选择那一条，既然大方向都没有意见了，那么命令就发下去吧，另外，子龙的部队与宇文伯颜的部队调防，主将就不换了，宇文伯颜的部队已经全部换装蝶翼弩了吧？”

　　“是的，已经全部换装完毕，重弩骑兵装备一弓一弩，短刀，箭矢，皮甲。”

　　“很好，子龙的轻骑兵在荆襄根本就发挥不出作用，这次的实战也证实了这点，另外就是重步兵的防御手法，这些我们也必须注重起来。”

　　“主公放心，已经成型的条例我们已经加入到了训练之中，新的战法也在研究。”

　　“呵呵，有二位在就是省心啊，不管南边的诸侯想要怎么样，我们只需要努力的发展和提高自己，以便能够随时对局势加以应变和影响。”

　　“主公所言甚是，还有个事情需要主公定夺。”

　　“哦，元皓请说。”

　　“最近密云一系辖地的异人领主纷纷提出要求，希望能够将用兵的额度和交战条件适当的放松，主公觉得是否可行？”

　　方志文沉吟了一下，转向郭嘉道：“奉孝觉得呢？”

　　“若是依属下之意，应该给异人领主松绑，根据我们的情报异人领主与异人势力的关系正在弱化，密云的异人势力平均的军队保有数量都在下降，显然他们的军事重心正在南移，这个时候给异人领主松绑，可以制造两者之间的对立和竞争。而局部的异人战争，一方面能够促进商业兴旺，同时也能给异人领主带来更大的吸引力，以吸引他们向本地投入资本。”

　　方志文点了点头，又转向一直在安静的听着他们谈话的甄姜：“夫人觉得呢？”

　　“妾身也赞同奉孝的意见，异人领主与行会应该区分对待，异人领主想要成长为行会是十分困难的，因此不能因噎废食，而且异人领主之间的战斗会带来商业的繁荣这是毫无疑问的，唯一需要顾忌的就是战争是否会失控，比如出现纵横勾连的情况。”

　　“明白了，这事不急着定，一个政策出来容易收回去可是很难的，政策的影响也不能只看军事一方面，还需要看各个方面的影响，而且，也不能只看现在的影响而忽略了长期的影响。我打算将这个事情提交到政务会议上，在之前，参谋部请尽量的征求各方的意见，包括原住民和异人。”

　　田丰和郭嘉对视了一眼，都从对方的眼里看到了郑重。

　　“诺！”

　　“另外，将越兮的部队升格为军团，部队暂时由志忠那里调拨一半，将越兮手下原本子龙的部队换回丰宁，缺额由参谋部统一补足，部队组成之后，暂时统一由元直指挥，他的防御方向是徐州，驻地暂定为青岛。”

　　“主公还是认为曹操会选择徐州？”

　　“不管曹操是不是会攻打徐州，我们都应该对徐州有所准备，因为现在不管是袁绍、曹操还是孙坚，只要内部安稳下来，必然会向外寻求扩张以壮大自身的实力，而徐州、兖州的东郡、济北、济阴等等都会成为大家的目标，徐州的归属十分重要，甚至能决定将来整个中原的走势，所以，我的意思是徐州长期的中立局外是有好处的。”

　　“让文举跟陶谦结盟？”郭嘉想了想说道。

　　方志文的目光转向田丰，田丰微微蹙眉思索了一会，也点头赞同。

　　“主公组建越兮军团，不就是为了徐州么，奉孝怕也是不想在总在密云呆着吧？”

　　方志文与郭嘉对视了一眼，同时笑了起来。


第0810章 孙坚撤军

　　孙坚的大帐中一片安静，复活之后的重新回到战场的黄盖，从舒县增援而来的程普，已经正式成为孙坚长史的顾雍，还有护送补给到达的朱治，几乎现阶段孙坚在庐江的所有重要将领，现在都在这个大帐之中了。

　　虽然一大群人呆在一起，但是气氛却出奇的安静，大家都各有想法的不出声，当然也有些不知道该说些什么好的尴尬，至于孙坚，此刻脸上的神色很怪，有无奈，有不甘，还有气愤和羞惭。

　　“此事诸位如何看？”

　　孙坚终于抬起头，脸上恢复了一脸的刚毅，肃声问道。

　　程普抬头看了一眼闷声不吭的众人，不屑的用鼻子哼了一声，宏声道：“主公，这纯粹就是天地会的借口，什么荆南蛮族叛乱，我看就是他们不想继续打下去所寻找的借口，还有那赵子龙所说的征战日久将士需要修整什么的，全都是借口，这些人都是唯利是图的胆小鬼，根本就不值得信赖，当时我就是反对跟他们结盟的。与这些朝秦暮楚、心怀叵测的人结盟，最后吃亏倒霉的肯定是我们自己。”

　　“程将军此言差矣！”顾雍捻着胡须淡淡的反驳。

　　程普不满的瞪了顾雍一眼，他可是元老，何时轮到这等墙头草一样的文人来指摘了！对此，程普毫不掩饰自己心里的不服。

　　“我哪里说错了？难道这些不是他们的借口么？难道他们不是在背信弃义么？”

　　“背信弃义另说，但是你又怎么能肯定这个是借口呢？难道荆南没有发生蛮族暴动么？难道赵云的部队不是已经持续征战了两个月了么？将士疲惫，战马消瘦这都不是事实么？”

　　“这……但是我们还在打，他们这么一撤岂不是让我军坐蜡！”

　　“没错，但这事是两码事，再说了，当时结盟的时候，我们的主要战略目标是豫章郡和庐江郡，现在这两郡不是都在我们的控制之下么，而后来攻击曹操更是我们自己的需要，不消弱曹操日渐壮大的实力，难道我们在庐江郡就睡得安稳么？”

　　“这……反正在这个关键时刻撤军，就是背信弃义，天下会和赵云都是背信弃义的小人，我就是这么看的。”

　　孙坚忽然笑了笑：“所以德谋你只能做个将军，却做不得统帅，更是对政治一窍不通，政治上的东西就是互相的妥协和分享利益，分的少了你就骂人，下次谁还跟你一起分食，若是人人都与你为敌，将来就不是我们去分食别人，而是别人来分食我等了。”

　　“大人说得不错，现在的局势虽然看上去对我军不利，甚至让我军的处境十分的尴尬，但是元叹说得不差，我们的第一步战略目的既然已经达成，攻击曹操的目的是消弱曹操，虽然我们更希望能灭掉曹操，但是曹操一灭，周围的荆襄势力和异人势力恐怕会极度不安，在我们后方未定的状态下，他们会不会直接在江东动手都很难说。所以，曹操存在从这个意义上来说，也是挡在我们面前的挡箭牌，承受着异人和荆襄势力的敌对情绪。”

　　朱治也缓缓的开口说出了自己的意见，当然朱治还有些想法没有说，事实上，若是曹操真的实力大损，估计东边还有一个更大的威胁就会出现了，而且这个威胁现在恐怕也正在酝酿着，江东丹阳和吴郡现在也有各种传闻。

　　最让人担心的无异于藏旻致仕和刘繇南下任扬州牧的传闻了，若是这事属实，说不定在丹阳和吴郡会掀起一股逆流，如果曹操壮大，周边的势力可能会继续支持江东一统，但是曹操势弱，则分割江东就成了首选。

　　“君理说得透彻，曹操固然是我们的恶邻，但是我们却又暂时的离不开这个恶邻，颇有些养寇以自重的意思，因此，过分的消弱曹操对我们也是不利的，这事我也是才想明白，因此，在曹操北边遭受危机的时候，他们意图将曹操从南方解绑，也是这个目的。留着曹操来对抗我们，同样，我们也需要留着曹操来抵挡来自他们的敌意，政治就是这样的，德谋，你可明白了其中的关窍？”

　　“这……主公，我不懂这些，反正你说打谁咱就去打谁，你说不打了咱就不打，我是将领，又不是军师，呵呵。”

　　“呵呵，公覆呢？可有什么想法，这次没能帮你报仇，我很惭愧啊！”

　　“主公，两军相争，有什么私仇恩怨呢，战场上不如人，只能怨自己不努力，怎么也怪不到别人身上去，主公切莫为此事操心，属下也不会有这种想法。请主公以大局为重，其他事都无需考虑，属下等会全力支持主公的。”

　　黄盖挺直了身子大声的回道，声音一如既往的铿锵有力。

　　“好！好一个大局为重，公覆之忠义我知道了。”

　　孙坚赞扬了黄盖一句，慢慢的敛起脸上的笑容，看向朱治道：“我听说最近丹阳郡和吴郡都在流传着藏旻将要去职的消息，新的州牧即将到达建邺，可是有此事？”

　　朱治不动声色的点头：“确有此事，只不过这个说法从何而起却有些蹊跷，而且藏旻这些日子闭门谢客，此消息也无法证实。”

　　“我看，是有人想要利用这个消息来跟大人对抗，现在许家、乔家、张家、陆家很可能在地下有小动作，特别是许家和陆家，吴郡太守许贡，丹阳郡太守周昕，会稽郡太守王朗，这些人现在的态度都有些摇摆，大人不若趁此机会，迅速的挥军东进，一统江东。”

　　顾雍的说法有些急切，因为江东的事情已经有些不稳了，事情不是用‘摇摆’两个字能形容的，而是各有异心才对，孙坚能成事，为何许贡、王朗、周昕就不能成事？还有，孙坚取陆家的地位而代之，对待世族的态度也比较强硬，顺生逆死的做派让江东世族内部逐渐的有了担忧和反抗的想法，而且又有有心人从中挑拨。

　　所以顾雍认为应该将重点放到江东来，而不是在淮南与曹操争锋，反正现在曹操北边不稳，也没有心思南顾，趁着这个机会，孙坚应该先整合江东再图其他，否则江东不保，孙坚就是个腹背受敌，不，四面受敌的处境。

　　孙坚点了点头：“元叹所虑正是我担心的地方，江东若是要整合一体，对世族的利益肯定会有所限制，再有有心人从中煽动，时间越久对我也越是不利，因此，借着这次天下会撤军的机会，我们也应该将注意力重新放到江东的事务上来。还有就是一旦事情有变，两位的家人恐怕会受到牵连，两位也要早做准备。”

　　朱治笑了笑：“我与元叹已经将族人慢慢的迁往九江，九江地处要地，是一个好地方。”

　　“如此甚好！”孙坚笑着说道，心里的一块大石头终于放了下来，如果朱治和顾雍不将家人迁来九江或者长沙，孙坚会始终担心这两人有什么反复，那可是十分致命的事情。

　　如果朱治能够坚定的站在自己这边，那么在长江之上就是孙坚的天下，有了长江在手，孙坚就能对江东三郡施加强大的压力，就算不动手，仅仅是卡死他们的贸易通道，这些江东世族都受不了。

　　当然，孙坚这么想是有意无意的故意忘记了方志文，因为以他和朱治的能耐，想要跟方志文比水军那绝对是很无趣的一件事情。

　　“那么此事就这么定了，诸位开始准备撤军的事情，德谋、君理先行返回舒县部署，公覆、元叹去九江坐镇，准备粮草器械，操演水军船只，待我回师舒县之后，就正式与丹阳周昕交涉。”

　　“诺！”

　　“遵命！”

　　“主公勿忧，张志远撤军就在这两日，主公可先行将精兵悄悄的调往寿春北上，就算是他们发现了，也不会真的有什么行动，最坏的情况，也就是六安如同博安那样被洗劫一空罢了。”

　　戏志才已经学会了春秋精髓，巧妙的用言辞将博安的事情推到了敌人的身上，曹操略微有些尴尬，但是随即就觉得戏志才很贴心。

　　曹操不是不明白现在的局面，这里面的牵扯的事情到现在还看不明白的话，曹操就不是曹操了，说白了，就是自己发了笔小财，有人看不过眼，非要来捣乱，就算分不到也要让曹操恶心一下，甚至让曹操将这笔财破了去最好。

　　而曹操一直克制着，就是不想将战事打得太大，到时候就不是破财，而是变成你死我活就不好了，但现在曹操面临着南北两面受敌的情况，对于自己领地的担忧和焦虑，会不时的从理智的堤坝中满溢出来，这也是人之常情。

　　“志才说得是，只是本官还是担心啊，若是这边不撤军，我们也不敢大张旗鼓的北上抗击二袁，万一这些家伙趁机在背后偷袭，或者席卷整个淮南，到时候就悔之晚矣。”

　　戏志才翘起嘴角笑了：“主公放心，断不会如此！”

　　曹操深吸了一口气，侧头看着戏志才道：“志才敢肯定？”

　　“属下敢以人头担保，主公尽管调兵北上，如果两天之内城外的敌军不退，主公就拿军法处置属下！”

　　曹操认真的看着戏志才，半晌忽然抚须大笑：“如此，就按照志才所说，我相信志才的判断，若是真的事有不谐，那么就用军法处置本官好了，毕竟决断的是本官而不是志才！”


第0811章 江东风云

　　戏志才的脑袋安稳的很，因为第二天，张志远的大军就拔营后撤，跟他一起撤退的还有赵云的骑兵部队，六安战事结束，同日，合肥的孙坚也开始撤军，夏侯惇也没有追击，双方极其低调和默契的将打了两个月而几乎毫无成果的战役结束了。

　　曹操大军立刻挥师北上，向谯郡赶去，准备接下来的谯郡之战。

　　赵云与徐庶在江边分手，徐庶返回青州，而赵云则接到了整编的命令，返回襄阳进行整编。黄祖则带着部队驻守九江对面的浔阳，利用从淮南弄过来的人口，开始加速建设浔阳，将浔阳建成为荆襄水军最东面的补给地和桥头堡。

　　张志远则率部穿过豫章郡，南下庐陵，所谓的叛乱，其实就是留守的军队在跟庐陵、桂阳一带大量的山越开战了。

　　孙坚返回庐江之后，就开始大规模的整训军队，特别是加强了水军的训练，为东进加班加点的做着准备工作。

　　丹阳郡太守周昕最近很苦恼，因为他被江东的俩个阵营给夹在中间了，原本藏旻还能帮着周昕抵挡这些压力，但是现在藏旻已经是收拾东西准备北返了，据说新任的州牧刘繇就快到来了，或许，到时候这些事情还是让刘繇去烦恼吧。

　　对于江东世族之间的问题，周昕身为会稽郡的世族子弟又怎么会不明白呢，问题是，周昕本人其实是不大想卷进去的，丹阳又不是周昕的地盘，但是王朗和虞翻都来信给周昕分析了当下江东的情况，特别是对于孙坚强势的态度，更是让江东世族担心不已。

　　因此，王朗的意思是想要周昕在丹阳与孙坚周旋，而吴郡的许贡和会稽王朗会全力支持周昕，所谓御敌于国门之外，在丹阳打至少不会影响到吴郡和会稽，这就是许贡和王朗的想法。

　　但是他们现在高估了周昕的胆气和决心，周昕可能是一个很好的地方官，但是他绝对不是一个合格的武将，更不是一个合格的枭雄，所以在面对残酷的战争时，周昕首先想到的是要逃避，他甚至有去职下野的想法。

　　不过，现在局势还没有到那一步，孙坚也只是派使者前来说服丹阳郡的世族和周昕，希望周昕能够投效到孙坚的旗下，将整个江东统一起来，以应对来自北边的威胁。

　　周昕不是不明白孙坚的想法，也不是不承认孙坚的说法是有道理的，但是涉及到自己的家族，还有来自王朗、许贡的压力，周昕就觉得夹在中间实在是太痛苦了，因此，周昕的做法就是拖延，两边的要求周昕都在拖延，直到不能再拖下去为止。

　　于是，莺飞燕舞的江南三月，周昕没有了踏春出游的兴致，也没有了写诗做赋的心情，自己一个人在暖风中的院子里喝着闷酒唉声叹气。

　　“大人，门外有人求见，这是拜帖。”

　　“什么人，又是本地的乡绅么？不见，烦死了！”

　　“大人，看上去似乎不是，说话的口音似乎是北方来的，大人还是看一看再做定夺吧。”

　　周昕不满的扫了一眼这个家人，显然这家伙是收受了来人的好处，不然也不会这么用心的帮着来人说话，不过，周昕听到是北边的来人时，心里动了动，还是打开了名帖，随后，周昕忽地从石凳上站了起来！神情显得十分的亢奋，眼神完全没有了这些日子懒洋洋和颓丧的感觉，而是焕发出异样的光彩。

　　“快，快请客人进来，不，你先去前面奉茶，我这就更衣亲自去迎接。”

　　周昕不是马屁精，现在这个年头就算是京城的三公来了周昕也大可不必如此惊慌或者兴奋，周昕之所以兴奋，是因为来者正是能够解除他现在一身麻烦的人，扬州牧刘繇！

　　“下官丹阳太守周昕见过州牧大人，有失远迎，罪过罪过！”

　　刘繇赶紧站起来还礼，刘繇四十出头，正当壮年，身材高大面容肃然，留着漂亮的胡子，看上去人很有精神，双眼中闪烁着坚毅的光芒，一看就是个很有毅力的人。

　　“呵呵，周大人无须多礼，在下突然来访，倒是个不速之客呢，打搅了！”

　　“哪里，大人能来，下官这里是蓬荜生辉啊，呵呵，大人请进！”

　　“请！”

　　周昕很热情的将刘繇让到了会客室，下人奉上茶水，会客室左邻池塘，垂柳抚窗，室内焚香淡雅，倒是个不错的所在。

　　刘繇欣赏的看了看窗外的精致，笑道：“江南好春光啊！”

　　“大人说的是，只是下官现在却一点赏春的兴致都没有啊，想必大人也知道，现在孙坚就在九江囤积大军，虎视眈眈的看着丹阳，说不定什么时候，丹阳就成了战乱之地，百姓何辜啊。”

　　刘繇看了看周昕的表情，只见他面容坦然眼神清澈，这一番话绝对是语出志诚，不由得赞叹道：“周大人不愧是丹阳的父母官，真是心怀百姓啊！只是，这种事情又岂会因为百姓、因为周大人的胸怀而改变呢？像孙坚、曹操之流，连天子、朝廷都不放在眼里，何谈百姓？若是让这些人把持了地方，百姓具皆成为其羔羊，予取予求，以满足他们一己的野心和奢望，周大人，你我身为大汉臣属，岂能任由此等奸贼祸害大汉，残毒百姓？”

　　周昕明白了，刘繇也是主战派，不过刘繇主战或者主和周昕都不关心，重要的是，有人来顶在自己的前面，不要让自己夹在中间受气即可，这就是周昕的真实想法。更重要的是，刘繇的言下之意是支持本地江东世族的，又符合王朗和许贡的诉求，这种情况下，于公于私，周昕自然是会毫不犹豫的支持刘繇的。

　　“大人所言甚是，下官受教了，下官才德浅薄，已是有些无能为力、彷徨无助，幸得大人到此，下官也就有了主心骨，丹阳百姓幸甚，下官也幸甚！”

　　刘繇大笑：“周大人客气了，只要我等同心协力，必能将孙坚那奸贼据之于外，保丹阳、扬州一方的安宁。”

　　刘繇空降扬州，接替告老还乡的藏旻出任扬州牧，立刻让江东的情况明朗化，刘繇是坚决反对孙坚以武力统一江东的，同时，许家、陆家、虞家和周家、王家都公开支持刘繇的到任，称丹阳、吴郡、会稽会统一在刘繇的旗下，做一个忠心耿耿的汉臣，坚决反对孙坚的军阀统治。

　　孙坚与刘繇的战事已经是不可避免了，一时之间，江东有点风起云涌的架势，各方的势力纷纷派出使者，在江东的大地上活跃着，丹阳各地的城市中也都在征兵和训练，一副磨刀霍霍的样子，江上来往的船只中，装载的多是军械粮草，大战似乎一触即发。

　　这个时候，大家才见识了江东世族的财力物力。

　　从军事实力的对比上看，孙坚有强将，部队的战力强悍，而且经验丰富，反观丹阳，兵卒多是新征，将领也十分的有限，但是丹阳的背后却有吴郡和会稽，加上丹阳本地的世族支持，其财力惊人，再加上丹阳本地出精兵，只要有钱，还怕征召不到战力彪悍的丹阳精兵么？

　　而且，刘繇是打定了主意坚守的，于是各个城池都在大建防御设施，就算孙坚能打，一个个城池打过去，那都是需要用人命来抗的，说到底，刘繇就是要跟孙坚斗谁更有钱，谁的人口更多，谁更能雇佣更多的异人。

　　从这点上来看，刘繇的策略无疑是正确的，事实上，强将精兵固然是战场争锋的关键，但是将战争放到战略层面上来看待的时候，整体的战争潜力对比，才是胜负的关键，而刘繇很准确的把握住了这点，这从一个侧面说明，刘繇还是一个很有能力的人。

　　而且孙坚很郁闷的发现，不久之前还跟自己站在同一阵营的荆襄世族，现在又忽然的转向了刘繇那边，虽然表面上还在向孙坚提供武器和粮食供给，但是更多的商船却在朝着下游冲去，孙坚只能眼睁睁的看着，却没有能力，也没有胆量去拦截，若是一个不好，弄到自己两线开战可就麻烦了。

　　孙坚也明白，自己周边的这些势力没有一个是善茬子，这些人只要不在自己攻伐丹阳的时候从背后捅刀子，孙坚就得烧高香了，还指望他们能够支持自己统一江东，壮大自身的实力，那绝对是白日做梦的事情。

　　因此，孙坚一边积极的准备攻打丹阳的战事，一边却将大将纷纷派往关键的城池驻守，时刻的防备着荆襄和荆南势力的偷袭，实际上，孙坚也没有准备一下子就拿下江东，即使能拿下来，孙坚也没有足够的人手和兵力去管辖，一下子吃太多是会撑死的。

　　孙坚的想法很简单，那就是蚕食，并且以少量的兵力，让丹阳甚至吴郡、会稽始终处于战争或者半战争状态，大量的消耗这些世族的力量，只要这样的军事对抗长期维持下去，一味坚守的一方肯定是必败无疑的，到那时，江东就像是一个瓜熟蒂落的果子，孙坚伸手可得。


第0812章 许贡的想法

　　“如果我是孙坚的话，我就只用一支舰队，一边训练一边作战，从九江到大海，甚至一直到会稽海湾，都会是我的战场，让江东三郡始终处于战争状态，长此以往，江东总有折腰的一天。”

　　方志文一边看着水面上轻轻晃动的鹅毛鱼漂，一边轻声的说着。

　　太史昭蓉挺着大肚子半躺在池塘边上的软塌上，神色有些恍惚，似乎在打盹，香香趴在她的肚子上仔细的听着什么，脸上不时的变换着惊奇的表情。

　　甄姜在方志文身边也举着一根钓竿，方志文的另一边是李雪音，而小宁则在后面守着小炉子烹茶，远处的草地上，方毅正在跟黃叙和田稚等人放风筝，不时的传来几声争执的声音，还有方毅忘情的欢呼声。

　　“你的想法倒是不错，但是人家不会反过来从陆路打过来么？”李雪音不服的反问，手里的鱼竿无聊的轻轻的左右摇晃，拉动着白色的鱼漂，在水面上制造着一圈圈的涟漪。

　　“绝对不会的，这是性格和军事力量决定的，虽然在基本面上刘繇可能占据着优势，但是孙坚现在的策略应该就是想方设法的尽快抹平这种优势，抹平这种优势的办法一个是消耗，就是我刚才说的；另一个就是提高自己的优势，这就是内部发展和建设。因此，孙坚同时也会大力的打击境内的山越蛮族，吸收其人口。而刘繇呢，因为守成有余进取不足，根本就没有野战的本钱，何谈攻击。这就像两个相斗的人，一个很壮，但是没有趁手的利器，一个较为弱小，手里却有一把绝世神兵，壮汉束手束脚只能被动防御，直到自己的力气被对手耗光，就算空有强大的躯体，最后还是一个失败的结局。”

　　方志文一个形象的比喻，将孙坚和刘繇双方的对比讲解得清清楚楚，李雪音服气的点了点头：“好吧，就算是这样，但是孙坚想要实现这个目标，也不是一两年能做到的吧？难道在这个过程中，就不会发生别的变数么？比如刘繇忽然获得了一个能战的大将之类的，或者孙坚又跟别的什么人开战了，拖累了自己的发展。”

　　“当然会有这个可能的，未来总是有无限的可能的，不是么？不过，那只是一种可能，并不会影响孙坚现在的决策，难道因为害怕将来的变故，现在就什么都不做么？那才是愚不可及呢。”

　　“嘻嘻，是呢。好吧，我问了个傻问题，那么方大将军觉得江东会产生什么样的变数呢？”

　　“呵呵，大将军这个职位离我还很远啊，倒是距离奉先不远了。至于江东会有什么变数，那可能性是很多的，如果你是刘繇，对于这种无奈的局面，有什么想法么？”

　　李雪音愣了一下，随即略微兴奋的说道：“有啊，离间计如何？”

　　“可以，孙坚手下都是新得的地盘，离间当地世族，煽动暴乱是可以的，但是效果如何就不好说了。”

　　“那……刺杀，如何？”李雪音目光灼灼的看着方志文说道。

　　“孙坚事必躬亲，打仗则冲锋在前，行路不喜有人护卫在前，这倒是一个不错的办法。不过这么做恐怕只能挡住一时，挡不住一世！”

　　“孙坚若是死了，孙坚的势力自然就烟消云散，何来一世之说？”李雪音这是故意抬杠了，当然，她也想知道，方志文会如何回答。

　　“听说孙坚的两个儿子都很聪明，大儿子孙策更是有乃父之风，甚至犹有过之，更重要的是，孙坚的部下十分的团结，孙坚只不过是势力的代表，孙坚死了，这个势力自然会推出另一个代表，比如孙策。所以，势力是不是会衰亡，要看势力本身，虽然领袖的作用也很强大，但是势力本身的凝聚力才是关键。”

　　嘴里回答着李雪音的问题，方志文双眼却是在盯着轻轻向下晃动的鱼漂，显然，下面有鱼儿在咬钩了，只是起钩的时机非常重要，一般不会钓鱼的人，往往都是错失在起钩的时机上，是不是一个优秀的钓手，这个也是一个评判的标志。

　　李雪音眯着好看的凤眼，有些失神的看着水面上的涟漪，想着方志文的话，并且用这个评语来套三国时期诸侯的兴亡过程，却发现方志文的说法确实很贴切，说到底，诸侯也是一个利益团体的代表这个看法更接近事物的本质。

　　那么，现在方志文缔造的这个庞大的密云系势力，是不是也会为了这个既得利益群体的自身的利益，最终绑架了方志文，而将方志文推向一条他并不想走的统一之路呢？说不定，方志文真的有称帝的一天呢！想到这里，李雪音心跳不由得砰砰的加快了，脸上也有些潮红。

　　甄姜好奇的看向李雪音，不解的摇了摇头，又回头看了看正在疯跑的小方毅，嘴角上勾起一抹满足的笑意，看上去美极了，一阵清风吹过，池塘上掀起一片细密的鳞波。

　　“上钩了，起来吧！”方志文兴奋的叫了一声，鱼竿嗖地扬起，然后弯成了一轮满月，应该是一条不小的鱼儿。

　　虞翻是受命来见许贡的，然后他会到建邺去，作为王朗的代表协助刘繇共同防御孙坚的入侵。

　　两人正式的会谈已经进行了大半天，中间还休息了一下，吃了午饭。

　　江南的世族很会享受，宅子里的风景一家比一家漂亮，作为吴郡的第一号人物，许贡的宅邸不但巨大，而且是美轮美奂，当然不是那种奢华的美，而是低调雅致的美，这种美体现在一山一石、一草一木的讲究上，体现在对自然和人工之美的和谐之上。

　　“仲翔，若是局势真的如你所说，我等又该如何？难道只能坐以待毙不成？孙坚麾下猛将是不少，孙坚自己也以勇烈著称，加之征战经年，其战力绝对不容小觑。反观我江东，文人士子英才辈出，但是舞刀弄剑的人物却是颇为难寻，不然就只能向外招募？总不能坐等山崩吧？”

　　虞翻扭回向外观看的视线，微笑着看着许贡道：“大人，这种对抗和战争是长期的，期间发生什么变化都是有可能的，首先，我们应该因应这种可能性，将民生生产等要素向内搬迁，其次，孙坚周边不是没有敌人，我们可以适当的加以利用，再则，孙坚的内部也不是铁板一块，就算是铁板一块，我们也不妨去撬一撬，反正也不会有损失，最后，还能用些上不得台面的手段，总而言之，只要对我方有利的办法，都不妨一试。”

　　许贡脸上略显宽色，但是随即又沉声道：“我能谋算彼，彼亦能算我，与孙坚相比，我们三郡之间可能出现嫌隙的机会更大，何况在孙坚的长期军事压力之下，难免有人三心二意啊！”

　　虞翻轻轻的笑了笑，端起茶杯不紧不慢的喝了一口，缓缓的说道：“大人，对抗不就是这么回事么？大家互相的攻击、防御、再攻击，直到最后有一方倒下为止，若是大人觉得自己已经是必败无疑了，那又何必与对方对抗呢，不如早早的认输，孙坚未必不能用大人啊！那朱治和顾雍不是已经受到孙坚的重用了么？！”

　　“哼！一个瓜农之子，如何为人主上，不过是侥天之幸，让一竖子暂且得意罢了，莫非仲翔愿意屈身以事之？呵呵……”

　　虞翻不置可否的笑了笑，说老实话，与王朗和许贡比起来，孙坚无疑更加的强势和具有进取心，作为一个江东英杰，虞翻未必就看不出来江东将会面临什么情况，如果江东能够团结一致，自然能与北面的豪强抗衡，就算不是孙坚，只要有人能够将江东团结起来，总是好过一团散沙的。

　　从现在的情况看，显然孙坚一统江东的可能性最大，这个原因恰恰是因为孙坚最强势，从个人角度，虞翻看好孙坚，但是作为虞家的一员，虞翻自然不愿意看到虞家的利益被孙权掠夺和限制，而以许贡和王朗为代表的广大世族大都是这个想法。

　　因此，孙坚与江东世族的争执，其实就是在于江东世族想要保留更多的利益，想要拥有更多的自主权，而孙坚则是想要完全控制江东世族，并且将江东世族的资源和力量整合起来，合成一股合力，当然，所谓的整合其实对于江东世族来说就是掠夺！

　　“既然如此，那么就全力对抗吧，能出的力量就用出来，尽量快的击溃孙坚的企图，这样才能付出更小的代价，至于大人所说的从外地寻找人才，这也是可以的，这些外来的人才因为没有根基，可能会更好驾驭，而且，我们不用孙坚就会用，这点请大人当心。”

　　“多谢仲翔提醒，我自理会得！此番我也在此表态，许家与孙坚势不两立，我们吴郡的大族，包括陆家在内，都会全力支持刘繇大人对抗孙坚，要人出人，要钱出钱！”

　　“有大人这话在下就放心了，大人，春才至，哪支花开得更艳、开得更久尚不得而知，且放眼量！”

　　“哈哈……野花哪能与我园中名花相提并论，仲翔自去建邺倾力而为，无需顾虑！”


第0813章 陆逊被逐

　　陆逊带着陆绩回到了吴县老家，等他们到了老家之后才知道在庐江发生的一切，随后战败的陆康、陆俊被孙坚软禁了起来，在江东三郡没有安稳之前，恐怕陆康和陆俊都不会有自由的可能。

　　再之后，刘繇的到来给江东的世族们创造了一个充分合作的机会，一个用丹阳郡的战火换取吴郡和会稽安全的机会，世族们紧张的互相串联着，各个家族内部也在商讨着应该如何支持许贡和刘繇，如何才能将孙坚挡在江东三郡之外，如何才能让自己家族的利益得意长存。

　　虽然陆逊是陆俊的义子，但是陆逊才是个七八岁大的孩子，就算他很聪明，明白陆康的心思，但是一个孩子转述陆康的话又岂能让族中的掌权者相信。

　　孙坚是什么人？那是一个终结了陆家在江东至高地位的仇敌，是不死不休的亡族之恨，这种人怎能不反对，这种仇恨又怎么能轻易忘却？！

　　陆逊也很委屈，虽然他是忠实的转述了陆康的意见的，但是现在族人们却完全不想相信这是陆康的意见，相反，还有些心思叵测的人认为陆逊的话是在泼污陆康，折了陆康一世英名，不当为人子。

　　陆逊虽然年幼，但是他也能大概的理解陆康的真实想法，陆康的做法是现在情形下最好也是最无奈的办法，如果江东不能统一，将来中原世族做大南下的时候，恐怕比孙坚的做法还要狠得多，说到底，不过就是一个两害相权取其轻的办法。

　　客观的说，陆康自己为何不做孙家的角色，那全是因为陆康明白这事是个得罪人的事，或许孙家可以兴旺百年，但是百年之后，孙家一旦没落，必遭残酷的反噬，所谓出头必死，从者无罪，在贵族的规则中，就是这么一回事。

　　再说，陆家也没有像孙坚这种具有大勇大智的人物，没有这种心怀并吞天下之志的枭雄，所以，陆家应该让孙家一头地，将这个出头的地位让出去，并且卖个人情给孙坚，绝对是陆康在无奈之下最正确的选择，恐怕也是陆康为陆家做得最后一件大事。

　　但是结果，陆康的心意并不能被陆家的亲族接受，甚至这些亲族还站在了反对孙坚的最前沿，将陆康卖出去的人情给白白浪费了不说，陆家在吴郡跳的越欢，对被软禁的陆康和陆俊来说，活命的机会也就越渺茫。

　　陆逊有时甚至会恶意的想，这些族人是不是实际上就是在盼着孙坚杀掉陆康和陆俊，这么一来，陆家吴县偌大的家产就都是这些族人的了，自己和陆绩都还是孩子，小祖母一介女流，这是不是在侵夺家产了啊！

　　事情的发展不幸被陆逊猜中了，五月，陆康在舒县病亡，不久之后，陆俊亡故的消息也接着传来，更有说舒县陆家上下百余口中亲族几乎没有一个活下来，这些传言或真或假，有人信也有人不信。

　　但是陆逊是相信的，如果孙坚真的大度的话，完全可以将那些无关重要的族亲当场就放了，既然当时不放就是为了做人质的，现在陆家不管人质死活，直接跳到了与孙坚对抗的最前沿，又是出钱又是出力，孙坚再不恼羞成怒就怪了，杀了陆家立威也是情理之中的事情，只是这么一来，陆家和孙家的仇恨恐怕就洗不清了。

　　陆逊在族中的地位随着陆康和陆俊的死讯传来也越发不堪了，祖母得到消息只会终日抱着刚会摇摇晃晃走路的陆绩落泪，却是完全没有主见，陆逊见此，只好主动的请求去迎回陆康和陆俊的尸体，然后送到乡下安葬，并且打算留在乡间守孝。

　　对此，陆家的人自无不可。

　　于是，陆逊带着祖母和小叔一起到建邺，接到了装着陆俊和陆康尸首的棺木和一路护送陆康家的下人，一路风雨兼程的扶灵回到吴县东南的老家，将祖父和父亲入土为安之后，就在墓边结庐而居。

　　只是，树欲静而风不止！

　　不久，许贡的使者陪着陆家的族长一起到了，他们的来意很简单，为了能陆逊和陆绩得到更好的教育，将来能够继承陆康未竟的事业，陆逊和陆绩应该去更好的环境求学，而不是呆着这荒山野岭的虚度年华，特别是陆逊，正是当学的年纪，更加不能荒废了。

　　不过，让人觉得不可思议的事情是，为何自己进学的事情，居然会惊动了一郡之父母官，需要亲自派遣使者前来这个荒山野岭的地方，为了自己一个半大的孩子，一个才牙牙学语的小童辛苦奔波，这事实在是太诡异了。

　　只是，陆逊就算是有百般的疑惑和千般的不情愿，事实就是事实，他们叔侄和祖母又怎么拗得过这些有权有势的人。

　　于是，稀里糊涂的陆逊和陆绩，还有祖母被装进了马车，迅速的离开了守墓的草庐，一路奔波，然后又换乘小船，再换乘大船，等到陆逊可以自由行动的时候，他发现自己已经在一望无际的大海上了。

　　陆逊真是哭笑不得，陆家的人到底做了什么啊？难道将自己和小叔都给卖了不成？

　　陆逊很不幸的又猜中了，他们确实是被卖了，而且卖了一个大好的价钱，只不过这个买主陆逊是无论如何也想不到的。

　　“小公子，海上风大，船只摇晃的厉害，不要站在舷侧，若是落进了海里可就麻烦了。”

　　陆逊兴奋的呼吸着自由的空气，海风是暖的，从南方遥远的海上吹来。

　　“大叔，我们这是在向北走么？这船要去哪里？”

　　陆逊扭头，看见一个还算壮硕的男子，脸庞黝黑神态亲切，身上穿着颇为讲究的服饰，看上去像是个商人，不过他身边的那几个年轻的汉子，倒是不简单，比起以前祖父和父亲身边的那些卫士更为彪悍，显然这些人的来历不简单，而这个中年男子的身份又岂能简单？

　　“呵呵，不错，是向北去，一直向北！”

　　“那是去江北的广陵么？”

　　“小公子的眼光只能看到广陵这么远么？”

　　陆逊楞了一下，这位大叔的言辞绝对不像是一个商人，这种话又岂是一个唯利是图的商人能够说出来的。

　　陆逊肃然的整理了一下有些褶皱的布衫，拱手躬身行了个大礼，口中道：“小子陆逊陆伯言，还未请教先生名讳。”

　　“呵呵，在下华歆华子鱼，现任密云水军军师祭酒，伯言有礼了。”

　　华歆笑呵呵的回了一礼，慢慢的走到陆逊的身边，陆逊抬头仔细的打量着这个曾经听父亲说起过的大人物，不由得十分的困惑。

　　“原来是华大人，我的父亲曾是大人的手下败将。”陆逊将姿态放得很低，这个时候要学会自保，何况，还有小叔和祖母需要自己的保护呢！

　　华歆赞赏的看了陆逊一眼，陆逊的这点小心眼自然是瞒不过华歆的。

　　“胜败乃兵家常事，只是可惜，不能与这位对手当面谈一谈，甚是遗憾啊！”

　　“大人，我们这是要去密云么？为何大人会接我们去密云？”

　　陆逊眨了眨眼，华歆的话里透露出很多的信息，陆逊人小，不明白那么多的意思，但是华歆的话里明显是在为自己的父亲遮丑，这说明华歆对自己的和小叔并没有恶意，否则完全没有必要在这个时候说些客套的话语，尤其是对自己这么个半大的孩子。

　　因此，陆逊放心的将自己这么多天憋在心里的疑惑问了出来。

　　华歆似乎有些讥讽又似乎有些好笑的笑了下，侧头看着陆逊仰着的面孔说道：“正是要去密云，不是说过了要送你去上学么，你的目的是密云的西林学宫，至于陆绩和夫人，孤儿寡母的继续呆在草庐守孝显然是不大合适的，所以一并到密云去陪你读书，也方便你就近照顾，这不好么？”

　　“好，当然是好的，与其在吴县被族人欺负排斥，还不如出外求学呢！”陆逊终于还是将自己的怨气发泄了出来，主要还是华歆对陆逊平等的态度，让陆逊有种被尊重和被重视的感觉，心里不自觉的就对华歆产生了信赖感，这些本来不该对外人说的话也不由得冲口而出了。

　　华歆笑了笑：“无知之人只见眼前利益，而看不见长远的利益，伯言不必与这些人计较，毕竟他们还是你的族人，只要伯言将来有所成就，何愁不能荣归故里呢？”

　　陆逊略微有些惭愧，拱手行礼道：“多谢大人教诲，逊承教了！”

　　华歆胡须微笑：“不必多礼，这事你大了自然就明白了，我不过是讨个巧罢了。”

　　“大人，为何我族人和许大人会想着将我送到密云读书，莫非大人与许大人之间有什么交往么？”

　　“呵呵，伯言果然聪慧。其实这事是主公点名要你的，许大人想要与我主进行贸易，并且在某种程度上进行军事合作，以抗衡孙坚的侵袭，我主提出了一个先决条件，那就是伯言你们一家三口。”

　　陆逊苦笑，原来自己还真是被卖了，管不得许大人这么热心此事，自己还以为他是感念祖父的声名，却想不到其实还是为了实利，人，原来都是如此自私自利的么？想到这里，陆逊的小脸上不由得浮起一层怨气和恨意，华歆看着直摇头。


第0814章 徐州风云起

　　陆逊自己生了一会气，忽然又觉得这很无聊，自己生气有不能改变什么，若是想要将自己的命运和未来握在自己的手里，只能让自己变得更强才行，而不是在这里自怨自艾。

　　想明白了这些，陆逊的脸上换上一脸的坚毅。

　　“平北将军为何要如此看重于我呢？不知大人可否明示？”

　　“这有何不可，我家主公一向是求才若渴，即使伯言你年纪不大，主公曾经说过，将来小公子长大了，也需要一群能干的属下，所以，听到有什么出色的孩童，主公都会想尽办法邀请他们到密云学习，将来可以成为小公子的得力部属，主公的眼光真是长远啊，呵呵。”

　　陆逊心里一动，不由得有些得意，更多的则是感慨，或许这样的才是好主公吧，相比起自己的族人，还有许贡，还有孙坚，平北将军的眼光和胸怀，都不是这些人能够相提并论的。

　　“到了，你看，那就是小叶岛，我们会在这里休息一下，长时间的航行是很累的。”

　　陆逊抬头向前方看去，一个小小的岛屿正在慢慢的变大，一座隐隐约约能看到的海港城市逐渐的显现了出来，海面上，无数的大小船只正在来往穿梭，这种千帆竞渡的场面极其壮观，也让所有看到和亲历这一幕人的心里充满了莫名的兴奋和期待。

　　整个春夏之交，大汉广袤的土地上基本上是很平静宁和的，这在连年的战乱中显得特别的珍贵，当然对于玩家来说，似乎有些无聊，但是也不会太无聊。

　　一来，玩家有很多玩法，这个就不说，事实上，领主玩家的战斗从游戏开服到现在，几乎就没有中断过，外面的世界打得天翻地覆也罢，在相对安稳的地区，领主玩家之间的争斗才是游戏的主旋律。

　　至于那些大中行会们，他们也不会寂寞，因为在谯郡北部，曹操与袁术和袁绍的战争也还在进行，而在江东，孙坚与刘繇的战争也已经拉开了序幕，虽然规模不大，但是两地的玩家们打得却是十分的热闹。

　　另外，凡是跟黄巾军接壤的地方，弘农、河东郡的缓冲区里，蜀中的大盆地中，战斗也是从未停止过，玩家们不用担心缺乏战争，只要你想要战争，这个游戏里就不缺乏战争元素。

　　时间进入了六月，南方已经开始夏收了，北方的麦子也开始黄了，原野上金灿灿的看上去赏心悦目，让人心里充满了喜悦。

　　太史昭蓉终于临盆了，在张宁的看护下顺利的诞下一个女孩，方志文这下子儿女双全了，现在方志文整天是只见牙齿不见眼睛的状态，逢人就会傻笑。

　　“主公，现在在说正事，您不要动不动就发出傻笑声好不好？”郭嘉用手里的木棍用力的敲着地图板，黑着脸不满的抗议道。

　　在座的将领和文官都扭过脸去或者低下头偷笑不已，对于主公这种失心疯一样的状态，大多数人都已经经历过一次了，这回又来了，不过，方志文如此喜欢女儿倒是很让人惊讶。

　　方志文尴尬的笑了笑，咳嗽了一声道：“呵呵，抱歉啊，你继续，我都听着呢，呵呵。”

　　郭嘉无奈的翻了个白眼，田丰抚须淡淡的笑着，完全是一副见怪不怪的样子，武将之中除了高顺和黄忠尽量的绷着脸，其他人都在嗤嗤的偷笑。

　　“好吧，根据史阿大人的情报分析，最近曹操领地的粮价开始上行了，按说在这个丰收前期，价格应该是下调才对，还有，袁术领地内粮食产量我们预估是不足的，因此，袁术的进攻可能要停止了，至于袁绍的部队，从始至终根本就没有踏出过沛国的地界，袁绍的作为最多只能认为是对曹操一种牵制，也可以看作是给袁术下套，基本上，这家伙就是在坐山观虎斗。”

　　“那么结论呢？”

　　“参谋部的看法是，谯郡的战争即将结束！因为袁术已经无力打了，袁绍又不想真的打，显然袁绍对曹操也是有期待的，他希望曹操能够牵制袁术，现在袁绍的重点虽然在兖州，但是袁绍现在并没有实力整个吞下兖州，所以，留下曹操牵制袁术，防止袁术做大是应有之意。”

　　方志文笑着点头，抬手点了点地图道：“曹操呢？他的粮食更加的紧缺，难道没有别的想法么？纯粹依靠买入，或者那些鬼祟的异人势力帮忙，恐怕也只能是杯水车薪，不能从根本上解决问题啊？而且，曹操缺粮的状态很可能会一直维持到秋收的时候，甚至延续到明年，在此期间粮食都将成为曹操脖子上的吊颈绳。”

　　郭嘉将手里的木棍放下，回身向着众人说道：“正是，曹操要想解决粮食这个根本的问题，靠买的话他哪里有这么多的钱？异人势力现在被大家盯着，想要弄到大批的粮食也是不易，所以思来想去，就只有一个办法能解决，那就是去抢！”

　　“抢？！去哪里抢？汝南和徐州么？”黄忠插嘴问道。

　　“黄将军的猜测大致是对的，因为只有这么两个地方他敢去抢，但是，汝南是袁术的地盘，袁术本身粮食就紧张，若是曹操再去抢，袁术不急才怪，所以，曹操的选择就只剩下了唯一的一个方向，徐州！”

　　田丰呵呵的笑了笑道：“主公的预感又实现了，越兮的部队已经整训完毕，是纯粹的重弩骑兵，正好适合在中原地区行动，再加上汉升的部队，四万多骑兵，虽然不能将曹操抢粮的想法彻底打消，但是让徐州能保不失就已经很不错了。”

　　郭嘉点头：“没错，徐州的粮食如何我们不关心，曹操就算将徐州的粮食都抢走了，也只不过能暂时缓解粮食问题，想要壮大实力是不可能的，但是我们应该阻止曹操从徐州掠夺人口，如果真的需要进行人口转移的话，将人口转移到地广人稀的幽州才是正途，呵呵。”

　　方志文满意的看了郭嘉一眼，这样的想法就对了，虽然有些无耻，但是便宜别人不如便宜自己绝对是正确的想法。

　　黄忠兴奋咧嘴笑了，只要能参加战斗就行了，现在黃叙的病情正在逐渐的好转，黄忠对自己的事业也渐渐的上心了。

　　“主公我们陷阵营呢？”

　　“嗯，你们也要准备一下，不过只能带两千人去，汉升的部队也不用全都去，有一万就行了，奉孝也准备一下，若是曹操真的动手了，元直需要坐镇青州，不能分身去指挥越兮的部队，奉孝届时去越兮的部队做随军军师。”

　　“诺！”

　　“主公英明！”

　　郭嘉也笑嘻嘻的答道，终于能上战场了，郭嘉觉得心情特别的舒畅，战场上虽然辛苦一些，而且没有酒喝，但是也好过整天面对着一大堆比自己还高的文案吧！

　　田丰不动声色的看着，他知道，自己是没有机会出门的了，参谋部的运作是离不开人的，荀彧好奇的看了看郭嘉兴奋的样子，对于郭嘉的想法有些难以理解，对于荀彧来说，文案工作是很有趣并且轻松的，每当荀彧从这些文案中看到整个密云这个庞大肌体的脉动，都觉得很兴奋和高兴，并且有种巨大的成就感，对于郭嘉总是想朝外面跑的心里，荀彧没有办法理解，或许，根本就是性格使然。

　　方志文撇了撇嘴，犹豫了一下道：“兴奋个什么劲，说不定人家曹操能由别的渠道弄到粮食，根本就不会进攻徐州呢，事情还没有定论呢，就瞎兴奋！”

　　“呵呵，主公，若是您舍不得小姐呢，可以留在密云嘛，徐州的事情就交给我们好了。”

　　郭嘉毫不犹豫的揭穿了方志文首鼠两端的想法，惹得大家又是一阵窃笑，方志文不在意的翻了个白眼：“你是嫉妒！一定是嫉妒！我是就事论事而已，不跟你瞎扯，事情既然已经说完了，那么就散会吧，我还有事呢！”

　　见到方志文又准备脚底抹油，荀彧立刻出声叫到：“主公，我们这边也还有事呢！”

　　方志文苦着脸坐了回去，挪了挪屁股道：“文若，子泰，你们又有什么事啊？”

　　“主公，密云的土地储备又不够了，人口的增加太快，这个问题怎么办？”

　　“文若和子泰的意见呢？”方志文对这事也很苦恼，密云周边都是山区，耕地比例本来就低，这还是后来开发了不少的坡地，并且将牧场都改成了耕地州略微缓解了一些才应付到如今的，现在密云人口过了一百万的大关，耕地的问题就更加的突出了。

　　“我们商量过了，主公。”田畴皱着眉答道：“一是分流人口，二是在密云周边建立卫城，或者叫小镇也可以，通过这个方法，慢慢的将密云建造成为城市群才能解决问题。”

　　方志文想了想，这个办法确实可行，但是会造成防御压力的上升，这么做会分散防御部队的力量。

　　“防御问题呢？”

　　“只能一步步的来，一开始不要将摊子铺的太大，我们可以一个个的镇子来建设，建设好一个升级到城市，再建设下一个，这么一来，防御的压力始终保持在一个可控的范围内，还有就是应该着力转化原本就是卫城的四个边镇的建设，以分担密云城的人口压力。”

　　方志文想了想道：“我看可以，先升级四个卫城，完成之后再开始建设小镇，按照这个思路吧，最好将对外的大量商业贸易弄到四个卫城去，一来可以减少行程，二来可以空出一些城市空间。”

　　荀彧赞同的点头：“此事还需要夫人和李姑娘配合。”

　　“嗯，这事我去说，现在没事了吧？”

　　“主公，我还有事！”史阿笑眯眯的说道，方志文抬起的屁股无力的坐了下来。

　　“好吧，没事散会，史阿、元皓、奉孝、文若、子泰留下。”


第0815章 挥军入江淮

　　曹操的情况比方志文想象的还要糟糕。

　　方志文他们测算的粮食基数，是根据土地的耕种面积来计算的，但是这些土地可不都是属于曹操的，就算曹操再狠，也不敢真的将自己辖地上属于世族的粮食都抢了，那不用别人来打，自己的内部直接的就分裂了。

　　更何况，在谯郡，大部分的土地其实都是属于曹家和曹操手下的将领官员的，因此，曹操就算眼馋那些粮食也只能干看着，那是动不得的。

　　不过在这个危机的时候，曹操也还是有好事足以慰藉他那苦逼的心灵的，荀攸和程昱终于都投到了他的旗下，这让曹操在政治和军略上都有了强悍的助手，算是完成了高端文官体系的建立。

　　荀攸被任命为太守府从事，程昱被任命为参军事，一个主政，一个主军，加上戏志才这个战略大师，曹操的三驾马车就齐活了，这可以说是曹操这段时间以来最大的收获。

　　但是，人才上的丰收不代表粮食的丰收，因此，在经过一番慎重的商议之后，曹操决定对徐州动手，历史上，曹操对徐州动手的时候找的是父亲被陶谦手下杀害的理由。

　　说起来，那个理由也有些争议，按说陶谦那个时候没有理由去主动招惹曹操，再说了，杀死曹操的父亲对曹操一点影响都没有。若是说那是一个小小的军校自己干的，凭他那身份就敢于动曹操的父亲动手，这里面要是没有什么内幕就奇了怪了。当然，说是曹操自己下的手显然是太惊世骇俗了，但是还有像袁绍、袁术等等，会下这个黑手以挑起曹操和陶谦矛盾的人多了去了，曹操只不过借势发威罢了。

　　如今曹操也需要一个借口，当然不能将老父送去让人杀，于是曹操写了一封书信向陶谦借粮，这是一个数目相当大的借贷，陶谦能不能拿得出来曹操不知道，如果陶谦真的能够拿出来，那么曹操也未必就一定要现在开战，现在这个时机显然不是最好的时机，如果陶谦能破财消灾，曹操也完全可以做顺水人情，反正曹操也没有打算还这些借贷，甚至明年还能继续借。

　　如果陶谦推三阻四的不肯借，那么曹操的借口就有了，如果吃相难看，直接打过去就是了，想要吃相好看点，可以从边境摩擦开始，让自己的骑兵越境抢劫，这其中难免会起冲突，到时候抓住冲突死死的咬住是陶谦的过失，再起兵讨伐就理所当然了。

　　再说陶谦，收到了曹操的信陶谦立刻就麻爪了，陶谦只是不好战，并非是个笨蛋，曹操的这个把戏他还是能看出来的，问题是看出来是一回事，能够应对则是另一回事了，于是有些惶然的陶谦召集了手下开会。

　　陶谦手下还是有能人的，名士赵昱、徐方、王郎都是陶谦信任的下属，还有三国名人笮融也是陶谦的手下。

　　再就是下邳的陈家家主陈珪以及他的儿子陈登，这两人在下邳城中都以智谋著称，而且陈登现在还是陶谦的掾吏从事，陶谦对陈登还是很看好的，至于陈珪一直都不愿出仕，在家做着一个富家翁。

　　另外就是别驾从事的糜竺，至于都尉曹豹自然也不能落下，于是陶谦府中现在是众官云集了，陶谦的两个儿子对仕途没啥兴趣，因此没有在场。

　　“各位，曹操的来信其目的如何，不问可知，不要说现在徐州拿不出这么大的一笔钱粮，就算能拿出来，也抗不住曹操连年的讨要，但是不给，曹操必定会举兵来抢，各位可有解此困局的良方？”

　　陶谦的眼神有些热切的看向下坐的一众臣属，陶谦现在心里很乱，想不出什么好的办法，能不能免除徐州的大难，只能依靠他们了。

　　“大人，所谓兵来将挡水来土掩，曹操来了打就是了，难道怕了他们不成么？”曹豹大大咧咧的说着，笮融倒是有些赞同的样子，还轻轻的点头。

　　陶谦自然知道这两个人的性子，一个是不知道天高地厚，自持家世显赫将世人都不放在眼里，一个是胆大包天无所畏惧的性格，这两个人都是只能干事的人，不能让他们出主意，他们能想出来的主意，基本上就是馊主意。

　　陶谦不理会曹豹，将视线转向赵昱问道：“正清，你如何看？”

　　赵昱皱着眉头沉吟了一下道：“正如大人所言，曹操如今就是为了钱粮而来，若想免除此祸，一是让曹操予取予求，二则必须将之击败，除此之外，属下想不到别的良法。但是若以我徐州的军力，想要击败曹操，恐怕并非那么容易吧！”

　　“赵大人何出此言，难道我徐州军就如此不堪么？”笮融斜着眼神不善的看向赵昱，这个赵昱为人正直，经常会向陶谦举报笮融的一些见不得光的行为，所以笮融对赵昱一向都看不顺眼，何况，作为军方的人物，笮融还是要维护自己军队的声誉的。

　　“堪或者不堪将军心中自知，若是将军觉得自己能够抵挡曹操的大军，那么在下也没有什么好说的，咱们就一致支持将军去将曹军击退可也！”

　　“哼！……”

　　“噤声！”陶谦不客气的喝止了笮融，笮融在陶谦面前可是半分都不敢张扬的，老老实实的闭紧了嘴巴，只是还是不满的瞪了赵昱一眼。

　　“元龙呢？可有什么想法？”

　　陈登有些犹豫，事实上，陈家在徐州的利益是很重的，若是给曹操这么抢一回还是很受伤的，但是，依靠现在徐州这些老爷兵，想要抵挡曹操也不现实。想来想去就只有请外援了，但是俗话说请神容易送神难啊！万一请来的不是神是鬼的话，那就更糟糕了，所以，陈登现在心里有些矛盾，但是陶谦问道了头上，陈登也不得不将不大成熟的想法说出来，或许大家一起商量，能够得到更好的办法也说不定。

　　“大人，属下以为向曹操输粮肯定是不行的，这种事情有一就有二，然后就是再三再四永无尽头了，就算我徐州这些年在大人治下安稳富庶，也耐不住曹操的吞象之口，因此，此绝不可取！”

　　陶谦点了点头，示意陈登继续。

　　“至于抵抗，我徐州军虽然也不是不能战，但是数量却实在是有限的很，而且，我徐州军未曾参与过实战，最多也就是剿灭些山贼，最大的战役不过是与黄巾军那些乌合之众战斗，而曹操的军队却是转战南北，与整个大汉最强的军队都对阵过的强军，若是仅仅依靠我徐州军，恐怕是力有不逮啊！”

　　“元龙所言甚是，主要还是我军的数量不足，军械也有所差距！”笮融赶紧跟着打了个补丁，实际上，在座的人都知道，陈登那是给军方一个面子才这么说得，陈登一番话的重点在于徐州军挡不住曹操的强军！

　　“元龙，你的意思是请外援？”王郎会意的给陈登抬了一下轿子，陈登微微一笑，点头应是。

　　“是的，不过，请谁来做这个外援就有些讲究了，不要前门挡了狼，后门却放进一只老虎，那就后悔莫及了，属下适才就是为了这个而踌躇！”

　　陶谦抚着胡须默默的想着，他到不是没有想过求援，当他看到这封信的第一个念头，就是想找人求援，而这个人只能是跟他关系十分好的孙坚。

　　但是，孙坚现在正忙着对付刘繇，显然是抽身不及的，而且，孙坚之前还跟曹操打了一仗，结果也是不胜不败之局，现在若是孙坚再出兵帮助陶谦，很可能曹操会南下庐江，报复孙坚，顾忌于此，孙坚可能多数是不会出手援助的。

　　再看看周边，似乎只有袁绍可以帮帮忙，但是陶谦很讨厌袁绍，认为这个人的野心实在是太大了，说到底，大汉如今的局面也跟袁家脱不开关系，因此性格外圆内方的陶谦，是不会认可袁绍的。

　　除了这两个人之外，陶谦实在想不到谁还能帮到自己了。

　　“元龙且先说说是想从何处请来外援。”

　　“这……原本自然是请孙文台最好，只是孙大人现在恐怕是无暇抽身了，至于北边的袁绍……此人未必会真心帮助我们，曹操与袁术相争的时候，袁绍尚且坐山观虎斗，何况现在，袁绍更可能在我们与曹操相争的时候，对弱势的一方落井下石。”

　　众人都点头，承认陈登的这个说法是合理的，除非徐州易帜，否则袁绍应该不会那么好心的来帮助徐州的。

　　“若是我们给袁绍提供钱粮呢？”糜竺插嘴问道，在糜竺看来，如果能用钱粮请来雇佣军挡住曹操，支出的比曹操索取的少，那么就是值得的，这就是生意人的眼光。

　　大家的眼神又一起看向了陈登，陈登皱着眉头摇头：“给袁绍跟给曹操是一个道理，袁绍的贪婪一点也不比曹操少，给曹操尚且能够保徐州几年安宁，若是给袁绍，袁绍的军队恐怕就赖在徐州不走了。”

　　糜竺动了动嘴角，最后还是没有再说什么了，让陶谦投靠袁绍，显然是不行的，再说了，糜竺也不知道袁绍会如何对待自己，如果能保住徐州现在的态势，就不要冒险去赌袁绍了。

　　陈登瞄了一眼糜竺，对糜竺的心思看得一清二楚。


第0816章 面见陶谦

　　“元龙所言正是本官所担心的啊！”陶谦叹了口气无奈的说道：“既然文台无暇分身，袁绍又有虎狼之心，还有谁能帮助我们？”

　　“有，孔文举！”

　　“孔融？！”

　　陈登的话让大家都有些意外，孔融的实力如何大家都清楚，孔融现在的地盘大都是异人的天下，孔融不过是一个挂名的领袖罢了，说起来，孔融就是一群野狼中的头狼，随时都有可能被别的野狼挑衅，从而失去了头狼的地位，这种情况之下，孔融自保尚且不易，又怎么可能来帮助徐州，对抗势力强横的曹操呢？

　　但是，孔融并非仅仅是孔融，因为他背后还站着一个方志文，与孔融在青州的实力相比，方志文才是孔融最大的依仗，特别是不久前的东莱会战，更是方志文亲自来为孔融挡灾，所以，陈登的意思大家都明白。

　　求孔融，其实是借着孔融的嘴向方志文求援，而且方志文这人非常喜欢管闲事，什么事情都会去插一脚，冀州、中原、荆襄、江东，到处都有方志文的影子，但是方志文自己却又不会图谋当地的地盘，而是更重视商业利益，看上去他的所作所为都是在为幽州的商路保驾护航，这样的一个人，应该是可以请托的。

　　陶谦眼神亮了起来，这个确实是一个可行的办法，方志文的信誉良好，从来没有强占地盘的行为，就算是清河口港和青岛港，其实也是为了做生意才建立的，就像最近拿下的小叶岛，也是为了给南下航线护航，所以方志文对土地的诉求很低，或许，这也是因为幽州的土地太多了的缘故吧，据说方志文新拓的千里之地，几乎都是白地，土地多得都荒废了。

　　“属下以为可行，方志文一贯不求土地，而是寻求商业回报和人口，而这方面，我们是可以跟方志文广泛合作的，从中原迁徙而来的民众，现在也面临着土地紧缺的问题，所以，这事说不定能够一举两得。”

　　赵昱的意见是赞成，事实上，徐州不是没有土地，只是土地都集中在少数世族手中，所以从中原迁徙避祸而来的民众，在徐州基本上没有恒产，而这些人长此以往，肯定会成为徐州的不安定因素，若是有心人在从中鼓动，说不定又闹出个黄巾之乱来。

　　现在陶谦的办法是推广佛教，笮融也在大张旗鼓的做这个事情，但是这种事情愚民一时可以，时间久了，说不定佛教也会称为第二个太平道。

　　因此，如果能够向幽州分流部分人口，那是一举两得的事情。

　　陶谦立刻就明白了赵昱的想法，求助于佛教毕竟也是无奈之举，陶谦也明白这种事情只能缓解矛盾，但是不能从根本上解决矛盾，最终的办法还是要给这些难民、流民和新移民分配土地，否则迟早都是祸患。

　　“此事可行，就……子仲跑一趟吧，你那里往北海的道路比较畅通。”

　　糜竺拱手欣然接下了这个任务。

　　徐州原本的郡治在郯县，后来黄巾作乱，东莞和琅琊两郡先后失陷，郯县距离琅琊太近，陶谦到任之后，将州治迁往下邳，郯县则作为军事重镇存在，而糜家的势力大多都集中在东海郡，郯县也是糜家的重要据点。

　　后来黄巾军逐渐的消停下来，糜家甚至开始悄悄的跟黄巾军展开大规模的贸易，特别是后来方志文猛攻城阳郡的时候，若不是糜家在背后跟黄巾军大做生意，黄巾军的物资补充都成问题。

　　因此，陶谦让糜竺去向孔融求助，其实就是知道糜家能够顺利的通过琅琊和城阳郡黄巾军的地盘，至于糜家跟黄巾军做生意的事情，陶谦才不会去管，而且，徐州的大族哪一家没有跟黄巾军有来往呢？谁会跟钱过不去呢！

　　更重要的是，通过与泰山、东莞、琅琊黄巾军的贸易，黄巾军也意识到了徐州贸易通道的重要性，因此，黄巾军对徐州的侵扰是最小的。这个结果，也正是陶谦所谋算的结果，仅仅从这一点上看，也能看出陶谦并非一个无能之辈，作为一个外来户，能将陷于动乱的徐州稳定下来，并且远离战乱，这本身就很能说明问题了。

　　在陶谦焦虑的等待中，方志文的亲笔回信终于到来了。

　　方志文这次是亲自到访，这让陶谦颇有点受宠若惊的感觉，当然，事实上陶谦的职位要远高于方志文，可是方志文的势力却比徐州势力强得多，而这个时代，是一个讲究实力的年代。

　　方志文是从海上过来的，从青岛出发，周泰的船队将方志文和越兮的部队送到了连云岛上，没错就是连云岛，那个时候连云港的东侧还是个岛屿，没有并入大陆，越兮就在这个只有一个小渔村的地方驻扎下来，建立了简易的港口。

　　虽然还没有正式的与陶谦签订同盟协议，但是方志文已经打定主意在这里占据一个港口作为补给地了。

　　然后方志文将大部队留下，自己带着甄翔、黄忠，以及卫队直奔下邳，打算与陶谦面谈一下。

　　徐州这些年免于战乱之苦，而且徐州也是已经开发是数百上千年的地盘，一路上田陌纵横，正是收割的季节，入目的是一望无际的麦浪，看上去极是喜人，道路两旁分布着密集的村庄小镇，这种繁荣的情形在密云的地盘上并不多见，另外，沿途还能看到不少的佛像寺庙，看来陶谦真的在利用佛教缓解社会矛盾呢。

　　不过，进入了城市之后，情形就完全的颠倒了，与密云的城市一比，徐州的城市显得老旧和破落，特别是满街的乞丐流民，甚至让人怀疑是不是到了难民营。

　　密云是城市及周边发达，但是外围非常荒凉，而徐州则是外围发达安稳，拥挤的城市中却是暗藏隐患。

　　从军事的角度看，若是密云遭遇外敌，荒芜的外围直接就是免费的坚壁清野，然后坚固的城池和大量的城市人口，都会成为敌人的噩梦。若是徐州遭受外敌，城外大量的财富会成为敌人掠夺的对象，并且滋养着敌军的实力，而城内乱象丛生，一旦遇敌，城池未破，城内恐怕就会先骚乱起来。

　　与密云相比，徐州就像是一个脱光了衣服的大美女啊！

　　方志文一路上打明了旗号，就是为了传达密云与徐州媾和的信息，方志文一点也不担心曹操因此而打消了进攻徐州的计划，如果他能不来也好，反正方志文是好处已经拿走了，若是曹操不来，不是更省心么？

　　而且，从现在徐州的实际情况看，越晚开战对方志文越有利，如果不能对现在徐州的内部问题尽快的进行弥补调整，跟曹操的这一仗也不好打呢！

　　将近七百里的路程，花了三天的时间，方志文一行两千人才到了下邳，陶谦收到消息，早早的就安排了赵昱和曹豹在城外迎接。

　　赵昱这个人方志文不大了解，因为这人在演义中没有出现，所以基本上没有深入人心，但是在史实上，赵昱在徐州是跟张纮、张昭齐名的人物。

　　至于曹豹，那可就是个大名人了，只不过，曹豹这个名人是反面教材，被人踩来踩去的小丑罢了。

　　当然，方志文不大相信演义，这个世界也多偏离了演义，演义对人物性格的描写是进行了艺术夸张的，就像曹豹这个人，如果他真的是个草包的话，如何能成为下邳城中四大势力之一，并且还身居都尉要职，如果陶谦连这个人都用错了，那也太奇怪了吧。

　　曹豹虽然有些傲气，但是在名满天下的方志文面前，曹豹还是不敢张扬的，而方志文对曹豹也没有成见，相反还很客气，这让曹豹对方志文的观感很好，至于方志文身后的猛将，曹豹还是能感觉到十足的压力的。

　　城里的玩家们都好奇的围观方志文，方志文这人虽然不难见，但是也不是很容易见到，说起来，方志文在玩家的心目中算不得名人，但是方志文却偏偏将一大票名人都踩在脚下，麾下更是有赵云、黄忠、徐庶这等猛人，这让玩家不得不对方志文充满了好奇。

　　香香更是早一步就到了下邳，她是通过邮驿系统直接从连云岛附近的城镇先行出发的，在下邳已经呆了两天，一来替方志文给陶谦送信，二来就是来下邳游玩，今日方志文到达，香香没有出去乱跑，而是在陶谦的府中等着哥哥一行到来。

　　陶谦更是亲自率文武官员在府门阶下等待，陶谦可不敢站在阶上拿架子。

　　“陶老大人久违了，老大人风采依旧，让人不胜欣慰啊！呵呵！”

　　方志文老远就下了马步行，见到迎接在阶下的陶谦，立刻笑呵呵的行礼招呼。

　　陶谦赶紧还礼，一面笑着道：“老夫老了，方大人才是神采飞扬，让人艳羡啊！呵呵。”

　　两人像是老朋友一样叙了叙旧，然后互相介绍了身后的臣属，方志文这才知道，原来陶谦麾下也是人才济济啊，要说有什么不好的地方，就是文臣多而武将少，这或许就是陶谦让人觉得是软柿子的根源吧。


第0817章 徐州四大家

　　欢迎宴上大家都默契的什么也没有说，直到宴会结束了，陶谦才打发了臣属，留下心腹幕僚与方志文闭门密会。

　　香香不耐烦这个，早就跑得不见踪影了，这些日子她玩的不亦乐乎，据说她又结交了不少朋友，比如曹豹的女儿啊、陶谦的孙女之类的，她一个女孩子，在下邳这些权贵的家中简直是出入自由，就像是在自己家中一样，并且能接到不少别的玩家根本就不可能接到的奇怪有趣的任务，这种事情，别人是羡慕不来的。

　　侍女流水似的给分坐两边的主客奉上香茗，然后鱼贯退了出去。

　　陶谦端起茶杯向方志文示意，小口的抿了口茶，缓缓的开声道：“方大人，首先多谢方大人能够不远千里来援，这份情义老夫铭感五内，并代表徐州士绅百姓，对方大人的高义致以谢意！”

　　“老大人客气了，在下对老大人的屯田之策是十分佩服的，特别是能在这乱世之中将徐州治理如此富足安乐，若是让人将这一切都毁了，实在是可惜啊！”

　　方志文笑着说着毫无营养的客套话，却在研究着在座的徐州权贵。

　　曹豹，作为军方的代表，也是下邳城中本地的大族，掌握着下邳城里最为重要的军权，这人绝对是徐州举足轻重的人物。

　　陈登，下邳淮浦人，家族势力集中在下邳东部，但是在下邳城中也有大量的商号地产，城外也有不少的田庄，也是下邳当地的大族。

　　糜竺，这个不用说了，世代从商的东海巨族，据说不算族人，光是近年来卖身投靠糜家的流民就有数万之多，这绝对是一个巨族，当年也不知道为何要死心塌地的投靠刘备，或许还是因为商人的不安全感，希望能以权护商。

　　剩下的笮融、赵昱、王郎、徐方这些应该是陶谦一派的心腹，徐州，就是被这四个大派系所把持的，陶谦之所以在这次重要的会晤中安排了这些人，是非常有道理的，也就是说，方志文与陶谦的协商，是要这些人都统一了意见才行，所以干脆就一起来谈判了。

　　当然，陶谦也有借方志文的力量来压制这些世族的想法。

　　方志文这边的人员就比较少了，除了方志文还有郭嘉、甄翔和黄忠，显得有些人单势薄。

　　“呵呵，承方大人美言，老夫惭愧啊，如今徐州的局面，如同身怀巨资的孩童，这也是老夫无能啊！”

　　“人无伤虎心，虎有伤人意，老大人不过是以君子之心度小人之腹罢了，曹操狼子野心，天下皆知，此诚非老大人之过。”

　　“惭愧，如今曹操以借粮为借口，欲行侵夺之事，徐州兵少将寡，还望方大人不吝施以援手。”

　　“这点老大人尽管放心，在下既然来了，就是来助老大人的，只是不知道老大人需要在下如何来出力呢？”

　　“这……”陶谦迟疑了一下，悄悄的向赵昱和陈登使了个眼色，这种事情最好还是由他们先开口试探一下方志文的想法再说。

　　“不瞒方大人，如今我徐州的兵力，只能固守三两座大城，而且还要防范黄巾贼趁机南下侵扰，再者，徐州军久疏战阵，恐不能硬战，所以能够与曹军作战的部队几乎拿不出手，因此抵挡曹操还需要大人来全力帮助。”

　　“元龙的意思是希望我密云军队能够完全挡住曹军？”

　　“是的！当然，一应的军需器械我们都会提供，民夫民兵也是如此，战事上面也都以大人之命是从。”

　　方志文点了点头：“我明白了，不过，元龙以及老大人，你们只想到防备黄巾贼，有没有考虑过袁绍会不会趁火打劫？”

　　陶谦脸上一僵，陈登的脸色也很难看，赵昱叹了口气道：“考虑过，也只能是见招拆招罢了，彭城方向只能是尽力防御，若是大人能尽快的击退曹操，则一切都好说。”

　　方志文想了想道：“老大人，您的意思是将对抗曹军的权责都交给在下，而贵军则负责防御北边的威胁以及重点城市？”

　　陶谦老脸微微一红，略微僵硬的点头道：“正是此意，方大人意下如何？”

　　“这没有问题，我此来就是要对付曹操的，但是事情并非大人和各位想得那么简单，在下行伍出身，别的不敢说，但是在军事上在下是不甘人后的，各位对这场战争想得都太简单了，奉孝，麻烦你给大家讲讲我们对战事的推演结果。”

　　“遵命！老大人，麻烦您命人取个图架来。”

　　很快有卫兵拿了一个图架进来，郭嘉取出一副详细的徐州地图悬挂在图架上，陶谦以及一众部属仔细一看，不由得惊骇不已，这地图的精细程度比他们自己的还要详尽，可想而知，有了这份地图，如果方志文想要攻打徐州，将是事半功倍的事情啊！真是不知道方志文的这个地图是从何而来的。

　　郭嘉看了看众人惊讶的表情，笑着解释道：“这地图是从异人手中购得，在这方面，异人的能力比我们要强，如果老大人需要，这地图老大人就留着吧。”

　　“呵呵，多谢奉孝了，请继续！”

　　郭嘉笑了下，背对着地图缓缓开始说道：“各位，在解说实际战事的预演之前，我需要先将徐州以及周边的形势介绍一下，如今曹操、袁绍、袁术已经罢战，孙坚正在与刘繇争夺丹阳郡，张宝在泰山刚刚完成整合，城阳和琅琊郡的异人们正在加大力量经营自己的实力。再看徐州内部，徐州内部城池密集阡陌纵横，在城池外部有大量的村镇人口，连绵的农田即将收割，而在城市之中，却有着大量的无业游民以及流民存在。再看军事力量对比，曹操可以调动的机动力量有六万骑兵，十五万步兵，届时会参与的异人数量估计在三十万左右。袁绍能调动的部队将近六万，异人部队十万左右，黄巾军能调动的十五万左右，异人部队超过四十万。徐州本地防御部队总数超过五十万，包括民兵在内，另有机动部队八万，可以调动的异人部队无法确定，各方对比，徐州在人数上处于绝对的劣势。”

　　郭嘉的一番话，将徐州的众人说得是又羞又愧，偏偏人家说得都是事实，不过若是徐州真的很强，也就不用求到方志文的头上了。

　　“因此，从战争能力上看，徐州在没有外援的情况下必败无疑。现在各位看地图，谯郡与徐州接壤的地区很大，这就给我方的防御造成了巨大的麻烦，根据我们的推测，曹操可能会形成两到三个攻击集团，然后将大量的异人部队散布渗透进徐州抢掠。各位，刚才我说过，徐州大量的乡村城镇都会成为他们的目标，富庶的徐州现在正好成了供养敌军的美食。”

　　大家的脸更黑了，郭嘉说得他们确实没有仔细的考虑过，如今郭嘉这么一说，他们才明白为何曹操会来徐州，实在是因为徐州丰收的香味太诱人了，曹操的军队甚至连粮草都不用带，一边打一边抢就是了。

　　但是这么一来，徐州的防御就成了大问题，在这么广大的防御正面上，如何能防得住，就算方志文肯尽力帮忙，但是徐州恐怕也请不来那么多的军队吧？！

　　“第二步，曹操会集中兵力攻陷要点，然后再重复第一步，如此慢慢的蚕食推进，一点点的将整个富庶的徐州吃下。这几个第一线的要点应该是取虑、下丘、梧县、淮陵等地，拿下这些支撑点之后，北边的袁绍和张宝恐怕也会心动了，然后，徐州将会面临三面受敌的状态，届时富庶的徐州大地烽火四起，各位，何以应对呢？”

　　郭嘉的问题将陶谦和一众臣属都给问住了，若是真的出现郭嘉所说的局面，不，既然郭嘉能够想到，那么曹操也一定能够想到这些问题，这种情况出现的可能性几乎不用怀疑，现在大家应该想得是，如何来应对这种完全溃烂的形势。

　　陈登咽了口唾液，额头上不知何时已经冒出一层汗珠，方志文说得没错，自己等人还是过于乐观的估计了形势，自己也自诩精通战略军事，但是却没有能预见到这种糟糕的局面，更加让陈登惭愧的是，面对这种糟糕的局面，陈登只能想到死守核心城市这一个笨办法，不知道，这位年轻的军师郭奉孝又有没有更好的办法呢？

　　“这……这……奉孝，可有应对的办法？”陶谦扫了身边的臣属一眼，见到大家都默默不虞或者蹙眉深思，不免心里略微有些失望，最后将期待的眼神转向郭嘉。

　　郭嘉咧嘴笑了笑，一脸自信的说道：“自然是有的，奉孝这里有上中下三策，请各位大人指正。”

　　陶谦大喜，急声道：“奉孝快快道来！”

　　“这下策，就是放弃外围，死守要点城市，尽量的用攻城来消耗曹操的有生力量，步步退守的过程中，一方面能够煅炼我们的防御部队，另一方面则大量的消耗曹操的精锐部队，直到将曹操引诱到徐州腹地，我密云骑兵就可以迂回到敌后，断其补给甚至骚扰其腹地，当曹操的付出远远大于收益的时候，曹操自然就退去了，曹操一去，袁绍和张宝自然就不会继续。这一策是杀敌八百自损一千的打法，但是稳妥，成功的可能性非常大，而且，还能给徐州的百姓和将士们一个磨练的机会，明年若是曹操再来，他的损失会比今年更大。”


第0818章 运筹帷幄

　　郭嘉的话让大家的心里豁然开朗，仿佛漫天的乌云被撕开了一条裂缝，明亮的阳光顿时投射了下来，让人心里一喜，满心的压抑和沮丧渐渐的被希望所取代。

　　“中策呢？”陶谦追问。

　　“中策也一样需要放弃外围，因为在外围我们根本就不能顾及那么大的区域，因此不管是那一策收缩外围都是必须进行的，并且如果可能的话，尽量要做到坚壁清野。这中策，则是需要用利益吸引异人来帮忙，一方面，大量的发布绞杀曹军阵营异人的任务，另一方面，收缩人口在要点城市坚守，而我密云军则在要点周围迟滞突袭曹军，使其不敢全力攻城，这中策的目的就是一个‘拖’字。在一线全力开战的时候，后面的地域则需要抢收粮食，随后将民众和粮食全部收缩回城市之内，实行坚壁清野，然后第一线要点放弃，将敌人放入已经坚壁清野的第二线，这时，战争的优势就逐渐的回到了我方手中，曹操的失败只是时间问题了。这中策，杀敌一千自损八百！”

　　“妙策！”陶谦不由得大声赞道，不由得对上策更加的期待了，中策已经能够稳赢，只是损失稍大而已，但是这其中有个问题。

　　“奉孝，将人口集中到城市中，恐怕城市容纳不下那么多的人口吧！”

　　“老大人，那就请将流民和无业者给送往幽州吧，也算是我军的报酬如何？”

　　陶谦和一众部属恍然，原来方志文看中的果然就是人口，不过这些人口确实是可以作为报酬交易给方志文的，虽然陶谦在东海等地实行屯田，安置了不少的移民，但是从中原移民过来的人口还是太多了，而陶谦手里的土地却太少了，何况琅琊和东莞郡已经丢失了，但是人口却大都逃到南边来了，陶谦手里的土地就更少了。

　　现在方志文提出来的这个交易，就是一个两利的方案，陶谦心里自然是十分愿意的，但是他并不急着表态，只是不置可否的点了点头，郭嘉笑了笑，这事根本就不容否定，若是陶谦不肯将这些流民弄走，最后承受损失的又不是方志文，而是徐州本地的权贵和百姓。

　　陈登微微的叹了口气，不得不服，郭奉孝确实比自己高明太多了，而且，他也能够看出，郭奉孝张嘴要人的要求，根本就无法拒绝。

　　“那么上策呢？”陈登先将这事含糊过去，反正一会还得谈的，不如先听听郭嘉的上策是如何神妙吧！

　　郭嘉翘了翘嘴角，继续道：“上策呢，则是中策的推进，在曹操行动之前，我们就需要先行抢收，并且将一线要点城市的人口尽量后撤，并且在这些城市中加速修建防御设施，积攒战争物资，一旦曹操有所行动，我们就将没有收割的麦田全部烧毁，然后将外围的人口收缩回空出的城市，同时，发布任务让异人渗入曹操的领地骚扰侵略。同时，我密云军会主动越境袭扰调动曹军，寻找战机歼灭敌军有生力量，尽量将曹操挡在一线城市之外，放任曹军阵营的异人部队渗透进我们已经坚壁清野的地区。这么一来，在曹操取得进展之前，袁绍和张宝也不会有太大的动作，一些试探性的行为我们可以予以坚决的回击，一旦曹操粮草耗尽，必然不战自退，到时徐州自安，此策能将我方损失降到最低，但是想要成功却需依赖与几个方面，一，前期的移民、修葺、储备工作是否顺利；二，守军的战力和意志是否能够抵挡曹军的猛攻；三，我游击部队是否能够充分的调动曹军并对其形成沉重的打击；四，是否会有大量的异人接受我们的任务等等，这些环节有一个做不好，都可能导致整个战术的失败，风险和利益都很大。”

　　陶谦深深的吸了口气，有些羡慕的看了一眼正在老神在在喝茶的方志文，有这等谋士，何愁大事不成啊！将士能打，谋臣能算，大臣能干，方志文不兴简直是天理不容了！

　　“妙，妙策啊！”陶谦感叹不已的赞道。

　　“确是妙策，在下钦佩之至！”陈登也服气的说道。

　　糜竺的眼神则饱含深意的打量着方志文和郭嘉，蹙着眉头不知道在想些什么。

　　“以上就是我们对徐州战事的大致看法，请大家指正！”郭嘉说完，缓步走回自己的座位坐下，微笑着看着对面的一众人等。

　　方志文清了清嗓子接道：“老大人，刚才奉孝的分析各位也都明白了，这里面其实就是几个核心的问题的博弈，一个是如何让本来就缺粮的曹操得不到粮食，从而不战自退；一个是如何让我们的城池能够尽量的抵挡住曹操的攻势；再一个是如何付出尽量少的代价获得胜利的问题。将这些综合起来，就是这次战事的本质了。至于奉孝刚才提到的流民和无业者的处置，请大家仔细的考虑，若是这些在徐州没有归宿感的人聚集在城市中，并且为敌人所用的话，那么其形成的危害尤烈，而将这些人交给我们，对双方都是有利的，各位需要付出的除了必要的粮草器械之外，再也不用付出别的什么了。”

　　不管别人怎么想，反正曹豹和糜竺是在心里千百个愿意了，这等于自己什么也没有付出，甚是还不用在负责照顾和赈济这些流民，也消减了乡里的本地和移民的矛盾，这事是大好事啊！

　　对于赵昱、徐方等人来说，方志文要人口无可非议，但是人口是巨大的财富这点他们都是明白的，只是现在徐州由于各种各样的原因，一时消化不了这么多的人口，就算他们不大情愿让方志文弄走这些人口，却也没有解决这个问题更好的办法，何况现在来自外部的威胁已经是迫在眉睫了呢！

　　因此，赵昱和徐方等人也都闭上了嘴巴对此事不置一词了。

　　陶谦扫视了自己的部属一眼，基本上明白了大家的想法，可能唯一不大明白的就是陈登的想法，陈登是屯田政策的坚定支持者，而且，他在利用流民开发广陵荒地一事上得利不少，或许他才是最不愿意放弃流民的那一个。

　　“方大人，您的提议是没错，不过数量上怎么也要有个限度吧。”陈登思索了一会终于摆出了自己的条件，要人口是可以，但是不能全部都吃了，大家分账比较好！

　　方志文咧嘴一笑：“元龙说得没错，这个数量自然是由咱们协商来确定了，前提是，转移的人口必须足以让我们能够打赢这场仗，这点没有问题吧？”

　　陶谦笑着摇了摇头，这是方志文对徐州世族的一个警告了：“就按方大人所说的，立刻开始着手转移人口，抢收粮食，准备物资，修葺城防，我们决定采用奉孝的上策，打仗或许不行，但是若连这些都做不好，我这个州牧不做也罢了！”

　　方志文看着信心十足的陶谦满意的笑了，陶谦并非软柿子，只不过短板太过明显了而已，如果不是他年纪太大，经过这次教训之后，能够励精图治，说不定也能成一方强权呢。

　　“老大人豪气冲天啊，呵呵，另外，我军需要在连云岛设置一个港口，以便运送补给和军队，当然，这个港口会形成一个城镇，不过我们不需要城镇，只是需要港口，这事还望老大人允准！”

　　“此事理所应当，不过，为了协调当地人的关系，还是由我方派一个官员参与管理吧。”

　　陶谦对这个倒是挺上心的，关键是有清河口、青岛在前，海港城市若是经营好了，那可是钱罐子，所以陶谦不想就这么拱手都让给了方志文。

　　方志文无可无不可，在连云岛的港口距离青岛很近，方志文真的只是想要一个港口而已，完全没有想着在这里建立基地，既然陶谦愿意掏钱建立海港城市，方志文也是欢迎的。

　　“这没有问题，我们只是需要港口而已。”

　　“大人，这事交给属下吧！”糜竺主动请缨，让慢了一步的人都叹息不已。

　　“呵呵，既如此就有子仲领头吧。”

　　陶谦的话让大家大喜，所谓的领头就是糜家吃多点，然后大家一起分享，陶谦如此顾及大家的利益，当然是人人都高兴了，只不过当着客人就这么分猪肉，实在是有些不讲究。

　　糜竺笑了笑，冲着方志文行了一礼道：“如此请大人多多关照了！”

　　“呵呵，彼此彼此！”方志文笑着点头应道，糜家可是东海巨富，在大汉的地位跟之前的甄家有的一比，当然，现在就稍微差了点，糜竺既然主动向自己示好，方志文也没有理由拒绝的。

　　“大事已定，老夫就以茶代酒，祝这次我们双方能够精诚合作，战胜曹操！”

　　“请！”

　　当晚，双方尽欢而散。

　　第二天，郭嘉在陶谦的府内组建了指挥部，然后开始搭架子运作整个战事的准备工作，徐州这架原本缺了一环的机器开始高速的运转了起来，与正在谯郡积极备战的曹操抢时间。同时，这也是戏志才和郭嘉这两个老朋友之间的第二次较量，上次双方都不大认真，算是打了个平手，这次可不同了，关系到曹操的生死存亡，戏志才和曹操不得不全力以赴，只是最后谁能笑到最后，就不得而知了。


第0819章 香香的新朋友

　　方志文被香香拉着出去逛街，又或者是相反，是方志文拉着香香出去逛街，甄翔和黄忠寸步不离的跟着，上次在青州战场上的事情不知道怎么被甄姜知道了，将甄翔叫过去一通好骂，甄翔这回是打死也不敢离开方志文半步了，至于黄忠，这货纯粹是无聊，事实上，黄忠是个喜欢逛街的男人，奇怪吧！

　　其实一点都不奇怪，这是黄忠一直以来养成的习惯，为的是想要寻找到能够治疗自己儿子疾病的药物，当然，现在黃叙已经基本上被华佗和医学院的那些老头给治愈了，但黄忠这个喜欢猎奇的习惯却是改变不了了。

　　“哥哥，你看，那家酒楼里有一种将清泉佳酿的酒，喝了能够加速内力恢复，不过每天只有第一瓶有效。看那里，那边那个红色廊柱的建筑，那个可不是妓院，是歌院，纯粹唱歌的地方，如果你想唱也可以上去唱的。”

　　方志文脸上的表情怪怪的，妓院这两个字从香香嘴里说出来，还真是有些违和啊，还有，陶谦这里居然还有类似卡拉ok这种东西存在，说明陶谦还是很开明的一个家伙。

　　“我说香香，你这是拉我去哪里啊？”

　　“呵呵，寺庙！没去过吧？道观哥哥见多了，寺庙肯定没去过。”

　　“去过啊，你忘了，在长安的时候我们一起去过的。”

　　“有吗？”

　　“有啊！”

　　“呃，我忘了，不过不一样，长安的是长安的，下邳的是下邳的，嘻嘻，而且我还约了人的。”

　　方志文笑着摇头，反正你跟小女孩讲道理，纯粹是自讨没趣的，她们说的总是有道理的。

　　街上人来人往，方志文一行一点也不惹人注意，特别是香香亲热的抱着方志文的手臂，这种行为只有异人才会做，所以大部分的路人都将方志文当作了一伙异人来看待。

　　“贞儿，这边，这边！”香香高兴的挥着手，在大街上毫不在意的大声叫着，不必大惊小怪，这种行为很普遍，边上大呼小叫的人多得是，举着看板召唤队友的人也一大堆，因为这个宝相寺也广场也有一个不错的副本，出的奖品都是加速回复的东西，因此来这里打副本的玩家又怎么会少呢？不过，香香与人约在这里会面倒是有些奇怪。

　　很快，当方志文看到笑呵呵的与香香手拉着手跑过来的小丫头之后，就觉得在这里会面也是很合理的，因为这个年龄与香香相若的丫头一脸的兴奋和自信，显然是个与众不同的女孩，她脸上的那种熟悉的神采，方志文倒是在甄姜和蔡妍的身上看到过。

　　“这就是我哥哥。”

　　“嗯，很普通嘛，嘻嘻，我叫糜贞，见过方大哥。”糜贞很大方的行了个礼，方志文也很和气的回了礼，对于糜贞半真半假的玩笑不以为意。

　　“本来就是普通人嘛，能有什么特别，你是糜竺的妹妹？”

　　“嗯，是的，也是香香的朋友。”

　　糜贞歪着脑袋很认真的说道，话里的意思是请不要将糜家的身份强加在她身上，方志文笑着点头。

　　“那好吧，香香的朋友贞儿，为何约我们来这里啊？这个宝相寺有什么好玩的地方么？”

　　“不是好玩的，是好吃的，我要请香香去宝相寺后山的斋馆吃好吃的斋菜呢，走吧，我定好了位置的。”

　　糜贞不愧是地头蛇，这个斋馆的位置在半山，而且相当的幽静，但是客人上座率却是高得出奇，更奇怪的是，这里是玩家经营的，真不知道他们是怎么拿下这里的经营权的。

　　“味道确实不错，不过这里似乎是宝相寺的产业吧，异人是怎么拿下经营权的？”方志文赞道，一边端起茶水轻轻的抿着。

　　“嘻嘻，这是因为我的功劳，我入股了就可以了！”

　　香香笑了起来：“闹了半天是贞儿的产业啊，那我要经常来吃大户才行了，呵呵，不过贞儿做生意真厉害，能跟大嫂一比了！”

　　糜贞脸蛋红了红，有些不好意思的瞄了方志文一眼，低声道：“你大嫂是名满天下的商家圣手，我一个不懂事的小丫头怎么能更甄姐姐相提并论，愧死人了。”

　　方志文放下茶杯，看着糜贞认真的说道：“贞儿今天请我们兄妹，是不是有什么事啊？”

　　“嘻嘻，我就说瞒不住我哥哥的吧，你说还是我来说？”香香得意的向方志文靠了靠，看着糜贞的眼神里满是骄傲和得意。

　　糜贞有些不好意思的扭捏了一下，红着脸蛋抬头看向方志文，明媚的大眼睛中带着一抹羞意，让人不由得心动，方志文赶紧收摄心神，若是被个小丫头片子给迷了，那可真够丢人的了，何况还是在自己妹妹面前。

　　“是这样的，我听大哥说，方大哥有意在连云岛建立一个港口，我们糜家也会参与连云岛的建设和管理，这事没错吧？”

　　“没错！”方志文饶有兴趣的看向糜贞，这个小丫头真不是一个普通的女孩呢。

　　“方大哥之所以不参与管理连云岛是因为不看好将来的连云港？还是因为连云港与青岛港的距离太近而失去了重要的战略价值？”

　　“是后者！”方志文对糜贞的问题略微有些惊讶，能具有这种判断能力的小女孩方志文只见过两个，一个是自己的妹妹，那是因为自己刻意培养的缘故，另一个就是田稚，那是家学和遗传的缘故。

　　“但是方大哥有没有想过，随着密云与徐州的关系改善，两地之间的贸易一定会大幅度的增长，而且在陶大人与方大哥达成合作和谅解之后，徐州的世族一定会跟进的，别人不说，我们糜家肯定会努力的借着这个契机与方大人形成良好的关系，以期全面的参与进海上航道贸易中去。同时，由于西侧与曹操交恶，这么一来，徐州的贸易重心将会北移，将来连云港的繁华是可以预期的，这其中利益甚大，又能直接的对徐州的经济政治产生深远的影响，为何方大哥会放弃掌控连云港呢？其实，方大哥提出要走连云岛，估计陶大人和其他的世族也不会反对，只要他们能够参与进去就不会有强烈的反弹了。”

　　糜贞一口气说了一大通，有些气喘，深深的吸了口气，胸口剧烈的起伏着，眼睛则紧紧的盯着方志文，充满好奇和期待。

　　方志文微微的一笑，很认真的解释道：“港口与陆地的城市不同，港口的发展不但依赖于陆上的交通往来，更重要的是海上的通道，如今海上通道尽在我手，所以，我无需在连云岛获取实际的控制权，但是，这个控制权却无可争议的在我的手里，否则海路一断，连云岛立刻就成了死岛。因此，我没有必要去做会让徐州世族忌惮的事情，更何况双方的合作才刚刚开始，双方还缺乏互信，事实上，如果只是正常贸易往来，我去控制连云港干什么呢？我又不是生意人。”

　　糜贞的眼睛亮了亮，脸上流露出一副自信的模样，看来方志文的话与她心里的预期是相符的。

　　“既然如此，方大哥就需要一个信得过，或者是能够促进双方互信的人来管理连云港，对么？”

　　“当然了，我觉得你大哥就是一个值得信任的人。”

　　“嘻嘻，谢谢方大哥的信任，不过我大哥身为别驾从事，哪里有时间去那个小小的连云岛做岛主，嘻嘻。”

　　方志文看了香香一眼，香香笑眯眯的，完全没有想要干涉哥哥决定的意思，方志文又将视线转向糜贞，打量着这个估计只有十四五岁的女孩。

　　“那你二哥也行！”

　　“二哥是个武夫，不懂得治政也不懂得经商，只会舞刀弄枪。”

　　“那就找陈家或者曹家的人，要不陶大人的公子也行。”

　　“陈家人只有元龙大哥比较有本事，曹家就更不必说了，至于两位陶公子才不会去弄这些事情，他们只是喜欢读书做学问而已。”

　　“哦，那也不要紧，听说徐州地灵人杰，人才更是多不胜数，到时候陶大人自会安排的。”

　　“方大哥……”

　　“哥哥……”

　　两个女孩都看出来了，方志文这是在故意的为难糜贞呢，不由得同时撒起娇来。

　　“呵呵，这事啊，要看你大哥，如果你大哥同意，我也不会有意见，我麾下的女将、女官不少，也不会怕多你一个，不过，若是贞儿真的想要主掌连云岛，恐怕最麻烦的将会是徐州本地的世族势力，如何平衡其中的关系才是重点。”

　　“我大哥自然没问题，至于本地的世族，我可是香香的密友，不然干脆结拜姐妹算了，有了大小姐这个靠山，谁也不敢欺负我了，嘻嘻！”

　　香香一瞪眼：“好啊贞儿，闹了半天原来是算计我，不行，要惩罚！”

　　“不要啊，不要！你就大人有大量，饶了我吧，咯咯……痒，啊……”

　　“不行，今天一定要狠狠的惩罚！还敢还手！不能原谅！”

　　方志文看着两个女孩闹成一堆，无奈的摇了摇头，将视线转向窗外的青山，不过糜贞的头脑还是很好用的，或许将来就是第二个甄姜。


第0820章 开战

　　曹操怕方志文么？

　　说老实话，还是有些怕的，以往曹操与方志文对上，最好的结局就是平手，实际上大多数都吃了亏的，因此，在曹操以及曹操属下将领的心里，多多少少的对方志文是有些许敬畏或者恐惧的。

　　但是现在曹操有不得不战的理由，若是不能从徐州得到粮草，曹操就只能从本地的世族手里去换，这个代价可就有些大了，这让曹操不由得想起戏志才当时说过的话，世族的力量固然不能正面的对抗，但是也绝对不能被世族的力量所绑架，如果自己早点就开始部署这个，或许也不会有现在的麻烦了。

　　“主公，方志文就算再能打，这次他不过是四万骑兵，还需要防备北边的袁绍，能放在南线的最多三万，而且还分布在漫长的战线上，我们根本就无需担心，最多我们避其锋芒就是了。”

　　荀攸的说法很符合曹操的心思，而且，荀攸对方志文没有心理弱势，因此荀攸的战意还是很高的，虽然他的干爹荀彧是方志文的重臣，不过这个年代一家人分属不同阵营是很正常的，因此，荀攸对方志文是毫不客气的。

　　不过，身为一个上位者，曹操并不急着表态，只是笑眯眯的看向程昱。

　　“仲德以为如何？”

　　“属下也是这么看的，方志文战力强悍，我们就避其锋芒，而且，董卓当年用异人大掠河南，让河南为之一空，这个做法我们也可以做，这样一来，更是能够让方志文疲于奔命，若是方志文不理会，我们就有行离间计的机会。”

　　曹操满意的点了点头，这两个谋士一个比一个狠，不过曹操喜欢，为达目的不择手段，本来就是曹操风行的宗旨。

　　曹操最后将目光看向戏志才，戏志才会意的开口道：“主公，两位大人的话都很有道理，就算是权衡战力，我们也未必就输给方志文，但是能用智就不用力，方志文部队数量少是不争的事实和弱项，我们以长击短当然是正确的。另外，可以对徐州本地的世族进行分化，以利诱之，以威凌之。另外，属下建议，此战取实利为上，人口地盘最好不要，否则只能增加负担，待我军度过这次危机之后，大兴屯田之策，彻底解决了粮食问题，才能在考虑地盘和人口问题。”

　　曹操再次点头，笑着开声道：“几位所言切中要害，方志文并不可怕，就算他战力强横，但是战争可不仅仅是战力强横就能取胜的，本官看徐州就是一堆烂泥，方志文本事再大，也不能将烂泥扶到墙上去，呵呵……”

　　“主公，那就打吧，末将原为先锋！”夏侯渊大声的说道，上次夏侯渊被赵云给挂了，心里还憋着一股怒气呢，现在方志文又来了，夏侯渊心里再也难压制自己的怒火和恨意。

　　曹操抚着胡须瞄了夏侯渊一眼，缓缓的说道：“打是肯定要打的，不过却不能瞎打，这次出击的队伍中都配置军师随军，怎么打要听军师的，妙才、元让，听明白了没有？”

　　“这……属下明白！”

　　“很好，各位听令！”曹操站了起来，众将也都纷纷的站了起来，目光灼灼的看向曹操，曹操指着身后的地图。

　　“荀攸、夏侯渊听令！”

　　“属下在！”

　　“令你二人率四万骑兵，南下钟离，伺机向淮陵攻击。”

　　“诺！”

　　“程昱、夏侯惇听令！”

　　“属下在！”

　　“令你二人率四万步兵，两万骑兵，进驻洨县，伺机进取夏丘。”

　　“诺！”

　　“许褚、李典。”

　　“属下在！”

　　“你二人与本官一起，进驻宿城，准备攻取取虑。”

　　“诺！”

　　“各位，此战的要点在于粮食，要充分的利用异人部队渗透敌境进行骚扰和抢掠，必要时可以行霹雳手段，以震慑敢于顽抗的敌军。另外就是遇到方志文部队时，视情况尽量避其锋芒，彼进我退，彼退我进，务必使其疲于奔命，待时机成熟在一鼓而歼灭之！”

　　“诺！”

　　“志才，家中大局就交给你了！”

　　“属下领命，另外，主公需要防备敌军的反渗透。”

　　“本官明白，诸位，此战关乎我军命运，请各位戮力以赴！”

　　“属下不敢惜命！”

　　“陶大人，主公，各位大人，曹军已经出动了，分成三路，分别是钟离的夏侯渊、荀攸，洨县的夏侯惇程昱，以及曹操亲自坐镇的宿城，目标是我取虑、夏丘和淮陵。同时曹操发布了大量的抢掠任务，大批的异人部队正在边境城镇集结，随时都会有开战的可能。”

　　郭嘉向大家迅速的简要介绍了态势的变化，宣布了战争的开始。

　　“我方的准备进行得如何了？”

　　“粮食已经加紧收获了近半，人口的转移基本上已经在第一线完成了，今日已经下达了坚壁清野的命令，预计最迟明日就能烧毁农田，撤离人口。”

　　陈登答道，这事主要就是陈登负责的。

　　“很好，那么就按照预定的计划开始吧，方大人，你看呢？”

　　“嗯，我军将分成三部，一部进驻取虑，一部进驻夏丘，一部在淮陵，都将部署在外围，伺机对曹军发动反攻，守城的事情就拜托元龙、曹将军和笮将军了。”

　　“不敢，大人尽管放心。”

　　“城池不必死守，不行的时候可以有序撤退，不过尽量的迟滞敌人是对我有利的，另外，撤退前先与我部联系，以便我部可以予以策应，防止遭受不必要的损失。”

　　“各位，虽然如此，但是本官希望大家能够尽量的战到不能再战为止，毕竟徐州是我们大家的徐州。”

　　陶谦及时的补充了一句，生怕这些家伙胆小怕死，事到临头退缩的太快，到时候不但难看，更要的是战局会变得无法控制，那样的话徐州的损失就无法预估了。

　　方志文笑了笑没有说话，如果这样还不堪战的话，徐州也该倒一回大霉。

　　“另外，老大人可以开始发布任务了，绞杀任何进入徐州的敌军，鼓励异人部队反渗透到豫州劫掠！”

　　“老夫理会得，方大人何时出发。”

　　“立刻就出发，我会率一万两千骑兵在取虑外围，郭嘉和越兮两万人在夏丘，黄忠一万两千在淮陵，当然，这只是开战前的部署，开战之后，我军的位置随时会变化，到时候书信联系，防御的大局就请老大人费心了。”

　　“方大人尽管放心。”

　　光熹三年（永汉二年）六月十二日，曹操正式宣布讨伐陶谦，理由是陶谦不尊王命、图谋篡逆，曹操三路大军齐发，号称二十万大军，并有异人部队超过三十万，合共五十万大军猛击徐州。

　　陶谦随即发表声明，称曹操伪命矫旨、攻伐友邻、意图叛逆，号召徐州和天下诸侯共同抵抗和讨伐。同日，陶谦下令边境军民向城市集中，将未能及时收割的麦田悉数焚毁，坚决的执行坚壁清野。

　　一时间，徐州与豫州交界的地方烟雾漫天，几乎不能视物，竟然意外的阻挡了曹军的进攻，让曹军不得不收缩回出发地，等待烟尘散去。

　　“混账！居然放火！居然坚壁清野！好一个陶谦，好一个方志文，够狠！”

　　“主公，那我们接下来怎么做，直接攻击取虑么？”

　　“我军粮草如何？”

　　“还剩下七日！”

　　“传令！明日大军尽起，攻击取虑！”

　　现在的情况十分的恶劣，不容的曹操多想，曹操面前就只剩下一条路，猛攻取虑，不管拿不拿得下取虑，这都是必须的，拿下了，或者能够得到一些粮草，拿不下，死了一些人之后，粮草能够多吃几天。

　　这种决定，曹操下得时候也一样痛心，但是不这么做还能如何呢，想不到一招错竟然步步错，为了那一个错误自己还要还债到什么时候啊！

　　“主公，你说曹操现在在干什么？”甄翔看着方志文手里的烤肉，喉咙不自觉的吞咽着口水，鼻翼也轻微的翕动着，为了防止自己的口水留下来，甄翔只好问了一个不着边际的问题来分神。

　　方志文倒是很认真的想了一会，然后自顾自的嘻嘻的笑了：“估计正气得跟个蛤蟆似的。”

　　“哈哈……真的？真想亲眼看看。”

　　“切，有什么好看的，不过是一个气急败坏的小老头罢了，估计曹操明天会出发猛攻取虑，现在他需要速战，而我们的机动部队数量太少，不能对他形成致命的威胁，所以他想要迅速的攻取取虑，以解粮食之危。”

　　方志文的脸在火光的映照下显得有些发红，双眼微微的眯着，嘴角勾起一抹笑意，完全没有大战前的紧张。

　　“那我们呢？明天去战场上骚扰突袭？”

　　“没用，曹操会防备着这招，取虑城中有陈登，一时半会曹操也拿不下来，我们现在半路上突袭一下曹操，然后去打宿城，如果曹操不回军，我们就在宿城周围抢几个大户，给曹操做个榜样！”

　　“给曹操做个榜样？什么意思啊，主公？”甄翔困惑了，难道是提醒曹操可以去抢掠徐州的大户，问题是，徐州的大户都撤走了吧，现在取虑周围的田野都烧成了白地，哪里还有大户给曹操抢呢？

　　“嘿嘿，天机不可泄露，倒时候你自然就会知道了，好了，可以吃了，你来分一下，不能多吃多占啊！”

　　方志文笑嘻嘻的说着，脸上一副神神秘秘的样子，让甄翔的心里痒痒的，可惜却是抓挠不着，干着急啊！


第0821章 血淋淋的事实

　　曹操行军到半路，果然遭遇了方志文的袭扰，虽然方志文利用自己弓箭方面的射程优势，让曹操的部队处于被动挨打的境地，但是曹操利用稳固的阵型，让方志文没有办法取得太大的战果，而且曹操根本就不理会方志文，而是埋头向取虑进发。

　　方志文像是苍蝇叮鸡蛋，虽然有些战果，但是战果太小了，就算方志文亲自出手射杀了数名将领，也没有能在曹操的稳固防御中打开一个缺口，方志文见没有什么机会，就率队向西脱离。

　　曹操这才松了口气，对上方志文的压力真是挺大的，尤其是现在这个地形上，曹操根本就抓不住方志文，方志文部队最可恨的就是机动性太强，而且这家伙的部队都有一个毛病，就是在可能的情况下，永远都不跟你拼损耗，因此，很难抓住机会与他堂堂正正的打一仗，当然了，这堂堂正正的一仗必须是曹操兵力占优才行。

　　虽然方志文走了让曹操放下了不安的心绪，但是不一会，曹操的不安又再次从心里不受控制的涌了出来，方志文向西去了，他不会是去宿城了吧？如果他的骑兵攻击宿城，虽然未必能够将宿城拿下，但是宿城周边的农庄村镇呢？

　　他们可挡不住如狼似虎的方志文，若是自己这边还没有取得成果，方志文却已经在自己家里杀人放火了，自己这个仗还打个屁啊！！

　　曹操纠结了，为什么方志文总是喜欢让人来做选择呢？进攻还是防御，这是个问题。

　　更大的问题是，我是来抢粮的好不好，防御个屁啊！？

　　实在太欺负人了！曹操一怒，将许褚的骑兵派了出去，给我绕过取虑，任意进攻，见人杀人，见粮抢粮！

　　这难道就是方志文想要教会曹操的事情么？恐怕没有这么简单吧！

　　另一边，郭嘉和越兮在夏丘也干着一样的事情，这种让敌人痛苦的事情，郭嘉当然是不会不做的，而且，郭嘉手里可是有两万骑兵的，夏侯惇绝对不敢像曹操那样分兵，而是带着一大堆的异人部队，稳稳的向夏丘推进。

　　但是心里却揣揣不安，就算自己攻下了夏丘，但是自己身后的洨县也可能被郭嘉攻破，若是夏丘城里早有被曹军攻破的打算，关键时刻一把火将存粮烧了，自己在夏丘就成了被断了后路的孤军，过河的卒子，一旦粮食耗尽那么只剩下一个可怕的结果。

　　看到骚扰了自己半天的骑兵离开，夏侯惇犹豫了，赶紧找到乘坐马车的程昱商量。

　　“军师，你看现在我们怎么办，是继续向夏丘推进么？”

　　程昱皱紧了眉头，思索了一会问道：“夏侯将军，刚才我军的损失有多少？”

　　“不到五百！”

　　“这还是我们全力防御的结果，如果是骑兵对骑兵，我们的胜算有多大？”

　　“几乎没有，因为他们是弓骑兵，不，重弩骑兵，我们的射程赶不上，除非利用有利地形困住他们，否则基本上就只能将之赶走，若是相反，他们缠住了我们的骑兵，那么在没有步兵提供支援的情况下，数量相当，甚至更多一些的骑兵最后都可能是失败的结局。”

　　“这么强？”

　　“是的，兵种的优势，我们现在还没有能够装备重弩的骑兵，只有重弩龙骑兵。”

　　“明白了，我们还是继续向夏丘进发，不管如何，我们必须进攻夏丘，至于洨县，若是失守了我们也没有办法，但是他们也不能长久的占据，对吧？”

　　“可是粮草呢！？万一夏丘的守军烧毁了粮草后撤离呢？”

　　“不是万一，是肯定，既然他们能够做到这么决绝的坚壁清野，甚至连在地里的粮食都烧了，就说明他们已经准确的把握住了我们的弱点，因此粮食暂时不用想了。”

　　“可，可是，我们弄不到粮食岂不是只有思路一条？难道，我们孤注一掷继续向东深入？”

　　“一样的，都一样的，那边的粮食估计也在抢收，然后一样的坚壁清野，想要从徐州弄到粮食不大可能，这点我们早有预见。”

　　“那还要打？”夏侯惇不由得有些气急败坏了！

　　程昱冷冷的看了夏侯惇一眼，眼神里毫无感情，仿佛是个死人一样，那种感觉就像是被鬼怪摸上了后脊梁一样，浑身都冰冷发毛。

　　“夏侯将军，粮食不但徐州有，谯郡和淮南一样也有，问题是，这些粮食不在我们主公的手里，你懂了么？”

　　夏侯惇倒吸了一口凉气！原来如此，这个战争根本就是一个圈套，一个对谯郡和淮南世族撒下的圈套！是啊，有了战争的威胁，这些世族才会害怕，才会老老实实的将粮食交出来养军，才会乖乖的听从主公的吩咐，这场仗打赢了固然好，打输了也不要紧，也一样能弄到粮食，这才是曹操真正的战略啊！够狠！

　　“原，原来，是这么一回事啊！”

　　“呵呵，可不就是这么一回事么，我们在夏丘攻击敌军，敌军跑到了我们后面骚扰我们的父老，然后我们立刻回军救助父老，不过粮草有些紧张了，所以，需要就地征集粮草，就是这么回事！”

　　程昱淡淡的将掩盖在表象之下的事实翻了出来，虽然是血淋淋的，但是这就是事实，夏侯惇不得不相信，也不得不去执行，否则，等待曹军的就只有灭亡一途，更重要的是，曹操要借此机会彻底收服两郡的世族大户，或许，这个才是真正的目的吧。

　　“我明白了！”夏侯惇重重的点了点头，叹了口气，驱马向前去了，沉重的蹄声迅速的远去。

　　程昱淡淡的冷笑了一下，自言自语道：“他们抢得，我们也抢得，到时候将责任向方志文身上一推就是了，这些世族是该收拾的时候了。”

　　可怜的夏侯惇不知道，自己所知道的，还不是全部，摆在夏侯惇面前的就是一个泥沼，他只能一步步的陷进去，然后再也出不来了。

　　“为什么？我们是骑兵，不是应该发挥骑兵的优势么，敌军才一万出头，为何不先解决对方的骑兵？”

　　“因为你打不过他们！”荀攸淡淡的说道，并不抬头看气急败坏的夏侯渊，而是盯着自己手里的地图，在摇晃的马车上默默的思索着。

　　“我……对面的将领是黄忠没错，但是没有打过，你怎么知道我打不过他？”

　　“根据我们得到的情报，赵云号称枪神，而黄忠可是叫做神射手的，近战据说他也比赵云还厉害，你在赵云手下不敌，难道就能打赢黄忠了？”

　　“我们四倍于他，难道还不行？”

　　“地形，这里的地形开阔，你根本就围不住他，而他则能充分的发挥弓骑兵的，不，是重弩骑兵的优势，你只能被动挨打，追得急了说不定还得挂。”

　　夏侯渊差点气死，为什么自己总是对上比自己厉害的对手，为什么自己要受这个手无缚鸡之力的书生指挥？！

　　“那你说真么办？难道就这么一直躲着他，四万人被一万人追着跑，说出去简直愧死了，哪里还有脸出去见人？”

　　“呵呵，不要紧，大家不会认为这是我们无能，我们应该发挥我们的优势，去四处袭扰，为异人的活动打开空间，他们愿意追就追好了，不愿意追的话也随他们，我们不能落进敌人的节奏中，而是应该让敌人跟着我们的节奏走！”

　　夏侯渊楞了一下，转念一想，似乎还真是这么回事，如果自己拼命得跟黄忠纠缠，不用几天，自己的粮草耗尽，到时候不战自溃！想到这里，夏侯渊不由得出了一身冷汗，对荀攸的阻止也庆幸不已，心里对荀攸的看法顿时来了个一百八十度的大转弯。

　　“确实如此啊！差点落进了对手的圈套，多谢军师提醒！”

　　“这是我的本分，将军。”荀攸抬起头，向着夏侯渊露出一个和善的笑意，有些谦虚的答道。

　　“呵呵，那我们现在继续向东深入？”

　　“对，但是不能深入太远，我估计现在整个徐州都在搞坚壁清野，小城估计都空了，我们又是骑兵，无法攻坚，万一得不到粮草就麻烦了。”

　　“军师，我有些不明白了，难道我们在这附近就能弄到粮草么？”

　　“当然不能，不过，在我们身后却是有粮草的！”

　　荀攸冷冷的笑了笑头也不抬的答道，夏侯渊愣住了，半晌之后，夏侯渊神色大变的问道：“军师所说的身后，不是指淮南吧？”

　　“可不就是淮南么？除了那里，哪里还有粮草呢？”

　　“可，可是，主公，这不行吧？”夏侯渊的心思乱了，既有对这个事实的震惊和骇人，也有对曹操隐瞒此事的困惑和不解，这事之前夏侯渊确实没有听说过，难道曹操已经不再信任夏侯兄弟了么？

　　当然不是，事实上，这事荀攸和程昱也没有听曹操说过，这种事情只是两人的猜测罢了，但是这个猜测的可能性确实是极大的，而且，这事根本就不能说，只能做，因此，曹操不必说，程昱和荀攸自然知道该怎么做。

　　而在出发之前的会议上，戏志才所谓的‘霹雳手段’说明他也明白事实是什么啊！

　　荀攸叹了口气，不再理会纠结的夏侯渊，只能寄希望通过这次之后，曹操势力能够彻底的摆脱之前决策失误带来的一连串不利影响，重新走上健康的发展道路吧！


第0822章 袁绍来捣乱

　　黄忠并没有急着去夏侯渊身后的钟离，而是在夏侯渊部队的附近游走，追着夏侯渊不时的突袭偷袭，打定了主意要死缠着夏侯渊，当夏侯渊戒备森严的时候，黄忠就在周围清扫跟着夏侯渊部队渗透的玩家部队，让玩家部队遭受了惨重的损失。

　　荀攸与夏侯渊几次设局，但是黄忠都没有上当，而是很坚定的在外围游走，让夏侯渊不敢分兵，也不敢放手攻击淮陵，其实就算夏侯渊能舒舒服服的攻打淮陵，也不一定能打得下来，骑兵攻城没那么容易。

　　进退两难之下，荀攸的继续向东深入的策略让黄忠有些焦急，不过郭嘉随后给黄忠吃了一颗定心丸，让黄忠就这么继续跟着夏侯渊就可以，反正东面的小城人口都向大城集中了，连玩家领地的人口都暂时集中到了大城镇，这么一来，这些大城镇的防御能力就强了很多，有黄忠在外围牵制，夏侯渊也很难攻的下来。

　　开战三天后，也就是六月十五日，方志文率领骑兵部队攻击了宿城，不过宿城城墙高大，人口众多，凭借方志文的一万多部队是不可能攻下来的，但方志文的到来让豫州的百姓和世族明白，战火已经烧到了自己头上来了。

　　更可恨的是，这时候正是夏收的季节，方志文的部队在城外游走，城内的人不敢出去，只能眼睁睁的看着随着方志文到来的玩家部队将粮食都给抢走了。

　　还有在宿城周边的玩家领地也倒了霉，方志文当然不会去做这种被人骂的事情，但是玩家却不会介意这事，而且很热衷于这事，于是，一个个的玩家领地被摧毁了，这里面固然也有曹操的支持者，但是也有不少的中立的玩家，对他们来说，这绝对是无妄之灾！

　　同日，洨县遭到了郭嘉和越兮部队的攻击，越兮的部队数量更多，加上郭嘉的配合，居然用骑兵将城门攻下，城内的守军亡命的在街头搭建了街垒，然后要与越兮打巷战，不过郭嘉可没有这么笨，相反，郭嘉手里还有不少玩家可以利用呢。

　　于是，占据了一面城墙的郭嘉在玩家的配合下，用远程武器和火箭给洨县的守军和民众一个惨痛的教训。

　　随着方志文和异人部队的渗透，曹操迅速的作出了回军的决定，方志文和郭嘉随即从城池下离开，转而向豫州深处渗透，这让曹操十分的头疼，更让豫州的世族们惊慌不已，纷纷赶到谯县和宿州，向曹操请求保护。

　　正当曹操和方志文徐州西部打得热火朝天的时候，不甘寂寞的袁绍忽然从沛国出兵，直指彭国的彭城。

　　幸好，这一路的村镇也已经完成了坚壁清野，但是，高览的部队可不缺粮食，因此，高览的部队稳扎稳打，并不急于推进，而是在沿途建立好补给线之后，兵围彭城，城内的笮融虽然知道自己可能被围，但是敌军来的这么快，又这么多，还是让笮融很有些忐忑。

　　袁绍的举动也给黄巾军的张宝壮了胆子，张宝纠结了异人的部队，也从东莞郡南下，攻打东海郡，但是随即泰山的东北边的临朐就遭到了李元志的进攻，张宝衡量一番，只好装模作样的发布了不少任务，之后自己的主力部队回援临朐，东海的攻势于是变成了异人与异人之间的战斗，亲自到东海郯县老家坐镇的糜竺也松了口气，对方志文的配合还是很感激的。

　　曹操回军宿州之后，就派出许褚和李典步骑配合，去慢慢的将方志文给逼出宿州西部，不过方志文的部队机动力很强，许褚和李典的行动往往只能是跟方志文的屁股后面跑，效果也就是聊胜于无，但是至少将蝗虫一样的异人部队都给赶走了。

　　不过曹操的目的并不在此，而是趁机将民众收缩回大城市，做着跟陶谦一样的事情，这个过程中，一些不大配合的世族，往往会遭到方志文小股部队的清洗，或者是异人游击部队的残杀，然后一个不小心，这些世族的粮食财货就落进了随后而来的曹军的口袋里。

　　其实这种事情曹操已经不是第一次干了，当年他在颍川汝南就这么干过一回，只是这次的规模更大，而且，这次确实有一个很好的帮忙背黑锅的家伙。

　　“主公，我们这么做曹操也不会感激我们吧？”骑在马上的甄翔不解的问道，虽然这次的战斗确实挺爽快的，而且从谯郡抢了不少的战利品，但是跟曹操得到的相比，方志文得到的更少，甚至还不如跟着方志文屁股后面的异人部队的收获大。

　　“当然不会，他们只会将所有的屎盆子都扣在我们头上！”方志文笑呵呵的说道，抬头看了看天色，天黑之前应该还能再赶一段路。

　　“呃，那我们还要这么干？为什么呀？”

　　“为了让曹操能够终止徐州之战啊！兔子逼急了还咬人呢，总不能将曹操这个饿虎逼疯了，让他四处乱咬吧，至少借助这次机会，我们成功的从徐州弄走了上百万的流民，还有建立了互信的基础，以及得到了商贸往来扩大的好处，不是么？”

　　“可是，如果我们不主动攻击谯郡和淮南，让曹操陷在徐州，曹操身后说不定会因此生变呢。”

　　“不错啊，能想到这点，问题是困在徐州的曹操就会发疯，如果曹操发疯了，就算我们最后将曹操赶了出去，徐州也会遭受重大的损失，我们不需要一个贫瘠和混乱的徐州。”

　　“曹操有那么厉害？我看他也不怎么样！”

　　“呵呵，曹操是很厉害的。”方志文很认真的说道：“之所以你现在看不出他的厉害，是因为奉孝更厉害，他总是让曹操稍微吃点亏，甚至还转头给曹操一点好处，让曹操不能狠下心来猛攻徐州，如果曹操集中兵力不顾一切的合攻下邳，定远觉得会是什么结果？”

　　“嗯，两败俱伤吧，在攻城上面，我们的作用会被大大的限制，如果曹操不管不顾后路，誓死要攻破下邳，就变成了拼损失的打法，我们骑兵变成步兵要亏死了！”

　　“呵呵，就是这么回事，所以奉孝的办法是拿走一点，又还给曹操一点，并且还配合着曹操解决内部问题，其目的就是要解决这次的徐州危机，但是又不能彻底的解决，否则徐州人就不需要我们的存在了，这里跟青州不同。”

　　“我懂了，曹操不能倒！”

　　“对，曹操不能倒，一倒不单是徐州会脱离了我们预期的方向，甚至会带来整个中原的大变局，而我们现在根本就不希望中原再次大乱，因此，曹操不能倒，只能适当的消弱，让他的野心降下了一些，这就是奉孝这次战略的核心。”

　　甄翔痛苦的皱了皱眉头：

　　“太，太复杂了，不行了，我不想了，还是直接听命令行事好了！对了，主公我们这是去哪里啊？”

　　方志文嘿嘿的笑了笑道：“去将来占便宜的家伙赶走，这家伙还真是阴魂不散啊，难道是想报当日的一箭之仇？”

　　“谁啊？袁绍？”

　　高览的进军路线是从沛县南下，攻陷了已经成了空城的留县，然后在留县建立了后勤据点，再南下推进到彭城外围，同时，高览的另外一路偏师进驻沛国的萧县，护住了高览的侧翼，与曹操的抢掠目的不同，高览的目的就是来占地盘的，因此采用的是稳扎稳打的方法，拿下一块就巩固一块。

　　只不过，这种看似稳固的方法，在快速机动的骑兵面前，未必就那么稳固了，高览的思维漏洞在于没有预估方志文的部队会脱离与曹操的接触，忽然转头北上，加入了彭城战场，而高览的机动部队都还在彭城周边呢。

　　“定远，一会我从南面抢攻城门，你则带一万骑兵到东北角埋伏，这些家伙不是从东就是向北逃离，你给我将他们彻底的击溃。”

　　“诺！可是主公，我姐……”

　　“我这里有两千卫队，你担心什么，他们难道就不会舍生忘死的保护我？”

　　甄翔回头看了看眼神不善的近卫队队员，眨了眨眼睛道：“那好吧，我这可是执行军令啊！不是擅离职守！”

　　“当然，记住了，彻底打散，我不希望两天之内会有袁绍军出现在萧县城下。”

　　“诺！”

　　方志文抬头看了看正在西沉的月亮，又看了看远处城头上的灯火，这些家伙也太大意了，居然连哨骑都不派出来，莫非真的以为这是太平世界么？

　　“好，去吧，小心别惊动了敌人，稍微绕一绕路，发现异人尽皆杀灭。”

　　“诺！那末将走了！”

　　“快去！”

　　又等了将近半个时辰，方志文让所有的卫队成员都下来了马，然后卸掉铠甲，只穿着皮甲，向城门方向潜去。

　　“各自选好目标，两个看一个，准备飞爪，上去后按照分工进行，尽快的打开城门，然后上马分成四个小队向城内突击，主意互相之间的距离！”

　　“诺！”

　　“好，开始行动！”

　　“嘣嘣！”

　　“咻咻……”

　　城头巡逻的士兵正是睡眼惺忪的时候，那些细微的响声正在传递向他们迟钝的神经，不过没等他们反应过来，致命的箭矢已经穿透了他们的咽喉和头颅。

　　‘叮叮……’

　　城墙垛子上忽然出现了许多铁爪，然后一个个敏捷的身形迅速的登上了四丈高的城墙。

　　“杀！”

　　方志文低喝了一声，手里的长刀翻卷起一股黑色的煞气，瞬间就夺走了数条人命，一名正想去敲锣的守军被一支长箭穿脑而过，最后发出警报的机会也丧失了。


第0823章 回军救援

　　“敌袭！敌袭！”

　　“大队骑兵冲进城来了，快跑啊！”

　　“幽州突骑攻城，顽抗者死，出门者死！”

　　“轰隆隆、轰隆隆！”

　　滚滚的蹄声中，各种各样的喊声里，幽州突骑攻城的声音被整齐的高喊出来，仿佛是死亡的告示，夺命者的宣言！

　　城里原本还想出门抗敌的百姓顿时都呆住了，躲在门背后，听着轰然的蹄声在城内来回的奔驰，不时的传来惨呼和嚎叫声，温热的空气中，开始弥漫着浓重的血腥气，让他们刚刚鼓起的勇气，悄然的滑落。

　　这可是有着大汉军神之称的平北将军的部队，自己真的能跟他们抗衡么？再说了，袁绍的部队也不是他们的子弟兵，除了会收更多的税之外，袁绍没有给他们带来任何的变化，因此，绝大部分的民兵都退缩了，少部分比较愣的，才一出门，便被飞驰而过的战马撞飞，或者被一柄乌黑的战刀削去了首级，看着这残酷的场面，从来没有经历过这种场面的百姓吓得大声嚎哭，或者失态的瘫软在地。

　　城内的守军是在完全没有准备的状态下遭到攻击的，城内的指挥系统第一时间就被瘫痪了，这座城市本来就不是热点，自然也不会有多少玩家，有个别好事玩家被干掉之后，其他的玩家就很知趣的出了城外，等着战事结束，或者干脆就呆在客栈里不出来，啥事也没有。

　　完全失去了指挥的守军只好跟着本能和同伴，匆匆忙忙的从东门和北门逃了出去，当然，西门也是有的，反正就是夺门而逃了，方志文也不去追赶。相反，反而将城门都给关上，然后在城内四处搜杀残兵，这些残兵绝大多数都乖乖的投降了。

　　乱哄哄的城内扰攘到天蒙蒙亮，终于安静了下来，随后在方志文部队的看押下，这些俘虏们开始慢慢的打扫战场，但是城内还是戒严的，城门也禁闭，直到太阳高高的升起，城外出现了一支大队的骑兵，这是甄翔回来了，他之所以这么慢才回来，是因为他还压着上万的俘虏，这座有三万人防守的小城，就这么被两千人轻松的攻破，实在是因为守城的家伙太大意了。

　　本来方志文只是打算围攻萧县，调动高览的部队机动部队回援，然后半路吃下这支两万人的机动部队，谁知道来到萧县城下一看，敌军居然防备如此松懈，那还不如直接拿下萧县，从侧翼威胁高览，迫使高览主动的后撤。

　　方志文随后开始利用接管后的权限发布政令，宣布了城市被正式并入彭国管理，取消了原本袁绍的所有政令，改为执行徐州的政令体系，并号召城内的居民和基层官吏回复正常的生活和管理秩序。

　　然后那些俘虏吃了饭之后，开始对城防进行维护，方志文检查了府库，发现自己大赚了一票，高览在这里储备了大批的粮草，现在都原封不动的被方志文接收了，这回高览想不撤军都不行了。

　　到了下午，原本就跟随方志文征战的异人部队终于跟了上来，却想不到方志文竟然已经轻易的拿下了萧县，惊奇之余四处打听，才知道对手的松懈让方志文捡了一个大便宜。

　　随后方志文在萧县发布了大量的任务，充分的利用玩家来巩固萧县的城防，自己则带队出了萧县，游走在外围，一方面将周围的村镇人口赶向萧县，一方面准备袭击前来支援的高览的机动部队。

　　不过，方志文还是高看了高览的胆量，高览在接到萧县丢失的消息之后大怒，将逃回去的守将连斩了几个，在反复的思量权衡之后，高览向袁绍请求后撤，结束南下攻打彭国的战役，并且守住留县，用留县换萧县，这是个可以接受的局面，因为留县距离沛县很近，可以说是沛县的门户，相反，萧县距离彭城很近，易攻难守。

　　在洨县以西两百多里地方，有个叫圩镇的小城，现在郭嘉和越兮的部队就在这里，并且以这里为据点，支撑着玩家部队在周围搜掠，不过现在谯郡的百姓和大户也都学精了，跟徐州一样，他们都逃进大城中去了，越兮的部队满打满算两万人，是不可能攻陷那些城池的，当然，像湖镇这样的小城自然不在话下。

　　只不过，随着周围坚壁清野的程度原来越大，郭嘉和越兮的活动空间也越来越小了，差不多是该撤退的时候了。

　　越兮的指挥部并没有设置在城中，而是在城外，这种规模的小城，不但难守而且还会严重的限制越兮骑兵的战斗威力，所以还不如不要进城。

　　“军师大人……”

　　“越将军，叫我军师就可以，大人就免了吧。”

　　郭嘉手里拿着一个小葫芦，不过里面装的不是酒，而是人参露，在郭嘉前来越兮营中的时候，方志文特意交代越兮，如果发现郭嘉喝了酒的话，要将越兮军法从事，郭嘉无法，也不好连累越兮，只好忍了。

　　“呵呵，那好吧，郭军师，为何主公会脱离曹军北上呢？难道不担心曹操忽然回身猛攻取虑么？”

　　“这个问题嘛……其实你不能纯粹用战争的眼光来看待战争，战争是要有目的的，曹操发动徐州战役，其根本的目的在于解决粮草问题，现在曹操的粮草问题解决了，他何必再去攻打徐州，这个时候再攻打徐州，就有些得不偿失的意思了。”

　　越兮眨了眨眼睛，之前郭嘉跟他解释过曹操现在正在干什么的问题，所以越兮知道郭嘉所说的曹操已经解决了粮草问题是什么意思，不过在越兮看来，从军事观点看，曹操主动出击取虑，调动主公的部队回援是符合军事利益的。

　　“再说了，曹操跟袁绍可是有仇的，何必去帮袁绍的忙呢，如果这个时候曹操攻击取虑，主公南下解取虑之围，袁绍趁机拿回萧县乃至于攻陷彭城，这对曹操来说没有任何的实际好处，因为袁绍即使拿下彭城，也不会再有余力南下，甚至还会因为摊子铺的过大遭到四面围攻，根本就不可能对徐州形成持续的压力，也就是说这个队友基本上是废物，纯粹是来捡便宜的。”

　　越兮认真的点了点头，表示受教了，他这种虚心的态度确实很招人喜欢，怪不得年纪轻轻就能成为一支独立军团的将领。

　　“那我们呢，是不是也该适时的后撤了？”

　　“基本上我们可以后撤了，但是，敌人未必就会轻轻松松的放我们回去。”

　　“咦？军师的意思是夏侯惇会伏击我们？”

　　“我军的位置现在已经暴露，而此处正处于宿城和洨县之间的位置上，如果曹操轻易的放过这个机会，恐怕不大可能，因此，曹操现在应该在布置一个陷阱，想要将我们装进去。”

　　越兮严肃的扭头看向一侧挂着的地图，目光在地图上来回的逡巡着，然后点了点头。

　　“确实，如果夏侯惇与曹操配合的话，可以将东面我们撤退的道路堵上，毕竟这里的河流还是可以充分利用来限制我们的行动路线的。”

　　“嗯，他们的开局很可能就是沿河封堵我们，迫使我们向西南或者西北绕路，消耗我们的粮草器械，最后在我们机动力下降之后，加以围堵。”

　　“那我们赶紧趁夜渡河才行，不然给封住了东归的路线，真有可能会形成军师所说的局面，我军现在的粮草只能维持五日。”

　　郭嘉诡异的笑了笑，摇手道：

　　“谁说的？我们的粮草至少能够维持十日，因此，我们完全可以将计就计，诱杀曹军的一部。再说了，如今想要趁夜渡河可能都已经有些迟了，如果真的想要跑，就要向南跑，然后与黄忠将军合作，想办法歼灭夏侯渊的部队。”

　　越兮眨了眨眼，仔细想了想，随后恍然大悟，明白了军师所说的十日的粮草是从何而来的了。

　　“军师，那我们就按照他们的预想明天东返，然后在河岸攻击不利退却？”

　　“不，那太明显了，我们今夜就转向南，让夏侯惇来追截我们，同时先暂时避开曹操的部队。”

　　“南边，南边的淮水不是更难渡过？”

　　郭嘉眼睛一瞪：“谁说我们要过淮水了，事实上我们到时候过不去，夏侯渊也过不来。”

　　“可是，夏侯惇和许褚的部队就可以将我们压在淮水边上了，这么一来我们的机动性不都丧失了么？”

　　“呵呵，他们肯定也会这么想的，这么一来，咱么的计策就成了。”

　　“计策？”

　　“对，计策！这回还是要让夏侯渊吃个大亏，这个家伙每次碰到咱们密云军就倒霉，不知道是不是命中犯冲啊！”

　　郭嘉得意的笑了笑，举起小葫芦抿了一口，满足的呼了口气。

　　越兮不解的看向郭嘉，见郭嘉完全没有想要解释的样子，心里忿忿，不过没有办法，只好自己回头再去研究地图，想要从郭嘉之前的一番布置和分析中，寻找到的郭嘉计策的蛛丝马迹，但是越兮想破了脑袋，还是看不出这里有什么奇谋妙计，怎么看都像是被人家追得如同走投无路的丧家犬一样！

　　到底怎么才能反败为胜，将计就计的狠狠的打击敌军呢？


第0824章 郭嘉VS程昱

　　“军师大人，越兮跑了！”夏侯惇急匆匆的从外面冲了进来，背对着他的程昱正在研究地图，听到夏侯惇的声音，扭过头来，脸上却是平静的很。

　　“哦？跑了，是向那个方向跑了？”

　　夏侯惇楞了一下，觉得程昱的态度有些过于淡定了，于是问道：“军师大人不觉得可惜或者意外么？为什么我们这边才开始布置，越兮就已经得到风声跑了？”

　　“这不奇怪，你的部队有军师，难道越兮的部队里就不能有军师？”

　　“军师大人是说，他们猜到了我们的企图，所以提前跑了？”

　　程昱轻轻的点了点头：“是，夏侯将军还没有回答在下的问题呢！”

　　“哦，是，他们向南运动，正在向钟离方向接近，这个也很怪！”

　　“不怪，他们是希望黄忠的部队牵制住夏侯渊将军，然后他们从容的度过淮水，再回过头来用淮水阻隔我们和许褚将军的追兵，然后与黄忠合力吃掉夏侯渊将军。”

　　“那该如何是好？我们立刻发兵追击，防止其渡河？”

　　“是要立刻发兵追击，同时通知许褚将军敌军的动向以及我们的应对，更要通告夏侯渊将军，让他立刻肃清淮水上的所有船只，将其送往上游或者拖上南岸封存起来，防止敌军渡河，还有，夏侯渊将军要谨慎行事，切莫被黄忠拖住，一定要严防越兮渡河，然后我们在北边与许褚将军配合，压缩他们的转移空间，将之歼灭在淮水北岸！”

　　夏侯惇想了想道：“那我们骑兵向东，抢占五河方向，然后自东向西推进，步兵直接向南，缓缓的压缩敌军的活动空间，再让许褚将军从西侧追截，防止敌军转而向西。”

　　程昱皱了皱眉，不过还是点了点头道：“可行！只是北面的步兵很可能会成为我们包围圈的漏洞，因此北面需要用一支疑兵，这部分骑兵躲在步兵身后并露出夏侯将军的旗帜，若是越兮向东企图突围，夏侯将军可将之拖住，我步兵随后压上，然后许褚将军赶到即可全歼此獠。若是敌军向北，则夏侯将军转身向北包抄，许褚将军也回头向北包抄，维持一个追击的态势。”

　　“可是，若是敌军强行向北突围，岂不是……”

　　“敌军多数不会向北，听闻敌军粮草不多，同样，北面步兵弱点却显而易见，因此，打着夏侯将军大旗在步兵后面的疑兵，会让对方认为步兵后面的才是埋伏，而东面夏侯将军不能露出大军，只能派遣小部队清扫敌军斥候和异人的部队即可。”

　　“虚则实之实则虚之？”

　　“正是！”

　　“军师大人妙计！”

　　“郭军师，根据斥候的情报，许褚绕到了我们的西侧，距离我军一百二十里左右，夏侯惇的步兵正在从洨县方向缓缓的压迫过来，步兵背后还有大队的骑兵跟随，还打着夏侯惇的旗帜，而在东边五河地区，异人们似乎遭遇了夏侯惇的精锐骑兵，数量不详。”

　　郭嘉站在山坡上，看着西面正在落山的夕阳，长河落日，看上去很是有味道。

　　“太阳又落下去，不管人间如何折腾，太阳总是东升西落，从不改变啊！”

　　“呵呵，郭军师还有心情感慨这个，敌军的包围已经渐渐的形成，我们的活动空间越来越少了。”

　　郭嘉回头看着越兮有些无奈的神情，笑着说道：“越将军无须担心，若是真想走的话，直接向北猛突就是了，步兵背后的敌军必为疑兵，他们根本就没有那么多的兵力可供调派，若是他们仅仅是老老实实的将我们赶走就罢了，如今还想要从我们身上咬下一块肉了，真是有点太贪心了。”

　　越兮疑惑的看向郭嘉，暗淡的天光之下，郭嘉又是背光站立，越兮根本就看不清郭嘉的神情，但是却能够看到郭嘉充满自信的眼神。

　　“郭军师，你是说，在北边的步兵后面，不可能是夏侯惇的骑兵部队？而五河地区的才是夏侯惇的大军？”

　　“对！就是这么回事！”

　　“可是，这不合理啊！”

　　“敌人就是想让我们觉得不合理，不合理的事情肯定是有古怪的，那么我们就会怀疑五河地区是疑兵之计，相反，在步兵身后的才是重兵埋伏，这么一来，我们就会向东突击。”

　　“对啊，这样想才合理！”

　　“但是，如果仅仅从布局上看，敌军想要围困我们，必须从四个方向合围，西侧是许褚的骑兵，这点可以证实，南边有淮水和夏侯渊堵着，这也是可以肯定的，现在北边的步兵不可能是假的，剩下就是五河地区的骑兵和步兵背后的骑兵谁真谁假的问题了。”

　　“嗯，确实如此。”

　　“那么，如果五河地区确实有骑兵的话，这个包围圈最弱的地方在哪里？”

　　“北边！”

　　“很好，那么我再问你，如果你怀疑步兵背后有伏兵的话，会如何选择？”

　　“可是……”

　　“难道你能否认自己已经在怀疑步兵背后有伏兵这个事实么？”

　　“不能，所以，我会试探向东机动，看看五河地区到底有没有骑兵！”

　　“对了，这就是敌军希望咱们做的事情了，因为他们的骑兵不足，现在就只能将漏洞放在了北面，如果我们从东边跑了，那么战事结束，大家都没什么损失，他们不满意。而如果我们从北边绕过去的话，对于夏侯惇来说，战事还将延续，而他们一直认为我军粮草不足五日，这么一来，向北的话我军会陷入粮草断绝的境地，所以我们会选择向东，如果我没算错的话，现在敌军的步兵应该在向东南方向运动，靠近五河地区，就是想要逼我们向西北脱离。”

　　“那他们无需如此麻烦啊，只要夏侯惇大张旗鼓的抢占五河地区就是了，我们要么强行突破，要么就选择北上避战，不是也能达到一样的效果么？”

　　“不一样，那样的话，我们直接选择北上，就省下了一天的时间，如果我们在犹豫之下试探向东突击，一个可能是被缠住，然后陷入包围，一个可能是成功的脱离，但是却浪费了一天时间，他们不过是想方设法的拖延时间，等我们粮草耗尽罢了。”

　　越兮吸了口气：“原来要算的如此精密啊！”

　　“呵呵，战场上就是需要精密计算和随机应变的，特别是在双方实力差距不大的时候，更要一点点的磨掉对手的优势，用层出不穷的手段来消耗对方，最终扭转双方力量的对比，这就是一个军师的作用，总是想要一计定天下的事情，肯定不行！”

　　“既然如此，那么我们只需要转身向北就行了，重新将敌军调动起来，说不定我们重回洨县还能给他们一个惊喜呢！”

　　“不可能的，洨县肯定有李典的部队驻防了，而且我们一转身，夏侯惇也一样会转身，如果我们再次南下，届时恐怕夏侯渊也渡过淮水参与围攻，黄忠的部队数量太少，很难对钟离形成威慑，或许会难以拖住夏侯渊的部队。”

　　“那么他们现在为何不渡淮水呢？”

　　“他们是不想将我们逼急了，如果夏侯渊北渡，我们肯定会选择与黄忠合攻东面的夏侯惇，即使花费巨大的代价也要突出去。事实上，他们现在就是在玩围三缺一的把戏，想要让我们存着侥幸心理的状况下消磨对我们来说很宝贵的时间。如果我们在折腾了几天之后再回到淮水附近，由于粮草问题，我们的选择就不多了，那时他们就可以将力量集中在一个方向上，只要挡住东面南面，断绝我们度过淮水的可能性，则我们必败无疑。”

　　“这么说，我们现在最好的选择就是强行向东突击，不惜代价的突围了？”

　　“当然不是了，我们向北，既然他们希望我们向北，我们就向北好了！”

　　“可是……虽然我们粮食比他们预计的要多，但是向北也不能最终的改变我们的处境啊。”

　　“呵呵，现在敌军就是在淮水和洨县之间来压缩我们的活动空间，或者说赶着我们走，但是他们却不急着与我们开战，除非我们试图突破洨县以北、五河以东、淮水以南这三个界限，否则，战事暂时是不会发生的。”

　　越兮皱着眉头思来想去，发现真的没有什么应对的好办法，虽说他刚才说向五河地区突围，其实五河地区水网纵横，最不适合骑兵战，尤其不适合弓骑兵，那真的是一个很无奈的选择。

　　想不到敌军在无声无息之间，已经在自己周围布下了一张大网，若不是郭嘉说透了此事，越兮绝对没有看出来自己已经基本上落进了陷阱之中，曹操果然厉害啊！

　　更厉害的自然是郭嘉了，他居然还想要在这个危险的局面中，狠狠的给曹操一个教训，越兮绞尽脑汁也想不出来，在这么恶劣的情况下，如何才能再给曹军一个教训！

　　“郭军师，北进之后呢？”

　　“自然是南下了！”

　　“南下之后呢？这时候夏侯渊会渡河对我们形成夹击之势吧！？”

　　“在他渡河之时，就是我们击溃他的时机！”


第0825章 投刀断流西风烈

　　根据程昱的情报，荀攸也判断现在被困在淮水和洨县之间的越兮部应该是粮草断绝的状态了，这个时候，最害怕的就是猎物的临死反扑，那个绝对是很凶悍的。

　　因此，在守着淮水南岸显然已经有些不合时宜了，如果越兮猛攻夏侯惇的话，因为许褚的位置比较靠西，所以驰援的速度会比较慢，而会水南岸的夏侯渊就是能最快赶到的一支部队。

　　于是，当越兮的部队再次南下，摆脱身后步兵向夏侯惇猛冲过去的时候，荀攸下达了渡河北上的命令，虽然黄忠像是影子一样一直跟在夏侯渊的身后不停的骚扰，就算夏侯渊躲进钟离城中，黄忠也会在不远的地方徘徊，现在夏侯渊出了钟离城向北准备度过淮水，黄忠自然又跟了上来。

　　夏侯渊不得不在后队仔细的组织防御，而今天黄忠的攻击似乎更猛烈了一些，从出城到淮水边上这三十里，夏侯渊损失了超过三百人，不过这也证明黄忠急了，更说明荀攸的策略是正确的。

　　夏侯渊用步兵在河岸边构筑防御设施，然后开始运送骑兵过河，黄忠虽然极尽骚扰之能事，但是在步兵阵前仅仅靠弓箭是很难造成太大的杀伤的，但是冲阵的话黄忠的部队数量又实在不够看。

　　黄忠折腾了一会，眼看着太阳西斜了，只好向上游退去，夏侯渊不知道黄忠跑去上游做什么，但是上游的船只都被夏侯渊搜走了，他们就是想渡河也是过不去的，荀攸也是很好奇，但是却不敢派出骑兵去跟踪，这种事情以往不是没有做过，只是结果都是有去无回而已。

　　“军师大人，这黄忠去上游不是有什么诡计吧？”

　　荀攸也不打托底，有些犹豫的说道：“不好说，不过上游的船只都控制在我们手里，他又能弄出什么花样来？难道能截断水流不成？”

　　夏侯渊扯了扯嘴角：“怎么可能，淮水好歹也是一条大河，一时半会如何能截断！”

　　“不管他去上游做什么，总之我们现在抓紧渡河就是最重要的，只要我们过了河，然后与夏侯惇将军两面夹击已经粮草断绝的越兮，就算黄忠能过了淮水又如何，说不定到时我们连黄忠部也一起吃掉。”

　　“对啊！那我去督促他们尽快过河！”

　　“等等，派一条船溯流而上，去看看黄忠到底做什么了！”

　　“对，在水面上他们就没有办法了！我这就去安排。”

　　上游十里外，淮水的北岸，在一个被废弃的村子里，现在却有一大群人在活动，其中赫然就有郭嘉和越兮的亲卫队。

　　另外就是有数百名玩家，这些玩家正在飞快的用随身携带的材料组装一个个的木质箱体，和一些木筏帆樯。

　　不到两个时辰，数百个简易的木筏就已经弄好了，木筏上装上了大量的麦秸，上面用绳索固定，然后浇满了火油，下面则是一罐罐的火油。

　　“书记官大人，都弄好了，现在就下水么？”

　　一个玩家乐颠颠的跑了过来，这次的火烧夏侯渊足以载入史册吧，这群人现在都兴奋得不行，这伙人是李雪音的属下，曾经在黄河上摆了颜良一道的就是他们，他们最擅长的就是搭桥，事实上，他们根本就是一群生活职业玩家。

　　但是，从他们的行为看，他们已经参与了战争，所以不能豁免战争的损失，但是，对于丰厚的报酬来说，扎些火船真的是很简单的事情。

　　“嗯，太好了，准时完成啊，都放进河中去，弄好延时的火种。”

　　回答的正是郭嘉，不过他现在的身份是越兮的任务发布书记官。

　　“好嘞，接着就是搭建一个简易浮桥么？”

　　“对，赶在天黑之前完成可以么？”

　　“太可以了！呵呵，您就擎好吧！”

　　郭嘉来到河边的时候，火船已经都放进了水里，简易的船帆都张开了，火船用绳索拴着，防止北水流冲走，一大片的火船在河面上几乎将河面都完全遮住了，如果这个时候在上面铺上木板，就成了一个宽阔的浮桥了。

　　郭嘉满意的笑了笑，回头对玩家道：“一会我下令，你们就一起斩断绳索！”

　　“知道了！可是这船只顺水而下是很慢的，足够敌军防御和躲避了。”

　　“嘿嘿，山人自有妙计！”

　　郭嘉说完，走到下游一点的位置，刚好在所有火船的前面一点，伸手从包裹里拿出一把刀，这可是一把好刀，但是郭嘉却一眼都不看这把刀，在大家疑惑的注视中，一扬手将这把刀甩进了河中。

　　“投刀断流！”

　　郭嘉最新的专属技能之一，这是属于天象技能中的一个，效果是阻断水流一段时间，这段时间是很短的，大概几秒或者十几秒（由水利速度、等级和个人能力而定），但是却能在流动的河水中造成一个不小的落差，虽然在这个流速缓慢的河水中未必能造成多么的水浪，但是却能够给这些火船施加足够的加速度。

　　在大家惊骇的目光中，河流发生了诡异的变化，竟然在刀落下的地方开始出现了落差，虽然落差不高，慢慢的形成最大的差距也不过是两三尺的高度，形成的浪涛绝对不足以掀翻下游十里之外的船只，但是却能够给予这些随水冲击而下的火船以极高的速度。

　　“西风烈！”

　　这是郭嘉晋升到八阶获得的两个技能之二，局部的改变风向，当然，不是只能变成西风，只是个名称而已。

　　火船上的风帆呼地鼓胀了起来，船只都不安的涌动着，船头带着倒刺的抓钩随着船体跃跃欲试，仿佛一个个狰狞的鬼爪，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“断缆！”

　　“哗啦～轰～！”

　　被中断的水流忽然回复了流动，河水发出一声轰响，翻卷着白色的浪涛，汹涌狂猛地向下游冲去，河面上已经迫不及待的火船犹如奔腾的骑兵，挟带着轰然的巨响，如同一股洪流沿着河道奔腾而去！

　　“我靠啊！天象技能！还一下就两个，这是个书记官？！打死老子也不信！”

　　“完了，夏侯渊完了，这种情况下根本躲避不了！”

　　“各位，别发呆了，架浮桥去了！”

　　“等等啊，等我去问问这个牛人是谁啊！先合照一下，别拉我！”

　　“笨蛋，人家肯定是带了面具的，不然我们早认出是谁了，不过这家伙不是徐庶就是田丰了，难道还有别人么！”

　　“这到也是啊！牛，真牛！刚才你录像了没有！？”

　　“嘿嘿，录了，不过我刚才看了一下，完全没有被录下来，看来高阶技能不能被录像是真的。”

　　“你才知道啊，以前录下赵云和吕布等人的技能，都是一些光影效果，根本就看不到技能的细节，现在这种顶阶军师技不能被录像很正常的，走吧！”

　　玩家们惊奇感慨了好一会，才逐渐平息了心里的躁动和兴奋，纷纷回去干活了，而郭嘉则站在高处，看着已经消失在河道上的船只，默默的祈求一切顺利，否则就只能渡河南逃了。

　　“那是什么？”正在沿着淮水溯流而上跟踪黄忠的船只赫然发现，河面上出现了一条白线，白线的后面似乎跟着一大群什么东西，像是一大群的鸟。

　　“不，不知道，不过预感会有不好的事发生！”

　　“预感个屁！掉头，快！”

　　“不好，是浪涌，后面跟着无数的小帆船，看起来像是火船！”

　　“怎，怎么做到的，快！快给将军报警，让他们迅速的躲避！”

　　可惜，这个很负责任的斥候能给夏侯渊争取的时间也是很有限的，没等收到警告的夏侯渊作出反应，河面上已经能够看到远处的白线了！

　　“加快靠岸，向两侧靠岸！快，快！”

　　“呼呼～！”

　　一阵诡异的风忽然从西边刮来，风中充满了火油的刺鼻气味，荀攸脸色顿时变得煞白，这是……天象技能！

　　火船！火油！改变的风向！河流上不合理的浪涛！

　　荀攸顿时将这一切都串联了起来！

　　荀攸猛地转身想要寻找夏侯渊，但是夏侯渊现在却身在船上，再看渡河的情况，夏侯渊四万骑兵，有一万五千在淮水北岸，有两万在淮水南岸，其他的则正在河面上。

　　如果夏侯渊能过去，尚好，如果过不去的话，那对岸的部队肯定就成了对方的歼灭对象，想必原本直扑五河地区的越兮，此刻正在掉头向西猛冲，冲着就是这部分已经过了河的骑兵！而黄忠，肯定会寻求在上游渡河，然后合击这部分渡河的部队，再转头南下，吃下这边未过河的部队，或者是西进吃掉许褚的部队！

　　荀攸看着乱成了一团的河面，以及越来越近的火船群，其中的一些火船上已经冒出了大火，看来，一切都不可避免了，可惜的是，荀攸没有天象技能，就算有降雨技能，这一时半会龙怕也难以阻止大火焚船的惨剧了。

　　“传令兵！”

　　“在！”

　　“传令北岸的部队，立刻向北脱离战场，前往北面与程昱的步兵汇合，立刻！”

　　“诺！”

　　“传令未过河的骑兵部队集合，准备返回钟离！传讯许褚将军的部队，请他按兵不动或者后撤！传讯夏侯惇将军的部队，让他向程昱靠拢！”

　　“诺！”


第0826章 越兮VS夏侯渊

　　河水中的浪花以及忽然转变的风向，顿时让夏侯渊的船队乱成一团，再加上船工因为没有经历过战火，见到危险的时候立马乱了手脚，不但效率大大的降低，更是失去了平时默契的配合，致使原本排列整齐的船只因为转向方向不同，互相撞做一堆。

　　没等他们重新将船只理顺，铺天盖地的火船就已经顺流而下，整条淮水似乎都变成了一条流火的河流，汹涌的大火顿时吞灭了河上的运兵船，将士和战马纷纷的跳落河中企图游水逃生，但是，能够幸运生还的人却并不多。

　　夏侯渊也是在自己亲卫的舍命保护下，抱着一块木板冲上了淮水对岸，回头看时，河上的大船都烧成了火炬，河面上去全是人马的尸首，真是惨不忍睹。

　　夏侯渊双目尽赤，仰天一声大吼：“越兮，我与你势不两立！”

　　“将军，对岸的军师大人有令，立刻率军北进，与程昱大人汇合！”

　　夏侯渊拧着脖子转过头来，凶煞的眼神吓得传令兵一哆嗦，但是却不敢走开，只能低着头等着夏侯渊的回话。

　　“好一个北进！越兮是不是正在回头赶来！”

　　“属下不知！”

　　“滚！立刻向东、西两侧五十里派出斥候！”

　　“诺！”

　　“回来，令部队集合，准备出发！”

　　夏侯渊渐渐的冷静了一点，只是一点而已，对岸的荀攸还是不够了解夏侯渊的性格，现在的夏侯渊不想跑，只是想跟越兮分个高下，赵云打不过他打不过也就罢了，毕竟不是一个等阶的，黄忠打不过也就罢了，现在连一个名不见经传的越兮都能够爬到自己的脑袋上拉屎撒尿，这叫夏侯渊情何以堪。

　　何况，夏侯渊刚刚被越兮狠狠的抽了一个嘴巴子，这口气憋在夏侯渊心里，不释放出来的话，夏侯渊可能会疯掉！

　　在火烧夏侯渊位置以东五十里左右的地方，越兮正在结束休息，指挥骑兵重新出发，远远的天际冒起一股浓浓的黑烟，就算是几十里之外，越兮都能看到，看来军师得手了，越兮实在想不到，军师手里原来还捏着这么一张底牌，一个舟桥部队，这绝对是一个相当让人意想不到的存在，真不明白主公是怎么想出来的。

　　事实上，方志文在进入徐州作战的时候，就将这支部队调到徐州备战了，因为徐州周边是淮河流域，水系十分的发达，因此准备一支舟桥部队，作用绝对是无可比拟的，现在事实再次证明了方志文的远见。

　　“上马，军师的妙策已成，能不能重创敌军就看我们的了，大家出发！”

　　隆隆的蹄声中，骑兵们高昂的士气溢于言表，北敌军围追堵截了好几天了，这些骄傲的战士们已经憋足了劲，就等着狠狠的给敌军一个教训。

　　“发现敌军斥候！”

　　“不用管，全军保持队形，保持速度，敌军接近了！”

　　越兮大喜，看来夏侯渊果然没有北撤，而是按照郭嘉所说的那样向自己迎来，想必夏侯惇也正在从背后向自己追击，不过有半个时辰足够了，自己的两万人绝度能够击溃夏侯渊的两万人，这是越兮的自信。

　　没错，越兮也是七阶的强将，又岂会害怕夏侯渊，更何况，实际上，夏侯渊的部队不到两万人，而且夏侯渊的亲卫几乎全灭，指挥系统受到严重的影响，因此，夏侯渊根本就只能算是一支残军，而越兮的部队却是士气高昂状态正好，虽然分给了郭嘉一千亲卫，但是越兮身边还有一千亲卫队能够作为最核心的打击力量。

　　双方的骑兵都没有停下来的意思，而且双方都是弓骑兵，也没有对冲的意思，而是各自偏向一边，准备弓箭对射！

　　“变阵，双龙阵！左队齐射之后出盾防御，右队向外一百步，全力攻击！”

　　夏侯渊在与对方交错的时候才发现，敌人利用比自己的射程远的优势，抢先发动了一轮齐射就不必说了，更可恨的是越兮将部队分成两份，一部分专注与防守，吸引自己的攻击，另一部分却在自己的射程之外拼命向自己射击。

　　而且，越兮的部队正在逐渐的拉开距离，迫使自己必须不断的调整方向才能向其迫近以拉近距离，但是这种变向却降低了自己的射击效率，不过值得庆幸的是，越兮没有想要放风筝的打算，看来也是想要速战速决。

　　夏侯渊知道，越兮也是担心背后的夏侯惇会追来，夏侯渊虽然有心要控制战斗节奏，想要将越兮黏住，但是由于速度上没有优势，射程又吃亏，一时竟然没有办法做到这点，还有夏侯渊眼见那夸张的战损交换比，这让夏侯渊大骇不已，想不到一个名不见经传的越兮，就已经能够与自己势均力敌，甚至还略占上风，方志文手下都是怪物么！

　　双方又互相追逐了一阵，夏侯渊见到自己损失太大，不由得急了。

　　“分散，以曲为单位，狼群战术，打乱敌军的战阵！”

　　越兮看着夏侯渊变阵，面当下的脸上露出一个笑容，这个时候变阵是找死啊！

　　“齐射，两轮齐射！风筝战术，轮流后退！”

　　连续的齐射给正在分散变阵的夏侯渊部队造成了惨重的损失，但是这个时候夏侯渊已经不可能再将已经发出的命令收回了，那样的话，还会再承受一轮损失。

　　“出盾！冲！冲上去！”

　　“准备变阵，以曲为单位，狼群战术，散！”

　　越兮也不得不变阵了，越兮的部队更聪明，先是向外炸散开来，然后纷纷的回旋，与敌军纠缠互射，这时候，蝶翼弩的优势开始发挥了出来，蝶翼弩在射击的时候是可以单手操作的，虽然稍微慢一点，但是确实是可以单手操作的，于是，骑士们的另一只手可以灵巧的使用一只比较大的盾牌。

　　再加上蝶翼弩的射程远，在近程则表现出更强的穿透性，于是，双方的交换比显得更大了，根本就没有达到夏侯渊的预期，即使在拉进距离的对射上，夏侯渊的部队也完全不占优势，甚至由于指挥水平的差距，损失还加大了很多。

　　可惜这个时候再后悔已经来不及了，夏侯渊眼神一扫，找到了越兮大旗的位置，双目怒睁，大吼一声：“越兮休走！”

　　越兮一扭头，见到夏侯渊正催马奔来，眼珠转了转，扭头道：“准备技能齐射，灭掉他身后的骑兵！掉头，对冲！”

　　夏侯渊见越兮竟然掉过头来向自己冲击，顿时大喜：“组阵，锋矢阵，冲击！”

　　“杀！！”

　　“轰击！放！”

　　“箭雨！”

　　“轰击！”

　　“轰轰～！”

　　夏侯渊顿时脸色发青，想不到这个越兮跟方志文一样的无耻，竟然又一次玩出了这招，虽然夏侯渊原本也是想要用这招的，奈何自己的射程稍微差了一些，这真是棋差一招束手束脚啊！

　　“看枪！”

　　夏侯渊大骂越兮无耻，明明先射了一箭出来，却大喊看枪！夏侯渊长枪斜斜的一扫，将面前的几只弓箭全部扫掉，长枪由外围回旋，猛地向前刺去，黑色的枪尖上发出一抹刺眼的蓝色光芒，战技！

　　“嘿！武将技，大河滔滔！杀！”

　　“叮当！呲喇～！”

　　“嗤！”

　　夏侯渊长枪连颤，身形向侧后猛摆，努力的将对手枪上传递来的狂猛劲力向一侧卸开，但是身体却已经完全失去了重心，幸好长枪的位置保持的不错，关键时刻，夏侯渊挡住了越兮横切的第二击。

　　越兮的枪尖在夏侯渊的枪杆上横扫而过，刮出了一大蓬火花，夏侯渊猛地向上一托，双手都松开了枪杆，越兮的枪尖急速溜过，发出刺耳的刮擦声，然后在夏侯渊的手臂上轻轻扫过，划破了铠甲开出一条血痕。

　　只不过，越兮没有继续攻击的机会了，夏侯渊身后的卫兵已经挺枪刺来，越兮不得不抬枪挡开，然后枪尖回弹，一枪刺进了卫兵的胸膛！

　　夏侯渊此刻一样正面临着越兮身后亲卫的攻击，更惨的是夏侯渊此刻的身形失去了重心，而且长枪只有右手握持，左手还没有抓到枪杆，越兮的卫兵已经将长枪刺了过来，夏侯渊单手持枪，别扭的将对方的枪尖挑开，但是身体的姿势更加别扭了。

　　这时，几只弩箭悄无声息的飞了过来，夏侯渊左手再也不顾得去攥枪杆了，赶紧用臂盾来抵挡偷袭的弩箭，同时右手的枪也向外横扫，企图逼开向自己攻击的敌人。

　　“当，扑哧！”

　　弩箭是挡住了，但是枪却走空了，原来，对面的骑兵将刺来的长枪猛地压低，一枪刺进了战马的前胸，随即那骑士松开了长枪，手里忽然多了一把长刀，一刀横扫了过来，夏侯渊面前用臂盾一档，整个人却再也来不及从马背上脱身，被战马带着一头栽倒在地，后面的战马隆隆而过，将可怜的夏侯渊连同他的战马一起踩成了肉酱！

　　“夏侯渊已死，降者不杀！”

　　“夏侯渊已死，降者不杀！”

　　可惜，曹军的战斗意志非常顽强，这点让越兮有些佩服，但是意志归意志，却不能改变战场上的绝对劣势，何况现在主将已亡，部队的加成直线下滑，战场上顿时呈现一边倒的情况！

　　“快速打扫战场，休息战马，准备继续出发！”

　　越兮的眼神看向已经彻底黑下来的天空，军师还在西面，或许，这个时候正在遭受许褚的追击，不知道汉升大哥过河了没有？


第0827章 黄忠VS许褚

　　黄忠是在夜色刚刚笼罩在大地的时候过河的，这个时候，东面冲天而起的黑烟已经渐渐的消散了，黄忠不知道具体的战果，但是可以想像，至少夏侯渊的部队被强行分割成了两块，而夏侯渊渡河的那一部分，将会成为越兮的猎物。

　　郭嘉就在对岸，身边只有一千人，而那些建造浮桥的玩家们是根本无法战斗的，如果黄忠不能抢在许褚的部队到来之前过河，郭嘉就只能游过河逃命了。

　　幸好，浮桥搭建的速度很快，黄忠的一万两千骑兵顺利的过了河，这时，远处的斥候回报，许褚的部队不到二十里了。

　　黄忠与郭嘉汇合，双方的战马都是体力充沛的，这个时候黄忠毫不犹豫的下达了出击的命令。

　　许褚犹豫了，最坏的情况出现了，黄忠的部队过河了，本来许褚是应荀攸的命令原地观望的，但是夏侯渊的违令出击，让荀攸改变了主意，于是许褚快速的东进，想要趁着黄忠还没有过河，抢先冲过去，然后与夏侯渊汇合。

　　但是现在许褚紧赶慢赶还是慢了一步，黄忠已经过河了，许褚未必就害怕黄忠，何况许褚的兵力比黄忠的要多，许褚手里有两万两千轻甲骑兵，但是许褚也明白，自己的骑兵在先天就打不过黄忠的弓骑兵，何况黄忠还是神射手，这样的对比更不是同一个层次上了，就算许褚对自己骑兵的防御属性有信心，但是一味的挨打不能还手，这种必败的仗打来又有什么意思呢。

　　只是许褚心里难免又有些不甘，因此，许褚带着一百亲卫前出，而将自己的大部队留在距离黄忠渡河位置以西二十里之外。

　　黄忠看到许褚的部队时愣了一下，随即明白了许褚的想法，将部队也停了下来，对于灭掉对方一百骑兵，黄忠一点兴趣都没有，郭嘉看到许褚的样子，不由得有些遗憾，若是许褚倾力东来，说不定能让这次的战果再一次扩大呢！

　　不过算了，将曹操打得太狠了也不是什么好事，在中原，曹操就是一条咬人的狼，如果牙齿都掉光了，就不好了！

　　“军师大人，我去会会许褚。”

　　“黄将军，可不敢当‘大人’二字，你还是叫我奉孝吧。”

　　“呵呵，应该的，现在你就是军师大人嘛。”

　　“将军想要跟他单挑？”

　　“对啊，他不就是想来单挑的么，我也向看看曹操手下的头号大将是什么程度的。”

　　“也好，那我就在这里观战，看看将军的风采。”

　　黄忠笑着拱了拱手，单人匹马向前而去，许褚让身后的亲兵留在原地，也是一个人提着长柄战斧驱马上前。

　　两人隔着五十步左右站定，不过这个时候已经是夜晚了，若不是双方的战士都举着火把，根本就看不清对方脸上的神情。

　　许褚膀大腰圆，一脸的横肉，手里提着一把长柄大斧，身着甲胄，座下一匹黑色的高头大马，在阴暗的光线下，看上去就像是一尊来自地狱的魔神一般。

　　再看黄忠，身形挺拔魁梧，单手提着一柄长刀，刀剑上一抹艳红，看上去就像是未干的鲜血一样，黑甲黑马，单手抚着美髯一副淡定悠然的架势，似乎并不将对面的许褚放在眼里。

　　“对面的可是黄忠将军！”

　　“正是某家，你就是许褚？”

　　“正是！在下一直闻听将军乃是平北将军坐下第一战将，在下倾慕已久，早就想看看谁更厉害了！今日正好得遂心愿！”

　　“呵呵，战将再能打，也很难改变双方的强弱，不过既然你有兴致，那么咱们就较量一番，回去之后告诉你家主公，想要与我主为敌，还差得远呢！”

　　“嘿！这话暂且放着，看看谁胜谁败吧！驾！”

　　“哈哈，套句异人的话，让某免费送你回城吧！”

　　双方战马猛地发力，都是名马即使在这么短的距离里，还是能将速度跑出颠峰时期的七成，就这样，也已经有普通战马全力狂奔的速度了。

　　“看斧！”

　　许褚的招式大开大合，讲究的是势大力沉，而且许褚已经是摸上了八阶的武将，招式中带着强烈的‘势’，这一斧仿似开天的巨刃，竟然将周围的空气都凝结了一样，让黄忠根本无法闪避，要么就硬接硬架，要么就猛烈的对攻，想要躲避实在是太难了。

　　黄忠咧嘴一笑，驱马前冲，手中长刀翻卷，一刀由下至上的斜撩而起，呼啸的刀气仿佛是来自天际的凤鸣，清越而又有十足的穿透力，在巨斧隆隆的下劈声中，冲霄而起。

　　“开！”

　　黄忠大喝一声，刀锋后发先至在巨斧力量还没有完全轰下之前，刀锋已经从侧面敲在了巨斧斧面的重心偏上的位置上，许褚顿时感到一股巨大的扭力从手上传来，巨斧一边不受控制的向外侧偏移，一边却又向内旋转，斧刃开始偏离，从劈变成了拍，不过就算拍也能将黄忠拍成肉泥吧。

　　但是这时黄忠的刀却仿佛失去了重量，完全贴在了许褚的斧柄上，一股巨大的、无法抗拒的力量猛地将巨斧向外推去。

　　许褚大骇，就在这一瞬间，黄忠的力量连续的变化，简直是妙到毫巅，巧妙的将许褚的势破去，然后利用了人马合力的力量，将许褚的巨斧向外围荡去，如果许褚的大斧真的被挡出外门，黄忠的刀顺势抢入中门，后果如何，可想而知。

　　许褚大喝一声，双臂肌肉顿时坟起，双眼怒睁目呲欲裂，双腿用力夹紧战马，奋力的向前猛推战斧，想要将黄忠的刀推回去。

　　黄忠的长刀却诡异的向下一沉，许褚的力量顿时用到了空处，身体不受控制的向前倾斜，手里的巨斧呼啸着从黄忠的头顶上斜斜的扫了过去。

　　许褚心道不好，赶紧左手上抬，右手下压，将长柄战斧的尾端猛地向后刺出，自己也扭头寻找那抹艳红的刀锋。

　　黄忠的刀正化作一抹流光直刺过来，此时两人正是双马交错。

　　“叮！”

　　许褚的斧柄后端准确的敲在了黄忠的刀锋侧面，化解了这必杀的一招，许褚顺势将巨斧由下翻卷而过，向着后方倒卷而去，再次挡住了黄忠一招横扫，双方的战马却已经交错而过。

　　黄忠并不等战马前冲，而是直接的用出一个转向技能，黑色的战马人立而起，后蹄交错，几乎完成了一次一百八十度的转向，随后向着许褚落下，黄忠也顺势一刀斩下。

　　这一刀跟许褚刚才的那一斧相比，虽然看着很帅气，但是声势却相差甚远，刚才许褚的那一斧颇有些开天辟地的威势，但是黄忠这一刀，就仿佛是天外的飞鸿，又仿似坠落的流星，看上去赏心悦目，但是却不觉得有多么巨大的威力。

　　但是身处其中的许褚却是骇然变色，这招的势压得许褚不得不回身防御，许褚知道自己此时的速度略快，理论上上黄忠的这一刀就够不着自己，但是这一刀的凌厉刀气却不能不防，否则即使自己能受得住，跨下的战马也受不住这催心的刀锋。

　　黄忠的这一刀，已经隐隐的跨越了纯粹物理上的伤害，有种精神伤害的感觉，仿佛能够直接将凛冽的刀气灌入人的身体，然后一举撕裂人的五脏六腑和心神，因此，许褚不得反身撩起一斧来抵挡！

　　“嘶～砰！”

　　双方武器激起的气爆居然在空中相撞，然后砰然爆裂，看得周围的观众们心旌摇动！就算是不懂武技的郭嘉，也不由的喝了一声彩！

　　许褚回身这一招架，顿时降低了马速，被黄忠的战马追了上来，许褚只能以略显别扭的姿势辛苦的抵挡着黄忠的猛攻，黄忠更是得势不饶人，一刀更比一刀快，一刀还比一刀重，再接了几刀，许褚的手臂都有些发麻，战马更是四腿发颤，眼看着就不行了。

　　许褚干脆跳下马来，挡住了黄忠一刀狠劈，双脚都陷入了泥土中，许褚赶紧跳出来，迅速的换上了双手的短斧，黄忠也不欺负他，也从战马背上跳了下来。

　　在地上，两人的水平都得到最大的发挥，翻翻滚滚的打了数十招，许褚终是不敌黄忠，黄忠的刀已经不是刀了，而是一种意念，跟许褚的双斧比起来，那速度、准确度差距还是很明显的，这时许褚才知道自己差在哪里，自己的斧已经够快了，但是没有对方的意念快，所以就只能被动的防守。

　　开始的时候许褚还能有些攻势，但是越到后面许褚的攻势就越少，显然黄忠完全控制着整个的战斗节奏，一旦黄忠熟悉了许褚的战斗节奏和习惯之后，许褚就已经落进了必败的境地。

　　“当！”

　　“嘶～！”

　　一声脆响伴随着一声轻快的空气撕裂声，两人再一次分开了身形，不过这回两人没有继续战斗了，黄忠轻巧的翻了一下手腕，将长刀收到身后，一手拍了拍身上的尘土，抬头看向许褚。

　　许褚双手的大斧还是摆着防御的姿势，但是整个人却僵住了，喉咙里艰涩的发出一声怪响，整个战场上安静的仿佛都静止了，只剩下隐隐的风声和火把的哗啦声。

　　“你，很强！我，还……”

　　“嘶～”一声轻微的响声，许褚的额头到胸腹之间猛地裂了来，鲜红的血液如同灿烂的烟花四射而出，然后，许褚的身体慢慢的向前倾倒，“噗通！”一声摔落尘埃，然后化作一团白光，只留下一对巨斧！

　　黄忠看了一眼，转身走到自己的战马旁边反身上马，一言不发驱马而走！

　　“全军都有！转向后，出发！”


第0828章 跑偏了

　　夏侯渊被挂，许褚被挂。

　　这事是由那些舟桥部队的玩家们给弄到论坛上的，开始的时候大家还不相信，随后，在淮水战场上的玩家们纷纷对这条消息加以证实，更有不少的玩家拍到了火烧夏侯渊船队的壮观场景，论坛上的怀疑论调这才作罢，砖家叫兽们纷纷跳出来分析此战的种种得失和内幕，唯一让玩家们疑惑的是，在淮水上游指挥火攻，并且似乎施展了天象军师技的牛人到底是谁！

　　曹操的心情很不爽，同时也很无奈，每次他想要从方志文身上占便宜的时候，结果都是自己吃亏了。

　　本来这次徐州之战，是个稳赚不赔的买卖，就算是没有在徐州捞到任何好处，就算是被方志文的幽州突骑兵跑到自己家里捣乱了一回，但是，曹操从中得到的好处不仅仅是粮草变得充足了，也不仅仅是获得了更多的实际控制权，还干掉了不少顽固的世族分子，起到了杀鸡儆猴的作用，让自己在谯郡和淮南的统治基础变得更加的稳固。

　　可惜，曹操到了最后又犯了贪心和冒进的毛病，当然了，这也跟程昱和荀攸的自信有关系，但是结果很遗憾，程昱和荀攸再次输给了郭嘉，这还是曹操收到了戏志才的来信，才知道这次跟随方志文南下徐州的不是徐庶，而是郭嘉。

　　曹操的心里很复杂，这个再次让自己品尝了失败滋味的郭嘉，曾经与自己失之交臂啊！真是后悔莫及，现在这个人才却成了自己的敌人，古人说不为己用便即毁之果然是有道理的啊！可惜！

　　另一方面，得知了整个战役进行过程的程昱也很郁闷，想不到自己的一番精心布置，竟然被郭嘉将计就计，仅仅靠着一支神秘的异人部队，就轻松的将自己辛苦的布局给彻底撕毁，顺便还歼灭了夏侯渊的两万骑兵，并且击杀夏侯渊与许褚，这实在是打脸！狠狠的打脸！

　　程昱这个老狐狸被郭嘉这个新嫩将老脸打得劈啪响，心里自然是不服气的，但是程昱也知道，现在情况已经是这样了，只能尽量的减少损失，再继续纠缠下去，只会让自己遭受更惨重的损失。

　　因此，程昱完全同意荀攸的收缩战略，自己也下令怒火难抑的夏侯惇回来与自己汇合，然后慢慢的向洨县撤退，许褚的部队在失去主帅之后，在更早时候已经向西撤退，退回城池中去待命了。

　　于是在谯郡和淮南的东部，出现了十分诡异的情况，本来是曹操去攻打徐州的，结果却成了方志文在攻打曹操，曹操的部队都缩在城里不敢出来，而在已经被坚壁清野的城外晃荡的，是方志文的骑兵和徐州方面的异人。

　　不过，在野外被坚壁清野之后，郭嘉和黄忠也呆不住了，毕竟没有补给是不行的。于是，渡过了淮水的郭嘉和黄忠，在钟离外围耀武扬威了几天之后，不得不返回淮陵补给，钟离的警报解除，荀攸才松了口气。

　　这一仗，曹操可以说是完败，败给了方志文这个宿敌，程昱和荀攸也完败，败给了郭嘉这个新嫩，夏侯渊完败，败给了名不见经传而且忒不讲究的越兮，许褚也完败，败给了已经是名传天下的黄忠，不过许褚与黄忠打了近百招才失败，可以说是虽败犹荣，至于其他人，则是败得面目无光。

　　至于方志文，此刻正驻马在沛县的城墙下，至于城墙上，早就已经戒备森严了，城门更是连断龙石都放了下来，看来，守军是要打定主意死守到底了。

　　不过，这其实就是一个误会，方志文的目标原本是留县，说清楚点，是留县到沛县之间的后勤线，但是方志文在夜里跑得似乎有些过头了，直接到了培县的外围，结果四散在外围的沛县侦骑立刻发现了方志文的踪迹，于是，就成了现在这个样子。

　　“主公，既然来了就攻一攻嘛，不是说进攻是最好的防守么？说不定还能围点打援，将在留县的高览给钓出来呢！”

　　方志文抬起手指了指沛县的城墙：“你看看人家已经戒备森严，连断龙石都放了下来，我们就这一万两千人，能攻下这个三级镇？”

　　“呃，估计还是可以的吧，只要主公愿意的话！”甄翔谗着脸笑道，不过，这个话可不是纯粹的马屁，如果方志文真的下了狠心，攻下沛县真的是有可能的，而且这个可能性是相当大的，但是付出的代价可能也是相当大的。

　　“呵呵，你可真抬举我，不过，花费巨大的代价将沛县打下来，我又搬不走这个地方，甚至连人口都搬不走，请问聪明的甄翔将军，我要之何用啊？”

　　“嘿嘿，这个，这个……可以立威嘛！”

　　“哈哈……说得好，是应该立威，给袁绍立个威，不然这家伙总是三番两次的觉得咱们密云好欺负么？总是想着趁火打劫！”

　　甄翔的脸色立刻就由尴尬变成了得意洋洋，想不到自己歪打正着，居然说对了一次，不过这种歪打正着有什么用啊！？

　　“定远，你我分兵，一左一右，肃清城市外围，作出一副攻城的架势，但是不能真的进攻，只能用重弩射击，明白没有，若是有任何损失，我就拿你是问！”

　　方志文收起脸上的笑容，严肃的给甄翔下达了军令，军令岂可儿戏？！

　　甄翔肃然拱手：“末将领命！”

　　方志文的部队分成了两队，然后一左一右的开始向着城墙逼近，然后分开两个方向，绕着城墙缓缓的奔跑，甚至毫不在意的跑进了运程武器的射程之内，可惜，远程武器想要打击骑兵，这个难度还是太高了一些。

　　熟悉了地形之后，方志文和甄翔的部队开始用重弩突袭城墙上的守军，由于弩箭的飞行方向是侧面的，这让城墙上的守军躲避起来十分的困难，于是大家干脆都躲进靠外侧的女墙和挡箭板后面。

　　但是，每当城墙上守军都躲起来的时候，方志文就会组织一次技能齐射，那些密集的缩在城墙后面的守军就会遭到惨烈的打击，每一次的技能爆炸，都会带着大量的血肉和残肢，这种单方面的残酷杀戮，让城上的守军士气哗哗的向下掉。

　　无奈之下，守城的将领只好让守军都下了城墙，城上只留着很少量的观察哨，一旦方志文真的攻城，他们再冲上来。

　　于是，方志文很配合的开始佯攻，诱骗敌军上城墙，然后再用弓弩袭杀，双方就这么在欺骗和反欺骗的拉锯中渡过了一天，到了傍晚，方志文的部队扬尘远去，城上的守军一点数，居然死了三千多守军，敌军可是一个没伤啊！这仗打得实在是太憋屈了。

　　按照这个程度的伤亡，方志文根本就不用强攻，就这么磨上十天半月，沛县就肯定能拿下了。

　　只是，沛县的守军是在是太不了解方志文的性格，以及方志文手下军队的战斗能力了。天黑了没多久，吃了晚饭又休息过之后的方志文又来了，夜里的战斗更加让守军无奈，因为视线的关系，守军不敢全部都下城躲避，这无疑会增加伤亡数量，而且方志文将部队分成了更多的小队，将沛县周围弄得是四面楚歌，让守军疲于奔命。

　　到了半夜，方志文的攻势终于停止了，疲惫欲死的守军一点数，又是两千多人没了，这么打下去，别说十天了，有个五六天，沛县就完了。

　　城内的守军立刻向高览发出了紧急求援的信件，虽然这已经是今天的第三封求援信了，而且是一封比一封急切，高览再也坐不住了。

　　身在鲁郡坐镇的颜良也有些麻爪，每次跟方志文打交道，颜良都是很心虚的，关键是他一次都没有赢过，每次都是输得很惨，这次开始的时候看上去似乎沾了些便宜，但是当方志文一腾出手来，形势立刻就急转直下。

　　今天颜良刚刚得到消息，在洨县周边的战役似乎结束了，曹操败了，这么一来，连南线的部队方志文都可以抽出来了，若是惹恼了方志文，方志文现在绝对有能力拿下沛国，颜良思前想后，还是给高览下达了放弃留县回防沛县的命令，同时，颜良下令整顿骑兵，准备明日自己亲自率骑兵南下。

　　高览收到颜良的命令，心里是大大的松了口气，现在高览的压力很大，虽然他当面的敌人不过是万余骑兵，但是这一万多骑兵的攻击能力实在是太强了，沛县一日半夜就损失了五千守军，敌军却毫发未伤，这种仗根本就没法打，虽然这跟守沛县的将领等阶太低有关，但是即使是高览去守，相信也未必能撑的过一个月，希望颜良的部队能尽快的南下吧！

　　高览立刻整顿军队，不敢动留县百姓分毫，甚至连征兵都不敢，他生怕时候被方志文不依不饶的报复，至于已经被方志文抢走的萧县，那本来就是从曹操手里抢的，丢了就丢了吧，现在高览只想着如何尽快的回到沛县。

　　收拾好了东西，高览连夜出发，为的就是尽量的减少暴露在野外的时间，至于完全躲开方志文的突袭，高览是不做此想的，毕竟方志文的是骑兵，动作可是很快的，高览已经做好了思想准备，在野外与方志文会有一战，只是他很难想像，自己要付出多大的代价，才能顺利的回到沛县。


第0829章 大败亏输

　　方志文的骑兵比高览预计的更早就出现在高览的视线中，很明显，自己的举动早就有人泄漏给方志文了，没办法，誰叫留县是人家的地盘呢，这里面的座探肯定是少不了的。

　　高览将部队布置了一个非常坚固的防御阵型，外围是辎重，扩的比较开，内侧有刀盾兵保护，将重弩兵间杂在期间，如果方志文仅仅依靠弩箭急袭的话，很难对高览的部队造成威胁，如果方志文冲得太近想要袭击阵型内部，则会遭到周围弩兵的打击。

　　高览的两万骑兵游走在外围，当然是避开方志文的骑兵的，但是方志文若是冲近的话，骑兵就能出击侧击方志文的部队，高览的这番布置不可谓不费尽心思，而且看上去是十分的有效的。

　　但是，任何阵型都会有一个麻烦，那就是在静止的时候和运动的时候完全是两个概念，这个阵型如果是静止的，方志文确实很难讨到什么便宜，但是这个阵型在运动的话，方志文就有办法对付他们了。

　　“自由射击，目标是外围拉马车的驮马，执行！”

　　方志文的马队轰隆隆的游离在高览行军阵型的四百步之外，但是他们的重弩却能准确的攻击到高览部队外围的驮马，而高览部队却完全没有反击的能力。

　　高览随即发现了自己这个阵型的缺陷，立刻下令原地防御，连串的命令传递下来，高览的大军立刻停了下来，开始人喊马嘶的忙碌起来，辅兵们将驮马卸下，牵入阵型的内圈，外围的骑兵则也被迫的奔跑起来，以躲避方志文的骑兵。

　　方志文看到高览冒着损失将驮马卸下，打算原地防守，也不着急，任由高览将驮马都牵走了，方志文才下达了新的命令。

　　“火矢准备，攻击敌军的辎重车！”

　　“自由射杀出来救火的敌军！”

　　马蹄声隆隆的来回奔驰，漫天的尘土飞扬起来，夹杂着辎重着火之后的浓烟，慢慢的笼罩了整个战场，方志文是骑兵，可以跑到上风头去躲避浓烟，但是在阵中的高览军却没有这个权力，只能用布沾了水之后遮掩着口鼻，但是眼睛就倒霉了。

　　同时，这里的滚滚烟雾也招来了不少的玩家部队，但是玩家一看这个战场投入的军队数量，就都老老实实的躲在外围观战了。

　　高览有些麻爪了，现在的情况真的很糟糕，辎重车一辆接着一辆被点燃了，虽然被烧毁的数量相对来说还不大，但是自己这么被动的防御下去，迟早也会被方志文将辎重都烧光，与其如此，还不如现在就下决心呢，至少不用傻呆在这里让烟熏火燎。

　　“传令，步兵组盾阵前行，骑兵尝试冲击驱赶敌军，携带随身口粮，辎重全部放弃掉！”

　　“诺！”

　　方志文看着从烟雾中一队队走出的盾阵，不由得有些好笑，高览不是打算排着这种阵型一直走到沛县去吧，好歹也还有二三十里呢！

　　随即，高览的骑兵也从一侧开始冲阵，方志文立刻带领部队向外围而去，看来，高览是想要牺牲骑兵来保护步兵，按说，骑兵的价值是步兵的五到十倍，一般人都会选择保护骑兵牺牲步兵，而高览这个时候却是牺牲骑兵保护步兵，显然他是出于对沛县未来一段时间内的防御要求来作出决定的，这说明高览基本是一个合格的将领。

　　“保持速度，自由回射！”

　　不过，当方志文向后回射的时候，这些骑兵有纷纷的放慢速度，退出了方志文的射程之外，方志文无奈的摇了摇头，高览终于想到了对付方志文的最好办法。

　　果然，当方志文掉头去追高览的骑兵时，这些骑兵迅速的转身没入了步兵阵中，当方志文开始打击步兵阵的时候，这些骑兵又从另外一个方向跑了出来，试图冲击方志文的侧翼，方志文只好再次远离，重新调整方向将高览的骑兵逼退，然后再重复刚才的过程。

　　如此又折腾了两次，高览的部队好歹是顺利的推进了将近十里，高览心中渐渐的松了口气，虽然损失还是有的，但是至少不会伤筋动骨，如果这样一直维持到沛县城里，应该还是能够接受的。

　　只可惜，这完全是高览的一厢情愿，当高览的骑兵第四次从侧面向方志文冲过去的时候，方志文却没有转身远离，而是忽然转向向着高览的骑兵冲去，难道他是想要冲阵了么？

　　高览心中一喜，只要自己的骑兵能够将其困住，步兵在蜂拥而上，以方志文那点兵力，说不得自己还能捞到一场大胜，那么一来的话，彭国战役的整个结局就会不一样了，于是，心里涌起了一股贪念的高览，下达了让骑兵与方志文对冲的命令。

　　“散！”

　　方志文大喝了一声，整齐的锋矢阵忽然如同爆开的烟花一样炸散了开来，刚才和密集的骑兵阵忽然像是受惊的蜜蜂，嗡嗡的四散开来，迅速的让开了正面的通道，然后诡异的出现在高览骑兵的外围，同时向中心方向不停的射击，不论是弩箭还是技能。

　　高览的这支轻甲骑兵的远程武器是短弩，射程不过五十步，敌军却在一百步之外与他们擦身而过，随之而来的是从各个方向射来的箭矢和技能，这下子别说用盾防御了，长三头六臂还差不多。

　　高览痛苦的发现，自己对这个变阵居然毫无办法，因为敌军的变阵很快，而且变得这么散，难道自己也要打散部队去应对么，一旦打散部队，估计敌军很快又会合阵，然后猛烈的杀伤自己的骑兵后逃遁，而自己散乱的骑兵将会挡住步兵的去路。

　　但是如果不变阵，自己的骑兵就只有白白挨打的份，眼看着自己的骑兵不断的从战马上摔落，高览痛苦的挥了挥手：“命令骑兵撤回！”

　　方志文并没有纠缠，任由对方残余的骑兵撤了回去，其实这个散花阵方志文现在也用的不是很好，不过数量少的时候还勉强能用用，散花阵在对付敌军轻重骑兵冲阵的时候是很好用的，对付弓骑兵则效果一般，幸好高览的骑兵不是弓骑兵。

　　高览的骑兵不再出击，方志文则安心的缓缓的跟在高览的步兵侧面，一个个的摧毁高览的步兵盾阵，高览只能痛苦的看着，眼睁睁的看着自己的步兵盾阵一个个的被摧毁，然后射杀干净，或者四散的逃向阵型内部。

　　高览更加的担忧的是自己部队的士气，生怕自己的部队还没有到沛县就士气崩溃，那就彻底的完了。

　　“大家坚持，距离沛县不到十里了！”

　　“不能停下，停下必死无疑，就算死也要为同伴争取一个生的希望！”

　　“鼓舞！”

　　方志文其实也不像高览想像的那么轻松和高兴，因为他的箭矢快要用光了，而且持续的战斗显然是要消耗精力和马力的，还有内力也所剩无多，本来希望能够彻底击垮高览部队的士气，但是却想不到高览的部队作风这么顽强，居然一直挺到现在，虽然他们也是靠着不断的激发纸符来保持士气，结果就是他们依然没有崩溃，而方志文已经弹尽粮绝了。

　　仰头看了看天色，方志文下令分兵，甄翔带着一部分人向后去打扫战场，以便获得部分补给，顺便也能修整一下马力和战士们的精力，虽然打扫战场未必能将箭矢弓弦重新补充充足，但是好歹能够弥补一些。

　　很快，高览也发现了这个问题，立刻在全军中大声的传递这个好消息，敌军的箭矢不足了，最危险的时刻已经过去，大家只要再坚持一下，就能进入沛县了。

　　高览不知道该高兴还是该惭愧，自己七八万部队，还包括两万骑兵，愣是被对方一支一万多点的骑兵给打得狼狈不堪，如果不是路程比较短，对方又是敌后作战缺乏补给，自己说不定就这么丢人的被方志文给灭在路上了。

　　这也就是方志文欺负高览的等阶低，如果换做颜良，甚至换个六阶的将领来，也不会被方志文欺负成这样啊！

　　这个战例告诉大家，在野外战斗时，武将等阶的重要性是非常重要的，同时也告诉大家，弓骑兵，特别是重弩骑兵，绝对是噩梦一般的存在，如果没有重步兵或者重骑兵，最好不要在野外招惹重弩骑兵。

　　等高览焦头烂额的冲进沛县的时候，天色已经彻底黑了下来，高览一点算损失，几乎一口血吐出来，就这么一路走来，高览丢掉了所有的辎重以及五千辅兵，还包括驮马和马车，骑兵伤亡五千多，步兵伤亡一万多，这绝对是大败亏输。

　　而且，现在这个倒霉的方志文还在城外转悠，相信留县失而复得之后，方志文的后勤线很快就会北打通，方志文没有了后勤之忧，高览却有了灭顶之忧！

　　就在高览的痛苦和忧虑中，平静的一夜过去了，毕竟方志文的部队也不是铁打的，第二天方志文果然又开始了对沛县的骚扰攻击，不过到了下午，方志文的部队停止了攻势，随即，高览收到了颜良的部队已经不远的消息。


第0830章 必须是汝南

　　方志文确实去骚扰了颜良一下，但是颜良不是高览，颜良的部队属性比之高览的部队属性差的不是一点半点，而是整整的两个层次，方志文想要从颜良这里占便宜确实不容易，但是还是让颜良损失了一些人马。

　　颜良进驻沛县，袁绍的使者也就到了，不知道这使者与方志文谈了什么，反正甄翔看着这个使者愁眉苦脸的走了之后，方志文就下令回师留县，笮融虽然胆子不是太大，但是还是明白现在颜良是不敢进攻留县的，于是笮融到了留县迎接方志文，自然是对方志文大拍马屁，一场仗打完，彭国不但没少什么，反而多了一个县治萧县，笮融算是立功了。

　　不久，曹操的使者也到了下邳，经过与陶谦的一番商讨，最后曹操以不追究萧县归属为条件，换取了陶谦的停火协议，这个协议自然也是方志文所赞成的，方志文是不想将曹操消弱的太厉害，而陶谦则是不想继续掏腰包给方志文了。

　　停战协议签订，黄忠和越兮的部队随即退往连云岛，而陶谦也继续履行协议，将徐州的流民送往连云岛，事实上，这次的战争一打，徐州的流民更多了，不少还是从曹操和袁绍那边跑过来的。

　　而战争进行之后，陶谦积攒了几年的粮仓大大的缩水，刚刚又在战火中毁了不少的粮食，又被方志文以军需为名榨走了不少，财大气粗的陶谦也有些受不了了，不得不加快了转移流民的进度，要知道这些流民一天呆在陶谦的地盘上，陶谦就得供养他们一天，还要担惊受怕的怕他们闹事。

　　不说徐州正在加快进行战后的恢复工作，现在来看看曹操在干什么。

　　先是经历了淮南南部的战争，曹操没有占到便宜，反而吃赵云的一个小亏，接着就是谯郡北部与二袁的战斗，虽然没吃什么大亏，但是却被耽误了春耕，随后，徐州之战又是损兵折将，但是好歹将粮草问题给解决了，更重要的是，曹操明白，自己接受外资异人势力的事情算是彻底告一段落了，自己为这个决定付出的代价真是不小啊。

　　寿春的府衙中，曹操正召开军事会议，曹操几乎所有的文武重臣都在座了，显然，这是一个对曹操相当重要的会议。

　　“诸位，如今我方已经与陶谦定下了互不侵犯的协议，暂时东边无忧，事实上，如果不是方志文搅局，东边本来也没有任何的威胁性。南边的孙坚现在是自顾不暇，根本也无力北顾，或者说，他应该庆幸我们没有南下的意图，毕竟江东之争对我们是有利的。”

　　“志才，可以考虑与刘繇接触一下。”荀攸见缝插针的提了一举意见，程昱也点头认可，曹操眯着眼睛不出声，大家的目光都看向戏志才。

　　“哎，刘繇这人脾气比较倔犟，估计效果不会好，说不定还有反效果，如果主公觉得有必要，可以尝试一下。”

　　曹操摆了摆手：“不必，且先让他们二虎相争，若是刘繇不敌的时候我们再说，而且，说不定有人比我们更不愿意看到孙坚做大呢！”

　　“主公是说刘备？”

　　“不止，荆南的异人，荆襄的蔡瑁，甚至还有喜欢多管闲事的方志文，都未必愿意看到孙坚一统江东，他们更希望中原和江东的诸侯打来打去，越打越弱。”

　　曹操细细的眼睛里闪过意思寒芒，身上散发着一股不服输的坚韧气息。

　　“主公所言甚是，如今中原的局面是相当复杂的，一方面要壮大自己，一方面有要消弱敌人以及潜在的敌人，其中的牵扯错综复杂，但是万变不离其宗，最根本的还是要想方设法的壮大自己的实力。”

　　程昱缓缓地说道，声音还是一如既往的阴沉中带着一丝决绝，按照曹操的理解，所谓的‘想方设法’就是不择手段的代名词，曹操很欣赏程昱这点，事实上，这次在与徐州军的交战中，不管是荀攸还是程昱，都很坚决的主动执行自己的暗示，这点让曹操很满意。

　　“呵呵，正是如此，问题的关键就在于，如何才能壮大我们的实力！”戏志才笑着点头赞成，不过笑容却有些勉强，戏志才不喜欢程昱，这点戏志才尽管尽力的加以掩饰，但是还是瞒不过聪明人的眼睛的。

　　程昱自己也知道，戏志才希望曹操行的是王道，而程昱认为什么道不重要，重要的是实利，他是一个现实主义者，因此，该行王道的时候，程昱肯定会支持曹操去行王道，该行霸道的时候，程昱也紧定不移的支持曹操行霸道，甚至需要的话，诡道也可以，只要能达到目的，最后在天下大定之后，曹操再行王道也不迟。

　　这其实就是两人的理念有分歧，因此，两人的矛盾并非是私人矛盾。

　　荀攸笑了笑道：“无外乎内以求发展，外以求扩张罢了！”

　　“说得好！”曹操赞道，脸上挂上了满意的笑容，曹操这一笑，会议室内的气氛顿时松了一下，大家都轻轻的舒了口气。

　　戏志才点头附和：“公达此言切中要害，这两者是相辅相成的，想要对外求扩张，就必须要有内部的发展作为基础，想要安稳的发展，则必须周边安靖没有外扰。现在主公坐拥两郡之地，又经过战乱洗礼整合，正是人心思齐的时候，主公宜内行新政，以巩固成果，为发展打下坚实的基础。”

　　曹操抚着胡须缓缓的点头，荀攸和程昱也认真的听着，至于其他武将能不能听懂不说，但是至少能够从中学到很多的东西，所以大家都看着戏志才，认真的听着他的讲解。

　　“对外，现在东、南已经没有隐忧，北边的袁绍与方志文刚刚结束战争，也是吃了大亏的，所以一时半会也不会有南下的心思。吕布忙着消化新的地盘，而且此人有高人相助，行的是稳扎稳打的策略，逐步的蚕食控制中原地盘，久必成患，但是现在还无需顾虑。再看袁术，自从去年与我们在淮南交手之后，袁术基本上没有大的失误，因此内部比较稳定，粮草不缺兵员齐备，如今夏收已毕，想必这位睚眦必报的袁公子，必不会消停，与其如此，不如我们将战火烧到他的地盘上去，以攻求守！”

　　戏志才说完，微微的喘息了一下，端起茶水抿了一口，滋润着有些发痒的喉咙。

　　曹操看向程昱，程昱点了点头道：“是要以攻求守，但是并不一味的以攻求守，若是情况许可，咬下一块肉来未尝不可，我观袁术周边尽皆强敌，因此，袁术能在汝南、颍川、陈郡三个方向上处处兼顾么？而我军能战之将众多，尽可独当一面，如果时机恰当，重创袁术军也未可知。”

　　戏志才笑了笑：“以攻求守只是一个基本目标，如果能拿下更多自然是好的，不过与陈郡和颍川相比，汝南的机会更大，朱隽与袁术名义上是从属，但是颇有些奴大欺主的架势，因此，如果我们猛攻汝南，袁术可能会乐见其成。”

　　曹操又将目光转向荀攸，荀攸直了直腰身道：“属下也赞同这个观点，袁术的疑心是很重的，因此，朱隽长期把持汝南，并且有逐渐自立的倾向，这点袁术不会看不出来，如果我们能够在适时的散布一些对朱隽不利的谣言，一旦袁术的疑心大起，朱隽在汝南毕竟也会寝食难安，届时我军发动攻势，不但袁术可能会乐见其成，连朱隽自己都可能没有太强的战意。”

　　曹操呵呵的笑了起来：“好，好计策啊！有三位大才为本官出谋划策，又何愁大事不成！既如此，那么就整顿军备，准备分三路出击，陈郡、颍川佯攻，重点攻略汝南，只是……”

　　“主公是担心桐柏山的张梁、张曼城之流？”荀攸转了转眼珠会意的问道。

　　曹操毫不掩饰的点了点头道：“倒是有些在意。”

　　“黄巾贼守城有余进攻无力，主公大可不必担忧，只要我们取下汝南之后，将百姓适当的后撤，形成一段隔离区，若是黄巾贼进，我则可以各个击破，若其不进，则大家相安无事，以黄巾贼如今的形势，求存罢了，想要在桐柏山发展壮大，则无异于痴人说梦，主公大可不必担忧！”

　　“公达此言甚是，主公不必为黄巾贼担忧，如今黄巾贼在桐柏山，可以作为主公与刘备、蔡瑁的缓冲，必要时，甚至可以支持黄巾向西攻略，以缓解我方压力。”

　　程昱也坚决的投了赞成票，曹操的目光最后转向戏志才，显见其对戏志才的重视。

　　戏志才笑道：“公达和仲德兄将事情都分析透了，属下也无复多言，汝南之于主公，天赐之物也，主公何不取之！”

　　曹操抚须大笑：“正是，天予不取必受其咎，本官自当取之！众将官听令，自今日起三日内，各部完成补给修整，三日后升帐发令，攻打袁术全取汝南！”

　　“诺！”


第0831章 离间计

　　“香香，你今天去哪里……咦？贞儿，哦，应该是糜城令，呵呵，来了？”

　　“哥哥，今天被贞儿抓了壮丁，好惨啊！你可要为你可怜的妹妹做主啊！”

　　“嘻嘻，就你还壮丁？怎么看都是个小美人啊！方大哥，叫我贞儿，还有，我是来蹭饭的。”

　　方志文笑着点头：“正好，我刚弄了烤肉呢，一起来尝尝吧！”

　　“太好了，有烤肉吃！”

　　“耶！”

　　两个小女孩一脸的欢喜笑容，脚步雀跃的冲了过来，完全没有了刚才的雅致大气，特别是糜贞，跟香香相处的时间长了，很容易就学得像个异人一样，她那崇尚自由的心，已经越飞越高，再也不能老老实实做个相夫教子的小女人了。

　　“主公，我闻到烤肉的香味了哦……咦？大小姐和糜姑娘也在啊！”

　　“奉孝，来坐吧，正好准备吃晚饭了，不过酒是没有的，你今天没有偷偷喝酒吧！”

　　“主公，慎言啊！无根无据的猜疑可不是好习惯，身为主上，要秉持着用人不疑疑人不用的……”

　　“得了，你倒是吃不吃？”方志文撇了撇嘴打断了郭嘉的长篇大论，这个家伙就是想要转移视线罢了。

　　“吃！干吗不吃！”

　　郭嘉毫不客气的一屁股坐了下来，伸手从方志文面前的案台上抢过一盘烤肉，抓起筷子毫不迟疑的吃了起来。

　　“嘻嘻。”香香抿着笑着，糜贞也轻轻的翘起嘴角，但是她的眼神更多的是飘向方志文的。

　　吃过了还算丰盛的晚餐，糜贞从一个能干的女强人，化身成为古典的大美女，一边给方志文和郭嘉烹茶，一边和懒洋洋有些犯困的香香有一句没一句的闲聊，同时也竖起耳朵听着方志文与郭嘉的对话。

　　方志文与郭嘉说的是关于中原局势的事情，也没有必要瞒着糜贞。

　　“最近从洛阳、汝南和颍川等地汇集的情报中显示，似乎曹操有对袁术动手的迹象。”

　　郭嘉低头看着茶盏中载浮载沉的茶叶，一边很随意的开口说道。

　　“军队已经在准备了？”

　　“不是，军队还在休整补充中，但是有两个迹象可以说明，一个是粮草的运输，大量的粮草向寿春、谯县集中，不打仗集中粮草干什么？另外，最近在我刚才说的那几个地方，谣言四起，说是朱隽有脱离袁术自立的打算，现在正在调整军事部署，将原本重点向西的防御部署，调整成为全面防御的态势，看来是要自立了！”

　　郭嘉笑眯眯的抬起头看向方志文，方志文撇了撇嘴：“朱隽不可能自立，除非他是傻子，他的根基太浅了，而且汝南绝对不是一个自立的好地方，这个谣言定是曹操的离间计，只不过这个离间计用的确实巧妙，这也是你那老朋友的手笔么？”

　　郭嘉笑着摇头：“肯定不是的，志才大局观准确，但是这等洞察人心世情的本领，他恐怕还是没有的，这事多半是程昱或者荀攸的主意，这两人一个是积年的老狐狸，心黑手辣，一个是聪明的有些过分的小狐狸。”

　　“呵呵，背后说人是非可非君子行为。”

　　“切，当面我也是这么说他们，说起来，荀攸还是文若的从子，如今父辈都在密云，荀攸为了出人头地却在谯郡，甚至当时在洛阳时就是如此，文若赶着回家，荀攸却忙着投效袁隗呢。”

　　“名利心比较重罢了，这没有什么好说的，男儿在世，求功名利禄、显达世间本也无可厚非，就算他为此放弃了什么，也只是自己的选择，所谓的冷暖自知吧。”

　　“哼，我就是看不惯没有起码的孝道之人罢了。”

　　“呵呵，人家文若都不说什么，你倒是替古人担忧起来了。你估计这场仗什么时候会打起来，结果如何？”

　　“就这几天，这种事情宜早不宜迟，宜快不宜慢，迟则夜长梦多。至于结果么，这离间计恐怕会起到很重要的作用，虽然朱隽的军队很能打，但是现在他却已经萌生了退意，如果袁术中计，应该会将朱隽和纪灵对调，如此一来，临阵换帅，袁术想要打赢就很难了。”

　　方志文点了点头：“战后的展望呢？”

　　“战后肯定是要进入一个调整期的，中原南部连番战斗，大家都没有好好的调整过，所以中原会暂时消停一段时间，热点或者会向北方，冀州、兖州交界的地方转移，韩馥养精蓄锐了这么长时间，总是要爆发一下的吧。”

　　郭嘉说完，略显自得的抿了口茶水，方志文想了想，倒是很有这种可能性，韩馥嘴下面就有东郡和济北两块肥肉，看着袁绍连吃带拿的弄走了济南、泰山、鲁郡、沛国，韩馥肯定是会眼红的。

　　而且，袁绍战线拉长，实力就被分薄了，韩馥的活动空间顿时大了起来，这种情况下，韩馥要是没有什么动作的话就太让人失望了。

　　“消停一下也好，韩馥……嗯，韩馥不错！”

　　“呵呵，主公也这么看！属下也觉得韩馥不错。”

　　“这是典型的谣言，一定是曹操的离间计。”杨弘对袁术的怀疑只有一句很简单明了的回答，这种事情实在是太简单的，而且在这个关键时候出现，很显然，曹操要对汝南下手了！只不过，就算是离间计，袁术心里就不曾对朱隽有过一丝怀疑么？

　　不！事实上，袁术对朱隽的怀疑不是一丝，而是相当的多，朱隽在汝南盘踞日久，这对袁术来说，绝对不是一件好事，而且，朱隽的军队自成体系，袁术的手伸不到朱隽的部队中去，更重要的是，朱隽这人不识趣，明明自己已经有了奴大欺主的局面，居然还不识趣，还一味的要求降低税赋递解，增加手下的兵员。

　　袁术的表情也十分的纠结，书房里只有袁术和杨弘二人，这种事情袁术是不可能拿到大庭广众之下来商议的，那样做的话，不是显得自己十分的小家子气么。不过在杨弘面前，袁术显得比较放松，因此，他心里的矛盾也毫不掩饰的表现在脸上。

　　“广起，这事本官也知道，只是……”

　　“主公，属下也明白，这事中朱隽自己的因素要占很大的份量，为人臣下不知自省，却一味的持强争胜，此人就算是没有自立之心，但是却有取死之道，主公宽宏，但是也不能一味纵容，汝南虽然重要，但是主公的威望更加重要。只是，这个时机……”

　　袁术的脸上轻轻的松了松，不愧是自己的心腹啊，最能了解自己的难处，没错，袁术不是怀疑朱隽自立，而是怀疑朱隽的实力逼着他自立，所谓的功高震主并非是主观的，有时候根本就是一种无意或者无奈的事情，为了保护朱隽，袁术必须要对朱隽适当的打压，只是这个时机……

　　若是这个时候临阵换帅，不但让自己的属下寒心，更可能让汝南之战失败，但是若这个时候不换帅，朱隽能战胜曹操的话，袁术更加没有理由不嘉奖朱隽，问题是，袁术能拿什么嘉奖给朱隽呢？

　　“广起啊，如今这事麻烦了，该当如何呢！？”

　　“主公，还是换帅！但是不能没有名目的换帅，朱隽脾气刚直，若是想不明白此事定会怨怪主公。听闻朱隽有一公子名为朱皓，与主公三女年龄相当，不若由属下做个冰人，前去与朱隽面谈一下。然后接着成婚的名义，将朱隽与纪灵将军交换。”

　　“朱隽任洛阳尉，纪灵任汝南太守？”

　　“不，朱隽任洛阳尉，朱皓为汝南太守，纪灵为汝南都尉，虽然有些委屈纪灵将军，不过纪灵将军对主公忠义无双，想必不会有什么想法，当然，主公最好单独与纪灵将军交代一下。”

　　“大善！此事宜速行，就麻烦广起尽快启程。”袁术大喜，杨弘的办法确实是一举两得，将朱隽调回自己的身边来，同时结下儿女亲家，想必能够最大限度的化解此事的影响，唯一比较让袁术担心的是，纪灵新去汝南，恐怕一时不能熟悉环境、压服属下，就被曹操猛攻的话，战事的结果会不乐观！

　　“属下明白，这就准备东西启程，主公也尽快与纪灵将军说清此事，至于汝南的战事，事实上，汝南本来就有点鸡肋的意思，特别是汝南南方，属下以为，如果情形不好，可以将固始以南完全放弃，将人口向北迁移，甚至充入河南尹。让出汝南南部，让曹操来分担黄巾贼的压力，同时，我们也脱离与荆襄世族的接触，进一步收缩地盘巩固现有的地盘，实则实力不降反升，主公不必纠结于此。”

　　袁术一愣，随即恍然，杨弘的话虽然有安慰自己的意思，但是也不是完全的假话，将汝南南部的人口转移到河南尹和弘农东部这些开发度较高、耕地充足的地区，袁术未必就会有什么损失，损失的不过是地盘罢了，这些东西，只要有实力就能打回来，现在最关键的是调整自己的内部关系，以保证自己的健康发展，这些明显比地盘更重要。


第0832章 汉中受挫

　　董卓最近很不顺利，虽然他在别人的眼里是春风得意得不得了，或许有许多人在背后指责，大骂董卓秽乱宫闱，但是这些道貌岸然的指责董卓的人，未必就不是在羡慕嫉妒恨，当然层次更高的人羡慕嫉妒恨的不是这点，而是董卓在朝堂上太上皇一般的权势，这个，比之无数美女更加让人心醉神迷！

　　但是身处其中的董卓却是冷暖自知，在这个位置上，并非人们想像的那么美好，事实上，身处暴风中心，表面上看起来很平静、很和谐，但是只要董卓一步踏错，就可能身死族灭的下场，在这种巨大的压力下，谁又能泰然处之呢？

　　反正董卓不行，所以，董卓的所有悖逆妄行，其实都是对心里所承受的巨大压力的一种释放，越是扭曲的行为，对压力的施放也就有效，因此，董卓的行为其实是相当好理解，因为董卓根本就不是一个太复杂的人。

　　而最近让董卓很不爽的就是汉中的事情，相比起韩遂、边章的叛乱，以及在凉州北部态度莫测的皇甫嵩，汉中的事情本来董卓觉得根本就是小事一桩，但是偏偏就是这个小事，折腾了两年多了，愣是没有拿下汉中。

　　李傕和后来派去的张济，两人合力，也只是拿下汉中北部斜谷南口的青泽和东北部子午道南口附近的黄全两个小镇，随即大军就再也难以向前推进，原因很简单，因为补给没有办法供应。

　　古语说蜀道难，那可不是说着玩的，斜谷比较好走一点，但是好走是指在越过秦岭这一段好走，等过了秦岭之后，千里无人烟啊，没粮食怎么走？打仗的后勤怎么办？因此，李傕走这一路大部分的时间都花在不断的建立后勤营地上面了。

　　至于后来走子午谷的张济，六百里长的子午谷就已经够要命的了，出了子午谷之后，是南乡城，问题是子午谷如此难走，张济又能带多少兵士过来呢？望着南乡城高大的城墙，张济只能颓然叹息，然后退而取下了黄全作为立足点。

　　随后，张鲁终于作出了反应，派遣擅长山地战的步兵骚扰子午谷和斜谷的通道，同时也向玩家大量的发布劫粮劫道的任务，子午谷和斜谷顿时热闹了起来，问题是，这种热闹绝对是李傕和张济的噩梦。

　　就这么着，董卓劳民伤财的打了两年，汉中愣是没打下来，而且张鲁在汉中的南郑歌舞升平，忙着折腾五斗米道，完全没有顾忌盘踞在青泽和黄全的董卓军，在汉中人的眼里，这些外来者是不受欢迎的。

　　因此张济和李傕既不可能从当地得到一粒粮食，也不能从当地征召到一名士兵，甚至连一个向导都找不到，如此困难的环境，就算李傕和张济有通天的本事，能保住自己的士兵不饿死已经是很厉害的了，想要攻城陷地，显然是不现实的。

　　李傕和张济的失利，让董卓陷入了一个很尴尬的境地，原本打汉中是为了取得汉中平原，得到一个大粮仓，但是愿望十分的美好，现实却是很残酷的，汉中粮仓可望而不可及，而去攻打汉中的军队不但没有运回大量的粮食，相反，倒是大量的粮草器械不断的向汉中运去，这是不是有什么事情给弄拧了呢？

　　董卓在房间里走来走去，身上弥漫着一丝暴戾的气息，地上到处都甩着奏章表文，显得一片狼藉，但是在这一片狼藉之中，偏偏还有个闲适安坐的男子。

　　“岳父大人，小婿认为此事不能全怪两位将军，俗话说，巧妇难为无米之炊啊，粮草补给供应不上，当地居民又极度排外，这种环境下，两位将军能够自保已是难得了，奢谈进攻未免强人所难，若是不顾条件，一味强调进攻，只会自取灭亡罢了！”

　　董卓猛地停住，阴鸷的眼睛看向李儒，不过李儒并不害怕，只是淡定的看这董卓，董卓恨恨的说道：“难不成还要本侯去请旨嘉奖二人不成，简直是荒谬！荒谬！”

　　“有何不可，两位将军没有功劳也有苦劳，岳父大人加以奖赏，不正是奖功罚错么？难道岳父大人还要申斥二位将军不成？那岂不是寒了辛苦征战在外的将士之心？”

　　董卓一愣，皱着粗粗的眉头想了一会，回到案台后面，将地板上的帛书、竹简扫开，一屁股坐了下来，扶着案台沉默了一会，抬头看向李儒道：“请旨嘉奖，并赏赐将士酒食财帛！”

　　“岳父大人英明！”

　　董卓挥了挥手，叹了口气道：

　　“哎！此事是小事，如何解决汉中的问题才是大事，想不到汉中居然如此难取，蜀道难行，想不到难到这种程度，贤婿可有什么良策么？”

　　李儒皱着眉头想了想道：“蜀道难是个问题，若是从陇右攻打散关也是个办法，只不过，陇右的补给道路也不见得就轻松，过了散关之后，还要面对当地百姓的排斥和坚壁清野的问题，强攻汉中不容易啊！”

　　“本侯亦知之，只是如之奈何？！”

　　“力取不得就要想办法智取，这张鲁虽然不接受京官的官职，但是我们还是可以给他掺沙子的。”

　　“掺沙子？”

　　“对，前几日刘表曾经拜访过岳父大人吧，所为何事？”

　　“还能有何事，自然是为了求官了！”董卓回想着与刘表见面的经过，刘表这人确实是个人才，唯一可惜的是这人是姓刘的，正儿八经的皇族，用不成也杀不得。

　　“听说刘焉在益州经营的不错，益州紧邻汉中，而且与汉中似乎还有些龃龉，为了缓和两地的矛盾，岳父大人可以将刘表派往汉中，听说刘表大才，或许能够教化汉中的五斗米道，这些邪门歪道长此以往总非大汉之福！”

　　李儒脸上带着轻笑，眼神中却闪着丝丝的寒芒，显然，他这番话绝对不是为了刘表或者张鲁着想，更非是为了大汉和汉中百姓着想。

　　董卓愣了一下，开始还以为是李儒不喜欢刘表，所以下个套子给刘表，让刘表去汉中送死，但是仔细一想，似乎也不是这么简单的，若是刘表在汉中死了，董卓就能下令刘焉讨伐汉中，如此一来，汉中两面受敌，情况或者会有改变。

　　“贤婿之意是想要挑起张鲁与刘焉的矛盾？”

　　董卓身子向后靠了靠，突起的肚皮显得益发的突出，李儒扫了一眼道：“不仅如此，另一方面，若是张鲁不敢杀刘表，以刘表之能，未必就不能在汉中立足，一旦汉中出现刘表与张鲁相争的局面，岳父大人就容易从中取事了。”

　　董卓扬了扬浓眉，略微诧异的问道：“贤婿如此看好刘表么？这人虽然也有些本事，但是想要在汉中立足恐怕并非是简单的事情吧！”

　　“成与不成试试就知道了，反正，刘表是绝对不会投身到张鲁那里去的，既然如此，此事对我们百利而无一害，何妨一试呢！”

　　李儒笑着回答道，董卓笑着点了点头，对李儒的这个方案，董卓还是很喜欢的，既能将刘表支出长安城，又能给张鲁找麻烦，真是一举多得的好事。

　　虽然这事不能立竿见影的解决汉中的事情，但是至少是有了一点改变，或许汉中的事情也就因为这个契机而有了变化也说不定，董卓原本烦躁的心情也变得好多了，紧皱的眉头慢慢的舒展开来，室内的煞气也完全消失不见了。

　　当天，董卓再次召见了刘表，两人一番闭门密谈之后，刘表表情古怪的离开了。

　　第二天，在朝堂上就有人上表举荐刘表，称其少有才名，及长从军，从容征战，屡立战功，才能卓著，应与重用。

　　天子闻之甚喜，向董卓询问该当如何封赏，董卓大手一挥，建议将刘表封为平南将军，南乡侯，拜汉中都督，统管汉中、武都军政事。

　　董卓的话一出口，本来还一头雾水的朝臣们顿时恍然大悟，闹了半天，刘表不是董卓用来对付关中世族的，而是想要对付张鲁的，大家顿时松了口气，然后便异口同声的对刘表大加赞扬，似乎刘表就是大汉当之无愧的栋梁，朝廷的庭柱。

　　小天子觉得自己皇家有多了个英才，皇室的未来又多了一份希望，心里自然是欢喜的，只是不知道，这不过是一个给张鲁掺沙子的小把戏罢了。

　　于是，在大家的凑趣之下，刘表的任命被迅速的下达了，张鲁的头上就这么莫名其妙的又多了一个上司，至于张鲁和刘表会弄出什么事情来，朝堂上的大臣们其实也是很好奇的。

　　这个任命一公布，在游戏论坛上也引发了大家的热烈讨论，刘表没有去成荆州，荆州现在却早早的被刘备这三个小强给占据了，而且似乎发展的还很好，而可怜的刘表先被刘备夺了荆州，接着又被董卓直接给扔进了汉中这个大火坑，刘表这位单骑平荆州的牛人，还能再次上演一幕单骑平汉中的好戏么？

　　大家也拭目以待！


第0833章 张鲁的困局

　　张鲁是张良的十世孙，沛国人，他的祖父就是天师道的首代天师张陵，父亲张衡，父亲死后，张鲁开始继承天师名号，在当地传道。

　　本来，张鲁或者就只能作为一个天师道的祖师而存在，但是张鲁的老妈很厉害，据说修得神仙术，偌大的年纪却是少女之姿，居然攀上刘焉，刘焉入益州，张鲁的老妈就运作了一番，然后张鲁被任命为督义司马与别部司马张修一同征伐汉中的苏固。

　　苏固基本上就是一个只会治政的文官，大军来临，胆小的苏固直接开溜了，后来被张修逮住给杀了，张鲁见大功都被张修弄去了，一不做二不休，直接设伏将张修诱杀，然后吞其兵众，据地自守，基本上不鸟刘焉了，这个时候刘焉正忙着对付益州本地世族，也顾不上张鲁，于是张鲁在汉中做大。

　　张鲁在汉中站稳脚跟之后，就开始在汉中宣扬‘五斗米道’，为何要宣扬五斗米道而不是天师道呢？这是有原因的，因为张修一直在汉中传扬五斗米道，张修在汉中就如张角在冀州一样，因此，五斗米道在汉中还是相当有市场的，而且，张修本人其实也可以算是天师道的一份子。

　　于是，张鲁顺手接过张修的大旗，开始实行了政教合一的统治政策，应该说，张鲁的政策还是很注重民生和愚民政策的，因此，在当地具有极大的号召力，这也是后来董卓军队南下寸步难行的原因所在。

　　本来董卓强攻汉中张鲁并不害怕，毕竟有连绵的大山阻挡，董卓想要攻下汉中可不容易，更何况事实已经证明，董卓基本上是失败了，而董卓的军队之所以还糜费钱粮的滞留在汉中，更多的可能是为了面子上的事情，对汉中并不构成实质性的威胁。

　　但是，就在今日，张鲁得到了一个不好的消息，长安朝廷任命了刘表为汉中都督，这明显是要用刘表来分自己的权，但是由于刘表的身份特殊，自己也不敢轻易的动他，若是这个时候再撕了刘焉的面皮，弄得自己两面受敌，显然不是个好事。

　　于是张鲁立刻召集了自己的属下开会商讨对策。

　　张鲁的手下头号谋臣，自然是阎圃了，不过也有杨松与之争宠，杨松是本地大族，在张鲁麾下，还有杨柏这个弟弟为奥援，与张鲁麾下大将杨昂、杨任也是同宗，因此，杨松的地位一点也不比阎圃差，甚至在某种程度上，张鲁更加顾忌杨松的意见。

　　“诸位均已知之，如今董卓老贼任命刘表入汉中，其意何在，不问可知，奈何刘表身世尊显，却不能轻易处置，但若是任凭刘表在汉中立足，久必成患，本君烦忧，各位可有良策？”

　　杨松捻着稀疏的山羊胡子，眼睛一斜，有些不屑的说道：“身份尊显又如何，我汉中山高林、密盗匪横行，若是他在半路就死了，关我等何事？主公不必烦忧，此事寻一两山民部族就可为主公解忧！”

　　张鲁颇为意动，要知道张鲁可不是什么善男信女，否则也不会将张修击杀取而代之了，如今刘表入汉中自然是为了夺权而来，自己难不成还要摆宴欢迎不成？杨松的意见确实可行，而且干脆利落，完全跟自己拉不上关系，到时候自己死不认账，董卓和刘焉也拿自己没有办法吧！

　　不过，正当张鲁暗自得意的时候，阎圃不屑的嗤了一声开口道：“主公若是如此，祸不远矣！”

　　张鲁大惊：“子存此话何解？伯寿（杨松）的计策有何不妥？再说了，即使我等不找人下手，山路崎岖，刘表也未必就能安全的到达南郑城中，莫非他们还能硬将此事攀污于本君不成？”

　　“呵呵，正是如此，所以主公不但不能下手，还要想方设法的保住刘表的性命。如今董卓派兵攻打汉中，是名不正言不顺，我们可以用矫诏伪命来抗拒，甚至可以斥其为国贼加以讨伐，但是，若是我们被人栽上一个残杀皇族的罪名，那可就真成了反贼了。主公，届时被天下人共讨之难道是好事？”

　　“哼！危言耸听罢了！就算你说的没错，我汉中民数十万户，地丰户足，兼有山川之险，足以自守，何惧什么天下讨之，当年高祖据汉中而擒天下，何惧诸侯之威？”

　　阎圃仰天大笑，笑得杨松好不尴尬，张鲁则有些莫名其妙，其他诸将各有表情，但是对阎圃，大家确实有些排斥的。

　　“好一个据汉中而擒天下！主公莫非也有高祖之思么？”

　　“未曾有！”张鲁尴尬的回道，有些对杨松的口不择言甚是不喜。

　　“主公，汉中固有山川之险，土地之美，可惜，并非有了这些就足以平灭诸侯，甚至连安享太平都未必做得到！”

　　杨松不屑的撇了撇嘴道：“倒要洗耳恭听子存的高论，在下也想知道，汉中地利之美，在子存眼中为何就不值一晒呢？”

　　“汉中有地利不假，但是，汉中之险也困住了汉中的手脚，若是周围诸侯暗弱，以汉中为依仗，下可兼收蜀中，上可吞并三辅，隔断凉州粮道以制服凉州，据有长江之险以求荆襄，而后居高临下威凌中原。只是，这一切都建立在周围诸侯暗弱的基础上，若是周围诸侯强横，汉中就如同笼中之鸟瓮中之鳖，连退路都无，谈何安居？”

　　阎圃语声铿锵，一番话说得掷地有声，顿时将大家都给说愣了，连张鲁也有些脊背发凉的感觉。

　　如今汉中的形势正是如同笼中之鸟啊！北边董卓势力强横，而且挟天子以令诸侯，这是所谓的有权有势还有力，南边的刘焉虽然稍微弱一些，但是蜀中民风彪悍，兼且刘焉出身显贵，若是自己真的被栽上一个谋反叛逆的名头，就算汉中有山川之险，又能保自己到何时？

　　不过，阎圃似乎还觉得不够震撼，继续说道：“再者，主公若是背上谋害皇族之名，必会丧失人心，如今汉中之民虽然感念主公仁德，兼有教义约束，但是这仅仅是平民百姓罢了，汉中世族则未必都真心信奉主公所宣扬的教义。届时南北大军压境，难免就会有三心二意的人出现，若能卖主以求安，或许有人愿意为之，若是卖主能求荣，属下以为大有人在，请主公三思。”

　　杨松大恨！这阎圃指桑骂槐说得不就是杨家么！？但是，杨松偏偏不好开口，若是这个时候一开口，未免就有不打自招的意味了，同时杨松瞪了一眼想要开口的杨柏，紧紧的闭上嘴巴，今日暂时忍了，总有还报与阎圃的一天。

　　张鲁听到这里，不由的额头冒汗，当然，今日的天气也很热，屋子外面的大树上，夏蝉正在拼命的欢唱着，一副无忧无虑的样子让人十分的羡慕。

　　伸手擦了擦额头上的汗水，张鲁迟疑的开口道：“子存言之有理，只是若是不阻止刘表入汉中，将来刘表在汉中难免会与本君起冲突，争夺人心，那时，汉中也一样的危险吧？”

　　阎圃笑了笑道：“若是杀了刘表，危险立刻就来，若是不杀，危险可能会有，也可能不会有，因为刘表这人的本事如何我们都不知道，或许这人就是一个愚夫呢？就算刘表真的有能耐，若是我们大家都不为其所惑，难不成依靠他一人之力，还能与我们众人之力相抗？又或者主公是对自己，或者对属下等的忠诚没有信心？”

　　现在明白阎圃为何招人恨了吧，因为这家伙说话从来不顾及别人的想法和面子，就算他再有才能，事实上还是将大家都得最光了，当然，这或许就是阎圃的策略，因为阎圃在南郑城里就是个外来户，反正都很难获得同僚的接受，那么还不如做个孤臣以获得主上的欢喜，以阎圃的智力，做到这一点应该是不难的。

　　阎圃的话音落下，室内再次安静下来，阎圃的这个话可不好接，于是干脆大家都不出声了，而是看着眉头紧蹙的张鲁，等着张鲁来做最后的决定。

　　其实阎圃说得没错，这事也就是张鲁最紧张，这些世族都明白，只要关键时刻见风使舵，世族的生存能力是很强的，倒霉的多数都是主上，君不见苏固身死族灭了么，君不见张修身死族灭了么，但是杨家还是杨家，照样在南郑城里混得风生水起，照样是汉中首屈一指的大族。

　　张鲁的眼神在大家的脸上一一扫过，所有人都摆出一副忠心耿耿的样子，但是事实如何，只有他们自己才知道，张鲁叹了口气，阎圃的意思就是在立刻死和迟些死之间做选择，这个选择几乎不用费心，是人都会选后者吧。

　　或许，刘表真的是个笨蛋也说不定，或许，自己的属下真的是忠心耿耿的也说不定，不管怎么说，还是要选后者吧！

　　“既如此，杨任，你到南乡去迎接和保护刘表，杨松，拟文上表，表示欢迎和接受朝廷的任命。”

　　杨松和杨任对视了一眼，又看了看面带得色的阎圃，暗暗咬了咬牙道：“诺！”


第0834章 铁军的野望

　　“刘表能不能成事是很关键的一点，而且董卓到底想要达到什么目的？是想要汉中，还是仅仅是想要汉中的粮食？这点也是需要弄清楚的地方。”

　　史阿点了点头，指了指方志文面前的情报汇总道：“主公，我师傅又成了天子的老师了，我给他写信让他过来他还是不肯，但是愿意说服两个师弟到密云来开武馆！”

　　方志文点了点头：“好事，你师傅就是个做老师的命，既然是做老师了，肯定是给天子做老师最有面子了，呵呵。说起来，你们情报司扩大培训班的事情我已经批准了，干脆就办成学院算了，就叫内务学院，这事你抓紧办。”

　　“遵命！”史阿恭敬的回答道。

　　方志文看了看史阿鬓角出现的几根银发，心里涌起一点点的感慨，他笑了笑，迅速的将这些酸酸的感觉压了下去，转而开口问道：

　　“对了，听说你老婆怀孕了？这么说你也快当爹了？这回就不用羡慕我了吧！”

　　“呵呵，不是老婆，是妾侍，主公您的情报不行啊！”史阿咧着嘴笑得很得意，不过那种由心而发的喜悦却是怎么也压抑不住的。

　　方志文没好气的翻了个白眼，一说到孩子，史阿的智商立马下降无限趋于零，真是拿他没办法！只不过，方志文自动的忘记了，当时他自己的情况比史阿至少严重十倍，就是现在也好不到哪里去，一抱着自己的女儿方颖，方志文的智商立刻清零。

　　“我情报不行还不是你的失误，呵呵，要努力生个儿子啊，将来我儿子还需要一票手下呢！”

　　“属下遵命！一定生个儿子，不，多生几个儿子将来辅佐小公子！”

　　“呵呵，将来咱们密云的下一代也很让人期待啊！”

　　“属下也这么觉得。”史阿咧嘴笑了起来，眼神中也闪烁这期冀的光芒。

　　“元皓，董卓想要拿下汉中的意图是十分明显的，事情的关键在于张鲁是个什么样的人，刘表有是个什么样的人？两人的性格将会决定汉中的未来，还有就是，刘表是否真心投靠董卓也是个关键。”

　　郭嘉对田丰的推测还是持保留意见，田丰笑着摇了摇头，手中的扇子慢慢的扇着，这里是参谋部办公室外的庭院，院子里有一条廊道，周围大树成荫，倒是比室内凉爽多了，两人在室内坐的闷热，于是跑到走廊上来吹风。

　　“我不相信刘表会真心的投靠董卓，大概也就是想要虚与委蛇，然后从董卓哪里捞些好处，而且汉中那地方，是张鲁传教的所在，刘表一个外人想要插足其中，不是一件简单的事情，董卓将刘表扔进汉中，多数是抱着扔一个捣乱者进去的想法，至于能做到哪一步，想必董卓也没有期待，又或者，董卓还会视情况有后续的动作。张鲁又不是笨蛋，只要将刘表供养起来，刘表也很难有所作为，除非张鲁内部本来就有不和的种子可攻刘表利用。”

　　郭嘉一拍手，眼神猛地一亮，急声道：“就是这个，张鲁的内部不可能是铁板一块的，而张鲁有很难以强势的态度对待刘表，现在张鲁的作为简直就是不知所谓，这种首鼠两端的做法，最终肯定会断送掉张鲁的小命。”

　　“呵呵，奉孝是说张鲁没有积极的与董卓对抗？”

　　“是的，居然认为这样就能拖死董卓，真是天真，这种不思进取的态度要不得，如今张鲁不能将董卓打回去，反而接纳了刘表，这本身就已经说明张鲁的懦弱本质，只要刘表抓住这点做文章，就能逐步的策反张鲁的部下，从而取而代之！”

　　田丰认真的想了想：“奉孝说得也有道理，那么我将推测修正一下，张鲁会用孤立的态度来对付刘表，将刘表变相的软禁起来，然后刘表耐心的对张鲁的手下做工作，首先争取汉中世族的支持，如果张鲁没有破釜沉舟的决心，鹿死谁手就要看当地世族的态度了。”

　　郭嘉用力的摇了摇扇子，点头道：“基本上赞同，不过，当地世族要的不过是利益罢了，刘表有两个选择，其一，与董卓商量一个合理的税赋分成，获得汉中世族的认可，从而顺利的归顺长安朝廷；其二，刘表取张鲁而代之，强势的驱逐董卓，与刘焉交好，合力共抗董卓，避免汉中世族被董卓压榨。元皓，若你是当地世族，你选哪一个？”

　　田丰扇子顿了一下，随即笑道：“我选前者，刘表和刘焉，不足成事，与其跟着他们走独木桥，还不如归顺朝廷，至少不亏大义！”

　　“呵呵，还是要看刘表的能力啊！”

　　“可不是么！”

　　“虎头，今天能够完成三级镇的升级准备了，为何要在夜里升级呢？”

　　宋虎峰抬头扫视了大家一眼，端起茶碗慢慢的喝了一口，才笑着说道：“夜里升级自然是为了低调一点，现在我们还是尽量不要惹人注目，出头鸟不好当啊！呵呵。”

　　“呵呵，可是我们早就当惯了出头鸟！”

　　“没错，但是吃的苦头也不是一般的少！当然，获得的经验也不少，通过这两年的转战，想必大家都明白了，没有根基的部队是不行的，这也解释了天下会等等超级行会为何会南下发展的缘由，他们是在夯实自己的根基，有了根基之后，才能百战不殆！”

　　“这个道理我们现在都明白，问题是，让我们静下心来种田，似乎有些困难吧？”

　　“呵呵，是的，所以我准备雇请一些人来帮忙，我们负责打仗，她们则负责建设城池，如果能将燕县建设成为一个一级城市，我们就有了在中原初步立足的本钱。”

　　“雇佣？可是，万一……”

　　“呵呵，我知道大家在顾虑什么，我请的人是红颜公会，红颜公会自己有隆化和青岛两个大城，对于在中原地区多一个大城她们未必有兴趣，就算是有，她们的军事实力也未必允许，据我所知，红颜的军事力量几乎可以忽略不计，在青岛和隆化城，她们的防务都是交给方志文的人来做的，因此，她们就像是专业的经理人，信誉良好啊！”

　　“红颜啊！大名鼎鼎，我赞成！”

　　“不过，听说红颜有过背叛的先例啊！”

　　“没错，不过你可能不大清楚这事的内因，她们背叛的是方志文，而方志文现在依然选择信任她们，难道方志文是个见到女人就腿软的家伙么？”

　　“那可说不定！呵呵……”

　　“我去，如果看到女人就腿软还能打下这么大的基业，老子也看到女人就腿软了！”

　　“事实上，红颜因此而放弃了武力路线，专心走经营路线，并且取得了巨大的成功，你们看看红颜手里的两个极具特色的城市，就知道这帮子女人有多厉害了。”

　　“好吧，那就试试，大不了重头再来，我们还怕这个么！”

　　“就是！试试吧，说不定以后我们就有了一个坚实的后盾，再说不定，还能跟方志文搭上关系，话说这家伙可是很喜欢管闲事的，而且还是战马、战争器械的头号批发商。”

　　“你们都忘了一点，他还是黄河航道的控制者之一，这点对于我们也是很重要的！”

　　宋虎峰的话让大家的视线都转向了他，难道……

　　“虎头，难道我们要跟刘岱翻脸么？”

　　“嗯？怎么会，大家想到哪里去了，我是说，我们北边不到百里就是黄河了，而且那里有个渡口叫延津，大家难道不觉得那里是个好地方么。”

　　“没错，是个好地方不错，只是，黄河上可不止方志文一家的船队，还有韩馥的船队，若是我们建设延津，肯定会遭到韩馥的打击，别忘了，刘岱和韩馥还是敌对状态呢，濮阳也还在韩馥的手里，而且我们自己又没有水军……等等，虎头你是说……”

　　“没错，只要掌控这个渡口的人是红颜，方志文的水军自然会对渡口加以保护，而方志文的渡口韩馥未必就敢来如何如何，这么一来，我们北边的通道就打通了，局面就活泛了起来，对于我们将来的发展，有着十分重要的意义。”

　　“呼！我还以为要跟刘岱开战了呢，白兴奋了一场！”

　　“呵呵，还怕没战争，如今中原诸侯各个都如狼似虎的盯着刘岱的地盘，东西南北都是敌人，到时候打仗打得你都厌烦！”

　　“不会！老子就是为了战争而生的！”

　　“白痴！出去别说你认识我！”

　　“哈哈……”

　　虽然大家都在嬉笑，但是这句为战争而生的说法，其实不少人都是认同的，宋虎峰觉得，自己这帮子兄弟，其实都是战争狂人，只是他们错误的出生在了一个和平的年代，所以，他们只能到游戏中来寻找战争，寻找属于自己的世界，而这就是铁军团结的核心。

　　也因此，建设燕县其实是为了更好的战斗，这个前提绝对不能搞错了，不然真的变成了种田派，到时候人心怕是要散了。

　　正是基于这个理由，宋虎峰才想到了将城市委托给专业经理人的办法，而选择红颜无疑是一个神来之笔，这后面的余味非常好。


第0835章 纪灵败退

　　曹操与袁术的战线很长，这点曹操知道，袁术自然也知道。

　　现在袁术有些后悔，为什么在曹操攻打徐州的时候，自己没有趁机突袭曹操的地盘呢？要知道当时曹操可是被方志文给彻底缠住了啊！

　　只是这世间最缺少的一种药物就是后悔药，袁术也没有这种神奇的药物！

　　现在曹操摆明了架势要在全面出击，袁术的选择有两个，一个是互相渗透而形成大战的局面，一个是重点防御打水来土掩兵来将挡的主意，按照吕范等人的想法，应该是采用重点防御的策略，让曹操知难而退就可以了，现在袁术的实力确实没有打大战的能力，因为袁术的地盘太大了。

　　而这个现实正好符合了杨弘的看法，袁术不得不承认，正如杨弘所说，自己不是地盘太小，而是地盘太大，而拥有的军队数量却不足，所以根本就守不住这么大的地盘，早知如此，还不如听杨弘的意见，将周边的地盘卖给异人好了，不但能赚钱，现在还能用异人做挡箭牌。

　　只可惜，袁术更没有第二颗后悔药，因此，也只能慨叹而已。

　　至于汝南的朱隽，在杨弘亲自前往汝南与朱隽关说厉害之后，朱隽尽管不大情愿，但还是听从了杨弘的劝说，带着儿子亲自北上洛阳，接受了洛阳尉的职务，将汝南的军权全部交给了纪灵。

　　早有准备的纪灵随即南下汝阴，整顿和调整汝南的部队，希望尽快的消除朱隽的影响，全面收编这支部队，但是，曹操是不会给纪灵这个时间的。

　　七月二日，曹操的攻势全面发动，夏侯惇出谯县，攻击陈郡的武平，驻守武平的俞涉固守，夏侯惇随即围城。

　　夏侯渊由宋县出发，攻击汝南新阳，新到任的陈兰不敢轻易出击，只能依托坚城防御，纪灵更是严令陈兰不得出城野战。

　　而曹操本人亲自率军从寿春出发，猛攻汝阴，纪灵也一样，闭门固守汝阴。

　　同时，纪灵下达了战线全部后撤的命令，并且将任务也下达给了异人，在曹操全面进攻的同时，纪灵在忙着北迁百姓，纪灵在汝阴的固守，让曹操不敢轻易追击，只能让许褚单领一军南下，想要拦截从安风北上的民众。

　　但是在安风的陈纪却兵发阳泉，迫使许褚回防阳泉，陈纪虚晃一枪之后，掉头北上原鹿，汇合了北上的民众之后，由原鹿北上新蔡，将原鹿直接让给了黄巾军，张梁在收到纪灵的示好之后，积极的配合了纪灵的行动。

　　张梁的选择也是无可指摘的，一旦纪灵一改以往朱隽全力打压黄巾的做法，对环境相当艰难的桐柏山黄巾军来说，无疑是一个巨大的利好，而且，纪灵主动让出的城池如果黄巾军不取，自然就会落进了曹操的手里。

　　至于曹操将来会不会跟张梁交恶，这跟现在张梁拿下多少空城是没有实质关系的，既然如此，张梁肯定选择趁着这个机会扩大地盘加深纵深，而且结好纪灵还有别的好处，那就是若是将来曹操攻打自己，还可以请纪灵从侧面牵制曹操，多一个朋友总好过多一个敌人。

　　因此，张梁派张曼城亲自攻占原鹿，廖化攻占安风，直接与曹操的地盘接壤了，这个变化让曹操很不喜，虽然早有预测，但是黄巾军的趁火打劫还是让曹操十分恼怒，可是现在却不是与黄巾军直接翻脸的时候，至少要先击败纪灵。

　　曹操最担心的是张梁与纪灵勾结起来，那样的话，自己对汝南的攻势就不会那么顺利的。

　　只是，事情总是会向你最不喜欢的方向发展，这个规律在游戏世界里也一样适用。

　　张梁和张曼城比袁术更喜欢，或者说更能接受异人的存在，因此，在拿下原鹿和安风之后，他们迅速的将新的地盘给异人分了下去，甚至连原鹿和安丰城都卖给了异人，而黄巾军只保留了驻军和补给的权力。

　　这种刺击立刻让已经沉寂了相当时间的桐柏山黄巾军阵营玩家的野望暴涨了起来，也大大的调动了这些玩家的积极性，玩家们一边开始大力的建设新得的城池，一边开始向着曹操的地盘渗透，为的就是掠夺人口来充实自己的新地盘，这让驻守淮南的荀攸和庐江郡的孙坚都极为恼火。

　　同时，纪灵在发现了与黄巾军合作的好处之后，再次派遣使者，说服张梁互为奥援，一起阻挡曹操的侵蚀。

　　七月十日，俞涉根据袁术的命令，主动放弃了武平，退守陈县，这么一来，占据了武平的夏侯惇会面临阳夏和陈县两个方向的敌军，攻阳夏则陈县军会突袭武平，反之亦然，夏侯惇兵力有限反而无力推进了。

　　同日，驻守新阳的陈兰退至界首，依托山水之险挡住了以骑兵为主的夏侯渊。

　　第二日，被曹操攻打了几天的纪灵主动撤出了汝阴，向北退至固始，陈纪退往平舆，纪灵依托界首、固始、平舆重新构筑了防线，而将新蔡让给张梁，汝阴丢给曹操。

　　于是，在汝南境内，形成了三方对峙的格局，得了汝阴的曹操也很郁闷，现在的情形是纪灵和张梁形成了犄角之势，自己则被困在了汝阴，虽然也打下了不少的地盘，但与当初预期的战果真的差了很多。

　　远在密云的方志文也一直关注着汝南战场上的变化，几乎每天的下午，方志文都会牵着周毅到参谋部溜达一圈，看看最新的进展和推演。

　　“主公，纪灵用地盘换时间的战术应该说是成功的，虽然并非所有的民众都成功的转移了，但是能弄走大部分的人口，这已经很不错了。”

　　郭嘉说完，捏起桌面上盘子里的一块点心，扔进嘴里惬意的嚼着，在方志文身侧的周毅瞪大眼睛羡慕的看着，可惜父亲不让他过多的吃甜食，所以只能干看着吞口水。

　　“纪灵不愧是袁术的大将，这回几乎没有给曹操什么机会，而且与张梁的媾和更是出彩，现在汝南成了三足鼎立的局面，曹操再想占便宜恐怕也没有那么容易了。从现在的局面看，袁术搬迁了人口充实河南尹，同时也收缩了原本就控制力不强的地盘，加强了对自己领地的控制，整合了内部不稳定因素，进一步的捏紧了拳头，因此袁术对这个局面是满意的！”

　　田丰缓缓的总结到，方志文点头，看了看儿子流口水的样子，笑了笑没有出声，田丰抿了抿嘴继续道：

　　“再看张梁，不花一兵一卒就扩大的纵深，还能从异人身上得到好处，同时也缓解了来自异人积蓄的不满，有助于巩固张梁对桐柏山黄巾部的整合和掌控，也适当的打开了黄巾军的发展空间，张梁无疑是很满意现在的局面的。”

　　“剩下就是曹操了，曹操现在得了武平、新阳和汝阴，得到的地盘大概有汝南的两成多，这样的结局虽然不令人满意，但是一来缓解了内部世族对新土地的渴望，二来也为谯郡和淮南扩大的纵深区域，想必明年的农耕应该是不会再被骚扰了，虽然不是很符合他当初的预期，但是同时，曹操这一战原本预期付出的代价也大大的减少了，因此，还是能够接受的。”

　　郭嘉咽下嘴里的点心，喝了口茶满足的呼了口气，向着周毅眨了眨眼睛，开口接道：“所以，这三方暂时应该会相安无事了，不过三方阵营的异人们还会扰攘一番的，接下来的汝南和中原西部、南部的主旋律是休养生息，注重内部发展，中原的热点将会北移。”

　　方志文点了点头，看了一眼侧面巨大的地图道：“那么你们是决定接受白会长的建议，在延津建立港口了？”

　　“当然！不过主公，要建的是水营，不是港口，那里的环境太狭小，连蒋钦将军都看不上，更别说子鱼了，子鱼的意思是在那里安放一个补给水营就可以，至于海军是不会在那里驻扎的。”

　　郭嘉撇了撇嘴道，事实上，延津的地位绝对不是海军所说的那么无足轻重，只是，对于海军来说延津确实没有什么作用，但是对于郭嘉和田丰来说，延津的作用在于让方志文多了一个对中原局势施加影响的切入点，这点对密云的整体战略部署很重要。

　　方志文呵呵的笑了笑，似乎海军与陆军天生就是不大对付的，现在根据方志文的调整，总参谋部正在准备分离出一个陆军参谋部，将会调徐庶回来任职陆军参谋，而郭嘉似乎也一直有意竞争这个职位，所以已经当自己是半个陆军参谋长的郭嘉对华歆自然有些小小的不满。

　　“奉孝，你还不是陆军参谋长呢，而且，我也不建议你做陆军参谋长，你那个性子还是适合战场上的，所以，你还是做你的副总参谋长吧，陆军参谋还是元直来吧！”

　　郭嘉皱了皱眉，似乎有些不甘，不过他自己其实也很踌躇的，自从跟方志文做了几次任务之后，郭嘉就发现，自己其实是很喜欢军旅生涯的，要是让他整天面对一张书案，一大堆的文书，确实是很无趣的。

　　“这个……容我再考虑考虑如何？”

　　“我说，你不是因为做陆军参谋能够有更多喝酒的机会才这么积极的吧？”方志文忽然若有所悟的看着郭嘉问道，郭嘉眨了眨眼睛不说话，而是捏起一块点心塞进了嘴里，一旁的田丰哂笑不已。

　　方志文无奈的摇头，这家伙！


第0836章 糜贞的心思

　　连云岛在一个月的时间里，已经升级到了三级镇，这里面自然有资源倾斜和人口倾斜的缘故，但是与糜贞的能力也是分不开的，这个年纪不到十六的丫头，能力还是很强的，特别是对密云政策的理解，再加上她身为商人世家的开明思想，连云岛的施政与徐州的各城都不一样，更像是密云领地的施政政策。

　　糜家家大业大，在连云城里自然也建造了一座相当大的宅院，今天，糜竺和糜芳都到了连云岛，一方面是考察连云岛的建设进度，另一方面，则是糜竺打算在这里乘搭北上的船只，亲自去一趟密云城。

　　糜竺去密云城主要是为糜家扩展北方商路探路，糜家是种田、贩盐起家的，上次听说密云没有官方限制盐业的规矩，于是动了到幽州去建设盐场的想法，另外，糜家在徐州本地是有基础的，因此若是能将北方物产运来徐州，想必也能跟甄家和其他商号一较高下。

　　与所有的商人世家一样，糜家的建造风格也是走华美的路子，糜贞更是从小耳濡目染，所以，连云城的糜家宅邸也是很华美的，为此，糜贞还被香香嘲笑为暴发户。不过，糜贞自己住的宅院，却是按照香香的设计建造的，简单而妩媚，还不失活泼，一看就是个小女孩的院子。

　　糜竺和糜芳还是第一次看到妹妹的新院子，倒是觉得十分的新鲜和可人。

　　糜贞的待客室也走的简约的风格，而且将窗帘卷起，就与院子里的风景融为一体，仿佛是一个放大的亭子，嗅着淡淡的香草熏香，听着虫鸣蛙唱，阵阵温热的风拂面而来，竟然有种置身原野之上的感觉。

　　糜竺很诧异这里居然没有蚊虫，仔细一看，才发觉窗户上都有一层极薄的纱，这应该是异人发明的薄缣，听说挺贵的，想不到实际用起来还有这等效果。

　　“大哥、二哥，快过来坐啊，尝尝我新煮的茶！”

　　糜贞笑眯眯的招呼着，脸上略带着一丝得意，看到哥哥们欣赏的神色，糜贞心里就很满足。

　　“呵呵，小妹这里真的不错，二哥我多住几天没问题吧？”

　　糜芳呵呵笑着说道，随即走到糜贞对面跪坐下来，用力的吸了吸鼻子，嗅着若有若无的茶香气。

　　“嘻嘻，好啊，二哥住一辈子都行！”

　　“我可不敢住一辈子，那你二嫂不得怨死我，而且将来小妹嫁人了，这里就成了人家的了！还不将我赶出去。”

　　糜贞脸蛋一红，娇嗔的啐了一句：“二哥净胡说，我才不嫁人呢！”

　　糜竺缓缓地走了过来，跪坐在糜贞的另一侧，接口道：“小妹，若是你不嫁人，将来我这个做大哥的如何去见父母大人啊！？”

　　“大哥……”糜贞有些扭捏，眼睛在茶壶和茶杯之间胡乱的扫视着，就是不敢抬头看大哥，脸蛋也是一片绯红。

　　“小妹，大哥知道你很能干，不说别的，就是这连云城，恐怕大哥亲自来主持，也未必比小妹做得更好，但是，小妹你必定是个女孩子，始终要嫁作人妇，将来你的夫家未必能像大哥和二哥这么宠着你，由着你的性子任性妄为，毕竟，相夫教子才是为人妻子的首要职责。”

　　糜竺叹了口气，对小妹的女儿身颇有些遗憾，如果她生为男儿，一定是将来糜家顶门立柱的人物，可惜了！

　　糜贞抬起头，眼神坚定的看向糜竺，脆声道：“那小妹就不嫁，一辈子都不嫁。”

　　“胡闹！”糜竺微微的加重了语气，糜贞如此的任性，也跟父母早逝有关，他这个做长兄的对这个小妹简直是宠上了天，现在糜竺有些怀疑自己是不是做错了，虽然小妹很能干，但是这样的小妹能够得到幸福么？

　　糜芳略微有些小意的看了大哥一眼，轻声道：“大哥，小妹还小呢！”

　　糜竺眼睛一瞪，吓得糜芳一缩脖子：“不小了，很多这个年纪的女人都母亲了，今天既然说起这个，不妨将话说明白了。小妹，虽然大哥二哥都很宠你，但是，我们宠你是希望你过得幸福，如果你因为身负才能而孤独终老，你让大哥二哥有何面目去见早逝的父母大人，你又让大哥和二哥情何以堪？”

　　糜贞看了看大哥严肃的神情，踌躇了一下，低下头轻声道：“那，那也要小妹自己来选择，而且，小妹一定要找一个能够接受我才能的夫君，否则，否则……”

　　糜芳瞄了一眼大哥，插嘴道：“小妹，这个要求太高了吧，你是咱们糜家的千金大小姐，总不能随便嫁个阿猫阿狗，门当户对是至少的吧，可是门当户对的人家，哪家能接受你这个要求？再说了，就算人家认可你的能力，没听说哪家敢于将家业交到媳妇手里的。”

　　糜贞一抬头，大大的眼睛里闪烁着晶莹的光彩：“谁说没有，荆襄蔡家的大小姐蔡妍，还有甄姜姐姐不都是么，听香香说，她的二嫂嫂还是战将呢，一直都是方大哥的亲卫将领冲锋陷阵，小妹跟她们相比，也不差分毫，为何就不可以呢？”

　　糜芳愣了一下，随后反驳道：“就算你说得对，但是天下有多少个赵子龙和方志文呢？你见过别的地方有这种事情么？”

　　“这……那我就，我就……”糜贞脸蛋通红的说不下去了，看她的那个样子，再说下去她的体温就能将自己给烧死了。

　　糜竺忽然心里一动，仔细的打量着小妹的神情，还有，小妹真的是个我见犹怜的大美人，而且还很能干，这样的女人若是只能关在家里生养子嗣，是不是确实有点暴殄天物了，或许，妹子真的应该找一个天地之间的伟男子，才不会辜负了这位旷世红颜。

　　“妹子，你不是想要嫁给方志文吧？”

　　糜芳倒是无所顾忌的问了出来，糜贞的脸色顿时红得有些吓人了，双手使劲的绞在一起，看得糜芳惊心动魄，生怕她将自己的手指给绞断了。

　　糜竺却没有出声，而是在大脑中迅速的思考这事的可行性，老实说，如果仅仅从糜家的利益考虑，小妹的这个想法简直是绝了！嫁给方志文的好处实在是太多了，特别是现在糜竺正准备北上开拓的时候。

　　而且密云的实力如何，现在只要是眼神正常的人都能看出来，密云的实力在大汉的诸侯之中绝对能排上前几名，而且密云远在北疆，远离了纷乱的中原，像是世外的乐土一样，而且消息灵通的糜竺更是对密云的政策有着深入的了解，知道密云政策对世族的发展，特别是商业家族的发展是十分有利的，这种势力，绝对是值得投资的地方。

　　如果小妹能嫁给方志文，这无疑从政治上保证了糜家将来在北疆的利益，再配合糜家原本的实力，在密云成为一支大族显然不是难事，这对糜家来说，无疑是有着巨大的好处的。

　　再从小妹自身的幸福来想，方志文两位正妻，其一是甄家的大小姐，而且至今还是方志文麾下仓曹主官，主掌者密云整体的钱罐子，另一位正妻是近卫将军，上得战阵的真正强将，自己的小妹嫁过去，肯定不会沦为生育工具的，这也符合小妹要一展所长的想法，而且方志文也有足够的胸怀包容小妹的才能。

　　可能唯一需要担心的，就是上面的两个正妻会不会欺负自己的小妹，这点倒是让糜竺颇费思量，若是这两人反对，恐怕这事还是不能干。相比起糜家的利益，糜竺更看重的是小妹的幸福，财富错失了还能再赚，小妹的幸福可是一失足成千古恨啊！半点也不能有差错！

　　想清楚了这一切，糜竺郑重的看着娇羞的小妹，肃声道：“小妹，你先别只顾着瞎想，你告诉大哥，是不是真的喜欢方志文？”

　　糜贞的头低得更低了，脖子像是要断掉了一样，鼻尖已经顶在了高耸的胸脯上，露出了通红秀气的脖子，双手不停的搅动着，从鼻子里发出一声几乎低不可闻的声音：“嗯。”

　　“为什么喜欢他？就是因为他能包容你？”

　　“不，不是的，小妹也不知道为什么，就是喜欢。”糜贞低声的嗫嚅着，说这些实在是太羞人了，何况还是当着自己哥哥的面说。

　　糜竺皱了皱眉：“好吧，我明白了，但是，你有没有想过，方志文可是有两位很强势的正妻的，你想要进方家门没有她们的许可，是不可能的事情，而且，就算能进门，你就不担心将来受欺负么？若是你过得不舒心，你让大哥二哥怎么办？”

　　糜贞猛地抬起头，有些惊喜的看向大哥，然后猛烈的摇着手道：“不会的，不会的，香香说，他的两个嫂嫂都是很好的人，她们一定不会欺负我的。”

　　糜竺摇了摇头：“这事岂能道听途说，既然小妹你有这个心思，大哥也不能视而不见，总要努力为小妹周全，这次我北上密云，正好见见这两位能干的夫人，也试探一下她们的口风，而且，方志文自己是否同意此事也还无法预料，所以小妹你也不要抱着太大的希望，以免希望越大失望越大，这世间好男儿也不止方志文一个，总要找个合适放心的。”

　　糜贞眼中闪过一丝酸涩，然后慢慢的变得坚定：“小妹知道。”


第0837章 郗虑的忠心

　　方志文端坐在案台后面，一个留着漂亮八字胡的、三十出头的年轻人端坐在方志文的对面，其实这种坐法很奇怪，但是方志文不大喜欢自己的手下坐在侧面，每次说话都要左顾右盼的，所以在方志文的办公室内，来谈话的属下都会自动自觉的坐在方志文安置好的对面的位置上，久而久之也就习惯了。

　　不过，这个年轻人显然是不大习惯这种对坐的形式的，很显然这种两人对视的状态，给他带来了不小的压力。

　　这个年轻人就是一直让方志文有些头痛的郗虑，从这段时间的观察，荀彧给了郗虑这样的评价……“目光敏锐，胆大心狠，功利心重，可用。”

　　经过一番慎重思考之后，方志文将郗虑从乐南召来面谈。

　　“鸿豫，此次召你前来可知是为了何事？”

　　郗虑犹豫了一下，目视着方志文坦言道：“虑私度之，主公是想要大用虑吧？”

　　方志文咧嘴笑了，这个郗虑果然是善于洞察人心的人物，他不但能猜到自己召见他的原因是想要大用他，更是知道自己喜欢坦诚的属下，从而用坦诚的态度来迎合自己，这样的一个人无疑是很容易被上司喜欢的。

　　“呵呵，鸿豫善于洞察人心，是强项，能够迎合主上的喜好，是圆滑。”

　　方志文笑眯眯的说着，郗虑心下大震，额头上的汗水不知不觉就冒了出来，自己的根底被主上一眼就看穿了，不得不让郗虑感到惊慌，若是因此而招致方志文的厌恶就全完了。

　　“鸿豫跟康成公求学日久，学识才干自是不必说的，但是鸿豫可知道为何子尼、季珪、正锋、复希能为官一方，而你始终只能做些拾缺补遗的事情么？”

　　郗虑楞了一下，不自觉的抬手抹了抹额头的汗水，随即发现自己很是失礼，不由得尴尬的笑了笑，看向方志文，却发现方志文眼神清澈，并没有责怪也没有别的什么不好的情绪，郗虑乱糟糟的心思才逐渐的平复了一些，仔细的想了想方志文的问题，谨慎的回道：

　　“属下暗思，这或许是因为属下的才具不足，不能独当一面吧？”

　　“不，鸿豫的才干是有的，之所以一直都不将你放出去独当一面，还是因为你的性格，人跟人是不一样的，子尼清廉自守，以立身而后立言为训，因无私欲而胸怀宽广，所以能成一方父母。季珪胸怀坦荡，修身齐家而后治国，因此可以为一方牧守，陈氏兄弟锐意进取，常思己之不足，兢兢业业，而能造福一方。鸿豫你呢，性格敏锐多疑，媚上压下，若是为官一方，必定会出问题。”

　　郗虑大惊，脸上的汗水更是不受控制蹭蹭直冒，主公这话可真是诛心之语啊，而且偏偏还都说中了郗虑的心事，让他惶恐至极，不由得伏身于地，口中道：“属下荒悖，请主公责罚！”

　　“起来！我并非是指责你，今日这里就只有你我，这话出的我口入得你耳，以后我也不会再说，你只需要好好的听着。”

　　“主公……属下明白！”郗虑心下大宽，同时心里也生出更多的敬畏，其中的‘畏’更多一些。

　　“我刚才说得这些，不是谴责你，而是对你的认识和评价，你自己想想，若是任你在外执掌一方，很快你的这些毛病就会被反馈上来，最后毁掉的还是你自己。因此，你的性格不适合做主官。鸿豫，每一个人的性格形成都是有其来历的，你有你的经历，因此形成了你独特的性格，性格好与坏只有自己知道，但是你作为一个官员，性格无疑会影响你的发展，而我作为一个主上，对属下人尽其才就是我的责任。”

　　方志文淡淡的说着，郗虑安静的听着，就算此刻他心里翻江倒海的涌动着，但是刚才方志文已经说了，让他好好的听着，因此，郗虑只能尽量压下心里的躁动，仔细的听着方志文的话，但是越听心里却越是无法平静。

　　听方志文的话，即是他对自己的性格不认同，但是，却还是要用自己的，这种胸怀郗虑不能理解，要说惜才，方志文手下人才济济，再加上幽州的两个学宫，方志文真的不是那么缺乏人才。更何况，如果方志文不是要用自己，又何必将自己从乐南千里迢迢的召来，但是方志文在不喜自己性格的前提下，还是打算要赋予自己重任，这让郗虑心里很复杂，非常复杂。

　　“鸿豫有才，性格却不适合驾驭权力，但是并非就不适合做官，相反，还有一个很适合鸿豫做的事情，我将鸿豫召来，就是想问问你的想法。”

　　“主公请说！”

　　“这个职务很得罪人，也没有什么实权，所以此次只是征询你的意见，若是鸿豫不愿意，那就再另作安排。”

　　郗虑点了点头，尽量的将自己的各种心思甩开，正色聆听方志文的话语。

　　方志文看一眼郗虑正儿八经的样子，翘了翘嘴角道：“鸿豫也知道，在我密云体系中，有一个很重要的制度，那就是监督体制，现在监督体制原则上是归于我直接掌握的，但是所有的事情集于一人之身，显然是不合适的，不管是从效率还是从制度安全上来看，都不妥。因此，经过商议，我决定成立督察院，执掌监督调查事务，而这个总掌都察院的人选，我现在属意鸿豫，不知道鸿豫可愿意任职？”

　　监督调查？这不就是御史的职责么？不，比御史的职权方位更大，因为御史是没有调查的权力的，郗虑心中狂喜，这显然是一个非常好的位置，更重要的是，这个位置肯定是一个受到信重的人来做的，这说明主公是信任自己的。

　　不过，郗虑的狂喜很快就平静了下来，毕竟他还是很聪明的，之前方志文的前提是自己适合掌权，对于督察院，方志文也先定义了没什么实权，很显然，这个督察院可能更像是一个情报调查机构，更注重于调查，这样的部门真的是没有什么权力，而且也是个得罪人的活计。

　　郗虑只是稍微的犹豫了一下，就立刻决定接受这个任命，一来他担心自己拒绝之后还有没有再次进入方志文视线的机会，二来呢，虽然这是个没权力的清贵官职，只要自己能够常常出现在方志文身边，自然也就有了进一步上进的可能性。

　　就算没有上进的可能，只要能呆在中枢，怎么也算是核心官员了，怎么着也不辱没了自己的出身，以及自己的志向。再说了，只要自己能够在方志文身边工作，自己的下一代，还有族人也就多了许多上进的机会，于是，郗虑毫不犹豫的决定接受这个任命。

　　“主公，属下愿意任职，主公说得对，属下确实不大适合掌权，属下性格偏狭，久必有失，若是等到那时被别人弹劾，还不如由属下来弹劾别人。”

　　“呵呵，鸿豫倒是坦诚。没错，既然知道自己不能做到，但是却不是不能看到，鸿豫目光敏锐洞悉人心，这个职务正是为鸿豫度身打造的，不过，我只有一个要求，忠于我，忠于你自己，而不是忠于权力或者金钱，只有这样，才能充分的分享密云的一切，督察院也一样被别人监察着。”

　　“属下牢记于心！”

　　“很好，既然鸿豫接受了这个任命，那么行文明日就会下达，有关督察院的组建、人员、办公地点等等，明日你去与文若商讨，不过钱粮则由我这里直接拨付，若是有什么不明白的地方，鸿豫去向文若询问吧。”

　　“诺！”

　　“若是鸿豫没有别的疑问，就先下去准备一下吧，另外，住宅也已经准备好了，鸿豫可以将家眷迁来密云，当然，这不是硬性的规定。”

　　“属下明白，属下这就去找荀大人。”

　　“哦，对了，晚上来我府上吃晚饭，算是给鸿豫接风！”

　　“多谢主公盛情。”

　　“嗯，去吧！”

　　郗虑恭敬的行了一礼，起身退了出去。

　　“主公，这人虽然性格有些偏狭阴私，但是却没有什么胆量，看起来患得患失的，就算造反也怕弄不成什么气候！”

　　“呵呵，史阿啊，不要总是将人都看成是坏人，你尽量将他们都看成是好人，他们就会是好人的，郗虑只是性格上有些问题，这跟他成长的环境有关，人心这个东西是相互的，信任但是不放任，这是我们用人的根本，人尽其才是我们的宗旨，只要有了合适的规则制度，只要让大家都知道自己被别人看着，很少人会付出巨大的成本去做不应该做的事情的。”

　　“明白了！属下愚鲁！”

　　“呵呵，你是我的眼睛耳朵，也是制度的最后一道防线，但是反过来，将来督察院也会盯着你们内务部，希望你能理解！”

　　“属下明白，不能放任么！”史阿笑着回道，方志文满意的点了点头。

　　“哈哈，正是如此！走吧，去看看我的宝贝女儿去，她的头发长长了，可以结辫子了，很可爱啊！你要努力呀！”

　　“属下很努力了，每天晚上都很努力，嘿嘿！”

　　“嘿嘿……”


第0838章 避祸江东张纮投效

　　曹操攻打徐州，改变了许多人的人生轨迹，很多的流民和无业者，被陶谦和方志文作为筹码给交换了，这些人第二次背井离乡，踏上了北上的路程，虽然开始的时候惶恐不安，但是很快，这些人就发现自己走了好运了。

　　当然，也有一些有能力的人为了躲避战乱而主动渡江到了江东避祸，虽然江东似乎也不是很安宁，但是至少火还没有烧到脑袋上。

　　随后方志文与曹操的交手结果让所有南下避祸的人都有些不敢置信和后悔，但是既然已经来了，想要回去就不那么容易了，至少没有人愿意再花费一大笔钱走回去，何况路上也未必就安全，于是抱着既来之则安之的想法，这部分徐州人士沿着长江散布在相对安稳的江东和荆襄地区。

　　舒县，孙坚府邸，此时正是七月中，天气最热的时候，正午的太阳暴晒着大地，连空气都是灼热的，树上的夏蝉拼命的欢唱着，仿佛在歌颂着永不逝去的夏日。

　　一个半大的孩子从树后探出头来，向着书房方向看了看，透过书房窗户半卷的帘子，能看到昨日才回舒县的孙坚正在案台上挥笔疾书，这男孩松开了口气，扭头冲着身后更小的一个男孩挥了挥手，指了指院门的方向，两人蹑手蹑脚的向外溜去。

　　“咳咳！”

　　正当两个孩子将要成功的溜出院门的时候，身后传来了两声咳嗽，两个孩子身子一僵，极其不情愿的慢慢回过身了，看了一眼站在书房门口的父亲，低下了头。

　　“我早就听你们母亲说，这些日子你们两个很不安生啊，一天到晚就朝外面跑，今天可是又要去周家了？”

　　“父亲，您都知道了，今日公瑾母亲寿诞，孩儿身为义子自然应该前去尽孝了！”

　　“哼！你私自结拜兄弟认下义母我还没有说你，今日又要偷跑出去，还带着弟弟，堂堂男儿，行事如此鬼祟，你这等行径，要怎么为人兄长？”

　　“这……父亲，孩儿知错，请父亲责罚！”

　　“既然已经答应了别人，而且也已经升堂拜母，岂能儿戏，你是我孙家长子，不能失了孙家颜面礼仪，倒是让人家笑话，你去找管家，领了钱财去购置礼物，等过了今日你再来领罚，还有，改日带周家的小子来见我，去吧，挺起胸来！错就错了，难道不敢承担么！”

　　孙策挺起胸膛，铿然应道：“孩儿遵命！多谢父亲，孩儿这就去了！”

　　孙坚点了点头，看着自己的两个儿子消失在门廊外，才松了脸上严肃的神情，露出一抹欣慰的笑容。

　　“老爷，门外有人递帖求见！”

　　“哦？请人进了门房奉茶没有？”

　　“已经请了，老爷的规矩小人不敢坏了！”

　　“嗯，请客人到书房吧！”孙坚一边说一边打开拜帖，然后愣住了，忽地回身大声道：“等等，我亲自去迎，你找人收拾书房，煮茶待客！”

　　“诺！”

　　孙坚屁颠屁颠的跑到门房，十分热情的将来人给迎了进去，能让孙坚这么放低姿态的人，自然不是普通人，而是江北的名士张纮，张纮的才名在广陵是广为流传的，孙坚在广陵的时候可是耳朵都听出了茧子。

　　而且这位名士很清高，公府征辟从来都不应征，后来干脆躲到了山里，结果孙坚几次拜访都不曾得见，想不到今日竟然亲自登门了，孙坚能不高兴么，何况现在孙坚可正在闹人才荒呢！

　　极其热情的孙坚让张纮有点不大习惯，他是一个人在乡野呆惯了，已经有点不大适应这种被人尊重和追捧的情况了，到了书房中分宾主坐好，美貌的侍女奉上香茗之后，孙坚打开了话匣子。

　　从广陵的风光人物，一直说到了自己几次拜访都未能谋面的遗憾，无形中拉进了与张纮的关系。

　　“大人，在下此来却是来求官的！”

　　孙坚愣住了，随后心里狂喜，这……这简直就是肥猪拱门啊！好事竟然自己送上门来了！孙吉爱你不敢置信的看向这位抚着须髯的中年人，然后大喜道：

　　“果然？坚欣喜莫名，欣喜莫名啊！呵呵，呵呵……”

　　“这么说，大人是愿意接纳在下为官了？”

　　“自然，坚是太高兴了，失礼，失礼了！先生名满江北，坚才德浅薄，能得先生青睐，坚不胜欣喜之至啊！能得先生之助，何愁大事不成！”

　　孙坚脸上的高兴谁都能看出来不是作假的，张纮抚着胡须满意的笑着。

　　“那属下就先见过大人了！”

　　“先生太客气了，不过，坚有一疑惑……”

　　张纮呵呵一笑道：“大人定是疑惑为何属下会主动前来投效，之前却屡屡拒绝公府征辟吧？”

　　“呵呵，正是，正是！”

　　张纮轻轻叹了一声，抬起头看着窗外的院子，似乎在回忆些什么。

　　“其实，属下也非是想做山林隐士，达则兼济天下，读书人谁没有这个宏愿呢？奈何当时官场昏聩，大人觉得属下应征出仕，能够一展抱负么？”

　　“这……确实不能，当时阉宦横行，把持朝纲，有识之士皆倍受打击，自保尚且不虞，何谈施展抱负？”

　　“正是如此啊，因此属下才蹉跎至今，后来黄巾乱起，陶恭祖入主徐州，倒是有些励精图治的心思，奈何此人却剑走偏锋，偏偏要大兴佛教以愚民，不知道行圣人之道，只顾眼前之利益，却将遗祸百代，所谓道不同不相与谋，此等鼠目寸光之辈，如何能事之。”

　　孙坚眼神转动，心下却暗暗的点头，陶恭祖鼠目寸光之说，倒也不为过。

　　“徐州乱，属下带家人南下避祸，却发现江东倒是大有可为之地，江东有长江之险，未受中原战火影响，反而能从不断南下避祸的人口中得利，再者江东商贸发达、人文鼎盛，此正是大兴的基础，只是现在江东却是一盘散沙，若是不能及早整合，将来中原诸侯做大，江东必遭宰割啊。”

　　孙坚一拍大腿，兴奋的接到：“正是如此，先生此言道出了江东之忧啊！”

　　“呵呵，大人，请称呼属下的表字即可，先生之称可不敢当。”

　　“那，那坚就失礼了，子纲也认为应该及早统一江东么？”

　　“正是，而且此事非大人莫属，因此，属下就主动来投了！”

　　张纮笑着说道，孙坚听得心花怒放，张纮的意思是说自己能够一统江东，也应该一统江东，而且还是当仁不让的一统江东，这话从张纮嘴里说出来，效果可是大不相同的啊。

　　“得子纲看重，坚深恐有负所望啊！不过，坚身为江东一员，更应该为江东父老谋划，统一江东以治乱，此事坚当仁不让！”

　　“好！大人自当由此豪气，如今大人豫章、庐江两郡在握，已是掌握了充分的主动权，沿江而下，丹阳、吴郡皆在大人刀锋之下，若是水师得力，更可以卡断长江，不战而屈人之兵。左有商贸之绳索，右有甲兵之锐利，想必江东必为大人一统，届时横据长江以抗北地，北地强则以江水阻隔消耗，北地弱，则可挥军渡江而取中原，江东进退皆宜，乃是大兴之地也！”

　　张纮抚着胡须侃侃而谈，孙坚听得是抓耳挠腮，张纮的一番话正是说到了孙坚的心里，江东的好处与发展，也被张纮说得十分透彻。

　　“听子纲一番话，犹如暮鼓晨钟啊，眼前的迷雾一扫而空，坚心里也更加坚信江东的未来，蒙子纲不弃，坚幸何如之，得子纲之助，大事可期！今日请子纲受我一礼，日后还望子纲勉力扶持，共创大业！”

　　孙坚说着，避席而起，郑重的向着张纮施了一礼，张纮连忙起身回礼，口称不敢。

　　“属下得大人看重，必以全力相报，以助大人成就千秋功业！”

　　孙坚大笑，回到案台后坐下，看着张纮道：“不过，坚很担心江东周边的敌人，北有曹操，西有刘备、蔡瑁，南有异人，东边现在还有个方志文，真是四面受敌啊！”

　　“大人，敌人总是存在的，也不会自己消失，我们需要做的，不过是努力的提升自身的实力，外有强兵悍将，内有清平政治，手握地利人和，大人何须担忧。再者，敌人多了未必是坏事，若是周边只有一个敌人，才是最坏的局面！”

　　张纮抚着胡须略显自得的说道，孙坚一愣，随即大悟也大喜，张纮的说法让孙坚从另外一个角度看到了周边的现实，似乎也并不是很坏，甚至做得好还能从周边敌人勾心斗角中获利。

　　“子纲远见卓识，坚不如也，受教了，以后还请子纲随时提点！”

　　“大人太客气了，这是属下的分内事啊！”

　　“呵呵，正是，正是！”

　　第二日，张纮被任命为长史，成为孙坚军事政治幕僚，这也是孙坚手下文官集团的第一个江北人士，而张纮的名头响亮，他的投靠很快就给孙坚带来了意想不到的好处，不少的江北士子跟随张纮的选择，先后投效了孙坚，其中就有曾经与方志文有一面之缘的陈端，以及方志文没有见着的秦松。

　　得了这些江北士子，孙坚的谋士团才算是初步的建立了起来，渐渐有了大兴的迹象。


第0839章 刘繇思谋蔡瑁相助

　　孙坚一边忙着拉赞助、拉人才，一边还在江上陆上对丹阳零敲碎打蚕食渗透，搞的刘繇是不胜其烦，但是却偏偏没有什么好办法，说到底，还是江上的水师不给力，路上的步兵也不给力。

　　刘繇自然也拉来了不少的赞助和人才，事实上江东士子文采斐然，治政的人才也是不缺的，你看看许劭、氏仪、虞翻等人就知道了，可惜的是，能打的人实在拿不出手啊，现在刘繇手下也不过只有张英、陈横、樊能、于麋四将，分别驻守在秣陵、丹阳、铜陵和石台，刘繇就想不明白了，为何能打的人都跑去孙坚麾下了，因此，刘繇只能被动的防御，再防御。

　　思来想去，刘繇觉得要对付孙坚这个大敌，最好的办法还是拉赞助，刘繇也能看得出来，孙坚现在的弱点是地盘太大，控制不力，奈何自己完全没有进攻能力，若是能有一支部队从南边攻打豫章，或者沿江而上偷袭长沙，都会让孙坚疲于奔命从而改变整个战局。

　　刘繇将这些想法与许贡和王朗商量，这两个家伙却是不愿意出兵，能出人出钱就是他们最大的限度，这两个家伙现在还不敢直接与孙坚对上，或者说是不想消耗自己的实力，对这些鼠目寸光的家伙，刘繇也是有心无力，因此他只好将目光向周边的诸侯转去。

　　曹操这人心太野，如果跟他合作，恐怕有引狼入室的危险，南边的异人倒是可以联络一下，但是异人的战斗力本来就堪忧，何况现在异人正忙着与山越大战，哪里有精力来管孙坚的事情。

　　剩下的陶谦就不必说了，陶谦与孙坚还是有些交情的，而且陶谦这个人根本就没有胆量主动攻击谁；刘备倒是可以联系一下，怎么说也是同族嘛，只不过刘备没有水军，要打也只能打长沙，现在长沙相对空虚，这个事说不定能成；最后就是蔡瑁了，蔡瑁水师在长江上现在是横行无忌的，因此，如果能得蔡瑁的支持，至少孙坚的水师就再也不敢来骚扰丹阳沿江的城池，而刘繇就可以将兵力向西集中，压迫孙坚向豫章增兵，大大的增加孙坚的战争成本。

　　想好了主意，刘繇派出使者分别出使刘备和蔡瑁，希望能够得到这两人的支持，一起对付势力膨胀的太快的孙坚。

　　刘繇使者的拜见了蔡瑁，送上刘繇的书信，蔡瑁觉得此事事关重大，立刻先找到赵云和妹子商量，毕竟，水师的事情基本上就是方志文的事情，荆襄的事方志文不会管，但是长江上的事情方志文是肯定要管的。

　　赵云认真的看完了刘繇的书信，然后递给了身旁的妻子蔡妍，蔡妍开心的冲赵云笑了笑，接过书信快速的阅读着，赵云并不急着出声，而是在等蔡妍看完书信。

　　蔡瑁耐心的等着，知道蔡妍抬起头，蔡瑁才向着赵云问道：“子龙，如何？这事该怎么办？是否先知会方大人一声？”

　　“呵呵，这事涉及到长江的水军和航线，肯定要知会主公的，不过我们可以先有一个具体意见，以便主公可以作为参考，或者大哥有什么自己的想法，我也会帮大哥周全。”

　　蔡瑁笑着摇头：“倒是没有，不过，孙坚这人野心极大，因此孙坚壮大令荆襄父老不安到也是事实，而且，长远看来，江东统一之后，孙坚就越发不可制，所以，我是倾向于支持刘繇的建议的。”

　　蔡妍眨了眨眼睛道：“大哥，孙坚若是倒下，谁来制衡曹操、刘备？纵观我们周边的四家势力，唯有张梁的最没有威胁，刘备在荆州这些年来励精图治，不论是人口还是军力都已经非同往昔，曹操虽然屡遭打击，但是却越打越强，最近刚刚击败袁术，又得到了不少的地盘，修整一年半载，就会转化成自己的实力，相对来说，孙坚的力量倒是最弱的，长沙、豫章地盘虽大，但是人口却少，而且山越蛮族为患，孙坚手上真正比较有潜力的只有庐江郡而已，但是比起曹操的谯郡、淮南，和刘备的南郡还是相差深远的，因此，从平衡的角度上来说，不应该消弱孙坚。”

　　赵云赞赏的看了蔡妍一眼道：“夫人聪慧，所说的也很有见地，不过，不能简单的平衡，如果从对荆襄最有利的方向看，应该是消弱刘备和曹操，而不是壮大孙坚，可是这么一来，北边的袁术、袁绍又缺乏了制衡，因此，这是一个相当复杂的局面，以我们的智力恐怕很难有个正确的结论。”

　　蔡妍好看的翻了个白眼，娇嗔道：“那夫君还要让我们想想具体的意见，有这时间，我去整理账本算了！嘻嘻。”

　　“呵呵，夫人息怒，想想也不会有损失啊，主公说过，经常动动脑筋会变聪明的。再说了，我们是当事人，更加清楚现在长江上的情况，当初让孙家拥有水军是为了打击陆家，如今陆家已经倒了，朱家又倒向了孙家，这不免会让孙家做大，这对我们荆襄来说肯定不是好事，航道能控制在自己手里，为何要跟别人分享？想必一般人都会这么想的吧？”

　　蔡瑁点头：“不错，控制在自己手里利益完全归我，除非是迫不得已的情况，否则何必与人分享呢？”

　　蔡妍也笑着点了点头，承认赵云说得没错，俏声说道：“既如此，那就应该赞同刘繇的建议，但是，仅仅取回航道控制权即可，如果孙坚主动避让，我们也不必穷追猛打，同时也不过深的参与刘繇与孙坚的争斗，但是可以适当的给刘繇一些支持！”

　　蔡瑁想了想道：“小妹此言深得吾心，一方面能够拿回航道控制权，一方面还可以与刘繇做生意，两全其美！”

　　赵云摇头失笑：“这世间哪有那么多两全其美的事情，有所得必有所失倒是百试百灵，大哥莫要忘记了，帮助了刘繇就必然得罪了孙坚，将来可是要随时承受孙坚的报复的，孙坚这人心眼小着呢！”

　　蔡瑁愣了一下，随即有些尴尬的笑了笑，求救的目光转向蔡妍，蔡妍展颜一笑：“现在跟孙坚也不过是面和心不合罢了，再说了，随着孙坚水上力量的壮大，就算他不想招惹我们，实质上也难以避免在长江上对我形成竞争和挑衅。因此，早得罪与晚得罪是一样的，相比起来，早得罪似乎我们还能多占些好处，至于将来，那就是大哥的事情了，能不能挡住孙坚，靠的可不是小女子的脑袋，而是哥哥和夫君手里的刀枪。再说了，说不定那时夫君已经奉调北归了呢。”

　　赵云一想也是，孙坚与蔡瑁根本就不可能真正的合作，不管是经贸还是军事上，随着孙坚的崛起，荆襄世族都会变成孙坚的眼中钉和肉中刺，反之亦然，与其坐等孙坚壮大，还不如现在就将孙坚的水师尽量的打压下去。

　　蔡瑁也默默的点头，赵云道：“既如此，大哥就以这个意见为主，向主公通报一下吧，另外大哥内部也应该就此事商讨一下吧。”

　　“嗯，这事自然，我就是先来跟妹夫和小妹商量好，心里有个底了再跟大家商讨此事，如此，我就不打扰了。”

　　“夫君，你看我带这件衣服如何？”甄姜正在欢快的收拾行装，因为要跟夫君出门啊，所以她很兴奋，一旁周毅也正跑来跑去的捣乱，太史昭蓉则抱着周颖羡慕的看着，小宁撅着嘴默默的帮忙。

　　方志文正在看信，他先是昨天收到了赵云的信件，信中述说了刘繇的建议和蔡瑁与蔡妍的商讨结果，蔡瑁的书信是迟了一天才到的，蒯家兄弟的见识自然不比蔡妍要差，因此蔡瑁的书信还提到应该与刘备有所沟通，以免刘备趁机袭取长沙，从而让曹操得了便宜。

　　听到甄姜的呼唤，方志文抬起头，仔细的看了看甄姜手里的裙装，转了转眼睛道：“其实最好都别带了，我们去长安买新的不好么？”

　　“切！夫君笨蛋，衣服当然是做得才贴身，买来的始终有些不大舒服的。”

　　“呃……”

　　“嘻嘻……”

　　“夫君，是急事么？要是急事你就去忙吧！”甄姜体贴的问道。

　　方志文笑了笑道：“不是急事，这事等明天再说吧，现在还是先帮老婆挑衣服，这回可能要觐见陛下，所以正装一定要带。”

　　甄姜甜甜的笑了，用力的点头应道：“嗯！”

　　又收拾了一会，甄姜忽然想起了什么，笑着看向方志文道：“夫君，糜竺明天想要求见，你猜会是什么事？”

　　“私人名义么？”

　　“嗯，而且还说想拜见昭蓉妹妹。”

　　“我？为何啊？”

　　方志文也好奇了起来：“咦？这是什么意思啊？今天他见我的时候只说想要在幽州开盐场、租种土地的事情，倒是没有说别的什么。”

　　“真的没有别的？”甄姜诡笑着问道，太史昭蓉也略有些紧张的看向方志文，连小宁也是一脸的戒备。

　　方志文一摊双手：“我还会骗你们三个不成？”

　　甄姜斜了方志文一眼，嗔道：“那可难保！”

　　方志文困惑的眨了眨眼睛，看着似有所指的甄姜，实在是想不明白这个糜竺到底想要搞什么明堂，而自己的三位夫人又为何会摆出一副如临大敌的怪异样子呢，真是奇怪啊！


第0840章 旅途偶遇略窥天机

　　虽然方志文很好奇糜竺到底为了什么事情想要见自己的两位老婆，但是最后到方志文对此还是一头雾水，甄姜和太史昭蓉都笑而不语，而且那个笑容里的含义十分的复杂，让方志文心里痒痒的，但是这两个女人就是不开口。

　　糜竺那边也是如此，对方志文的疑惑回应是商讨与甄家合作的事情，别的就不再多说了，而且糜竺在得到了方志文和甄姜的接见之后，很快就出发到沿海去考察适合建造盐场的地方去了。

　　方志文只好在自己的老婆身上想办法，可惜就算方志文在床上将她们收拾得服服帖帖，也休想从她们嘴里得到什么有效的情报，无奈之下方志文也不想了，反正该来的总是会来的，到时候自然就知道了，现在纠结也没有用，而且既然两位老婆都这么坚定，显然也不是什么不好的事情。

　　光熹三年（永汉二年）七月十一日，方志文从唐山港登船，带着一百名随身近卫和黄忠、甄翔，携着妻子甄姜开始了长安之行，虽然这次长安之行有着重要的政治目的，但是，其中带老婆去旅游的成分也相当大，否则方志文完全可以派个人去，而不用亲自出马，当然了，方志文自己也有出去走动的心思。

　　方志文和甄姜等人都戴上了甄姜做的面具，也没有呆在海军的护航船只上，而是在普通的商船上，虽然这里的条件不如海军的座驾舒服，但是却热闹的多。

　　商船同时也搭载乘客，很多情况下，跑商的玩家都是喜欢搭乘商船的，虽然商船比邮驿速度慢很多，但是能跟着自己的货物一起走，心里踏实，并且顺便在商船上结实朋友，也是个不错的选择，如果赶时间，也可以随时在停靠的港口下船转乘邮驿，这很方便的。

　　更重要的是，在货船上也不是一味的挨时间，实际上还是很多的项目可以玩的，光是一路上的奇遇副本、商船队自带的副本，还有在船上的各种游戏项目也可以打发时间，如果不喜欢这些，还可以在船舱里练习技能，或者在船尾垂钓烧烤、下棋吹牛什么的，反正商船上是不会无聊的。

　　方志文现在就在船尾的休闲区垂钓，甄姜靠着林树，手里抱着一卷书简在读着，黄忠和甄翔在后面练习烧烤的技巧，天上的阳光和煦，白云悠悠沧海莽莽，真是好一个浮生闲日。

　　“嘿，哥们，你女朋友？”

　　在方志文身边，还有不少的垂钓者，绝大多数都是玩家，这位与方志文搭讪的是一个看上去很有书卷气的年轻人，方志文看了他一眼笑眯眯的回道。

　　“是老婆！”

　　“真好啊，这样的老婆实在让人羡慕，现在的女人啊，都太浮躁了，哥们的老婆是绝品啊！”

　　“呵呵，看你说得跟个老学究似的，兄弟你今年贵庚啊？”

　　“嘿嘿，今年二十有六了，尚未婚配，如果哥们有什么好介绍，可以便宜我的。”

　　“有啊，这里的原住民难道不好么？”

　　“当然好啊，可是年龄问题是个大问题，有时候我就想，如果她早早的走了，我会是个什么感觉，每当想到这个，我就觉得还是算了，正因为她们太好了，我不喜欢仅仅当做是一场游戏。”

　　方志文点了点头，十分理解的叹了口气，甄姜也颇为意外的看了那玩家一眼。

　　“兄弟说得也没错，不过你换个角度想想，如果反过来的话，你会怎么想？”

　　“这个……也不能为了自己的满足就害了对方吧！”

　　“呵呵，你可是个标准的悲观主义者，我觉得你应该这么想，如果你努力的让她幸福了，同时你也幸福了，那么你就给了她一个完美的人生，同样，你也获得了一次完美的人生经历，她的结束是一次重新开始，你的也一样啊！”

　　那玩家皱起眉头，半晌才苦笑着摇头：“哥们高论，可惜我还是没法接受，或者慢慢的会理解和接受吧，想不到在这里还能碰上哥们这种高人啊，幸会，幸会！哥们是跑商？”

　　“算是吧，顺带着细赏风景。”

　　“好心态！”

　　“兄弟你呢？”

　　“我？哥们你觉得兄弟我像什么人？”

　　“呵呵，说老实话，我觉得你不像是商人，也不像是有目的的旅者，倒像是那些游学的士子一样。”

　　“哥们真是好眼力，其实我就是一个书生，四处走走，拜访那些文章大家、诗赋名人，寻找大汉文化生长的脉络，体会我大汉文化深厚和悠长的韵味，就像那些品酒的人一样，我就是喜欢品味文化。”

　　“呵呵，兄弟你可是玩家中的另类了！”

　　年轻人摇头笑了：“这回你可说错了，哥们你将眼光都放在了大自然的风光上了吧，其实类似我这样的人在这个世界中大有人在，而且是个不小的群体，在论坛中也占据着次主流的板块呢！”

　　方志文惊讶了，脸上的神情毫不掩饰的流露出不敢置信的神情：“有这回事？！这不是一个战争旋律的世界么，怎么会这样？”

　　“嘿嘿，哥们，你也不想想，现在这里有将近一亿异人（智脑自动翻译），喜欢打仗的就算有一半，还有一半呢？而事实上，喜欢打仗的人最多只有十分之一二，这里面还有很多是不参与主流战争的。我有几个同学，他们就只是在领地之间进行数百人规模的战斗，再打大了他们也没有那个财力啊！”

　　方志文恍然的点头，这位年轻人说得不错，随着不断有玩家涌入这个神奇的游戏世界，开始时冲着战争来的玩家正在被不断的稀释，如果这个年轻人的数据没错，游戏中只有一两千万喜欢战争的玩家，那么其他大量的玩家在玩什么呢？

　　这个问题方志文很好奇，直接就问了出来，甄姜此时也很好奇了，探究的目光也钉在年轻人的脸上，年轻人与有荣焉的直了直腰，略显得意的说道。

　　“这个问题很简单啊，你看生活类的异人就有一大票，其中很多都是传统文化遗产有关的手工艺者，以及来这个世界讨生活的异人；接着是冒险类的异人，这个群体也很多，他们的佣兵团队、冒险小队据说已经深入到极北边的大森林里面了；然后是江湖中的游侠，现在很多的异人当这个世界是个武侠世界了，你没见格斗场里面那叫一个热闹，还有城市中的帮会也是兴盛的很。还有像我这样的次主流群体，其实你们夫妇也算其中一员了，我们是来享受和品味这个世界的。哦，对了，还有未成年人的群体，他们更多的是在跟野怪和任务奋斗，在历史的长河中学习，在深厚的传统文化中沉湎。”

　　方志文听得连连点头，他一直一来都忽视了玩家群体是在迅速变化的这个事实，而今天与这个年轻人的一席谈，忽然让方志文打开了另外的一个视角，看到了玩家群体在不断的演化，同时也对这个游戏世界产生了不同的需求和诉求，促使这个游戏世界向着另一个方向前进。

　　这就是一个世界，却有无数种存在方式，每一个人都在用自己的方式来认识和享受这个世界，从而让这个世界变得丰富多彩，而这个世界也在用巨大的包容性，包容着所有人的诉求和欲望，智脑真的很伟大啊！至少，它比现实世界的表现好得太多了！因此，相比起现实世界，大家更喜欢这个世界。

　　“兄弟，你说要是这个世界重归一统了，会不会没有人来玩了？”

　　方志文看似随意的问道，年轻人想了想，摇了摇头道：“不知道，至少我会来的，虽然缺少战争这个世界会比较单调一些，但是还是有很多可以玩的地方啊！别的不说，就当作是另外一段人生也是不错的，能够活两次，或者更多次，有什么不好呢？”

　　方志文呵呵的笑了起来：“既然兄弟有这种心态，又何必纠结于不娶原住民呢？”

　　年轻人楞了一下，尴尬的挠了挠脑袋道：“还真是如此啊！看来，人都会自迷而不知归途，真是愚蠢啊！”

　　“呵呵，不是还有别人来提醒你么？观人及己，得失可知！”

　　“好！说得好！”

　　方志文与这年轻人聊得很开心，大家都默契的不问名字，就当作是萍水相逢的两个陌生人，能够互相取长补短，观人及己，这也是莫大的幸运。

　　更幸运的是，方志文被他提醒，能够从一个全新的角度，全局的角度来看待玩家群体的问题，并且由此而看到这个游戏世界的新秩序发展的方向，不再仅仅局限于以往对玩家群体的僵化和狭隘的了解。

　　有位伟人说过，世界终究是人民的，这话在今天方志文才深刻的理解了，尽管少数的精英玩家主导了玩家群体的取向，但是最终，广大玩家的诉求会得到智脑的响应，这个世界终究是人民的，是多元化的，而不是精英的，甚至也不是原住民权贵的。

　　这是一个全新的世界，并且还将向着未知的方向发展下去，方志文忽然有种轻松的感觉，这个世界是强健的，远比自己想像的更加强健，而智脑也远比自己想像的更加的强大和聪明，自己似乎有些杞人忧天了！

　　看来，自己更加应该去享受这个世界，以及身边的一切！这一刻，方志文觉得自己超脱了！


第0841章 见司马防操控关中

　　方志文到长安就住进了甄家的宅子，这里是个商栈的后院，在后面再开个门，就成了一个独门独户的宅子，如今甄家的隐形家主到了，密云的老大到了，甄家商栈的都是与有荣焉，连走路的步子都快了几分，服侍得自然极为热情和周到。

　　方志文到长安之后没有去忙着拜见董卓，而是先去见了京兆尹司马防，为何要先见司马防呢？这其实是方志文的一个政治信号，在长安，董卓是一派，关中世族是一派，还有一派比较中立的外来派，人数虽然较少，但是也不可忽视，这一派中多有原先的党人，耍嘴皮子利索，也是董卓拉拢的重点，而这一派中的代表人物就是司马防，至于其中的旗帜蔡邕、周铋只不过是个号召而已，司马防才是这些人中最有的实权人物。

　　方志文首先拜访司马防，其要传达的信息就是方志文对长安的各方势力争斗，是持着中立的态度的。

　　另外，方志文私心里也是很想拜访司马防的，说起司马防很多人都不大有印象，但是如果说他是司马懿的父亲，司马八达的老爸，这么一来就有印象了吧。

　　司马家的宅子显得很朴素，对，就是朴素，简直是毫无装饰，这跟辉煌的长安城相比简直是太寒酸了，更何况，司马防还是名义上的京城一把手。

　　司马防家中的下人也不多，而且十分的规矩，一举一动都非常谨慎，说话动作更是谨小慎微，显得出这家主人的管教是极其严厉的，这也符合外面对司马防的风评。

　　司马防对方志文的到访虽然有些惊讶，但是并不意外，这惊讶也是因为方志文携夫人一同到访，而且夫人是官服正装，显然不是来跟自己的家眷打交道的。另外有些让司马防惊讶的是方志文的轻车简从，数十名侍卫就敢在长安公然四处乱走，也不怕刺客，要知道长安城里的人口可是很复杂的，特别是异人的数量实在是太大了，治安问题一直是个大麻烦。

　　双方寒暄了几句，司马防客气的将方志文迎进了大厅，随后，司马防让自己的儿子一起来拜见方志文和夫人，方志文算是见识了，司马防的家教跟军队相比也一点都不差，他不出声，那些小子们都规规矩矩的像个木头人，不让动就不动，不让说话就闭口不语。

　　拜见之后，司马防也不令他们退去，而是让他们在一旁靠边坐下，看样子是要旁听，这也是司马防教育的一部分吧，方志文猜测，他的眼光在前面两个比较大的孩子脸上仔细的看着。

　　老大是司马朗，年纪小小就已经很聪明了，史书上记载，这位年轻人曾经在董卓西迁的时候巧妙的带着家人和弟弟脱出了董卓的魔爪，后来在曹操手下也颇有建树，只可惜是英年早逝了。

　　第二个只有十岁左右的孩子就是司马懿，不过看上去没有什么鹰视狼顾的外型，只是显得特别的有灵气，他长得不是很像父亲，眼睛深鼻梁高，应该是有些胡族的血统，其实司马家是中原世族，应该没有胡族血统的，又或者是跟母系血统有关？

　　“方大人和夫人见谅，犬子也快要成年了，所以应该让他们学学如何待人接物，容他们在此旁观可好？”

　　司马防笑得很淡定，似乎这不是求人，而是一个很自然的要求。

　　“呵呵，客随主便啊！司马大人的公子们言行有节、进退有据，司马大人好家教啊！”

　　“方大人过奖了。不知道方大人此次来长安所谓何事？又为何要来拜访在下呢？”

　　司马防果然是个严谨而又稍微刻板的人，说起话来也是直来直去的，给人硬邦邦的感觉，或许因此还给人一点缺乏人情味的印象。

　　“来长安，自然是要觐见陛下，顺便给陛下送上些礼物了，当然，长安冠盖云集，会会名人大家也是难免的。至于为何要来拜访大人，自然是因为司马大人也是名人中的一员啊！呵呵。”

　　“大人说笑了，在下不过是一个尸位素餐的官僚罢了，算的什么名人？长安城中倒是不缺乏名人的，蔡伯喈、卢子干、董仲颖、杨文先他们才算是名人吧。”

　　方志文咧嘴笑了笑：“他们固然是名人，在下也会去一一拜访，司马大人也不遑多让啊，如今这长安城里，董太师是一伙，杨太尉是一伙，司马大人也是自成一系呢，又何必过于自谦呢。”

　　司马防叹了口气，看着方志文很认真的说道：“方大人以为在下想要做这个京兆尹的么？若是能选择，在下宁愿回温县老家种田去，也强似在长安这个大水潭中蹉跎，方大人逍遥边疆，自是不知长安不易居啊！”

　　“哦？愿闻其详！”

　　司马防苦笑着摇了摇头：“方大人何必如此，长安城里不过是太师和太尉两家而已，我等关东人士，不过是夹在中间缓冲，又或者作为装点门面的花锦一般，其中利弊聪明如方大人由岂会不知？”

　　“呵呵，司马大人说笑了，太师与太尉不过是政见不合罢了，再说，就算是如司马大人所说，司马大人也可以择一而从之，聪明如司马大人又岂会看不穿这点呢？想必是司马大人另有谋算罢了！”

　　司马防的眼神一缩，抚着胡须的手也顿了一下，甄姜还注意到，坐在一边像是泥塑一样的司马朗和司马懿都抬眼看了自己的夫君一眼，眼神中竟然大有意趣，一点也不像是两个孩子。

　　“在下垂垂老矣，又会有什么谋算，不过是想要图一个安宁罢了，原本也想要报病求去，只是太师不允，在下也是无奈啊！”

　　“哦？莫非司马大人是觉得董太师势不可久么？”方志文戏虐的看向司马防，司马防的手再次顿了一下，眼神却垂了下去，而司马朗则有些怨怪的看向方志文。

　　“莫非方大人此来就是有意刁难在下的么？此话若是传出去，难保不给司马家招祸，请方大人慎言！”

　　“呵呵，这有什么的，董太师若是连这点胸怀都没有，就还是回西凉去放马算了，想要坐稳长安，就要有包容万象的胸怀，就要有容得下不同政见的气度，这话我见到董太师也一样会这么说。司马大人既然如此胆小，我会对今日的谈话保密的，而且，还会向董太师建议换一个京兆尹，如此胆小怕事的京兆尹，如何能应对如此复杂的京城局面？”

　　“如此，在下感激不尽！”司马防倒是很认真的回答了方志文的调侃。

　　“既如此，司马大人可以放开顾忌，与在下说说对董太师和杨太尉双方的看法了吧！”

　　“这……”司马防想不到方志文原来在这里等着他呢，前后一堵，司马防倒是没有了退避的空间，而且一味的躲闪，传出去倒是显得居心叵测了。

　　司马防顿时有些头大，这个方志文也真是的，到底想要干什么啊？难道是仅仅想要知道自己对长安两方势力的看法？还是想要摸一摸自己对双方的底线和态度？

　　“既然方大人一再相问，在下就说说吧。董太师如今风头正劲，又深得陛下欢心，正是颐气指使、令出随心的大好形势，若是能把握这个优势，迅速的整合关中各地势力，积极发展生产，与民休养生息，凭借关中众多人口，千里沃土，想要有朝一日东出潼关横扫关东也不是不可能。只是，现在董太师却与杨太尉离心，二虎相争，难免是外人得利，关中内斗正欢，关东诸侯却在潜心发展，将来谁强谁弱岂不是一目了然。既如此，在下劳心劳力也终将化作乌有，那又何苦呢？”

　　“因此司马大人就想要两不相帮，甚至一心求去，以便能另寻高枝？”

　　“国有道，则尽忠以辅之，国无道，则退身以避之。在下未觉有何不可，圣人尚如此，何况吾等凡夫俗子？”

　　方志文笑了笑：“在下也没说大人的选择是错是对，只是想知道大人的想法罢了，实话说，在下此来长安，是有调和太师和太尉之间矛盾的想法，如今长安外敌未去，先自内乱，愚不可及，若是长安有变，关中富饶之地又会是另一个洛阳，百姓流离、繁华做灰，此非我所愿，不知司马大人以为如何？”

　　司马防抬眼看向方志文，只见方志文笑眯眯的一脸坦诚，到不似在说谎，方志文所说的司马防倒是可以理解的，长安对于方志文来说，就是一个敛财的地方，这里若是发生了战乱，对于方志文来说自然不是好事，而且长安与方志文的领地远隔万里，长安就是再强，也不会对方志文有什么威胁，因此，一个强大稳定的长安才是方志文需要的。

　　但是方志文在自己这里说这些又是什么意思？难道是想要争取自己跟他站到同一个阵线上去？一起努力的缓和调解关中世族与董卓的矛盾，让这两方能够回到一个相互合作的基础上来，共同抵御来自关东的威胁？

　　可是，这么做对自己，对司马家又有什么好处？

　　有钱财还是有权力？有名望还是有实利？又或者是来自方志文的友谊？


第0842章 名士美人千古琴韵

　　方志文现身长安的消息有心人都知道，甚至也有想要趁机动手的家伙。

　　但是这次董卓十分的清醒，方志文能到长安来就是对董卓的一种肯定，这种时候方志文无论如何都不能出事，若是方志文在长安出事，董卓不但脸面尽失，更会由此而引起周边军事势力的觊觎，认为董卓已经控制不住长安的局面了，这么一来长安的局面就真的可能会失控。

　　因此，董卓在方志文周围布置了大量的眼线和卫兵，想方设法的保护方志文的安全，不过方志文却并不感谢董卓的辛苦，没有急着去拜见董卓，也没有递表要求觐见陛下，而是忙着在城中探访名人，或者四处闲逛。

　　拜访了司马防之后，方志文接下来拜访的，还是中立派的人士王允，不过，王允这个中立派是有偏向的，王允这个美人计的实施者，针对的目标就是董卓，那么他自然是站在关中世族这一边的，至少现在是这样的，至于将来会不会跟关中世族翻脸就未可知了。

　　方志文接触王允就是想要向关中世族这一阵营传递一些想法，之所以不直接接触关中世族，自然是因为要顾虑自己的身份和影响，省的被双方误会了。

　　这两天，甄姜都跟在方志文的身边形影不离，心情自然是好的不得了，更何况，能够跟方志文一起参与这些正式的会谈，也让甄姜有种与方志文是一体的感觉，那种被尊重和被信赖的感觉，本身就是一种幸福。

　　王允的家与司马防的家完全不同，王允的家中要雅致得多，很多精致的建筑和人工景观，都充分的体现了汉代人简约美的风格，但是简约却不代表不精致，与司马防家里的那种朴素是绝对不同的感觉。

　　王允这人是个很有个性的人，也是个相当固执的人，从其年轻时的事迹就能看出，这家伙几番被人陷害，几至身死，曾经有一次被张让陷害入狱，友人认为这次是必死无疑了，担心王允受辱，于是送了毒酒给王允，谁知道王允直接就给泼地上了，还说就算被冤死，也要按照大汉的律法去死，不能偷偷的自杀破坏律法，这人的倔犟性格由此可见一斑。

　　当初王允随董卓来长安，追随的不是董卓而是天子，现在天子落在董卓手里，王允自然是夙夜忧思，但是王允一介书生，就算会耍几下剑，想要击败董卓拯救天子似乎也是不可能的，至于关东的诸侯，王允已是看清了他们的嘴脸。

　　虽然关中世族的想法未必就比关东世族的要高尚，但是至少比董卓要好点吧，好歹当初也没有人会像董卓这样住在宫里吧，这实在是太荒谬了！因此，王允在两害相权取其轻的想法之下，倒向了关中世族这一边，并且还在极力的帮助关中世族拉拢中立的大臣，特别是以往的党人，只是成效不是很好，这个时候，大多数人还是会明哲保身的。

　　虽然关中世族的能力和态度让王允有些失望，虽然党人的明哲保身让王允十分的气愤，虽然扳倒董卓的可能性微乎其微，但是王允却从不气垒，这就是性格固执者的特点，在这么无望的情况下，王允还是在积极的想着办法，至于是什么办法，那方志文就不得而知了。

　　王允对于方志文的来访是有些矛盾的，但是不管是怎么样，都不应该拒绝。

　　在王允的眼中，方志文也是个野心勃勃的诸侯，根本就不尊天子，不尊朝廷，所以从本质上来说，方志文是属于王允需要打倒的那一类人，但是，从另一个角度看，所有的诸侯也可以说是董卓的敌人，本着敌人的敌人就是朋友的想法，王允还是应该与方志文接触一下的。

　　另一方面，如果从律法上来说，方志文也还是朝廷的平北将军、丰宁太守，怎么说也是同殿为臣的同僚，人家不远万里的来拜访，就这么拒之门外也显得十分的不合情理，再说，王允对方志文还是有些好奇心的，于是还是将方志文请了进来，巧的是，蔡邕此时正好也在王允家里。

　　蔡邕作为文坛旗帜，是王允主要的争取对象之一，不过蔡邕这人也是个认死理的人，从某种意义上来说，蔡邕和王允根本就是一类人，只不过蔡邕单纯，而王允机变。

　　蔡邕觉得自己是董卓给起复的，所以董卓对他来说是有恩的，做人不能知恩图报已是不该，若是恩将仇报那就不是人了，所以他虽然不会反对，也不会告发王允，但是也绝对不赞同王允的做法，在蔡邕看来，董卓是有很多的不足，但是这可以用更温和的方式去改变的，完全没有必要弄得你死我活的，毕竟董卓还是太师，没有想着像王莽那样上位。

　　听到方志文来求见，蔡邕也是很好奇的，不过他还是客气的想要告辞，却被王允硬拉着留了下来，至于王允是什么目的，只能去问他自己了。

　　这倒是让方志文十分的惊喜，能顺便见到蔡邕也算是一件好事不是。

　　王允见到方志文很在意斟茶递水的美貌侍女，不由得有些奇怪，要知道甄姜可就坐在方志文身边呢，而且以甄姜的美貌，跟这些侍女一比那简直就是云泥之别，方志文何以会在意这些侍女呢？

　　不过很快，方志文就解答了王允的这个疑惑。

　　“司徒大人，听说您有个女儿，号称是国色天香，能不能让在下见见呢？”

　　甄姜没好气的偷偷在方志文的手臂上掐了一下，方志文作势缩了缩手，脸上却笑眯眯不动声色的看着王允。

　　王允和蔡邕对视了一眼，两人的脸上都是一脸的古怪，没听说方志文有好色之名啊！而且还是当着自己夫人的面，这家伙到底是想要干什么呢？难道是传闻有误？

　　王允眨了眨眼睛，微笑着抚着长髯道：“有何不可，小女容貌可不如尊夫人万一，不过她精擅舞艺，不如让她来为大人和夫人献舞一曲如何？”

　　方志文咧嘴笑了：“求之不得啊！”

　　甄姜白了方志文一眼，脸上保持着雍容的笑意，但是眼神里却有些杀气啊！方志文笑着冲甄姜眨了眨眼，然后看向蔡邕略带期冀的问道：“听闻蔡中郎琴艺无双，不知道在下是否有幸，能不能一饱耳福呢？”

　　蔡邕倒是很喜欢方志文的直爽，笑着点头：“这有何不可。”

　　不一会，身着盛装的貂蝉就出现在厅中，方志文十分好奇的仔细将这个号称是四大美人之一的女孩打量了一番，果然是国色天香，但是跟自己的夫人相比，似乎也差相仿佛，或许人美到这种地步，根本就没办法再拉开太大的差距了，要硬说有什么差距，可能就是貂蝉舞艺无双，并且十分会把握男人的心里吧，不是说很多名妓其实都未必很美，但是却能牢牢的把握住男人的心里，从而成为名妓。

　　方志文想了想，自己的夫人是特立独行的美女，这样的女人真实而可爱，貂蝉却是一个以讨好男人为手段，以达到政治目的为目的的女人，再怎么想似乎跟可爱也联系不上，这里面的差距可就大了，想到这里，方志文对貂蝉的好奇心顿时一落千丈，连貂蝉精美绝伦的舞蹈都觉得也就那么一回事了，反倒是益发觉得蔡邕的琴音超凡脱俗，让人如沐清泉，心里都变得干净了起来。

　　甄姜看着夫君目不转睛的看着貂蝉，心里微微的有些泛酸，但是她不得不承认貂蝉确实很美，比自己还美，而且年轻又会跳舞，更会讨男人欢心，想到这里，甄姜不由得有些后悔，自己光忙着学做生意理财，却不会讨丈夫欢心，作为妻子，自己是不是有些不合格呢。

　　甄姜的酸意化作了忐忑，看向夫君的脸庞，却发现虽然夫君在盯着貂蝉舞动的身影，但是眼神却清澈如许，熟悉方志文的甄姜知道，夫君的眼神里面更是没有半点色欲，甚至连欣赏都无，而是在观察和思索，甄姜心里不由得对自己的瞎想感到惭愧，同时也暗暗的告诫自己，应该相信自己的夫君。

　　方志文此刻在观察貂蝉，不是因为她的美貌，也不是因为她的舞艺和身姿，而是她的动作精准而轻巧，这不仅仅是一个舞者应该有的水平，简直就是一个武者的水准，这种精准的控制，方志文很明白，很多的六阶武将都做不到这点，难道说，貂蝉真的是个武者，其本质就是一个刺客？

　　在失去了吕布来让王允施展连环计之后，王允是要直接用貂蝉刺杀董卓？如果再加上王允手里的七星刀，配合这个不下六阶的美女刺客，说不定还真的能够得逞呢！

　　方志文看着神态妩媚清澈的貂蝉，不由得暗暗的叹息，这个绝色的女孩始终还是个工具，她的纯美都是掩盖目的的道具，她的精彩只是别人功业上的点缀，这不能不让人扼腕叹息，或者，这也是她自己的愿望吧，只是王允实在是暴殄天物了！怪不得玩家之中大部分人都是讨厌王允的，事实上，王允做这一切也非出于私心啊！

　　想到这里，方志文不由得有些惋惜的看向王允，正好与王允探究的目光对上，方志文咧嘴一笑，王允则暗暗吃惊，刚才他观察了半晌，发现方志文绝对没有沉迷在音、色之中，如果他不是不识风情，那么就一定是心志格外坚强的人，看来自己应该改变一下对方志文的看法了！


第0843章 坦陈厉害驳斥王允

　　一支曲子不过一会功夫，最后一个音符在室内回荡远去，貂蝉的动作凝结在最后的一个充满了妩媚和诱惑的姿势上，挺拔的胸脯略微有些急促的起伏着，眉目间情义流转，眼神又羞又怯的看向方志文，等待着方志文的评价。

　　“好！曲如清泉、舞若彩蝶，见识了，见识了！”方志文很中肯的夸奖了一句，蔡邕笑眯眯的点头，十分认可方志文的评价，至于貂蝉则似乎流露出一丝失望和疑惑，不过随即掩去，脸上笑面如花。

　　“呵呵，蝉儿，你去给贵客奉茶！”

　　王允笑眯眯的吩咐道，貂蝉轻快的应了一声，款步走到方志文的座位边上，稍微的犹豫了一下，迈过方志文走到甄姜的侧面跪坐下来。

　　“方夫人好美！”

　　“呵呵，貂蝉妹子才是真正的美啊，妾身可不敢跟你比，连坐在一起都很担心啊！”

　　甄姜笑眯眯的谦逊道，不过神情却是很自然的，明显的占着心理优势，而这个心理优势的来源在于她身边的夫君，记得当年夫君初初看到自己的真面目时，明显的呆滞了好久，而看到貂蝉的时候，只不过一瞬间的恍惚而已。

　　其实这里面差距是巨大的，绝对不能同日而语，两种情形也不可能这么简单的对比，但是女人就是喜欢真么思考，这是她们的权力。

　　貂蝉温柔的笑了笑，不过眼神里的那一抹骄傲是无法抹去的，同时，她对甄姜也确实有一些羡慕，不是每一个人在嫁人之后还能做着自己喜欢的事情的，特别是像甄姜一样，有着不输于男儿才华的女人。

　　方志文没有理会身边连个绝世美女的低声交流，而是侧头看向王允道：“司徒大人，我观貂蝉小姐舞姿蹁跹，动作如天际云龙，毫不拖泥带水，又精准巧绝，隐含技击之道，貂蝉小姐可是精通武技？”

　　王允脸色稍微僵了一下，但是随即恍然，方志文是个强将，岂会看不出这点呢？只是蔡邕很惊讶的看向貂蝉，但是也仅仅是惊讶而已。

　　“方大人好眼力，贱妾年幼时确实曾经习过武，不过也仅仅是略会一二粗浅的强身之术而已，并非是精通武技。”

　　貂蝉笑眯眯的柔声说道，声音温婉可人。

　　方志文看着貂蝉笑了笑，又转向王允道：“貂蝉小姐国色天香，又能歌善舞，知书识礼，想必仰慕者众多，司徒大人可要小心啊！呵呵。”

　　王允看着方志文戏虐的笑容，干笑了两声：“老夫为何要小心呢？”

　　“呵呵，在下可是听说太师有寡人之疾呢，若是知道司徒大人府中藏着如此绝色，有了好逑之心，司徒大人又该当如何呢？”

　　“你！岂有此理，太师岂会是那种不知廉耻之人，方大人请自重！”王允的脸色陡变，语气也变得冰冷起来，眼神不悦的扫向方志文，气氛顿时变得有些紧张了起来。

　　貂蝉委屈的看向甄姜，甄姜笑眯眯的还给她一个安慰的笑容，淡定的等着自己的夫君说话。

　　蔡邕脸上最是尴尬，盖因方志文说的事情不是不可能，而是很可能发生的，作为王允的朋友，蔡邕原本应该站在王允这边的，但是董卓有对他有恩，让他指摘董卓他有实在是做不出来。

　　方志文一点也不在意王允的态度，继续笑眯眯的说道：“太师又怎么不是那种人了？爱慕美色乃是男人的通病，又有什么不可以呢？难道是貂蝉小姐不够美，或者是董太师权势不够大？又或者是司徒大人敢与太师对垒？”

　　貂蝉脸色通红的低着头，看上去是又羞涩又尴尬，但是方志文知道，这是装出来的，甄姜也意味深长的看着貂蝉，对自己夫君当众讨论这些事情虽然觉得奇怪，却没有出声。

　　“方大人到底想说什么？”出乎大家的预料，王允收起脸上的怒色，忽然看着方志文大有深意的问道。

　　“在下想说什么司徒大人应该最清楚，如果太师大人向您索要貂蝉小姐的话，恐怕您很难拒绝，或者说不应该拒绝，而以貂蝉小姐的能耐和身手，若是想要做些什么似乎也不算太难，是不是如此呢，司徒大人？”

　　蔡邕又不笨，方志文说得又这么露骨了，他岂会还不明白其中的含义？蔡邕惊骇的倒吸了口凉气，看了看那娇怯的貂蝉，又将不可置信的目光看向王允，似乎在责问王允一样。

　　甄姜也是惊讶的看向貂蝉，甄姜忽然想到了太史昭蓉，太史昭蓉在夫君的时候，可不也是这么娇娇怯怯的，而且还特别容易害羞，但是在战场上，太史昭蓉的事迹甄姜可是知道的一清二楚的，莫非这个貂蝉也一样？不，还是不一样，昭蓉妹妹的神态是自然流露，貂蝉的动作神情仔细看时，却有许多的斧凿痕迹，或许粗心的男人看不出来，但是身为女性的甄姜却能分辨的出来。

　　只是，夫君是如何一眼就将这事给看出来的？而且还能看出自己也需要仔细分辨才能看到的东西？想到自己夫君的厉害，甄姜不由得满心的喜悦和骄傲，至于对貂蝉的些许同情和惋惜，都被这种更强烈的情绪给冲淡了。

　　王允没有看蔡邕，而是死死的盯住方志文，方志文神情平静的与王允对视着，王允坚持了一会，废然一叹道：“想不到，老夫精心准备了这么久，竟然还是在这个时候功亏一篑，更是想不到，竟然是被方大人一眼就看出来了，莫非这就是天意么？哎！”

　　“父亲大人！”貂蝉缓缓的抬起头，脸上的羞涩已经不见了，取而代之的是一脸的坚毅，方志文扫了一眼，倒是觉得这个她现在的神情看起来更顺眼一些。

　　王允摇了摇手，阻止了貂蝉的话语和想法，方志文冷冷的撇了撇嘴，如果貂蝉意图伤害甄姜，方志文绝对会替董卓将王家一家提前灭门。

　　“貂蝉妹子，用刀能解决的问题都是小问题，你父亲现在面临的可是大问题，就算你挟持了妾身，事情也不会有任何的改善，相反，只能害死你一大家子老老少少。”

　　甄姜淡淡的冲着貂蝉说道，貂蝉想了想，略带惭色的低下了头。

　　王允点了点头，脸上的颓然迅速的散去，眼神中重新充满了斗志：“方夫人女中豪杰，今日方知名不虚传啊！”

　　“大人过奖了，妾身愧不敢当！”

　　“呵呵，方大人好福气，怪不得不会被小女的浅薄姿色所迷，只是，方大人想要以此来要挟与老夫恐怕就想错了。”

　　方志文笑着打断了王允的话：“司徒大人误会了，在下可没有要挟的意思，而且这事在下也一定会替大人保密，中郎大人人品一向可靠，大人也不必担心，此事大人根本就不必介意。”

　　王允愣住了，貂蝉的美目也惊讶的看向方志文，眼神中闪烁着旺盛的好奇，甄姜不由得怔了一下，随即想明白了什么，恍然苦笑。

　　蔡邕趁机插嘴道：“子师放心，我是不会将此事说出去的，但是，子师这么做非常不妥啊，虽然太师有这样那样的不好，但是也不必弄到你死我活的程度吧？”

　　“幼稚，幼稚啊！伯喈。权力和利益从来都是血腥的，董卓的刀下之鬼难道还少么？伯喈，董卓是对你有恩没错，但是你是天子之臣，要站稳立场啊！”

　　蔡邕尴尬的直搓手，脸上羞窘至极，方志文见状插嘴道：“蔡中郎性情中人，司徒大人过于严苛了。再说，天子并非仅仅因为是先帝的儿子而为天子，天子必须有天子的能力和气度，否则必被人取而代之，高祖代胡亥是也！一味的要求臣下尽忠，为何不问问天子是否尽责？若是司徒大人真的恪守忠诚，那么为何视先帝的遗命于不顾呢？莫非那是假的？”

　　“莫非那是真的？”王允气愤的反问，眼神怒视着方志文，尽显其坚定和固执的一面。

　　“既然不知真假，司徒大人为何不去确定真假，反而就直接认定是假的了？这就是司徒大人所谓的‘忠’？在下看来，司徒大人似乎仅仅是凭着一己之好恶来分断是非，这就是大人的‘智’？”

　　方志文不紧不慢的反问，顿时将王允给问住了，不过王允这人是有真才实学的，又岂能北方志文的一番胡搅蛮缠给难住，正要出声反驳，方志文却笑着又说道：

　　“不过，今日在下前来却不是来跟司徒大人讨论谁是真命天子，也不是来讨论司徒大人是否是真正的忠臣的，那跟在下没啥关系，在下此来是想告诉司徒大人，你那些方法真的不靠谱，若是你不能成也就罢了，不过是王家一族之祸，若是真给你做成了，那就是关中数千万百姓之祸，也是在下之祸！因此，在下不能不来啊！”

　　王允愣住了，蔡邕也愣住了，貂蝉和甄姜也都好奇的看向方志文，这泼天的大祸到底是什么意思呢？

　　会客厅一时竟安静了下来，一阵清风拂过，带来了室外暖暖的气息，期间夹杂着草叶的馨香，驱开了室内氤氲的焚香，让人不由得心神为之一清。


第0844章 秀才造反三年不成

　　“方大人，此话怎讲？莫非是危言耸听么？”

　　方志文咧嘴一笑，一脸的自信：“俗话说‘秀才造反三年不成’，司徒大人可知为何？”

　　王允脸色不屑的说道：“老夫不知道这俗话从何而来，更不知道其为何了，还请方大人为老夫解惑！”

　　“呵呵，简单啊，因为造反是个体力活，秀才却只知道读书，因此造不得反，若是真要造反，得先将书本丢了，然后去习武强身才行，所以三年内是没有指望了！”

　　“扑哧！”貂蝉不由得笑了出来，这一笑顿时天地失色啊！方志文不由得也为之惊讶不已，甄姜也暗暗的赞叹，这种真情流露才是貂蝉的杀手锏啊！

　　王允又好气又好笑的摇头：“方大人莫非在说笑？”

　　“非也，在下是在说一个事实，司徒大人就是秀才，手里无兵无权，却想要造反。于是思来想去，也就想到了直接杀掉董卓这个办法，因为这个办法成本最低，只需要牺牲一个小女子罢了！”

　　方志文伸出手指，轻轻的指了指正在看着自己的貂蝉。

　　王允的脸色变了变，但是却没有被方志文的指责所动摇，倒是貂蝉的眼神闪了闪，脆声道：“方大人误会了，此事是贱妾主动要求的，与父亲无关。”

　　方志文并不看貂蝉，而是盯着王允：“真的无关么？”

　　王允微微一叹：“有关！至少老夫是赞成的，依靠一个小女子成事，确实于心有亏，但是事涉大汉江山社稷、天下万民福祉，小女的牺牲是值得的。”

　　“何况她自己还很傻的自愿牺牲，对吧？”方志文笑呵呵的反问了一句，随即也不等别人回答，接着说道：“事实上这个跟在下也没有关系，只是您的家事，那么跟在下有关系是什么呢？那就是若是您和貂蝉小姐一旦成事之后又会如何？”

　　王允眉头一皱追问道：“会如何？会天下太平！天子会重长全柄，理顺乾坤，朝纲明正，秩序归位。”

　　“不可能！”方志文斩钉截铁的说道。

　　“这却是为何？”这次发问的却是蔡邕。

　　方志文笑着道：“所以说秀才造反三年不成啊，因为秀才不但身体不强壮，甚至还不会打仗，司徒大人这事恐怕没有与人商讨过吧？在下以为，这长安城里除了董太师一党之外，也不是没有别的能打仗的人，比如卢子干，若是司徒大人真的想要做什么，做好去问问卢子干的意见，看看这长安城里少了董卓会变成什么样子？”

　　王允沉着脸不说话，他是个心志坚定的人，不会因为方志文的三言两语就动摇，但是对于军事方面的事情，王允还是有自知之明的，所以他虽然表面上不承认，但是心里对董卓死了之后局势会如何演变其实是没底的。

　　蔡邕可没有这些面子上的顾虑，于是直接开口道：“方大人不妨明言，在下也会私下向子干求证。”

　　方志文对蔡邕的直言不讳倒是很欣赏，笑着道：“可以啊，蔡中郎届时可不要先说什么，直接问问卢子干的想法，与在下的互相印证一下，看看在下是否是危言耸听。”

　　“呵呵，正该如此！大人请！”

　　“既如此，在下就试着推测一番，若是董卓身死，掌控长安军队的人想必会首先成为司徒大人拉拢的目标，但是忠于董卓的人也一样存在，一场战火首先降临长安，唯恐天下不乱的异人也会煽风点火，昔年的洛阳之乱会在长安上演。”

　　“老夫自然会联合众臣一起稳定局面，只要董卓的死忠被歼灭，长安自然无忧！”

　　“呵呵，就算你说得对吧，就算你轻易的压下异人的叛乱，其实这很难的，看看洛阳之乱就知道，没有强力的军队镇压，几乎是不可能的，司徒大人到时候可要死死的拉住军队哦！好吧，就算司徒大人控制了长安，那么长安周围的其他部队呢？华雄、郭汜、徐荣、牛辅、张温等等，以及李傕、张济又该如何对待？”

　　“这……届时天子诏下难道他们还敢反抗不成？”

　　“真轻巧！若是他们反抗呢？说司徒大人矫诏，然后提兵来清君侧呢？”

　　“这……那就招抚好了！”

　　“呵呵，招抚倒是比罢免要好得多，可是，这些军队将领真的能安心么？关中世族又能相信这些骄兵悍将从此就相安无事，或者说，从此就老老实实的做关中世族的打手？”

　　“这……”

　　“好吧，就算他们真的这么傻都招抚了，那么接下来，权柄给天子？给司徒？还是给杨太尉？若是司徒大人一意归权与天子，杨太尉以及关中世族会答应么？若是司徒大人不归权于天子，而是自己把持，那么与董卓现在何异？若是权柄到了杨太尉手中，那么天子与先帝何异？司徒大人该如何选择呢？”

　　“这……”

　　王允的脸色苍白，汗出如浆，蔡邕也是脸色青白，一脸的无措。

　　只是两个女子的表情却是不一样，甄姜就不用说了，脸颊潮红，一脸的与有荣焉，正是神采飞扬的样子；貂蝉则脸色凝重，同时又有些羡慕的看看甄姜，又将惊奇的眼神投向方志文，其中还有些期待和钦佩。

　　方志文略显得意的看了看被自己问住的王允，这个倔牛虽然固执，但是看来并非是蛮不讲理的，至少现在还没有膨胀到那种听不得意见的地步。

　　喝了口茶润了润喉咙，方志文接着说道：“就算司徒大人口才惊人、能力强横，能够将一众大臣都说服，将权柄归于天子，或者大家能够互相妥协的分掌权柄。但是西凉怎么办？皇甫嵩呢？韩遂又会不会趁机作乱呢？失去了董卓的强力压制，这些将领会不会因为担心被关中世族打压，从而倒向关东世族，会不会担心朝廷的报复而跑到西凉投靠韩遂，或者干脆自己在西凉揭竿而起呢？若是西凉大乱，关东世族会不会打了过来？到时，长安又会如何？司徒大人可是都想好了么？”

　　王允瞠目结舌，这些东西王允其实都没有怎么仔细的考虑过，他的目标现都集中在怎么弄死董卓这件事上，所以，眼光不免会被局限住，现在方志文这么一说，王允才发现，自己似乎将事情想得太简单了。

　　方志文却有呵呵的一笑：“现在司徒大人肯定会觉得这事的后续变化十分的复杂，为了将事情做稳妥，必须将事情都一一的解决了才能下手，可是等到司徒大人将事情都安排好的时候，可能需要十年八年的时间吧，所以在下才说，秀才造反三年不成啊！”

　　王允愣住，随后长叹了一声不置一词，蔡邕却有些恍然：“因此董太师先以强势的军力一举掌握权柄，然后在慢慢的理顺关系，而后才有现在的局面？”

　　“对了！所以造反的开始必须是军队，没有军队的强力支持，根本就造不成反，或者一时成了也长久不了，在司徒大人真正掌握军队，能够压服外围的骄兵悍将，压制住周边诸侯之前，想要朝廷安稳的进行权力过渡那是绝对不可能的！如果司徒大人不管不顾，一意孤行，最后的结果就是三辅、西凉再次陷入战火之中，最后落得与洛阳一样的下场。”

　　方志文一口气将结论说完，扭头看了甄姜一眼，得意的笑了笑，甄姜回了一个赞赏的眼神给他，方志文满足的端起茶杯，却发现茶杯空了，甄姜笑着亲手给方志文斟上茶水，而原本应该负责奉茶的貂蝉姑娘，此刻正在惊骇深思之中。

　　蔡邕想了想，长叹了一声道：“看来不用去找子干证实了，方大人所言句句在理，那么一时半会长安是离不开董太师了？”

　　“暂时来看是这样的，如果想要改变这一切，一方面，可以通过与董太师的对话来逐渐的限制董太师的行为，相信董太师也不是笨蛋，应该知道鱼死网破的道理。不过从长远来看，想要归权于天子，势必要天子掌控军队，这种事情实在是太难了，或者司徒大人可以掌控军队，然后再交到天子手中？只是，不知道杨太尉等人是否会答应？更不知道董太师会如何反应？”

　　王允收起脸上的迷茫，擦拭了一下额头的汗水，冷然道：“明知不可为就不为了？若是任由董卓肆意妄为，还不如与之玉石俱焚！”

　　“呵呵，这是司徒大人的决定还是天子的决定？又或者是朝中众臣天下万民的决定？在下奉劝司徒大人，莫要为了一己之私利私名而罔顾天下人的利益！虽千万人吾往矣的气魄固然让人钦慕，但是若是在下也是司徒大人对面的千万人之一的话，是会毫不犹豫的将司徒大人的妄想粉碎的。”

　　方志文语气平淡，但是身上渐渐散发出来的威势却越来越强，看向王允的目光，竟然带着俯视的意味，仿佛王允不过是他脚下的一直蝼蚁一样，王允很不喜欢这种感觉，不由得心中升起一股强大的不甘。

　　“方大人尽可试试。”


第0845章 蔡家宝贝有幸得见

　　方志文也不以为忤，反而淡淡的笑了笑道：“司徒大人说错了，不是我尽管试试，而是司徒大人但若是不信，尽管试试才对，我保证司徒大人会失败的！今日兴尽，能得见绝世红颜，还能欣赏到未曾一见的精妙舞姿，甚是荣幸！”

　　方志文将视线转向貂蝉，正色致谢，貂蝉急忙还礼答谢。方志文又转向蔡邕道：“听闻中郎大人家中藏书过万，我密云有两座学宫，但是对于书籍确实只嫌不够，不知道能否到有幸到大人家中一观藏书呢？”

　　“呵呵，欢迎之至，不如就今日吧。”

　　“幸甚，幸甚！司徒大人，那在下就告辞了，想必还有再见的机会，下次再向大人恭领教益，告辞！”

　　王允很有涵养，客客气气的将方志文夫妇和蔡邕送出了门，自己也站在门廊上目送着一行人消失在照壁后面，才幽幽的叹了口气。

　　貂蝉站在王允身边默默无语，她也不知道应该说什么好，方志文的一番话给她的震撼实在是太大了。

　　貂蝉本名任红秀，并州人士，也正是因为同乡，在洛阳宫乱的时候逃出宫来的任红秀才会被王允收留，并且认作义女，及至后来王允为董卓的事情日夜忧心，貂蝉就有了报恩的想法，于是将自己会武艺的事情告知了王允，愿意以身饲虎去刺杀董卓，王允也为此精心的安排准备，光是貂蝉学舞就花费了大量的心思和时间，如今眼看时机渐渐的成熟，却忽然出现了一个方志文来搅局了。

　　貂蝉原本一直以为只要牺牲了自己一个人，就能拯救全天下的百姓，同时也能报答了王允的救命收留的大恩，但是从方志文嘴里说出来，王允的行为却成了一己之私，而自己的牺牲根本就毫无意义，甚至还会给百姓带来连番兵祸，若是结果真的如同方志文所说，貂蝉真的不知道自己该怎么办了。

　　“蝉儿，你觉得方志文说的对不对？”

　　“女儿不知，女儿听父亲的。”

　　王允叹了口气，看了看乖巧的貂蝉，忽然觉得自己很悲哀，一个铁骨铮铮的天子重臣，却要依靠眼前的年幼女儿来拯救，而这一切，或许根本就是适得其反，也许方志文说得对，自己就是为了全自己忠臣的名节，却从来没有真正的将天子，将天下万民放在心里，甚至连家人族人也没有放在眼里，难道自己错了么？

　　不，自己这么做都是为了道义！董卓不义！所以他必须死，至于可能带来的严重后果，那是为了维护事件道义和律法所必须付出的代价，虽然这个代价有些大，但是后世之人一定会以董卓为戒，以律法为尊，如果能达到这样的目的，自己虽败死而无憾！

　　只是，可能会因此牺牲死的怕是还有自己的义女，自己的亲族，还有千千万万的百姓，甚至还有陛下，自己真的能够替他们选择么……

　　王允困惑了、迷茫了！

　　“方大人，你说子师会继续蛮干么？”蔡邕一边向外走着，一边低声问道。

　　方志文咧嘴一笑：“不知道，不过司徒大人很聪明，他会明白这事不可为，至少现在是不可为的。”

　　蔡邕会意的笑了笑，不再说话。

　　刚一出王府的大门，方志文就愣住了，在甄翔和黄忠守候的马车边上，正站着一位怒气冲冲的少女，方志文苦笑，扭头看了看甄姜，给甄姜使了个眼色，甄姜没好气的一扭头，显然还在为貂蝉吃醋呢！

　　蔡邕疑惑的看了看方志文，又好奇的看向嘴巴撅得老高的活泼女孩。

　　“哥哥，为什么去见貂蝉都不等我，害得我没见成，你赔我！”

　　“呵呵，誰叫你自己睡迟了呢，别闹，有客人呢，来见见蔡邕蔡中郎。”

　　方志文眼睛一斜，看到了身边的救星，香香眼神一转，忽然想到了什么，脸上的不虞立刻消失不见，化作了一脸乖巧矜持的笑容，盈盈的走到蔡邕面前行礼拜见。

　　“严筱湘见过蔡大人，给蔡大人行礼了。”

　　“呃，好好，有礼，有礼，这位……”

　　“咳咳，失礼了中郎大人，这位是舍妹，年幼不懂礼仪，让大人见笑了。”

　　“原来是方大人令妹，咦？怎么她却不姓方呢？”

　　“是结拜的妹妹，她是异人。”

　　蔡邕恍然，才想起似乎方志文是有这么一个结拜的义妹，不由得有好奇的打量了一下香香，笑道：“令妹有赤子之心啊。”

　　“大人谬赞了，在下带上舍妹到府上可好？”

　　“这自然是好的，请！”

　　一行人上了方志文的马车，蔡邕自己的小马车就空着跟在后面，虽然蔡邕觉得有女眷有些不好，但是方志文坚持，蔡邕也不好说什么，毕竟甄姜的另一个身份可是丰宁仓曹主事，说起来也算是同僚，而香香，还是个小孩子呢。

　　方志文笑了笑，蔡邕看来是个老好人呢，而且不大会拒绝人，这种人真的容易被陷害啊！

　　“蔡大人，听说您家里有两样宝贝，一是万卷藏书，另一个则是您的宝贝女儿，是么？”

　　先开口的是香香，虽然这么问有些失礼，但是童言无忌嘛，而且还是夸赞的话语。

　　“呵呵，都是外面的人瞎传。”

　　“中郎大人，这外面的人主要就是异人，大人藏书天下皆知，但异人对令爱的评价也是极高，大人没有听过么？”

　　蔡邕略微自得的笑了笑：“有啊，不过在下也不明白为何这些异人如此推崇小女，琰儿还不到十岁，就算有些小聪明，也当不得这种夸赞吧，所以在下更不敢让她外出了，若是被人捧得太高，难免会恃宠而骄啊！”

　　“嗯，是这个道理，香香，一会见到蔡琰小姐可要小心说话，还有态度也要注意！”

　　甄姜听得暗暗好笑，这兄妹两人说来说去就是想要见蔡琰，因此用话一步步的套着蔡邕，已经先替蔡邕做好了决定，事实上蔡邕根本就没说过要让他们见蔡琰的。

　　蔡邕笑了笑，方志文见蔡邕没有反应过来，忙朝香香递了一个颜色，将话题转移了开来：“中郎大人，您家里的另一个宝贝能不能供在下抄录一番？”

　　“这有何不可，不过方大人此来京城行程匆忙，还有时间抄书么？”

　　“在下可以请人去抄啊！”

　　蔡邕愣了一下，有些迟疑，显然对外人来接触自己的宝贝书有些抗拒。

　　“中郎大人是担心书籍损毁么？这点请放心，抄书的时候可以用任务的形式来进行，有天神看顾着，书籍不会少，而且在您的府中抄书，您也可以盯着啊。”

　　“哥哥，这事交给我，我保证看得严严实实的，绝对不会损毁地势书籍的。”

　　甄姜再次偷笑，这对兄妹又替蔡邕决定了一件事情了，蔡邕犹豫了一下，还是没有办法拒绝这个事，因为方志文都已经安排好了的样子，何况香香这么热情，蔡邕更不好意思打消人家小姑娘的热情呢。

　　再说，自己的女儿天天闷在家里确实挺可怜的，看那香香比蔡琰大不了几岁，应该能说得来吧，让她跟蔡琰做个朋友，能够消解一下蔡琰的孤独也是好的。

　　想到这里，蔡邕笑着点头道：“也好，不过在下府中逼仄，人手又少……”

　　“呵呵，中郎大人的府中可不逼仄，听说董太师给了中郎大人好大的一个宅子呢，不过人手确实有问题，这样吧，这些日子我派二十名手下去帮忙，再从甄家的商行中抽调侍女，保证不会给大人添麻烦。”

　　“这，好吧！”

　　“在下替幽州的士子们多谢中郎大人了，将来这些书都会藏于西林学宫和郑乡学宫的藏书馆中，供士子们借阅，想必这也是中郎大人的心愿。”

　　蔡邕面露喜色，点头赞许：“正是，大人能如此弘扬文章，实乃百姓士子之福。大人所说的藏书馆是怎么回事？士子们能够从中自由借阅书籍？”

　　“哦，是啊！莫非京城太学中没有藏书馆么？”

　　“藏书阁倒是有的，藏书馆也只是善藏珍本善本，并不能自由借阅。”

　　“这样啊，在密云的西林学宫和乐南的郑乡学宫中，都建立了一个大型的藏书馆，里面不但收藏各种书籍，还有专人管理和誊抄书籍，可供士子们借阅的都是抄本，正本则需要先生许可后才能借阅。”

　　“好！这个办法好！这么一来，士子们就能看到更多的书籍，这是好事啊！大人这么一说，在下也想要去藏书馆见识一番了！”

　　“若是中郎大人肯来就太好了，在下回去就让西林学宫给大人发出讲学的邀请，大人不妨去西林学宫一游，我们武人喜好找对手切磋，想必大人文采风流，也一定想要找人切磋一下吧！”

　　“呵呵，正有此意啊，有机会在下定会成行的。”

　　方志文笑着应和，然后正色道：“中郎大人，别看这长安城现在歌舞升平，其实危机暗藏，终究是个是非之地，大人又是本色之人，难免会被人算计，若是事有不妥，中郎大人还请立刻跟甄家商行联系，或者写信给在下，在下虽然不才，也还能保住大人一家安全。”

　　蔡邕愣了一下，随即拱手道：“大人好意在下记下了，只希望不会有这么一天吧。”

　　方志文淡淡的一笑：“希望吧！”


第0846章 面见董卓细说得失

　　蔡邕家里的书确实很多，而且很多是孤本和古书，方志文能看得明白的还真不多，不过方志文一点也不避讳这点，甄姜倒是很多都看得明白，收获不少。

　　至于蔡琰确实很可爱也很聪明，不过还是个小丫头呢，跟香香倒是一见如故，后来香香干脆直接就住进了蔡邕家里，方志文对此也早有预见，如果她住不进去，方志文才会觉得奇怪呢！

　　方志文将抄书的事情交给了甄姜和香香安排，自己则去拜访董卓。

　　方志文跟董卓不是第一次见面了，也算得上熟人，两人见面也很亲热，倒是陪同在侧的李儒有些遗憾，没有见到上次坑了自己一回的徐庶。

　　董卓的住处十分奢华，方志文对此并没有觉得有什么问题，不管怎么说，这都是董卓自己的事情，除了有些感叹这个暴发户的品味不怎么样之外，方志文对这些奢华的住所不做评价。

　　“哈哈……志文觉得我这里如何啊？”不过董卓见到坐在楼台上的方志文扭头四顾，却不免有些得意的问道。

　　方志文咧嘴笑了：“仲颖老兄啊，你是想听真话呢还是想听恭维话？”

　　董卓楞了一下，眼睛眯了眯，伸手抚着虬髯道：“真话如何，恭维话又如何呢？”

　　“这恭维话么，仲颖你这里只能用美轮美奂来形容了，我看比之皇宫之内也不遑多让，这种奢华漂亮的地方，自然是让人艳羡不已的了！”

　　方志文对董卓身上散发的气势毫不在意，董卓现在身居高位也有一段时间了，身上的气势也越发的雄浑，只是方志文向来就不怵权威权贵，这是所有玩家的共同优点，或者说是缺点也可以，而方志文显然是继承了这个优点的。

　　再说了，在方志文眼里，董卓不过是跟自己一样的诸侯而已，说起来，方志文还有些看不上这个目光短浅的家伙，因此对于董卓身上散发的气势，方志文就像是在看着一个耀武扬威的野兽一样，野兽虽然凶猛，但是毕竟还是野兽，这世界上从来就没有人类掀不翻的野兽存在。

　　“呵呵，那么真话又如何呢？”董卓盯着方志文问道。

　　方志文端起茶杯悠然的抿了一口，慢慢的开口道：“忧患使人自强，安乐使人堕落，仲颖老兄是在忧患之中堕落啊！老兄你的大胆和无畏真是羡煞旁人！哈哈……”

　　“呃……”

　　董卓有点哭笑不得的感觉，李儒更是憋笑憋得肚子都有些抽筋了，平时他也旁敲侧击的劝谏董卓，不过却没有说得这么露骨，想不到方志文倒是老实不客气，直接将董卓的华美外衣拔得干干净净，露出了董卓让人不齿和尴尬的一面。

　　但是董卓偏偏还发作不得，董卓可以对长安朝廷里面的众臣予取予夺，可以决定着无数人的生死存亡，甚至是决定皇宫中那位至高无上那个的天子的命运，但是有些人董卓是动不得的，而方志文无疑就是其中的一个。

　　董卓尴尬的看了看李儒，李儒低着头装作隐形人，董卓翕动着鼻翼，用力的呼吸了几次，胸腹似乎显得更鼓胀了，不知道是不是给气得。

　　“志文老弟真是牙尖嘴利啊！”

　　方志文猥琐的笑了笑：“怎么是我牙尖嘴利，明明就是仲颖老兄你胆大包天，听说你还经常在内宫中留宿，味道如何啊？”

　　董卓黑黑的脸膛也红了，不过别人看不出来，董卓真是不知道该如何说方志文了，这种事情当面说出来，难道真的不怕自己翻脸么？

　　“志文老弟，你这是什么意思？”

　　看着脸色沉下来的董卓，方志文撇了撇嘴到：“仲颖老兄你都敢做了，还怕我这个闲人说说？这事又不是我一个人知道，全天下人恐怕都知道了。再说了，我说说老兄你又没有任何损失，倒是长安朝廷里的大臣们努力的给老兄宣传此事影响更大吧？仲颖老兄为何不去堵住他们的嘴呢？或者，还能堵住天下悠悠众人之口。”

　　“你……”

　　董卓高高的举起了肥厚的手掌，但是终究是没有拍下来，脸色古怪的盯着方志文，方志文则淡定的看着董卓，幽幽的说道：

　　“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。仲颖老兄听不得真话了么？”

　　董卓心下一凛，眼睛转了转，忽然长身而起，向方志文拱手一礼：“是为兄失礼了，请志文老弟勿怪，刚才老弟说为兄是忧患之中堕落了，这堕落就不说了，忧患又有何说法呢？”

　　方志文笑着摆了摆手：“仲颖老兄能如此胸怀在下佩服，至于忧患是什么何用我这个外人来多嘴，不说老兄你身在高位能够洞若观火，何况还有文优在，他可比我有本事多了。”

　　“大人谬赞了，在下如何能跟大人相提并论呢！”李儒客气的立刻逊谢。

　　董卓瞟了一眼李儒，笑着点了点头：“好吧，为兄也不瞒着志文老弟，你以为为兄这是堕落么？为兄这是无奈之下的发泄啊！正如志文老弟所说，为兄堵不住朝堂上悠悠众口，甚至也很难将政令延伸到地方去，现在为兄就像是被他们给捆住了手脚，但是却偏偏有离不开他们，饮鸠止渴啊！老弟，你知道么，为兄是在饮鸠止渴啊！虽然明知道长此以往将会大祸临头，却偏偏没有有效的办法改变这一切，只有等到某个时候，一起玉石俱焚！又或者是为兄福泽浅薄，早早的一命归西，这大好的河山就便宜了他们。”

　　方志文看着神情激动的董卓，暗暗的点了点头，看来董卓的倒行逆施其实不是他的爱好，而是在重压之下的一种发泄，这才能很好的解释董卓前后性格的巨大差距，也能够解释董卓后来的蠢行。

　　方志文却不急着出声，在董卓的注视下，转向李儒道：“文优也没有解决的办法么？”

　　李儒感激的看了方志文一眼，方志文这是在给李儒撑保护伞，让李儒将平时不敢说的话说出来呢。

　　“方大人，岳父大人，在下以为不是没有办法，只是这个办法不容易做，而且需要岳父大人忍辱负重，这实在是难以启齿。”

　　方志文抢在董卓反应之前，迅速的问道：“哦，说来听听可好！”

　　“文优从命。现在岳父大人在长安最大的危险，来自于关中世族，而究其根本，其实还是在权力和利益的分配上面，关中世族想要独占权力和利益，而岳父大人也是如此想的，因此双方的矛盾渐渐发展到不可调和的程度。若是想要解决这个死劫，一个方法是一方灭亡，另一个方法就是大家互相妥协，承认自己不能独占关中的利益，不能独占长安的权力，然后来分享权力和利益，除此之外，没有第三个办法！”

　　李儒说完，大大的舒了口气，有些不安的看向董卓，期待着董卓的回应。

　　董卓楞了一下，用力的一挥手：“那就解决掉这些家伙，天底下别的不多，就是人多，杀光了他们难道找不到治理国家的人才么？”

　　“岳父大人，若是杀光了这些人，那么地方世族必反，就算他们抵挡不住岳父的大军，但是若是他们勾结外敌呢？就算终究不能成事，岳父大人专心对内的时候，难保没有外敌趁机侵略，到时候是内忧外患又该如何解决，就算终究能过得这一关，战火之后，关中凋敝，岳父实力大损，名望大降，如何再应对四面的强敌？”

　　董卓呆住了，良久长叹了一声道：“所以，文优你是想让某家让步，与他们媾和？”

　　李儒点了点头，没有出声，董卓有些颓丧的叹了口气，身子向后缩了缩，视线转向了方志文。

　　方志文笑着点了点头：“在下也赞同文优的说法，媾和是最好的办法吧。不过并非是一味的让步，仲颖老兄，你的实力源自与军队，他们的实力来自对地方的掌控，虽然战争是一种比较简单的解决办法，但是有时候，战争是最低效的办法。那么以非战争的手段是不是就不能解决敌人了呢？我看未必，他们要搬倒仲颖老兄，就得先掌握老兄你的军队，或者直接杀掉仲颖老兄，不过不管哪一个方法都不容易。而仲颖老兄要解决他们，就必须不再受制于他们对地方的掌控，这就需要仲颖在治政方面有所建树，别的不说，西凉地区老兄控制的地盘民生可是得到了改善？人口增长了没有？能不能提供充足的战马和兵员？能不能支持老兄你在长安争霸？等等，如果老兄你的地盘是人间乐土，想必百姓们也不愿意再被世族盘剥，老兄该做的事情多得很，而不是去宫里过夜，也不是在这里评论宅邸是否华美，该去跟他们争民心，而不是相反，当然，若是老兄只是安于享受如今的酒醉金迷那就另当别论了。”

　　董卓脸上连连变色，有种不敢抬头的感觉，同时，他的心里也很奇怪，方志文为何这么好心的来点醒自己，这对他又有什么好处呢？

　　李儒也在暗暗的思量着相同的问题，方志文是个大好人？这简直就是个笑话！那么，他为什么到长安城里来做好人呢？！


第0847章 宿命变迁未来成谜

　　虽然董卓和李儒都弄不明白方志文为何千里迢迢的跑到了长安城里来做好人，但是这并不妨碍他们对方志文的话进行思考和反思，从而从中寻找到有利于自己的东西。

　　第二天，方志文到少府递表请见。

　　同一日，董卓忽然在朝堂上推荐司马防出任公车府郎中，这一推荐等于将主掌官员提拔征辟的权力放到了司马防手里，同时将卢植任命为大司农，董卓将吏治和农政都交给了两个能干实事的人手里，颇有些脱开政争先理民事的意味。

　　同时，董卓也宣布了宫中一些禁令，声称陛下年纪渐长，应确立皇后主掌后宫，这皇后的人选么，自然是董家的族女了，当然，对这个事情关中世族一定是要力争的，于是，对司马防和卢植的任命就这么悄然的通过了。

　　董卓又下令牛辅从军队中脱离，任长安五城尉，主管长安的治安，同时开始清洗军队中的一些不安分分子，严明军纪，军队也从城中搬到了城外军营驻扎。

　　接着董卓又下令南下汉中的李傕和张济部撤军，李傕部转向散关北部的陈仓驻扎，一方面对汉中形成压制，另一方面，董卓要求李傕注重当地的发展，并且握住了与天水郡、陇西郡通道的控制权。

　　张济则返回长安南部的扶风郡武功城，接到的密令也是要求一边严格规范军纪，同时也要想法设法的掌握住当地的民政。

　　董卓的目的是要以军队为后盾，然后有步骤的开始向地方世族的地盘渗透蚕食，与此同时，又大力的扶持非关中大臣的力量，来与关中世族争权，至于选后的事情，不但能表达董卓尊奉天子的态度，也可以用来迷惑和吸引关中世族的注意力。

　　董卓这连续的一套组合拳真是漂亮精彩，连司马防和王允也不得不赞上一句，他们两个还知道，这事恐怕跟方志文有着莫大的关系，方志文能够做到这种程度，实在是让司马防惊讶，同时，也让王允无奈。

　　再过一天，董卓没等选皇后的事情开闹，又提出了要招抚韩遂、边章的建议，同时建议将皇甫嵩调任冯翊郡太守，而原本的冯翊太守董旻则调任武威郡太守、郭汜任金城郡太守、张温任西平郡太守、李肃任安定郡太守。

　　郭汜和张温的任命也就罢了，因为那原本就是董卓的地盘，别人也管不着，安定郡让李肃做太守就有夺权的味道，只是李肃也未比能斗得过当地的世族，而皇甫嵩南调则是一件大事，将皇甫嵩南调，就是要将皇甫嵩这个不受控制的边将弄回身边来加以控制，若是皇甫嵩倒向董卓，董卓无疑实力大涨。

　　更有意思的是，冯翊郡原本是关中世族的地盘，董旻现在在那里也是挂个名而已，实际掌控者还是关中世族，董卓这一命令分明是慷他人之慨，想要驱虎吞狼，这个计谋可真是好啊！而且董卓还能趁机重掌武威郡，如果韩遂和边章那边能同意招安，董卓的实力也能暴涨。

　　这又是一步好棋啊！关中世族立刻就麻爪了，董卓连连出招，而且都是堂堂正正的出招，没有用什么兵威相迫，也没有用挟持天子硬性推行，而是在朝会上提出，站稳了大义，然后冠冕堂皇的与大家讨论。

　　董卓并不知道，他连番的出招已经悄悄的改变了他的命运，一方面他主动的回到游戏规则之内，这大大的降低了关中世族的紧迫感，另一方面，董卓提拔非关中籍的大臣进掌实权，无疑对关中世族形成了实质性的威胁，分化了关中与关东官员的关系，同时，董卓的军队开始实质性的行动抢夺战略要点，这也让关中世族不敢轻举妄动。

　　而关于皇后和南调皇甫嵩、任免李肃为安定郡太守以及招抚韩遂的招数，则是与关中世族的缓冲带，这里就是给关中世族讨价还价的地方。

　　在董卓明面上出招的同时，李儒也积极的在私底下活动，向杨彪等人提出妥协建议，比如让杨家的族女为皇后，比如让关中世族出身的人担任安定郡太守，比如如何肢解皇甫嵩的军队并瓜分之等等。

　　董卓这事玩一手软一手硬，关中世族现在内部也有了不同的声音，至于最为激进的王允，在关中世族那边得到的支持也自然就更少了。

　　王允不得不相信，方志文说的都是真的，现在自己就算想要作什么也不容易了，那些关中世族甚至随时都会将自己卖给董卓。

　　只不过没等王允有什么动作，董卓又提出将王允任命为特使，让他去招抚韩遂、边章，王允真是哭笑不得，昨晚还想着会不会又人将自己的打算出卖给董卓，想不到今天就应验了，王允相信这事不是方志文干的，应该是关中世族中的某个家伙。

　　而董卓也一改以往的暴戾，居然没有向意图不轨的王允发作，反而用了这么一招堂堂正正的招数，直接将自己给送到叛军那里去，董卓知道王允的性格，王允除非能完成招抚任务，否则恐怕是回不来了，多数是要给天子尽忠了。

　　方志文听到这个消息很诧异，不过他想得更多的是貂蝉会不会护卫着王允一起北上，那么将来流落在塞外的恐怕就不是蔡文姬了，而是大名鼎鼎的貂蝉，真不知道后面的事情会变成什么样子。

　　甄姜笑眯眯的听着夫君讲解着董卓一系列权谋的打算和效果，看到夫君对王允北上张掖一事表现出的感慨和失神，不由得就想到了貂蝉身上，心里又有些泛酸，不过，甄姜自己也觉得有些太过了，自己的夫君能在那绝世美女面前表现得这样，已经是很好了，自己是不是太善妒了一些，至于糜竺提出的事情，甄姜也忽然觉得没有什么太难接受了。

　　“夫君，你是不是想到那个大美人了？”

　　甄姜的语气里再怎么压制，还是带着浓浓的酸味，不过方志文的回答却很坦白，坦白的让甄姜有些生气。

　　“咦？盼儿你怎么知道的，真厉害！”

　　“切，臭男人！”

　　“呵呵，盼儿你学坏了哦！”

　　“哼，你能做我就不能说了，先顾好家里的吧！”

　　甄姜扭开了脸，心里很是有些难受，方志文伸手将甄姜的脸颊扶住，慢慢的将她的俏脸扭回来，笑嘻嘻的看着她，认真而温柔的说道：

　　“呵呵，难道没有照顾好盼儿么，那今晚要好好的照顾一下。”

　　甄姜心里一软，伸手按在方志文的手背上，叹了口气无奈的说道。

　　“净瞎说，莫非夫君真的对那貂蝉有意思？要不要妾身帮忙啊！？”

　　方志文惊讶的看向甄姜，见她不像是说笑，不由得困惑了！

　　“夫君，你还真以为盼儿是个妒妇么？”

　　“去，瞎说，还有，我对那貂蝉没啥兴趣，天下的美人多了去了，难道见一个喜欢一个，那就真的忙不过来了，呵呵。我刚才在感慨，这个倾城倾国的大美女，将来不要流落的塞外就可怜了。”

　　甄姜笑了，开心的笑了。

　　“嘻嘻，若是真是如此，也是夫君害的！”

　　“呃……”方志文想了想，对于这个指责自己似乎还真是没有什么好辩驳的，到时候，恐怕玩家的口诛笔伐是跑不掉的。

　　“切，谁管的了那么多，再说这事是王司徒和董卓的事情，干吗非要朝我身上扯，我不过是不想雍州大乱罢了，我们在雍州的生意可是刚刚开始大赚呢！”

　　“嘻嘻，是了，盼儿知道了，不过若是真如夫君所说，貂蝉的命运还真是可怜呢。”

　　“嗯，不过跟她原本选择的命运相比似乎也没有什么区别嘛，不管了，让为夫好好照顾一下盼儿吧，嘿嘿……”

　　听到这个消息的玩家们也很惊诧，历史早就变得不像样子了，虽然这王允的事实在是有些出人意料，还有董卓的连番动作也是出人意料之外，不过广大的玩家接受能力是很强的，在论坛上争论了一番之后，大家就接受在了这个事实，转而开始探讨将来雍州和凉州的形势变化，探讨韩遂和边章是否会接受朝廷的招抚，探讨皇甫嵩会怎么面对南调的诏旨，以及探讨貂蝉和王允的命运。

　　貂蝉的命运无疑是很多玩家所关心的，甚至有不少的玩家都打定了主意，若是貂蝉真的跟王允北上，那么大家就都跟着一起北上，一来有机会见见貂蝉的真面目，说不定还能够一亲芳泽，若是真的有什么不好的情况，也许还能来个英雄救美呢！

　　只是，这些兴奋和心怀不可告人目的的玩家若是知道貂蝉至少是个六阶的武将时，不知道会是什么感想，不过以异人的心理，或许惊讶之后会大喜，然后想方设法的将之绑走吧。

　　与这些纯粹的玩家不同，那些在雍州和凉州发展的大型玩家势力都知道，自己原本定下的战略恐怕全都作废了，必须重新评估新形势之下的战略构想了，董卓不灭的话，雍州和凉州会变成什么形势？大家又该如何在这种形势之下生存？

　　虽然很无奈，但是历史的宿命已经拐弯了，抱怨和谩骂又有什么用，没有跟上形势的人只能被淘汰，或许这种未知，会让这个世界更精彩也说不定吧！


第0848章 韩馥南下刘岱惊恐

　　七月，冀州的原野上一片翠绿，这是收获了小麦之后种上的大豆苗，到了十月收了大豆再种上小麦，这就是黄淮一代的农作物种植办法。

　　去年虽然遭遇了罕见的大雪灾，但是对小麦来说，大雪并没有导致小麦减产，相反，还增加产量，不过夏天到了之后的雨水比较少，今年的大豆可能会减产了。

　　邺城，依然这么繁华，刺史府中，韩馥正在召开会议。

　　与会的几乎是韩馥所有的军政将领，因为这次的会议所要决定的是一件大事，一件关乎韩馥势力生死存亡的大事，南下攻取东郡、东平与济北郡！

　　沮授站在地图前面负责给大家讲解。

　　“第一阶段，东郡西部，现在是铁军的势力，在燕县北部的河边，方志文还建立了延津水寨，虽然规模很小，但是我们也不能轻易的去招惹无谓的敌人，因此，东郡的目标是从濮阳出发，麴义将军夺取并控制西面白马城，张颌将军则负责东面的郢（ying）城和离狐，完成对东郡的控制，并在濮阳外围形成防御圈。”

　　沮授说完，扫视了众臣一眼，坚大家都没有什么疑问，遂继续说道：

　　“第二个阶段，攻打东平，这个时候刘岱应该已经反应过来了，因此我们可能会面临几面受敌的情况，白马可能会遭到燕县铁军的攻击，而郢城和离狐，特别是离狐可能遭致刘岱的攻击，因此，这三城在攻取之后必须片刻不停的增强防御设施。至于攻打东平的战事由本人与程涣将军负责，首攻范县，然后视情况取寿张和无盐，若是刘岱分兵来援，张颌将军可挥军南下攻打句阳，迫使其回军，需要注意的是铁军的动向，要防止被铁军伏击。”

　　“第三个阶段就是济北，在下以为，济北攻心为上攻城为下，东平被我拿下之后，济北郡就处于我方与袁绍的夹缝中，这种情况之下鲍信也必须有所选择。鲍信与袁绍交恶天下皆知，因此鲍信就算是为了保住自己的名誉，也不会公然倒向袁绍，相反，大人与鲍信还算是有些交情，完全可以给鲍信一个说得过去的退路，比如保留太守职位之类的，想必鲍信也不会执迷不悟吧！”

　　沮授说道这里，基本上就将整个战役都交代清楚了，说起来，战役的布置很合理，也没有什么不清楚的地方，唯一能让徐邈觉得有些不靠谱的，就是如何才能挡住袁绍的进攻，若是刘岱与袁绍暂时言和，双方会不会转而合攻韩馥军呢？

　　韩馥眼神很好，一眼就看到了徐邈脸上的担忧，点名道：“景山莫非有什么想法么？”

　　徐邈立刻恭谨的应道：“属下倒是不曾有什么想法，只是有些困惑，还望沮大人能为在下解惑！”

　　沮授淡淡的一笑：“但说无妨！”

　　“请问沮大人，攻取东郡、东平不难，说服鲍信也不会太难，但是拿下这三郡之后呢？会不会导致原本对立的袁绍和刘岱暂时媾和，从而合攻我军，而且，届时袁遗也可以出兵，甚至袁绍还有可能说动公孙瓒、张角合谋我军，那样的话，我方应该如何应对！”

　　沮授默默的点头：“问得好，没错，拿下这三郡对我们不难，如果已经养精蓄锐了几年的我们还做不到这点，实在是有些丢人了。至于景山的顾虑很好，但是凡事不能等着对方先出手，我们周边的诸侯是不少，但是这些诸侯的周边也一样的危机四伏，因此不是说攻打谁就攻打谁的，关键还要看自身的实力。”

　　徐邈恍然的点头，众将也都有种拨开云雾的感觉，沮授继续道：“公孙瓒，他北边有张扬，南边有袁术，一河之隔的铁军也跟他们没啥交情，相对于攻打我们，在下觉得他们攻打燕县或许所得会更多。至于张角，我们可以主动先去联系张角，而不是等着袁绍去跟张角游说，如今袁绍有点贪多嚼不烂的架势，从河间到沛国，何止数千里，这么大的地盘，袁绍真的能兼顾得过来么？而且，泰山的张宝我们也可以联系，刘岱那里也一样，如果我们牵制住了袁绍，刘岱则有机会反攻鲁郡或者任城、山阳，将袁遗驱逐出去。因此，敌人是成为敌人或者成为盟友，还需要靠我们主动去争取和改变。”

　　韩馥笑着点头，并且补充道：“就算效果真的不如意，估计也不会坏到最坏的情况，实在不行，我们也可以学方志文、刘备之流，抢了人口就撤回河北，有黄河为天堑，对方一样奈何不得我们。”

　　“可是主公，我们并不缺人口。”闵纯轻声的提醒了一句。

　　“不缺不会卖掉么？”

　　“正是，不缺我们也可以用人口换取大量的好处，甚至能够用人口雇佣军队帮我们对抗袁绍。”

　　沮授笑着说道，大家听到雇佣这个词，顿时想到了刚刚被徐州陶谦雇佣的方志文，本来岌岌可危的徐州，竟然轻松的将曹操和袁绍的联军击败，这支雇佣军还真是好用呢，而陶谦付出的，据说就是徐州地面上的流民和无业者，这个买卖怎么看都很划算呢。

　　徐邈想到这里，也不由得舒了口气，如果这方面也都算计过了，这个战役的可行性就非常的高了。

　　“另外，我们还需要充分的利用好异人的力量，原本我们固有的地盘多是世族的产业，所以很难招募到相对强大的异人部队，但是在新的的地面上，我们完全可以采取现在比较通行的做法，将外围的城池和县治出售给异人，作为他们协助我军战斗的一个奖励权益。如此一来，想必我们能够调动的异人部队也是可观的。”

　　“可是对方也可以这么做啊！”张颌有些迟疑的提出了自己的不同看法。

　　沮授自信的笑了笑：“刘岱会舍得将自己的地盘给别人么？袁绍一向都很小气，特别是对待异人尤其苛刻，因此，异人会更加的相信我们，只要我们能够切实的履行承诺！”

　　“这点毋庸置疑，本官从不空言！”韩馥及时的给沮授的话加上背书，让沮授的设想变成了政策。

　　韩馥坚大家没有什么意见和疑问了，遂站起来道：“各位回去立刻着手准备战事，明日辰时本官拜将出兵，各位，此战涉及我冀州的生死存亡，望诸位戮力以共，建此大功！”

　　“属下遵命！”

　　众将齐声应道，隐忍了几年，韩馥终于要发力了，一众将领也都兴奋莫名，对于战将来说，不打仗如何建立功勋，如何功成名就，对于文官来说，不扩张如何能在这个乱世保住自己的利益，乃至获取更多的利益？

　　韩馥的动作极其突然，甚至连玩家们都觉得十分的突兀。

　　光熹三年（永汉二年）七月二十一日。

　　在董卓宣布派遣王允出使招抚韩遂的时候，韩馥忽然出兵南下，分兵攻打东郡各城，一举拿下了白马、离狐和郢城。

　　开始的时候，大家都以为韩馥的目的在于给濮阳打造一个纵深，因此，十分突兀发起的战役可能就此而终，正当刘岱紧急出兵反攻离狐，并且要求铁军进攻白马的时候，沮授亲自率军，趁夜渡河，一日之间攻下范县，拉开了攻打东平郡的序幕。

　　这时大家才明白，韩馥是要吃下东郡和东平郡了，看来这次胆小的韩馥玩真的了。

　　宋虎峰得到消息之后，白马已经实打实的落进了韩馥的手里，铁军虽然立刻出兵攻打白马，但是麴义也是善用重步兵的将领，而且麴义还是弩兵将领，作为步将来说，麴义也是一个闻名于世的名将。

　　因此宋虎峰在首攻不利的情况下，也失去了继续猛攻的打算，正当宋虎峰想要另寻战机的时候，沮授攻入了东平郡，宋虎峰立刻写信给刘岱，让其收缩兵力固守寿张，然后再徐徐图之，但是刘岱却觉得这是个好机会，应该以寿张为支点，然后集结无盐和自己的兵力，三面合围沮授。

　　于是刘岱率军北进，而张颌却以骑兵突然南下，攻击句阳，这么一来刘岱顿时慌了，生怕自己的后路被断，甚至连定陶老家都不保，于是匆忙回军，来来回回折腾的刘岱军在半路上再次遭到张颌的伏击，大溃，逃回句阳的刘岱收拾败军，原本十万部队只剩下不到六万，再也没有了攻击的力量。

　　同日，无盐出击的部队被沮授伏击全灭。

　　数日后，缺兵少将的寿张失守，而刘岱只敢躲在句阳日夜难安，再也没有了战心。

　　得到消息的宋虎峰叹息不已，在刘岱的地盘上确实受到的掣肘少，但是同时，自己却也变成了烂船上的乘客，一不小心，这船就沉了，自己若不想成为殉葬者就得另寻高就了，这种局面还真是让人有些无语。

　　韩馥军的攻击速度让大家都很吃惊，特别是袁绍，还没有等他将军队集结好，东平郡的战斗基本上就结束了，剩下的战斗都是异人进行的，攻陷东平郡的小城镇和要塞，以及追缴在东平郡内流窜的溃军等等。

　　而沮授的大军直下东平陆和宁阳，赶在颜良到达之前，接收了举成投降的宁阳，与赶到鲁县的颜良和驻军瑕丘的袁遗形成了对峙。


第0849章 鲍信去留早有成见

　　正如沮授当时所预测的那样，东郡和东平郡的快速失陷，对济北郡的鲍信来说，是一个巨大的威胁，鲍信与刘岱的通道被彻底的切断了，现在鲍信是完全夹在袁绍与韩馥之间的一个风箱中的老鼠。

　　就在鲍信彷徨无助的时候，韩馥的使者审配到了，当然，同时到达的还有袁绍的使者辛评，双方的目的无二，都是为了说服鲍信投向自己的主上，只不过，两人的态度和方法却是截然不同的。

　　辛评从袁绍那里领受的任务是胁迫鲍信投降，注意，是胁迫而不是劝服，也不是说服！至于为何袁绍要这么做，自然也不仅仅是的因为袁绍不爽鲍信，更多的原因在于袁绍不得不这么做，为的就是立威。

　　现在袁绍正逐步的面临着世族日益骄横的问题，这个问题或许跟袁绍的性格无关，而是跟袁绍的政策有关，袁绍的政策越是依赖世族，世族的气焰就会越发的高涨，如今袁绍也慢慢的感受到了灵帝刘宏当年的一些感受了。

　　不过袁绍跟刘宏相比差距还是很大的，刘宏当年小小年纪登基，本来就没有什么威望，后来又错误的信赖宦官，再加上被世族抹黑，已经是权威尽失，刘宏面前的路已经很窄了，除了忍气吞声做傀儡，就只有拼死一击。

　　而袁绍则不同，袁绍现在威望正隆，因此，袁绍的选择更多一些，而袁绍出于稳妥期间，采用的还是比较温和的法子，那就是杀鸡儆猴，震慑那些心头有着过分想法的世族，而那些一贯与袁绍做对，并且抹黑袁绍的人，就是袁绍示威的对象，鲍信就是这么一个存在。

　　因此，袁绍是不会对鲍信采用怀柔政策的，辛评即使觉得怀柔政策的效果会更好，但是他也不能公然的违背袁绍的指示，而且聪明的辛评多多少少的也能猜到一点袁绍的想法，更何况，连许攸和逄纪等人都没有就此提出什么反对意见，辛评就更不愿意做这个出头鸟了。

　　只是，胁迫鲍信主动下野并且不费一兵一卒就想拿下济北郡似乎相当的困难，因为韩馥的使者审配也到了肥城，辛评虽然立刻将这个消息汇报给袁绍，只是袁绍并没有进一步的指示，辛评也只好一条道走到黑了。

　　当辛评为此无奈叹息的时候，审配正在以贵宾的身份与鲍信密谈。

　　“鲍大人，我家主上乃是一片至诚相邀，若是鲍大人不愿意离开济北郡的父老百姓，完全可以继续留任，若是鲍大人不愿呆在济北郡，则主公辖下的郡国，大人可以任择其一而治之。”

　　鲍信暗暗的叹了口气，看这审配信心十足的笑脸，只觉得很无奈。

　　鲍信到底想要做什么呢？做周勃陈平一流的人物？还是只是想做个对得起自己良心的大汉官员？又或者还有别的什么想法？

　　有些问题鲍信自己都回答不出来，与刘岱结好，是为了保护济北的安全，是为了抵挡来自袁绍的威胁。与袁绍结怨的根源来自何进，何进可以说是对鲍信有赏拔之恩，并且对鲍信相当的信重，可惜的是，何进死在袁家的算计之下，因此，鲍信对袁家是没有什么好感的。

　　可以说，鲍信一直以来的行为基本上都是以此为出发点的，就算是他积极的参与讨伐董卓，其实也是为了给何进报仇，直接害死何进的人，就是董卓。

　　也因此，鲍信最希望投效或者投靠的是一个能与董卓敌对，同时也跟袁绍敌对的势力，说起来这样的势力还是不少的，比如刘备、孙坚、吕布等等，但是，这些人距离他都太远了，相对来说，韩馥也是一个选择，虽然韩馥没有公然与董卓放对，但是韩馥与袁绍已经是不死不休的关系了，至少满足了一个条件。

　　“正南，贵主上的条件确实公道，不过本官与袁家有怨，而且也希望能了结这段恩怨，本官以为，天下间欲置袁绍、袁术于死地者，恐非韩刺史。”

　　审配呵呵一笑道：“鲍大人差矣，说句不敬的话，在邺城还有人能够跟袁家和解，并且不失其富贵者肯定是有的，但是唯独我家主公不能有这种想法。鲍大人试想一下，若是我家主公投效袁家，袁家将会如何待我家主公，想必定是想要除之而后安吧！或者，鲍大人觉得袁绍是一个胸怀宽广、包容天下之人？”

　　鲍信想了想，倒也是这么回事，但是鲍信还有疑虑：“那么韩刺史认为长安与晋城的两位陛下，谁才是大汉正朔呢？”

　　审配眼睛转了转，不大明白鲍信的想法，这事只能赌了，或者还是老老实实的回答会比较好？

　　“鲍大人，此事乃是天家的家事，外人不大适合参与其中，不过我家主公以为，谁是正朔不重要，重要的谁对大汉有利，身为大汉的天子，当然应该以大汉的社稷和百姓福祉为重，因此谁对大汉有利，谁便是正朔。”

　　鲍信不动声色的笑了笑，这个选择可以说是相当聪明吧，不过也显示出韩馥的功利性，鲍信也没有什么好说的，现在的诸侯绝大多数都会选择这么做吧，就算是刘岱这个皇家子孙，也一样两边讨好。

　　“哦，那么贵主上对董卓如何看待？”

　　“此国贼也！董卓殘横暴戾、狂悖无行，挟持天子以自重，掠夺百姓而自肥，此等国贼人人得而诛之可也！”

　　审配立刻义正严词的表明了韩馥坚决反董的立场，这倒是让鲍信心里舒服了不少，虽然鲍信自己也知道，这种口号更多也只是一种口号而已，韩馥想要与董卓抗衡，也还早得很呢，再说到时候时移势易，韩馥还会不会这么想都成问题。

　　“正是如此。那么若是本官同意易帜，并且愿意留任济北，贵主上会如何处置济北事务？”

　　“这简单，一切都萧规曹随就是了，只是军队方面会由沮授大人统一来主持，军队需要按照我军的规条进行整编，将领也可能需要调换，毕竟济北是与袁绍接壤的要害地区，必须有强力的战将镇守，其他的都不会有什么改变。哦，对了，可能会有些行政性的变化，比如适当的收缩人口和军力，将外围的一些村镇要塞让给异人来管理等等，不过不会干涉大人原本的施政的。”

　　鲍信再次点了点头，缓缓地问道：“那么，本官还有最后一个问题，韩馥大人打算如何抵挡来自袁绍兄弟的进攻呢？袁绍甚至还会联系刘岱、公孙瓒、张角共同动手，届时韩馥大人必定陷于四面楚歌之境，又该如何解之？”

　　“哈哈……大人多虑了，此事易与，刘岱处我家主公已经派使者前往，说服刘岱趁着袁遗大军北上时攻打山阳郡，想必刘岱应该分的出来与我家主公做对容易，还是跟袁遗做对容易，刘岱已经两败于我军了。至于公孙瓒，此人现在实力尚不足与我开战，趁此机会夺取燕县可能会是更好的选择，当然，最好的选择就是按兵不动，坐看结果，盖因他自己背后还有强敌呢。至于张角和张宝，我家主公也已经派遣使者前往，相比起广平，似乎河间、安平更容易攻打吧，还有泰山、济南以及沛国，这些都在张宝的身边，难道张宝就不担心强大的袁绍军么？因此，未等袁绍说动周围的势力围攻我军，恐怕我家主公已经说动了大家围攻袁绍了，大人的担心全无必要。”

　　事实上，审配完全是朝着好的一方面说，至于最坏的打算，审配是不会说的，而鲍信能不能自己想到那是他的事情了，再说了，投向韩馥抗衡袁绍，与坚持自己同时独力抗衡袁绍和韩馥相比，不管怎么说都是前者更加有把握吧！

　　鲍信想了想，沉声道：“本官明白了，不过事关重大，尚请正南容我考虑一下，明日本官再答复正南吧。”

　　审配略微失望的叹了口气，不过还是笑着说道：

　　“在下希望大人能做出正确的选择，不过正如大人所说，此事事关重大，轻忽不得，那么在下就安心的等着大人的好消息了。”

　　审配从鲍信的府邸中告辞出来，越想越觉得鲍信应该是能够接受易帜的，现在只是差手下和本地世族的支持罢了，审配眼珠转了转，朝身边的随从招了招手，那随从附耳过来，审配如此这般的吩咐了一下，随从捏着审配偷偷递过来的一张金票转身飞快的离开了。

　　接着审配有吩咐另外一名随从，将行礼从驿馆中搬了出来，另外住进了一家条件更好的旅馆之中。

　　当天夜里，驿馆发生大火，据说是一群异人干的，驿馆被烧毁，住在驿馆中的辛评差点被烧死，幸得他的从人舍命相救，不过听说也被烧掉了不少须发，人也受了点伤。

　　鲍信得到消息只是叹了口气，如此一来，济北郡的这些地方官员和士绅，恐怕很难再选择投靠袁绍了，审配的这招真是够实用，其实，真正放火的不是异人，而是鲍信！审配不过是背了个黑锅而已。


第0850章 宁阳之战已成闷局

　　时间不知不觉就进入了八月金秋时节，方志文在长安的行程也差不多到了尾声，方志文在长安现实拜会了非关中籍的几位重臣，然后又先后几次会见董卓，然后携夫人递表正是觐见了陛下，并送上了不少的财物、马匹作为礼物，天子大喜，不但下诏嘉奖了方志文，而且还亲自下诏将方志文拜为三品镇北将军，甄姜封为三品夫人，太史昭蓉拜为四品宣威将军。

　　方志文这一下算是收获颇丰，但是奇怪的是，方志文对于关中本地的世族却是一个都没有拜会，这已经很能说明问题了，同时也让关中世族十分的惊讶。一部分人认为这是方志文打算全力与董卓合作的风向，也有一部分人认为，这是因为关中本地世族处处打压甄家和幽州商会造成的恶果，反正，大家都看得出来，方志文很不妥关中世族。

　　方志文的行为让关中世族很不高兴，因此他们也不可能不顾面子去主动与方志文接触，随着时间过去，眼看方志文的行程已经到了尾声，在蔡邕家中抄录书册的人手已经开始将书册装车，方志文自己也已经上表请出了，关中世族最后只能失望了，看来方志文真的是不准备跟关中世族妥协了。

　　不过，在离开之前，方志文却忽然携妻子拜访了卢植，这让长安的各方势力都觉得有些莫名其妙。

　　“卢大人名传天下，今日得见真是幸何如之啊！”

　　方志文笑呵呵的看着站在阶下须发有些斑白的卢植，离得老远就主动行礼。

　　卢植赶紧回礼，笑着说道：“虚名罢了，与镇北将军的丰功伟绩岂能相提并论，甄夫人更是难得一出的女中豪杰，贤伉俪人中龙凤，如今能得一见也是深感荣幸，呵呵。”

　　甄姜也笑着上前见礼，大家寒暄了几句之后北卢植引进了客厅。

　　方志文直来直去，先跟卢植交换了一下关中乃至西凉局势的看法，也再次表达了对关中局势稳定的愿望，并且提出在长安朝廷中形成董卓、关中和非关中三个政治势力鼎足的可行性，认为长安应该以此为基础，争取一个相对稳定的政治环境，将民生问题、发展问题放到更高的位置上，卢植对此也表示了赞同。

　　接着双方的话题转向了中原局势。

　　“卢大人以为韩馥与袁绍、袁遗对峙的最终结果会如何？张角、张宝会趁机参战么？”

　　方志文这么问很大程度上是对卢植的好奇，想看看这个允文允武的卢植到底有什么本事，卢植笑了笑，抚着花白的胡须道：

　　“方大人为何不提刘岱和公孙瓒呢？”

　　“呵呵，公孙瓒实力不足，就算有所动作也不过是小动作罢了。刘岱么，胆子太小，现在怕是已经被韩馥打怕了，相反，如果韩馥鼓动刘岱趁着任城郡空虚前去袭取山阳郡，恐怕刘岱还会接受下来，在联合袁家或者联合韩馥这两个选项中，刘岱一定是趋向后者的。”

　　卢植笑着点头：“正是，正是，老夫也是如此想。至于黄巾贼是否会参战？会与哪一方形成实质性的结盟，或者是两边都不结盟，其实最终还是看他们参战的利益。黄巾贼依托山区发展，实则是抄袭了大人的做法，不过，却是画虎不成反类犬啊！”

　　“呵呵，卢大人谬赞了，在下不过是开个头，做事的可不是在下。”

　　“嗯，大人谦虚了，开个头就是最难的事情。再说黄巾贼吧，他们现在必须向外发展，山区固然有丰富的物产，但是唯独是粮食不足，如今我大汉战乱频仍，粮食产量下降，消耗却大大的增加，就算有不少的人贪图利益与黄巾贼沟通，但是毕竟粮食也不能白送，黄巾贼又没有那么多的钱财来购买粮食，以此，他们急需土地来种植粮食。”

　　卢植的话里面其实也隐隐在指责方志文，方志文可是与黄巾贼做生意最大的一位，不过方志文脸皮厚着呢，根本就毫无一点反应，仿佛卢植刺的不是他，而是别人。

　　“卢大人的意思是，黄巾军只是需要土地，以供他们能够种植粮食，除此之外暂时没有更多的诉求？”

　　“正是，不过，大人为何称黄巾贼为黄巾军？”卢植似笑非笑的看着方志文问道。

　　方志文笑了笑，毫不示弱的看着卢植双眼道：“黄巾军不过是一群活不下去的泥腿子罢了，他们提出的诉求是活命、是吃饱、是穿暖、是惩治贪官污吏，这些要求与朝廷的目标有任何一点相悖么？”

　　“这……似乎没有，但是他们却违背了大汉的律法，难道不是反贼么？”

　　“官府不能活之，那么他们是该选择死还是该选择自己养活自己？卢大人，争辩这个毫无意义，现在黄巾军并未提出推翻朝廷，也没有不认天子，此时更是不应将之向外推，您说是不是？”

　　“呵呵，算了，这事也轮不到我这个大司农来考虑。”卢植有些落寞的说道。

　　方志文点点头：“还是说回刚才的话题吧，依照卢大人的看法，张角参战的可能性较低，最多也就是取得一些要点，以保持对袁绍的有利态势，但是对张宝来说，对土地的要求就迫切得多，特别是在东面连番受挫的时候，向西寻求发展的欲望就大增了！”

　　“没错，老夫就是这个看法！如此一来，围攻袁绍的形态就形成了，再看袁绍现在巨大的摊子，如果袁绍聪明的话，就应该适当的收缩一下，至少沛国应该放弃，巩固好鲁郡、泰山、和济南才是当务之急。”

　　“明白了，卢大人认为袁绍会稍损，然后收缩势力，暂时停止现在的扩张行为，转入发展的路线。”

　　“是的。”

　　方志文似乎舒了口气，笑道：“如此也好，至少中原能太平一段日子了，说不定今年能过个太平年了！”

　　“老夫也这么想，中原不乱，则四境也会稍安，如今大人轻巧的拨动长安局势，说不定能让关中也安静上几年，老夫也能安生的种几年的田！”

　　“呵呵，卢大人似乎对种田有些怨言呢，听说卢大人早年曾经提出屯垦的意见，如今不是正好可以实行一下么，特别是三辅西北直到西凉地区，一向粮食不丰，正好可以用屯垦加以改变。”

　　“呵呵，若是粮食丰足了，董太师就更不惧杨太尉了，到时候怕是又乱了。”

　　“不是还有卢大人和司马大人么，董太师年纪也不小了，世事难料啊！呵呵。”

　　卢植抬眼看了方志文一眼，心里暗暗的感叹，这个方志文有能力，有眼光更有足够的耐性，这种人若是王莽，在如今这个形势下，很可能真的会成事呢，不过他现在却安于幽州，并且热衷于做生意赚钱，这家伙可真是个异数啊！

　　济北的易帜让袁绍大怒，令文丑率军猛攻卢县，但是沮授早有准备，已经将张颌的部队调至卢县防守，文丑面对坚城要塞自然是碰的一头血。

　　另一边，沮授亲自坐镇宁阳与颜良和袁遗对阵，在沮授的死守之下，颜良也是苦无良方，颜良派骑兵绕过宁阳突袭后方，但是宁阳后方沮授已经坚壁清野，将粮草都集中到了宁阳，短时间根本就不惧自己的后勤中断。

　　与此同时，沮授发布了大量的任务，以丰厚的奖励鼓动异人部队反过来向颜良和袁遗的后方渗透，甚至有的玩家深入到了山阳和任城腹地，让袁遗头痛不已，甚至心生退意。

　　沮授的策略很简单，那就是拖延待变，并且想方设法的尽量消耗袁绍的兵力，如果能吸引更多的兵力更好，而沮授手里的兵员相对是充足的，何况还刚刚得到了刘岱不少降兵，以及鲍信手下的兵力。

　　相反，如果袁绍继续大规模的向济北和东平郡方向增兵，必然会导致其他地方的兵力削弱，那时候，就会是周围狼群涌动的时机了。

　　颜良则苦于手中的兵力不足，特别是袁遗不断的派兵去清剿渗透到山阳郡和任城郡腹地的异人部队，而颜良自己的部队要驻守泰山、鲁郡和沛国，怎么说军队的数量都是太少了。

　　可是急切之间宁阳又攻不下来，自己的背后却被异人部队不断的渗透，后勤线上也是一日三惊，从北边传来的消息，文丑的进攻也不利，颜良只好向主公求援了。

　　袁绍这几天的心情本来就不好，鲍信投向韩馥可以说是狠狠的打在袁绍的脸上，让袁绍颜面大失，更可恨的是，这事本来袁绍就知道不妥，却偏偏还要被迫这么做，现在事情落地，最终损了袁绍的颜面，袁绍真是有苦没处说啊！

　　接着文丑和颜良的攻势双双受挫，两人的求援信不约而同的到来，袁绍在地图前面站了半天，却发现自己现在居然是捉襟见肘的局面，虽然前一段时间吞下了不少的地盘，终于将桥瑁、王匡等人安置到了太守的位置上，但是地盘太大，兵力太少，地盘没有及时消化，暂时还不能实质性的增加实力这些弊病都一一的显现了出来。

　　而韩馥则恰好，不，应该是一直以来都在等待着这个大好时机，趁着袁绍旧力已去新力未生的这个时候突然发难，顿时打得袁绍是晕头转向，现在不用别人说，袁绍也知道自己又到了需要取舍的时候了。

　　袁绍知道，有时候，吃不下去的肉必须扔一些出来才行，不过还是很心疼啊！


第0851章 张角犹豫刘雁献计

　　张角现在实际控制的是常山郡、赵国、巨鹿郡和中山国四个郡国，占据着冀州的三分之一不到的地盘，其中的常山郡和赵国基本上都是山区，可用的耕地面积非常少，巨鹿郡和中山郡倒是有不少的耕地，但是这两个郡都是两面受敌的状态，随时会发生战争，事实上双方的异人部队之间的争斗就从来没有停止过，因此也不能安心耕种。

　　不过后来在刘雁的建议下，张角采用了军垦的形式来耕作，倒是起到了很好的效果，一方面能够在这两个郡保有大量的军队，防备袁绍和刘虞指示的异人部队的偷袭，同时又能耕种大量的农田，为张角麾下的将士、信众提供勉强够用的粮食，再适当的用纸符从外面购买一些，张角现在基本上算是粮食能平衡。

　　粮食问题虽能平衡，却并不安全，一旦外购粮食渠道卡断，或者粮食大幅度的涨价都会严重的威胁张角的粮食安全，另外，如果出现这两种情况，很可能在巨鹿和中山的粮食种植也同时正在减产，真是如此的话那就是祸不单行了，到时候情况怕是会比想象的更糟糕。

　　如果再想长远一些，粮食安全还会威胁到人口增长，威胁到张角势力的顺利发展，也就是说，粮食问题不但是生死存亡的问题，也是限制黄巾势力发展壮大的问题。

　　因此，粮食问题一直都是张角头痛的问题，是重中之重的大问题。

　　如今韩馥挥军南下，在中原与袁绍对上了，张角觉得，如果此时自己不做点什么的话，好像很对不起这个大好的机会，但是，要做什么，做到什么程度？张角心里却没什么底，特别是在现在没有迫切到火烧眉毛的时候，张角难免也会有苟安的心理，这是人之常情。

　　于是犹豫的张角干脆召集了手下的心腹，所谓一人计短众人智长嘛。

　　赵爱儿将如今周边的情况，特别是关于韩馥和袁绍，以及现在中原战斗的详细情况向大家做了个介绍，赵爱儿的情报组织成立了两年多，现在也算是堪用了，得到的情报还是很细致和准确的。

　　张角满意的点了点头，看着自己的几个心腹淡定的笑着道：“如今形势变化对我有利，如果平白放过这个机会实在是浪费，各位想想，我们应该如何充分的利用这个时机来扩张势力？”

　　张燕看了看大家，作为曾经被张角指定的接班人，这个时候应该首先说话的，于是他想了想道：“义父，如今韩馥和袁绍的重心都在河南，我军可以趁机夺取更多的地盘，不过，孩儿觉得两者只能择其一，应该结盟一方打击一方。”

　　张角不置可否的笑了笑，将眼神转向赵爱儿，赵爱儿清了清嗓子道：“我也赞同张燕的想法，拉一打一是对我方最有利的选择，只是拉谁打谁，打到什么程度这些更加重要。”

　　张牛角也开口道：“如今韩馥弱和袁绍强，当然是连弱击强了！”

　　周仓挠了挠头，他没主意，张角也不指望他有什么主意，因此将视线转向了一直微微蹙眉没有出声的刘雁。

　　刘雁整理了一下思路缓缓的开口道：“师尊，张燕的意见是很可行的，师姐的看法也是要害，其实归根到底就是两个问题，一个是我们能够做到什么地步，另一个是我们的对手能够容忍到什么地步？”

　　“哦，师妹此话怎讲？”

　　张燕好奇的问道，大家的目光也不约而同的看向刘雁，刘雁嫣然一笑道：“我们能有做到什么地步，是说我们能够打下多大的地方，对方能够容忍到什么地步，是说他们能够容忍自己失去多少地方，如果我们打不下来还硬要去打，那么就是没有意义的虚耗了，至于后面一个问题，是能够不让我们陷入旷日持久的战事的分界线。”

　　“徒儿的意思是我们在这两者之间寻找一个平衡点？”

　　“正是，这也就是结盟的好处，结盟能够让我们的敌人的容忍度提高，结盟能够让我们有更多的回旋和选择的于地，也让我们能够尽量的在一个方向上集中兵力。”

　　“说得好，那么具体该怎么做呢？”赵爱儿赞道。

　　刘雁又笑了笑道：“联合谁其实强弱并不重要，因为强弱在不久的将来就会因为他们各自的地盘变化而变化，因此，我们看看谁能让我们得到更多的好处吧。”

　　张牛角点头，张燕也点头赞同：“有理，我觉得韩馥似乎更能给我们好处，而袁绍一向很敌视我们。”

　　刘雁点了点头道：“我是这么看的，韩馥的兵力虽然南下作战了，但是在广平和魏郡与我接壤的地区并未有大规模的兵力调动，因此我们现在去攻打的话，唯一的好处可能是对方的援军到得比较慢一点。再看袁绍，袁绍的政策这段时间不断的向南倾斜，不但在中原接连吃下泰山、鲁郡、沛国，甚至还在彭国与陶谦开战。因此，袁绍在北部河间和安平的部队数量实质上是减少了，这点从师姐的情报中也能看出来，虽然袁绍尽力的掩饰这一点。”

　　“没错！”赵爱儿很肯定的点头：“不过是用老弱换青壮，能打能战的都南调了，北边剩下的都是老弱，如果不是仔细的调查，我们也没发现这点。”

　　刘雁摊了摊手：“你们看，这么一来，显然是打袁绍比较轻松了，另外，请师尊注意袁绍在中原布局与二师叔的关系，袁绍的地盘隐隐的三面包围了二师叔的地盘，如果您是二师叔的话，会不会趁此机会突袭袁绍的地盘？”

　　张角点点头没有出声，他奇怪的是为何张宝不主动的邀请他一起出兵攻打袁绍，这让张角很在意。

　　刘雁没有继续纠缠于这个问题，毕竟这是事关张角三兄弟自己的问题。

　　“因此，我判断，如果我们一旦在冀州动手，二将军定会配合我们在兖州动手，这么一来，我们就是三方合攻袁绍了，基本上，胜算是相当大的。我想，剩下的就是我们能够打下以及能够守得住多大地盘的问题了。”

　　大家的目光不由自主的一起转向了张燕，毕竟军事问题都是张燕来负责的，能够打下多大的地盘，也许真的需要张燕来回答。

　　张燕思考了一下之后道：“如果仅仅计算兵力，我说的是驻屯兵力，我们最多只能将安平郡括入麾下，再多的话也没有能力屯守了，而安平郡被我吞下之后，巨鹿郡基本上就处于不受敌的状态，我们实际上只是将巨鹿的驻屯部队向外推，这是最可行的选择。”

　　刘雁看了看侧面的地图，张燕的考虑是很周到的，将巨鹿的驻屯军向外围推，同时将山中的人口向平原释放，一方面增加粮食产量，一方面降低了消耗，一进一出之间，取得的效益将是巨大的。

　　另一方面，黄巾军本来就占据了三分之一的安平郡，现在趁势全取安平郡也是相对简单的选择，因为不用在大规模的调动军队，也不用再大规模的运送补给，从战争成本上来说，这个建议也是最好的。

　　“张燕的建议很好，不过我觉得我们应该将目标定的更大一些，而不是仅仅局限在安平郡，比如在夺得安平郡之后，应该同时向河间和渤海郡推进！”

　　大家都惊讶的看向笑得像个狐狸似的刘雁，弄不清楚为何刘雁会这么说，这个说法不是跟她之前的言论相违背么？

　　张角也有些不明所以的看向刘雁问道：“徒儿不是说要量力而为么？我们的力量只能到安平，徒儿为何却有要继续向前推进呢？”

　　“呵呵，师尊，这里还有个敌人的容忍度的问题。各位，如果原本我想要从对方那里抢走一块饼，那么我们应该做的是抢走他更多的饼，然后再还给他一些，最后我们只剩下一块。这么一来，对方就会觉得我们的行为也不算很过分，相反，应该说是相当克制的，由此就能大大的提高敌人对我们行为的容忍程度，从而避免袁绍将来报复性的攻击安平郡，更要避免在安平郡打持久战。”

　　“呵呵，明白了，师妹此计绝妙！”张燕恍然赞叹，其他人也是恍然大悟，周仓则有些顾忌的看向刘雁，觉得自己还是离她远点比较好，这人太阴险了，卖了人家还要人家帮她数钱，做人不能这个样子滴。

　　“哈哈……徒儿妙计！既如此，就按照这个设想去布置吧，张燕、牛角，战事就交给你们，务必要取得全胜！”

　　“诺！”

　　“徒儿，你拟一封书信给张宝，请他配合我们攻击袁绍，具体的时间由张燕来决定。”

　　“徒儿明白！”赵爱儿利索的应下。

　　刘雁却忽然插嘴道：“师尊莫急，这事还要等等再说，现在可不是最好的时机！”

　　赵爱儿一愣，诧异的问道：“师妹莫非是要等韩馥来说项？”

　　刘雁美目流转，嫣然一笑道：

　　“正是，韩馥这边也要拿出一些诚意来，小妹的意思是韩馥务必将广平城让给我方，以增加巨鹿城的安全性，师尊觉得这个主意如何？”

　　张角抚须畅快的笑道：“就依徒儿之计！”


第0852章 皇甫困境一朝得解

　　安静了两年的皇甫嵩现在正面临着一个重大的问题，是否接受长安的诏旨。

　　诏旨只是很简单的内容，但是这里面包含的内容却关系到皇甫嵩的生死存亡，乃至关系到整个皇甫家族的兴亡。

　　长安的局势皇甫嵩在西凉看了两年又如何会看不明白呢？本来还以为董卓在关中世族的逐渐挤压之下，会倒行逆施甚至是鱼死网破，但是如今董卓似乎忽然改变了策略，决然忍辱负重的耐下心来跟关中世族玩政治游戏了。

　　这么一来，关中世族手里的筹码顿时显得有些不足了，而董卓一纸诏令让皇甫嵩南下，更是一招一举多得的妙手，特别是王允北上的后手，让人觉得是韵味悠长啊！

　　若是皇甫嵩彻底倒向董卓，关中世族就不得不继续退后；而皇甫嵩和卢植等人联手的话，又可以形成有力的第三极，足以分化关中世族阵营和分担董卓的压力；若是皇甫嵩靠向关东世族，则董卓控制了西凉之后，再回过头来与戒心大增的卢植、司马防联手，一样能对关中世族形成围堵的局面。

　　董卓似乎在赌一点，那就是他扶植起来的司马防和卢植肯定不会跟关中世族联合起来对付他，皇甫嵩一直很在意的就是这点。而皇甫嵩自己，虽说也算是关中世族，但是似乎也是被排除在关中世族之外的，否则他们早就来找皇甫嵩了。由此看来，关中世族的排外情绪在进一步的高涨，董卓又适时的改变态度，导致了司马防和卢植倒向董卓。

　　可以说，关中世族自己的排外反而将他们送上了独木桥，而放下了面子和身段的董卓，似乎反而寻找到了一条更宽的道路，因此，原本不看好董卓的皇甫嵩不得不重新思考自己的决定。

　　当然，皇甫嵩还有别的选择，比如自立！比如投向丁原！不，应该是投向晋阳朝廷。只可惜，现在皇甫嵩面临的实际情况，并不太支持他自立，或者直接与董卓对抗，特别是董卓结束了对关中的攻伐之后，董卓绝对有能力向北先灭掉皇甫嵩。

　　武威郡可不像汉中那样有山川之险，而且在西凉，董卓比皇甫嵩更加有威望，若是董卓率大军北上，说不得皇甫嵩只能学着韩遂那样做流寇了，若是韩遂再接受招抚，皇甫嵩恐怕连流寇都做不成。

　　这也是董卓一直放任皇甫嵩游离在他控制之外的原因，盖因皇甫嵩其实很难翻出什么花样来，所以董卓一直都没有腾出手来处理他，现在董卓终于有了时间和精力，而皇甫嵩的好日子也就到头了。

　　事关重大，皇甫嵩在决定之前，还是想听听两个儿子的看法，毕竟皇甫家的未来是要靠这两个孩子的。

　　皇甫坚寿和皇甫郦北父亲召唤前来，已经对事情有了一些猜测，事实上两兄弟在私下里也曾经讨论过这个问题，董卓对皇甫嵩部队不可能一直都放任不管的，前一段时间董卓自顾不暇，甚至连皇甫坚寿都有些怀疑自己当初的眼光了，不过还好，董卓终究是没有让皇甫坚寿失望，在关键时刻幡然醒悟，一改之前与关中世族硬打硬撼的方法，转而放下身段与关中世族玩政治游戏。

　　今日父亲唤自己前来，想必就是要商议如何应对董卓的变化，皇甫坚寿现在更加坚信自己的观点，应该是投降长安朝廷，一来可以免除与董卓直接的对垒，二来现在投向董卓正是雪中送炭的时候，必能得到董卓的信重，而董卓这人最讲义气，不会亏待曾经帮助他的人，即使皇甫家族可能暂时会丧失军权，但是将来肯定会得到弥补，而且很可能现在就能得到个太守之类的文职，那岂不是更好过现在，如今虽然掌握了一大堆军队，却不能名正言顺的在当地建立势力，反而日日为这些军队的口粮担忧。

　　“孩儿拜见父亲！”

　　“免礼吧，文永、文焕，都坐下，城里有什么议论没有，关于董太师的一连串政令以及王司徒北上招抚韩遂的事情？”

　　两兄弟互相看了一眼，皇甫坚寿开口道：“父亲，议论肯定是有的，特别是那些异人，不过，看法也是各种各样的，总的来说，大部分的人都比较看好董太师的一连串巧妙的手腕。至于王司徒北上这事，呵呵，不说也罢……”

　　皇甫嵩有些奇怪的看向皇甫坚寿，皇甫郦笑道：“父亲，其实大家更关心的是王司徒的义女是否会跟随他一起北上，据说此女国色天香，所以王司徒北上这事的政治意味被大大的冲淡了。”

　　皇甫嵩觉得有些莫名其妙，严厉的看了一眼还在暧昧的笑着的皇甫坚寿问道：“文永你是怎么看王司徒北上这事的？”

　　皇甫坚寿赶紧收起脸上略显轻浮的笑意，肃声道：“父亲，王司徒北上有两个值得关注的地方，一个是董太师对王司徒不满，但是却没有采用以往的严厉手段，而是用了这种相对温和的手法，这是在向外界传递一个信号，如果再配合董太师为天子选后的举措来看的话，董太师是在改变以往的一些做法，至少，是对以往不好的风评有所警觉了。”

　　皇甫嵩满意的点了点头，脸上微微的露出了一丝笑意，不过眼神还是向皇甫郦的脸上打了个转，皇甫坚寿的想法中，肯定有皇甫郦的功劳，甚至更多的都是皇甫郦的看法，孩子们总是以为自己很聪明，能够将自己的小心思和小动作瞒住父母，殊不知孩子都是父母看着长大的，你那点小心思何尝能够瞒得住，父母不说出来，不过是给你留个面子罢了。

　　“那么另一个目的呢？”

　　“另一个目的就是利用了王允忠直的个性，以及在大汉的名望，真的是希望王允能够招抚韩遂、边章，事实上韩遂、边章这几年来的叛乱，基本上都被父亲牢牢的限制在北边，他们的目的或者说诉求根本就没有达到，除非他们肯完全倒向鲜卑人，否则，他们的日子只会更难过。而董太师选择这个时机，就是看出了韩遂和边章已经撑不下去了，而这两人却根本就不敢完全倒向鲜卑人。”

　　皇甫嵩笑了笑：“说得不错，应算是很有见地了，不过还不足，不足啊！文焕呢？”

　　“父亲，大兄所说的已经包含了孩儿的看法，不过孩儿和大兄还有个猜测，大兄刚才未讲。大兄，将这个猜测也让父亲评判一下吧。”

　　皇甫郦很恭敬的回答皇甫嵩的问话，同时再次将表现的机会给了皇甫坚寿，这算是兄友弟恭么？弟弟是很恭顺了，不过做兄长的却不够大度啊！

　　皇甫坚寿楞了一下，随即恍然道：

　　“父亲，孩儿也曾猜测，董太师会不会配合此举，接着就会向父亲施压，压迫父亲倒向董太师，或者作出选择。”

　　皇甫嵩叹了口气，意味深长的看了看两个儿子，从桌案上拿起一纸诏书：“看看吧，天子的诏书，让为父南下冯翊任太守，原本的五营军队，留两营在武威，三营随从南下冯翊。”

　　皇甫坚寿眼睛一亮，起身接过诏书，展开来仔细的看着，而皇甫郦则微微的皱起了眉头。

　　“父亲，这事您怎么看？”

　　看着满脸期待的皇甫坚寿，皇甫嵩不用问已经知道他的意见了，再看看还在看着诏书沉思的皇甫郦，皇甫嵩慢慢的抚着胡须道：

　　“文永赞成为父奉诏？”

　　“是的，奉诏南下，父亲就是正式的冯翊太守，虽然冯翊现在把持在关中世族手中，但是只要父亲有了董太师这个靠山，手里又有三营将士，慢慢的夺取冯翊的控制权不是难事，就算真的不行，我们也可向东控制一部分河东的缓冲地带，使军士屯垦自守，总好过在武威想要种地却连耕地都没有多少要好吧？”

　　皇甫嵩不置可否的点了点头，这个态度让皇甫坚寿有些忐忑，皇甫嵩转向皇甫郦：“文焕，你的看法呢？”

　　“父亲，孩儿也赞成奉诏，若是不奉诏的话，现在董太师已经从汉中抽身，在武威郡来说，董太师的威望尤甚父亲，真要打起来，我军一无地利天时，二无人和，三缺粮草，不可与战，因此大兄的看法没错，应该奉诏，即使失去一些军队亦可！”

　　皇甫郦一边思考一边说，速度有些慢，但是皇甫嵩并不催促，皇甫坚寿也面带笑容的看着皇甫郦，对这个弟弟的恭顺和识趣他还是很满意的。

　　“文焕言犹未尽，接着说。”

　　皇甫郦看了看皇甫坚寿，暗暗的给他使了个眼色，似乎是让皇甫坚寿接着来说，可是皇甫坚寿又如何知道皇甫郦没有说出来的到底是什么呢？

　　见皇甫坚寿摆出一副无奈的样子，皇甫郦暗暗的一笑，接着说道：“父亲，孩儿以为，即使是奉诏南下，在大兄的两种方案之外，其实也还有第三个选择。”

　　皇甫嵩微微一笑，故作惊讶的问道：“哦，还有第三个选择，且说来听听！”


第0853章 张宝发威合击袁绍

　　皇甫坚寿眨了眨眼睛，忽然插嘴道：“二弟莫非是说还可以倒向关中世族？为兄觉得那是不行的，关中世族若是真心接受我们，早就表现出来了，若是这个时候才忽然变得热情起来，又如何能取信于我？”

　　“没错，大兄说得很对，但是我们不是真的倒向关中世族，而是作态，要的效果就是左右逢源，虽然风险也大了，但是却能掌握更多的主动权，现在董太师势大，可是董太师年纪已经不小，若是有个万一，董家可有后继之人？”

　　“这个……”皇甫坚寿踌躇了，他不得不承认，皇甫郦确实比自己看得更长远，有些妒忌的看了一眼自己的二弟，皇甫坚寿努力的将自己心里的不满和忌恨打压下去，笑着道：“二弟言之有理，如此选择从长远来看更有利一些。”

　　皇甫嵩呵呵的笑了。

　　“很好，你们两个都很好，为父已经决定了，奉诏南下，不过为了更多一些把握，文永，你要去长安任职，这算是为父答应南下的一个条件，既然要玩，那么就应该深入其中把握住最关键的部分，另外，文永要充分的利用与董太师的交情。你在长安全力支持董太师，为父在冯翊若即若离的两边讨好，明白了么？”

　　皇甫坚寿脸上一喜，尽量的压抑住心里的高兴，恭声应道：“孩儿明白，必不负父亲所望！”

　　“不是为父所望，你此去长安乃是关系到皇甫家族百年兴盛的事情，切不可大意了，文焕这边也可以适当的与司马家的公子和卢大人的公子结交一下，你们两人可都明白？”

　　“是，父亲！”

　　“你们兄弟二人切记不可离心，将来若有差池，都只能依靠自家兄弟啊！”

　　“孩儿明白！”

　　泰山，泰兴城，这里是泰山的核心城池，地处险要，周围还有隘口处建造的卫城，加上人口众多，这里俨然是泰山的中心，唯一比较遗憾的就是这里的耕地太少太少了，只能依靠山上的木材、药材、纸符和野怪爆出的物品来与外界交换粮食，所以泰兴城的商业也算是很发达的。

　　泰兴城最繁华的大街上，在位置相当好的地方，有一个叫做联兴的商行，这个就是甄家和李雪音合作的商行之一，专门经营黄巾军地盘上的生意，同时，也是商业情报的收集点。

　　“老黄，今日城中粮食价格上涨，军械价格上涨，镖行和车马行都接到了大量的订单，张宝可能要有大动作了。”

　　“呵呵，也应该有了吧，听说袁绍在宁阳与韩馥打得正热闹呢，泰山和沛国都空虚着呢，若是我是张宝，也不能只眼睁睁的看着。”

　　“倒也是，你说咱家主公会不会趁机从东边拿下临朐啊？”

　　“不会吧，这个时候应该是坐山观虎斗吧，再说了，东边的地界又不是咱家的，那是孔大人的，再怎么说也不用咱家主公费心劳力的去谋划吧，听说主公还在长安城里游玩呢。”

　　“呵呵，长安现在风起云涌呢，主公到哪里都不安生啊！”

　　“那是，那可是咱家主公啊！你以为是谁？”

　　“呵呵，不跟你瞎说了，我还要去东市转一圈，看看那边的纸符的行情，你赶紧将情报汇报上去，不管咱家动不动手，总是要有个准备。”

　　“行了，你去吧，这事是我的本分，用不着你操心，呵呵。”

　　泰兴城，官府的议事大厅。

　　虽然现在是秋老虎横行的季节，但是在泰兴城却不觉得炎热，反而有些清凉的感觉，山区的气候还是很怡人的，除了没有耕地之外，泰兴城真的是个很不错的城市。

　　张宝默默的看着地图，下面的一众将领也都默不出声，大家都在想着刚才张宝提出的问题，打，还是不打？

　　“二将军，末将觉得还是要打，粮食问题现在虽然勉强能够满足山中部众和将士食用，但是万一有个天灾人祸，粮食问题就会成为我们脖子上的绳索，足以摧毁我们辛苦建立的基业。”

　　臧霸见众人都不出声，自己还是先将态度表明吧，藏胞对张宝虽说有点不服，毕竟是来摘果子的，但是事关大家的前途和利益，臧霸不能不为此尽力。

　　“臧霸所言极是，本将军也是这么想的，只不过，如何打，打到什么程度，打下来之后能不能守得住这都是问题。”

　　张宝扭过头来，对臧霸赞赏的笑了笑说道，对于泰山原本的主将，张宝还是很尊重的，一方面自己来的时间还不长，一时半会也离不开臧霸，另一方面，臧霸绝对是个人才，张宝现在自然知道人才的重要性，因此他下了大力气来拉拢臧霸、管亥等人。

　　管亥眼睛扫了两人一眼，又回到了地图上，事实上，管亥对这些并不擅长，因此他也就不献丑了，至于孙观等人，也都自己知道自己的水品，都老老实实的听着。

　　“二将军的顾虑很有必要，以我军目前的实力，能够控制两到三个县，再考虑袁绍的兵力，在泰山郡和沛国、鲁郡，颜良军团一共有超过十二万主战部队，但是现在其战线过长，根本就顾不得这么大的区域，何况他还需要跟沮授对阵，因此攻陷泰山周边的莱龙、牟县、平阳、蒙阴、华县这几个目标应该不是难事。但是要守住就有两个问题，一个是当地世族，我们必须采取有效的手段，防止其反扑和内乱……”

　　“杀光就是了！”孙礼大大咧咧的说道，张宝不由得笑了。

　　“不可，杀光了会引起泰山郡世族的同仇敌忾，这个时候招惹仇恨绝对不是好事。”

　　“二将军所言有理，末将觉得还是驱逐比较好，然后将当地人口与山中人口对换！”

　　“好，这个注意好！”管亥赞了一句。

　　张宝也点头赞同：“另一个问题呢？”

　　“另一个问题，就是袁绍和韩馥何时停战，还有大贤良师在冀州的战事何时停止，在袁绍广泛的停战之后，他们会不会集中力量对我进行反扑？我军又能否挡住颜良，甚至还会有文丑军团的合击？”

　　张宝的眉头皱了起来，这个就是张宝最担心的问题。

　　管亥见大家都不说话了，不由得皱了皱眉道：“打都还没打，谁知道守不守得住，战争这个东西就是看谁先忍受不住，如果袁绍要打，那咱么就跟他打就是了，从济南到沛国，这么长的战线，我们随时都可以出击，若是他们来攻那更好，我们费尽心力建设的关塞，不就能派上用场了嘛！”

　　张宝一拍大腿，大赞了一句：“说得好！未战先怯不可取，我们只要抱着不惜大打的决心，我相信袁绍反而不敢打了！”

　　“二将军言之有理，袁绍如果再与我们大战，确实是个很傻的主意，因此我们一开始就不妨将摊子铺大一些。”

　　“明白了，异人部队，将异人部队向前推一推？”

　　张宝其实很聪明的，只是张宝对军事并不是很在行，但是论到政治的话，张宝一点也不会比臧霸差，与张角沉稳的性格不同，张宝的冒险精神更大一些，不过现在泰山是他自己的地盘，所以他已经相对收敛了很多了。

　　其实在他收到张角的命令之前，就有了主动动手的打算，不顾他想来想去，觉得还是等着大哥的命令比较好，事少从名义上看，前者是自己出兵大哥协助，现在却是大哥出兵自己协助，原本自己要欠大哥一个情分，而现在，则是大哥欠了他一份人情的，这笔帐算下来，张宝赚了！

　　从这点上看，张宝是不缺乏小聪明的，只是战略上还有所欠缺罢了。

　　“对，只要我们将一些县治让给异人，异人会比我们更积极主动的向袁绍进攻，这么一来可以吸引袁绍的注意力，同时也给我们创造更多的战机。”

　　管亥也积极的赞成张宝的设想，充分的利用异人势力，管亥是泰山一系将领中最为积极的一个，这基本上就是收到方志文的影响的。

　　张宝脸上露出了一个充满信心和期待的笑容，看了看身侧的地图，下令道：“那么臧霸、管亥，你二人就开始进行战役规划吧，我希望明天能够确立下来，一旦冀州战役开始，我们离开展开对泰山郡的全面攻伐！”

　　“诺！”

　　“你们行会打算接攻略泰山郡的任务么？”

　　“当然，不管能不能获得地盘，就算是为了赚取功勋值也不能放过吧！”

　　“地盘我们都不想了，听说这回原本东莱郡的那些家伙们要发力了，那帮家伙很抱团，实力本来就很强悍，一旦他们合力，想必任务中放出来的那几个县城都是他们的。”

　　“呵呵，城池那么多，他们能占完么？战争的规模会有多大还要看具体的情况，若是袁绍不堪打，说不定还会有更多的城市呢，到时候整个泰山郡都易手也不奇怪！再说了，打下来容易守着难，难道袁绍就这么好相与？反正不管怎么说，泰山郡是未来一段时间的热点，我们肯定是要转向这个方向的，另外，这里可是中原，中原啊！”

　　“也是啊，中原的地方总比青州要大得多，广阔的天地啊！”

　　“可不！总有一天，老子也要跃马中原，哈哈……”


第0854章 袁绍取舍南守北攻

　　袁绍摊上大事了！

　　宁阳战役只不过是一个开始，没等袁绍的使者出发，袁绍周边的狼群就开始亮出獠牙了，这就是有心算无心啊！

　　光熹三年（永汉二年）八月十一日。

　　最先开始的是河间，张牛角的骑兵突袭河间，让高干一日三惊，但是，张角的真正目的不在河间，果然如许攸所料，高干被牵制住之后，张燕的部队猛攻信都周围的城市，两天之内，信都竟成了孤城一座。

　　随后张角的部队从巨鹿出发，席卷了安平郡南部，这时候袁绍玩的老弱换精壮的把戏顿时被揭破了，各地守军的低下战力在黄巾军的猛攻之下暴露无疑，广宗、经县、南宫等地纷纷失守。

　　到了开战的第五天，也就是八月十六日，整个安平郡内，除了信都还在坚守，所有的县城已经全部失守，袁绍大骇！

　　张角似乎并没有停下脚步的意思，还在调兵猛攻河间和渤海郡，在这种情况下，袁绍不得不将文丑从济南调回，投入到渤海战场上，至少要将黄巾军挡在渤海郡之外，这就是袁绍对文丑下达的死命令。

　　但是，这仅仅是一个开始。

　　八月十三日，张宝出泰山，兵分五路，以臧霸攻莱龙，管亥攻牟县，孙观攻华县，孙礼攻蒙阴，而张宝更是亲自率军猛攻平阳！一时间，袁绍的地盘烽烟滚滚，袁绍得到消息之后，将自己关在房间里发泄了一番，然后紧急召集部属商讨对策。

　　“本初，我早就说过……哎，现在说这些也没有用，对策我看只有一个，收缩！立刻收缩实力，放弃沛国，力保泰山郡不失。接下来刘岱可能也会有些动作，若是山阳郡受到攻击，可以适当的放弃一些地盘，保住任城和鲁郡，这么一来我军在兖州的地盘就相对集中了起来。”

　　许攸的建议说得轻巧，那可是两个郡国的地盘啊！当初辛辛苦苦的打下来，现在轻轻巧巧的一句话就要放弃，任谁心里也是舍不得的，何况当时赞成快速扩张的在场的文武可是大多都投了赞成票的。

　　如今许攸的一番话不是在打袁绍的脸，而是在打几乎所有人的脸，这回许攸实打实的做了一回孤臣，将人全部都得罪了。

　　“子远，这……”袁绍有些为难，他也知道许攸说的很对，甚至对许攸开始的指责袁绍都不计较了，现在是危在旦夕之间啊，袁绍哪里还有心思想那个！只是，放弃这么多的地盘不但丢脸，而且心痛肉痛啊！

　　“许大人，在下觉得不必这么快就下结论吧，现在文丑将军已经北上，渤海郡可保无虞，河间的情况更像是在虚张声势，只要高干将军谨慎应对，应该不会有什么大问题，等到新训的军队补充上去，我们就可以形成反攻。”

　　逄纪一脸平静的反驳道，许攸不屑的哼了一声，捻着山羊胡子耐心的听着，并不急着反驳他，许攸觉得打脸一定要等对方将脸完全伸过之后，才会打得更爽。

　　逄纪见许攸不出声，眨了眨眼继续道：“再看河南，济北方向上，韩馥是没有进攻的能力的，宁阳也只能是守势，现在我们的问题是已经爆发战事的泰山郡，和可能会爆发战事的山阳郡。先看泰山郡，泰山郡在应劭时期，当黄巾贼大乱实力最强的时期都未曾被黄巾贼攻陷，而况现在乎？所以，泰山黄巾贼根本不足为虑，只要各城坚守，到时候黄巾贼坚无隙可乘就自然会撤退。至于刘岱，只要主公遣一能言善道之人前去申斥威胁一番，这胆小如鼠的人又怎么敢动山阳郡？主公，依属下看，现在宜稳勿乱，只要我军步步为营，待敌军知难而退，危机自去。”

　　“有道理！元图此言老成！”

　　“属下也觉得元图所言合理，现在确实不能乱，当以稳守为要。”

　　许攸看着纷纷发表赞成意见的众臣，不由得暗暗摇头，这些人为了自己的脸面，难道想要害死袁绍么？袁绍若是要依靠这些人，恐怕迟早是个败亡的结局啊！

　　袁绍为难的看了看大家，其实他心里未必就不希望逄纪是对的，如果是这样的话，自己的脸面自然好看的多，但是，事实真的是那样的么？袁绍很怀疑！

　　“本初，逄纪此人欲害本初，可以拉下去砍了！”

　　许攸是语不惊人死不休啊！逄纪的脸色顿时变得青红相交，怒气直冲头顶，恨不得上去狠狠的掐死许攸，目光中更是像喷出了火一样！

　　周围的众臣们更是惊得一起失声，不由得有些后悔刚才自己的仓促表态了。

　　“许大人欲图构陷与我么？”逄纪的话是从牙缝里挤出来的。

　　许攸淡淡的一笑道：“你身为僚属，屡屡误导迷惑主上，若是无心那是无能之过，若是有意，那可就是其心可诛了！”

　　“子远，此话怎讲？”袁绍肃容问道。

　　“本初，泰山郡在黄巾贼大起的时候为何不失？其道理人人皆知，是因为当时黄巾贼只是一群乱民，根本无力攻打坚城，但是如今的黄巾贼还是这样么？那么安平郡的城池都是如何丢的？信都现在岌岌可危又是怎么回事？再者，泰山郡自从归附之后，颜良将军就减少了各城的驻军，并且消减世族私军，虽然从另一个角度看，这事为了稳固我们的统治，但是也不得不承认，这确实暂时的降低了各地的防御力量。在这种情况下，我实在看不出泰山郡的城池如何才能抵挡蜂拥而至的黄巾贼？莫非靠逄元图的嘴巴么？还是在场的诸位能够抵挡得住黄巾贼的十数万大军？一旦泰山郡有失，刘岱的野心必然大起，甚至陶谦、孔融都会来分一杯羹，届时颜良将军腹背受敌如何能战？鲁郡失，则任城、沛国、山阳尽失，济南不保，则我军大好局面彻底崩坏，本初，这是你想要的局面？或者是逄元图想要的局面？”

　　许攸字字诛心，袁绍听得冷汗直流，逄纪更是全身发凉，许攸这是想要自己的命么？

　　在座的众臣也都偷偷的抹汗，许攸的话不是危言耸听，而是句句在理，若果真的形成了那样的局面，袁绍一怒之下，要有多少人头落地就不好说了，逄纪这个笨蛋，自己想死也就罢了，也不要拖着大家一起死啊！

　　这时候，大家心里不由得暗暗庆幸，幸好许攸将这个事情解说清楚了，让大家都看到了此事的恶果，不然真是要被逄纪害死，于是原本对许攸的不满和埋怨，一瞬间都消失不见了，反而人人心里都对逄纪充满了鄙视和怨恨。

　　大家的眼神都敌视的看向逄纪，仿佛从一开始，他们就是坚定的站在许攸身边，反对别有用心的逄纪的。

　　这就是人心啊！

　　袁绍高踞上座，更是将这一切都尽收眼底，不由得叹了口气，看了看那可怜的浑身冷汗脸色死灰的逄纪，摆了摆手道：“子远啊，元图不过是无心之失罢了，见不及此也只能说他不如子远，说不上别有用心，再说了，因言获罪，以后谁还敢说话呢？”

　　“主公英明！属下愚鲁无能，还望主公降罪！”

　　“好了，都说不能因言获罪了，难道你还想害我么？”

　　“主公宽宏，纪唯有以死报效！”

　　许攸冷笑了一下没有出声，心说你若以死报效，本初就时时危殆了！

　　袁绍挥了挥手，不想再说这个事情，扫了一眼神色各异的臣属，袁绍脸上努力的堆上爽朗的笑容：“子远所言正合吾意，如今周围群狼环伺，正是需要各位戮力同心共度艰难的时刻，诸位切不可互相猜忌。”

　　“诺！”

　　“虽然如今局面看起来危机重重，但是，也并非没有解决的办法，其中不过是个得失问题，这些围攻与我的饿狼，事后也一样害怕我军报复，因此只要我们应对得体，他们也不敢太过分。究其根本原因，正如子远所说，都是前期我军铺下的摊子太大，未能及时巩固成果之祸啊！这事错在本官。”

　　“主公！”

　　“大人！”

　　“好了，此事无复多言。还是说说该如何应对才是，吾意采用子远的计策，主动放弃沛国，调高览回守泰山郡，山阳郡若有警，可以节节抵抗后退，暂缓宁县攻击，全力经营鲁郡。济南郡转入防御状态，本官亲自到河间坐镇，驱逐黄巾军，文丑全力攻打安平郡。各位，对此策略可还有建言？”

　　在座的众将彼此看了看，都默默的摇头，许攸淡定的捻着山羊胡子，心里暗爽，唯一不大满意的是没有能将逄纪彻底赶走。

　　袁绍扫视了一眼，现在这个气氛之下，恐怕也不会有人再敢说什么，关键是许攸刚才的大帽子太吓人了，若不是自己的一力回护，逄纪的怕是要人头落地了，许攸这个家伙，真是得理不饶人啊！

　　袁绍对于许攸是又恨又爱，少了许攸觉得自己的其它谋士都不大靠谱，但是有了许攸他却总想成为一人之下万人之上的那种地位，袁绍确实绝对不允许的。

　　或许，自己还应该再找一个谋士才行，不过这事也不急，当务之急是解决眼下的麻烦。

　　“既然大家都没有意见了，子远，麻烦你拟令吧！”

　　“诺！”


第0855章 泰山攻防张宝得手

　　张宝的攻势展开的很快，而且是全面进攻，猛烈的攻势让原本以为黄巾贼不过如此的泰山郡各地的守军和民众，真正的见识到了黄巾军的风采。

　　张宝可不仅仅只有黄巾军，还有大量的黄巾阵营的玩家，黄巾军负责攻坚，而黄巾阵营玩家则负责额扩大战果以及牵制攻击。

　　开始的时候守城的军队和民兵还有些信心，但是真正的血战开始的时候，这些没有经历过正经战斗的军队和民兵的莫名信心顿时崩塌了，原本对黄巾贼的轻视变成了恐惧，士气迅速由高涨变成了低落。

　　抓住时机的黄巾军纸符技能齐上，猛地发起一轮猛攻，城池便告被破。

　　莱龙、平阳和牟县一日破城，蒙阴和华县多坚持了一天，也是两日就告破。

　　城池一破，黄巾军立刻大索全城，根据名帖，将有钱有势的人都分别关押，然后将普通的百姓向山区赶去，随后而来的黄巾信众立刻开始接管了这些山区外的城池，并积极建造防御设施。

　　大量的玩家部队则被分派到周围进行请清剿和洗劫，同时，也将黄巾军入侵的恐慌向四周扩散。

　　张宝保留了牟县、平阳和蒙阴三县，而将莱龙和华县，以及一些小城都让给了异人，更多的异人则努力的继续抓住袁绍没有反应过来的时机，迅猛的向着泰山郡的西部推进，大有一口吞下整个泰山郡的架势。

　　高览接到泰山郡的求援，立刻整顿军队做好了准备，可是知道第三天，袁绍的撤退命令才下达，高览裹挟着民众向北撤退，途中还试图进攻华县，但是后队遭到异人部队的袭扰，损失了不少的民众，高览不得不放下了不切实际的打算，乖乖的向北退却，一直退到费县。

　　留下一半的兵力驻守费县之后，高览亲自率军北上，在蒙阴再次与管亥碰了一下，又吃了一个小败，高览只好放弃了攻打蒙阴的打算，转而进入南武阳坚守不出。

　　高览一方面下令各个城池坚守待援，同时将周边的民众向城池内收缩，另外将骑兵放出城外，避开黄巾军主力，专门与异人的部队互掐，倒也有效的遏制了异人部队的疯狂渗透，而黄巾军在攻陷了三座城池之后，已经略显疲态，攻击乏力了。

　　黄巾军的疲态不是来自于战兵的疲劳，而是后勤补给的缺失，由于战略储备少，大规模的战争进行了一段时间之后，黄巾军的后勤顿时吃紧了，现在黄巾军已经不是以前的那些农民起义军了，而是正规化的军队，因此与汉军没有什么区别，唯一的区别可能是更加的悍不畏死吧。

　　但是，黄巾军的部队是经过正儿八经的训练出来的，因此他们不能再像以往那样轻易的用人命去战斗，于是对装备和补给的要求和依赖自然就高了许多，当他们将战争推进到泰山郡之后，才发现自己的后勤消耗远远大于预期，想要继续进攻不是不行，但是就会消弱将来的防御能力了。

　　左右衡量之后，张宝仅仅是将管亥的骑兵给放了出去，允许其就地征粮，也就是抢！可惜，高览和颜良都不是笨蛋，泰山郡的太守应劭也是聪明人，早已经及时的开始坚壁清野，等到管亥绕过南武阳继续西进的时候，很快就发现到处都是无人的村庄，想要找点粮食只有挖老鼠洞，连打猎都没地方打，因为周围都是农田呢！

　　有心继续向西，但是却一路都是荒无人烟的情景，管亥立刻打消了侥幸心里，将部队撤了回去，将进攻的计划完全放弃，而将重心放在了主动防御方面。

　　虽然张宝的进攻速度很快，异人的响应也相当积极，但是应劭的能力也确实不是假的，再加上黄巾军后续的攻击乏力，以及高览的及时回援，黄巾军与袁绍军终于在襄县、奉高到南武阳这一线形成了对峙。

　　黄巾军由此转入了相持，开始在这一线建立要塞和城市，异人的后劲发挥了出来，不几天时间，竟然在泰山郡建立了一条由要塞和城池组成的战线，让高览是叹为观止。

　　有了这些要塞和城池，异人的部队以及管亥的骑兵可以随时获得补给，所以再次变得格外活跃，而战争就是这样，当一方格外活跃的时候，另一方自然就变得相当的被动，必须努力的防御，来抵消对方的这种活跃。

　　高览的尴尬就在于他的部队数量不足，骑兵更是不足，所以根本就没有办法防御这么大的面积，以及阻挡这么长的一条攻击线，于是，高览只能采用坚守重点城市，逐渐夺回城市周边主动权的策略。

　　这点在南武阳和费县附近做得不错，因为这里有高览的骑兵支持，但是在北线，由于骑兵数量不足，反而被管亥的骑兵频频的到城下骚扰，城中数量有限的骑兵不敢出城，主动权几乎完全丧失，长此以往这些城池也是守不住的。

　　因此，仅仅凭借着高览的部队，就想彻底的扭转泰山郡现在不利的局面显然是不现实的，于是高览将现在的情况和请求援兵的书信频繁的向颜良发去。

　　而此时颜良也正在将进攻转为相持，将部队分驻到任城和邹县去，开始肃清渗透到自己身后的异人部队，同时也开始发布任务，与沮授抢夺异人资源。另一方面，颜良与张颌的骑兵碰了两次，各有损失之下，双方都没有强战的兴趣，沮授也没有南下的欲望。

　　颜良发现这点之后，令袁遗的部队退向亢父和方与两城，与聚兵东进的刘岱形成对峙。

　　颜良的一番布置，迅速的稳定了自己的战局，特别是高额的任务悬赏，慢慢的改变着原本最不平衡的异人势力，鲁郡和任城以及山阳郡东部的敌军渗透部队很快就消失不见，颜良也慢慢的腾出手来。

　　颜良的部队一腾出来，骑兵就向东进入了泰山郡，原本还十分活跃的黄巾军和黄金阵营的玩家立刻就遭到了打击。

　　八月十九日，管亥与颜良的骑兵打了一仗，双方各有损失，管亥是心疼自己的部队，而且管亥也没有继续强战的理由，因此主动的撤退了。

　　倒是颜良不由得大吃了一惊，这才知道原来黄巾军的骑兵也是不可小觑的，更想不到黄巾军中的也有能与自己对战的强将。

　　颜良的部队达到之后，泰山郡的攻防形势颠倒了过来，在颜良骑兵的护卫下，步兵开始出城一个个的拔除黄巾阵营玩家建立的堡寨和要塞，高览在南边也一样配合行动，不过其中代价肯定是要付出的。

　　更何况，管亥也不会完全不作为，管亥打不过颜良，但是高览却又不是管亥的对手，高览的部队吃了两次亏之后，见代价太大，不得不停止了行动。

　　管亥再掉头北上去骚扰颜良，双方的战斗相当的纠缠，几乎每天都在攻城，几乎每天黄巾军都会丢掉一些城塞，但是同样的，颜良的部队每天都在减少，后勤补给不时遭到管亥和异人不对等的偷袭。

　　而西边也不太平，沮授、张颌坚颜良的骑兵东去，立刻开始活跃了起来，频频渗透到鲁县城以南，甚至到了南平阳附近，这让鲁郡的百姓和守军不能安寝，颜良无奈，只好结束了泰山郡的反攻，以谨守现有的防线为底线，留下部分骑兵在泰山郡归高览指挥，而颜良自己则率剩下的骑兵返回鲁郡救火！

　　“二将军，根据最新的消息，颜良已经返回鲁郡了，前线的步兵已经撤回了襄县和奉高。”

　　张宝一听，脸上顿时喜形于色，同时也大大的松了口气，颜良的撤退，代表着这一反攻阶段的结束，等到颜良再次能够抽得出兵力的时候，战线上的城塞会建立的更加的坚固，到时候颜良需要付出更大的代价才能拿下。

　　张宝迅速的走到地图边上，仔细的看着现在地图上标出的战线位置，满意的点了点头。

　　“很好，我们外围的防线还很完整，异人的状态如何？”

　　臧霸笑了笑道：“从东莱来的异人战力非常不错，而且财力也很雄厚，北部的战线几乎都是他们的天下，而且他们也肯向这些战线投入，建设的速度很快。只是……”

　　“你是担心他们有朝一日会反噬？”

　　“而敬军英明！”

　　“呵呵，现在他们前面是袁绍，后面是我们，夹在中间只能挣扎求存，想要发展起来何其艰难，再说了，难道我们就不发展么？若是那样的话，被反噬了也只能怪我们自己！”

　　臧霸敛容道：“二将军所言甚是，末将受教了！”

　　“如今我们要做的就是尽快的巩固现有的地盘，另外派使者送信给应劭，让他们赎回被俘的世族。”

　　“诺！”

　　臧霸应了一声，正想转身想外走，张宝忽然道：“等等，宣高，你觉得我们还要不要继续保持攻势，毕竟冀州的战事还没有结束，如果我们向济南郡施压的话……”

　　“二将军，且不说我们的后勤，就算我们能够抽出兵力向济南郡施压，济南郡可不比泰山郡，那里的部队都是有经验的老兵，想要攻城是要付出巨大的代价的，而且，攻下之后我们也会限于战线过长的窘境，要之何益？”

　　“那么就不进攻了？”

　　“不，我们可以进攻泰山郡啊！管亥的部队不是还可以用么！”

　　张宝眼睛一转，抚须笑道：“确实如此，我们还是进攻泰山郡！”


第0856章 刘备种田诸葛登门

　　刘备爱种田么？这个问题其实很傻，如果刘备爱种田的话又何必去织席贩履呢？他从小就是个不安分的主，根据我们华夏圣人们的总结，一般孝顺的人都坏不到哪里去，一般种田的人都是比较安分的人，因此，不安分的刘备不喜欢种田，这事是毫无疑问的。

　　但是如今在荆州，坐拥大片地盘的刘备不得不喜欢种田，还要身先士卒的去种田，军屯、民屯、异人屯凡是能搞到粮食的办法刘备都支持，官商、土商、异人商，凡是能活跃商贸的行为刘备都鼓励，为的只有一个目的，尽快、尽快、尽快的发展自己地盘的实力。

　　这就像是一场淘汰赛，有的人已经出局了，比如张邈、鲍信、张超，有的人即将出局，比如刘岱，还有的正在拼命的为留在局中而奋斗，比如公孙瓒、张扬，还有很多非常危险的大鳄和枭雄。就在刘备隔壁，就有着这么三位，曹操、孙坚和袁术，至于西边的董卓和刘焉暂时还顾不上刘备，南边的异人也还需要时间成长。

　　但是就是这三位的存在，已经让刘备是寝食难安，打仗！刘备不怵，甚至还颇有信心，因为他手下算起来也是有不少能打的人，除了两个名传天下的拜弟，刘备手里还有樊稠、陈到以及新近来投的李通、魏延，这些都是能够独当一面的大将之才，所以说到战争，刘备还是有自信的。

　　可是诸侯之间的竞争并非仅仅是战争，除非刘备准备做流寇，否则，战争永远只是第二位的存在，而想要自身强大，最重要的是人才和发展，人才这种事情不是一朝一夕能够改善的，但是发展的事情确实是只争朝夕的事情，因此，不喜欢种田的刘备必须开始喜欢种田，而且还必须很喜欢，还必须让关羽、张飞等等武将也都喜欢上，因为他辖下的那些州郡都很荒芜啊！

　　荆州无疑是一个四战之地，也是一个核心之地，刘备现在正是深刻的理解了当时方志文的分析，荆州是个好地方啊！就此，刘备对方志文一直是心怀感激的，只不过，方志文在背后支持荆襄世族，想方设法的给刘备制造障碍的事情，又让刘备极其愤恨，而且人大都是喜欢记仇而不是记恩，刘备也是这样的一个人，当然，在表面上他是反过来做的。

　　虽然刘备不明白方志文为何要这么做，但是他也没有办法去立刻改变这一切，纵观刘备身边的诸侯，恰恰就是荆襄世族最容易对付，因此刘备现在是铆足了劲努力发展，誓要彻底拿下荆襄世族，就算是向方志文出口气也是很必要的，何况，刘备要继续成长，荆襄世族就是他必须迈过去的一道坎。

　　“主公，主公！”

　　“啊！孝起啊，我走神了，有事么？”刘备深吸了口气，将目光从远处的山峦上收了回来，看向脸色平静的陈震，陈震的神情似乎一年到头都是这个表情。

　　“嗯，两件事。一件事是今年的秋粮收成报上来了，一共是一百五十万担，比去年增长一成半，合计夏粮，我们今年收粮供四百万担。”

　　刘备有些黝黑的脸上露出了意思欣慰的笑容：“太好了，这么说来今年的粮食应该不用在外购了？”

　　“还是需要外购一些做储备，另有一件事，有位来自荆襄的士子想要拜见主公。”

　　“士子？太好了，在哪里？”

　　“在前面的门厅，是襄阳诸葛家的长子，叫诸葛瑾，表字子瑜。”

　　陈震微微的扬了扬眉头，算是一种笑意。

　　刘备则是一脸的欣喜和焦急：“快走，快走，莫要让客人久等！”

　　诸葛瑾为何要到刘备这里来？自然也是跟郭嘉、戏志才一样的心思，想要寻找一个合适的主公，为求自己的才具不被淹没在时间里，为求自己能够显达于世，也为求自己的家族能够长盛不衰，年仅十七的诸葛瑾也踏上了寻找明主的旅程。

　　不过，诸葛瑾没有北上的意思，虽然诸葛瑾算不上是荆襄人，但是诸葛瑾从心里喜欢江南这个地方，所以他没有打算跑远，在诸葛瑾看来，荆襄周围就已经有不少的明主候选人了，比如刘备、孙坚、曹操等等，北方的袁绍之流，虽然名气大，但是诸葛瑾却不喜欢。

　　此前，诸葛瑾去拜访了许贡、王朗、刘繇和孙坚，一路沿江而上，一直到刘备这里，当然，蔡瑁就不必了，诸葛瑾这么聪明，又怎么看不出来，蔡瑁根本就不是一个雄主呢。

　　一路行来，诸葛瑾将各个诸侯的所作所为都收入眼中，其实很多事情不必见到正主，只要看看他辖下的地方就能明白，这人的才具和本事如何，这个主公的特点和性格如何，因此在诸葛瑾看来，这长江两岸，似乎只有孙坚和刘备才具有更长远的眼光和打算，才有更高的志向和实现这个志向的决心，其他人不过是庸庸碌碌之辈，又或者是心高才浅之徒。

　　唯一比较遗憾的是，孙坚与诸葛瑾只是见了一面，后来就因为诸葛瑾年轻而将诸葛瑾打发给了孙策，孙策也不错，年纪轻轻的就已经初露峥嵘，不过不管怎么样，诸葛瑾还是觉得自己受到了轻视，当然，其中还有诸葛瑾的出身问题。

　　因为现在孙坚正在跟蔡瑁闹矛盾，蔡瑁的船队在长江面上挤压孙坚和朱家的船队，迫使孙坚的船队不得不向两湖转移，渐渐的失去了对长江航道的实质控制权，而蔡瑁借此机会更是跟刘繇眉来眼去的，这让孙坚及其恼火，但是偏偏不能两面树敌，因此对于从荆襄来的诸葛瑾不免就有了一些不耐。

　　于是，原本投效了孙策的诸葛瑾，在受到了略显冷淡的对待之后，继续溯江而上来拜访刘备了，与孙坚的冷淡不同，刘备的热情足以将冰川都给融化了，有时诸葛瑾甚至怀疑，刘备是不是对男人也有兴趣。

　　“主公，属下还有事情要做，就不奉陪了！子瑜老弟，失礼了！”

　　陈震看到刘备的黏糊劲，轻轻的摇了摇头，看这个架势刘备是准备从白天到晚上打疲劳战了，陈震赶紧的告辞！

　　“不敢，不敢！耽搁孝起兄的时间了！”

　　“哦，那孝起先去忙，看看公佑有没有时间，来陪陪子瑜，子瑜谈吐清奇，正应该好好的结交一番啊！”

　　“属下明白，属下告退了！”

　　“孝起慢走啊！”刘备笑呵呵的挥手，看得诸葛瑾十分的有趣，从这点看，刘备对属下是十分优渥的，而且非常的尊重属下。

　　“子瑜从吴郡一路行来，可否说说沿途的见闻啊！我现在在宛城可以说是孤陋寡闻了，一天到晚的就忙着种田呢，呵呵。”

　　刘备搓了搓满是老茧的手，诸葛瑾眼神很好，看到刘备的手真的如同老农一样，心里不由得一动，如此身体力行的主上真是让人感动啊，想必刘备地盘上的开发度提高应该是不错的，至少民心一定是很稳定的。

　　“呵呵，大人说笑了，不过在下一路从长江溯流而上，倒是也有些一得之见，大人既然动问，在下且说来供大人参考！”

　　“甚好，子瑜请说！”

　　“且慢，等等再说，在下也想聆听一番呢！”

　　“呵呵，公佑啊，来来，给你介绍一位荆襄才俊……”

　　“主公，这您可说错了，子瑜算起来还是属下的半个老乡呢，怎么会是荆襄才俊呢，明明是青徐的才俊！”

　　诸葛瑾站起来，不亢不卑的笑着行礼，口中道：“这位就是名闻天下的孙公佑孙大人了，在下有礼！”

　　“呵呵，有礼，有礼，不过在下可不是什么大人，子瑜请呼我表字，子瑜大名早有耳闻，如今能得一见，不胜快慰啊！”

　　“如此在下失礼了，公佑兄才是大名远扬，在下有何名声能辱阁下清听呢！”

　　刘备呵呵的笑着道：“好了好了，两位都是大才，不必互相谦虚了，都坐，坐吧，子瑜接着说长江的见闻。”

　　“对，子瑜请坐吧，在下也很想听听子瑜的见闻。”

　　孙乾也笑着伸手示意，诸葛瑾还是等孙乾坐下后，自己才不紧不慢的坐下，在这些细微的地方，不知不觉的彰显着他深厚的世家底蕴，看得孙乾暗暗点头，不管诸葛瑾才具如何，至少骨子里就是个谦谦君子。

　　孙乾暗暗的向刘备使了个眼色，刘备会意的点了点头。

　　诸葛瑾自然没有注意到这两个人十分隐晦的交流，而是微微皱着眉头仔细的组织了一下自己的思路，然后缓缓的开口道：

　　“在下从吴郡一路走来，也拜访了当地的官绅市井，江东繁华，人文鼎盛，只见一片安居乐业，未有中原之地之流离失所，实乃世外乐土。不过江东之精华俱在长江沿岸，向南延伸，则越走越贫瘠，越走越荒蛮，山越蛮族，乃是江东腹心之患。再看北边，扬徐之地豪强并起，若非长江阻隔，或许已经南下收取江东膏腴之地了。因此，江东似安实危也！”

　　孙乾与刘备对视了一眼，笑了笑道：“子瑜见解独特，不过江东如今不是出了个孙坚，刘繇南下也有整合江东之意，若是江东一统，则可去弊兴利，大展鸿图啊！”

　　诸葛瑾微微一笑：“谈何容易！”


第0857章 畅谈江东诸葛效命

　　刘备好奇的向前探了探身体，右手手肘撑在案台上，手指托着下巴问道：

　　“此话怎讲？”

　　诸葛瑾从刘备的这些小动作中充分的感受到了刘备对自己的尊重和高看，这种感觉真的非常好，特别是在孙坚那里收到了相当的冷遇之后，刘备所表现出来的热情和重视，更是让诸葛瑾觉得窝心。

　　“大人，江东世族是比较抱团没错，但是孙家在江东却算不得大族，在下曾经在不少人的嘴里，都听到‘瓜农之子，也敢言贵’的说法，由此可见，江东的门户观念是很强的。”

　　刘备不由得摇头：“人之出身贵贱岂能由自己掌握，以身份定之，大谬不然，人之高贵与否，在于其自身所作所为，君不见圣人之父辈亦非圣人？”

　　诸葛瑾笑了：“大人所言甚是，一味的持贵生骄乃是灭亡之道，因此，许贡、王朗之流不足取，只是，这些人在被彻底击败之前，江东想要一统难矣！江东内部互不服气，外部又有孙坚逼迫，蔡瑁又支持刘繇，力图阻扰孙坚统治江东的步伐，因此，江东的事不好办呢！”

　　刘备暗暗的松了口气，江东一统对刘备来说也绝不是好事，甚至刘备已经有了想要出兵长沙的打算，不过蔡瑁给刘备来了封信，建议刘备不要过分的消弱孙坚，否则曹操又少了一个牵制者。

　　“哦，子瑜如何看待孙坚和刘繇呢？”孙乾慢条斯理的替刘备问道。

　　诸葛瑾发现，刘备的身体似乎越发的向前探出，看来，刘备真的很在乎这件事啊！

　　“刘繇此人出身高贵，为人也坦荡坚韧，性情更是温厚谦和，有长者之风，可惜，刘繇来的太晚，加之江东世族的排外情绪是十分严重的，因此刘繇注定了难有大作为。”

　　孙乾眨了眨眼睛道：“可是在下却听说，许贡和王朗都在出人出钱支持刘繇对抗孙坚呢！怎么说刘繇被排斥呢？”

　　“呵呵，那是他们想将战事放在丹阳郡来打，因此才有此议，事实上，他们并未派出任何军队，如果从军事上看，刘繇若有余力，完全可以从豫章南部袭扰鄱阳地区，使孙坚不能两顾，可是许贡和王朗二人并没有这么做，如此就可知二人的真实打算了。”

　　刘备用力的点了点头：“那么，蔡瑁也在支持刘繇，孙坚会不会就此一蹶不振呢？”

　　“也不会，孙坚此人坚韧不拔，有吞吐天地之志，兼且麾下将勇兵悍，文武人才具是不缺，新近又得江北张纮投效，不少的江北士人如陈端、秦松等人也纷纷投效，孙坚势力已成，不会因为一两次的失利就一蹶不振。”

　　刘备默默的捏着下巴上的胡须，眉头慢慢的皱了起来，黝黑苍老的面容显得有点苦大仇深的样子，那一脸忧国忧民的神色，让人不由得生出一丝惭愧。

　　“主公，大汉人文鼎盛、英才辈出，从这个方面来说，乃是大汉教化有成啊！圣人常有砥砺之说，敌人越强越能激发吾等上进之心，越能让吾等奋发向前，主公宏图大志，又岂会害怕这些强敌？”

　　刘备呵呵一笑：“公佑所言我都明白，只是百姓何辜啊，一想到这些，我就难免有些伤感。”

　　“大人，这也是没有办法的事情，如今天下汹汹，人心勃发，不经历一番动荡，恐怕难有大治，大人身为皇族贵胄，心怀匡扶社稷之志，正当自勉自励，岂可因为一念之仁而损天下大义？”

　　诸葛瑾也出声安慰劝解，这让刘备大喜，立刻顺着诸葛瑾的话顺杆爬：“子瑜教训的是，我生也卑微，幼时不懂事，磋砣了年少时光，如今是不学无术之身，虽然有匡扶天下的志向，奈何能力却是有限，还望子瑜能够看在天下百姓份上，看在大汉社稷兴亡的份上，能够不嫌弃我的粗鄙，助我成就不世功业，还天下万民一个清平安乐的大汉！”

　　诸葛瑾瞠目结舌的看着迅速移到案台侧面，躬身下拜的刘备，有点不知所措的感觉，但是这种被重视和被稍稍过分推崇的感觉真心是不错的。

　　诸葛瑾扭头看了看孙乾，孙乾笑着点了点头，示意诸葛瑾不要拒绝，诸葛瑾咬了咬牙，郑重的拱手为礼，深深的拜了下去，口中道：“在下才学浅薄，能得大人看重，不胜惶恐，大人如此推崇，在下敢不尽力效死！”

　　刘备大喜，顿时直起了身子哈哈的大笑，并且迅速上前将诸葛瑾扶了起来，脸上那毫不掩饰开心的笑意让诸葛瑾心里暖暖的。

　　“今得子瑜不弃相助，大事可期矣，公佑，且吩咐下去，今夜摆宴，给子瑜接风，大家都要来，不准缺席啊！”

　　“呵呵，知道了主公，好久没有喝酒了，想必大家都会来的。”

　　刘备当晚大摆酒宴给诸葛瑾接风，同时也介绍各位将领给诸葛瑾认识，第二日，诸葛瑾被任命为薄曹主事，主管刘备的行政事宜，算是有一个一步登天的范例，这让诸葛瑾的忠诚度立马提升了五点。

　　诸葛瑾当时的决定虽然有些仓促，似乎有被刘备言行逼迫的嫌疑，但是诸葛瑾也知道，自己心里也是倾向于刘备的，毕竟孙坚那里遭到的冷遇让诸葛瑾十分的在意，而刘备的热情与此形成了强烈的反差，让诸葛瑾在感情上迅速的倒向刘备，这不能不说是孙坚的失误，或许也是孙坚高傲的性格所带来的必然后果。

　　诸葛瑾履职几天之后就发现，刘备麾下的人才一点也不比孙坚麾下的少，甚至犹有过之，而且刘备的属下比较团结，虽然也有小圈子，但是并没有形成严重的争斗，加上刘备基本上不在乎出身，所以晋身的通道更加畅顺，对人才的吸引力也更大，相比之下，孙坚又是略差了一筹，这么一想，诸葛瑾不由得庆幸自己选对了明主。

　　诸葛瑾投靠刘备的消息让玩家们议论纷纷，这个诸葛瑾虽然不是什么惊世的绝才，但是也是不可多得的人才之一，更有意思的是，他的身后还有个三国时期最大的妖孽诸葛亮呢，诸葛瑾的选择会不会反而阻挡了诸葛亮的道路呢。

　　这才是广大的玩家更关注的问题，虽然诸葛亮现在还小呢，但是一点也不妨碍大家对此事的热情，在论坛上，关于诸葛瑾投向刘备的事情，甚至比发生在泰山郡和冀州的战事更加吸引玩家的目光和八卦之心。

　　另一个关注此事的，自然是蔡瑁和赵云了，明明是襄阳人，但是诸葛瑾的选择却是刘备，这让蔡瑁十分的不甘，并且觉得很没面子，特别是在异人之间流传的话传导蔡瑁耳中，更是让蔡瑁有种没脸出门的感觉。

　　赵云倒是很看得开，反而劝蔡瑁不要在意这事，更不能去谴责诸葛家，事实上，辞官到襄阳定居的诸葛玄只是诸葛瑾的叔父，诸葛瑾的个人选择也很难怪到诸葛玄的头上，而诸葛玄本人却是与庞家姻亲。

　　这事自然也很快报到了方志文的面前，方志文只是看了看，就扔到一边去了，正如当日郭嘉所说的，现在诸侯的争斗本质上是制度和政策的斗争，人才固然重要，但是也没有重要到缺了谁不行的程度，也不会因为有了谁就能一飞冲天。

　　何况刘备也不是历史上的刘备，刘备手下现在也是人才济济，文武强盛，多了诸葛瑾又如何？就算将来有了诸葛亮又能如何？

　　司马懿能耗死诸葛亮，方志文自然也能累死孔明，因此方志文对这个事根本就毫不在意，甚至连给蔡瑁回信都觉得没必要。

　　“主公，这信还是要回的吧。”

　　此时，方志文正坐在回程的船上在黄河上顺流而下，甄姜坐在一侧翻着账本，显得很娴静，说话的是黄忠，方志文则擦拭着手里的新刀，听到黄忠的话，方志文头也不抬的说道：“如此小事何必在意，德珪太过在乎了，他不去管反而会赢得名声。”

　　黄忠咧嘴笑了：“主公不能要求人人都跟主公一样聪明啊！蔡将军想岔了，主公不是应该提点一下的么？主公对属下何其耐心，为何却不愿意为蔡将军打算呢？”

　　“呃……”方志文愣住了，甄姜听到这里不由得抬起头来，十分有趣的看向方志文，方志文停下手里的动作，想了想道：“汉升说得对，是我考虑不周，我这就回信！”

　　黄忠笑了笑没有出声，主公就是这样让人安心，错了就错了，他马上就会承认，并且立刻加以改进，一点也不会掩饰，更不会文过饰非，这点让黄忠特别的欣赏和叹服，事实上，黄忠自己也未必做得到这样。

　　甄姜骄傲的笑了笑，低下头继续她的工作，而方志文则将刀放到一边，拿起那封信在后面写着回信，仔细的为蔡瑁分析了应该如何应对此事，以及应该如何改进政策，以便能够留住更多的人才。

　　舱室内安静了下来，耳边传来哗哗的破浪之声，黄忠低下头，用一块细布仔细的擦拭着自己的冥凤刀，眼神专注而又坚毅。


第0858章 纵横七海有心破篱

　　纵横七海的王贲以及杨凯文是第几次来唐山他们都不记得了，这两年来，纵横七海探险船队不断的发展壮大，已经有了大型的海船四十多艘，近海商贸船队两百多条，纵横七海在密云的商船队中，是排名第二的船队，仅次于官方的海贸联合商会。

　　这次到唐山来是要跟方志文会面的，由于纵横七海与方志文的海军关系密切，所以王贲要求见面的请求几乎还无障碍的得到了许可，只是王贲与杨凯文早到了一天，不得不在唐山港消磨了一天时间。

　　唐山港供玩家消磨时间的地方多得是，不说副本和格斗场，就是自由市场和拍卖行玲琅满目的各种奇怪商品，也能耗足你一天的时间。

　　王贲和杨凯文两人将一整天的时间都花在了寻找海上新地图和航海道具上面，也幸运的淘到了两张海上藏宝图。

　　等到方志文的船队终于到达唐山港的时候，时间已经快到傍晚了，方志文立刻就让人通知了王贲自己的行踪。

　　王贲和杨凯文到达的时候，诧异的发现甄姜也在场，两人自然不会拒绝甄姜在场，毕竟美女人人都喜欢欣赏，就算是别的人老婆也一样，何况就算他们反对也没有用。

　　“两位久等了，抱歉啊，海上的行程由天不由我，呵呵。”

　　方志文见面就很客气的开着玩笑，王贲和杨凯文也觉得很轻松，甚至有种面对着玩家的错觉。

　　“方大人客气了，我们异人很容易打发时间的，这不，今天在市场上逛了一天，还找到了两张藏宝图呢！”

　　“是嘛，有时我也很羡慕你们这种冒险的生活，总是充满了新鲜感！”

　　王贲咧嘴笑了：“呵呵，冒险再刺激也赶不上战场上那种恢宏和豪情，大人是闲得无聊才羡慕的吧！”

　　“呃，还真是的，呵呵。”方志文毫不在意的笑着回道，甄姜笑眯眯的看着夫君不出声。

　　“大人，此次前来我们是有些事情想要与大人商量。”

　　“嗯，请说！汉升，你拿一张海图进来，要大的！”

　　“诺！”

　　不一会，黄忠一手夹着卷起的图纸，一手举着一个巨大的地图架进来，麻利的将地图挂好，看他那熟练的动作，显然是经常干这个事情，不过王贲和杨凯文被黄忠服务，还是有种受宠若惊的感觉，这可是黄忠啊！

　　仔细的打量着黄忠直到他离开，王贲晃了晃脑袋，还有点不真实的感觉，这么近距离的接触，确实有点震撼。

　　“呵呵，王会长很吃惊的样子，是不是对汉升也觉得好奇呢？”

　　“是啊，黄将军现在是弓骑将领么？我听说他之前不大会骑战的。”

　　“是有这么回事，不会可以练习的啊，再说以汉升的身手，骑战真的不难。”

　　王贲点了点头，对方志文的坦诚很高兴，收起心里杂七杂八的心思，王贲站起来走到地图边上，看着熟悉的海洋和岛屿，王贲心里有一种骄傲的情绪在滋生着。

　　“大人，这些海图有很多都是我们纵横七海公会完善的呢！看着就有种成就感！”

　　“是的，这个功绩不容抹杀，你们注意到了么？在地图的边角上，都有你们纵横七海的标记，将来这些地图上都会有你们的标记，以彰显你们的功劳！”

　　“呵呵，注意到了，还要感谢大人的宽宏！”

　　“是你们应得的，好吧，言归正传，两位此来是为了何事？”

　　王贲渐渐的收敛起脸上的笑容，正色道：

　　“大人，我们最近的航海目标是这里！”王贲点了点夷州下方暂时还是空无一物的地方：“根据我们所知，这里应该有大量的岛屿，很可能是比夷州还要大得多的岛屿，另一个方向则是沿着交趾南下，绕行海岸进行探索。”

　　方志文点了点头，明白他们的行踪已经就快离开华夏的传统范围了。

　　“但是，我们在进一步南下的时候却遇到了麻烦，因为有大量的，不，海量的海盗，而且等级都很高，船只也很强，甚至不会比我们的探险船差，您知道，我们的探险船是乐南船厂最先进的船只。”

　　方志文的眉头皱了起来，这是什么意思？难道是智脑的篱笆？

　　“哦？那么在东北方向呢，瀛洲岛方面会不会也有这种情况？”

　　“也一样，因此我们才将方向转向南方，但是结果还是一样的，这让我们很困惑！”

　　王贲一脸遗憾的说道，对于纵横七海来说，现在的这种情况就像被关进了篱笆墙一样，似乎被规限住了，那无边无际的大海成了可望不可及的存在，那无拘无束的探险之旅似乎已经走到了尽头，这种挫折感深深的打击了他们。

　　也因此，他们才找到了方志文，希望能够尝试使用海军，看看能不能打破这个篱笆墙。

　　方志文闻言沉默了下来，默默的看着地图，手指无意识的敲着案台，身侧的甄姜注目方志文，安静贤淑的看着，温柔的用眼神鼓励着他。

　　王贲和杨凯文也不出声，只是静静的欣赏着这一幕和谐的画面。

　　良久，方志文缓缓的开口道：“两位，我曾经率军到了极北之地，那里有一眼望不到边的林海，在林海之中条件极其恶劣，我也曾想过，林海的另一边是什么，虽然我们暂时没有办法越过林海，去看看另一方的天地，但是，正是存在这种可能性，让我更加的向往那一边的世界。如今纵横七海也是一样的，不应该为暂时无法越过面前的壁垒而沮丧，恰恰相反，挡路的壁垒说明我们还不够强，壁垒的存在只能成为催促我们奋进的号角，而不会成为我们颓丧的理由。为了越过壁垒，为了壁垒另外一边无限的大海，两位，我们还得努力！”

　　王贲和杨凯文被方志文一席话说得有些惭愧，更多的则是被激起了强烈的斗志，随即，两人发现，原本都自诩为见多识广的人了，想不到还是轻易的被方志文的一番话给撩拨起斗志来，两人不得不承认，方志文确实有着领袖的气质，方志文能走到今天，绝非幸致。

　　“大人金玉良言，在下受教了，那么，大人觉得我们现在该如何做？”

　　“用海军去试试是应该的，这事我会尽快的与海军协商，不过我希望方向是东北，也就是瀛洲岛的方向，两位以为如何？”

　　“当然是好事，瀛洲岛距离较近，不管是从军事还是从经济上来说，这个选择都是可行的。”

　　方志文点了点头，笑了笑道：“不过，两位也要做好接受失败的思想准备，我想，如果我们失败了，那肯定是还有什么条件没有满足，所以不足以让我们到更远的地方去，两位就应该沉下心来努力的发展航海技术，以便为再次冲击壁垒做准备。”

　　王贲也笑了，与杨凯文交换了一个眼神：“大人高瞻远瞩，我们也能坚韧不拔，纵横七海用永远是我们不灭的梦想！”

　　“很好，这事就这么定了，两位去一趟乐南，周泰会与两位定下详细的计划的。”

　　现实世界中，某个岛国忽然宣布，他们的超级智能计算机已经各完成了各种测试运行，即将投入商业运行，而这个商业运行的项目是一个大型的古代战争游戏，叫做‘战国风云’，将会以本岛的战国时代为背景，重现一个辉煌壮丽、英雄辈出的时代。

　　算起来，这是继华夏、米国之后的第三个超级智能计算机了，而且大家都不约而同的将这个超级智能计算机都投入了游戏运行，这种相当奇怪和不合理的做法本身，就暗示着这些游戏之中有着不同寻常的意味。

　　这也让原本就已经极热的‘英雄传说’更上层楼，再次迎来了一个新的注册潮。

　　京城的某个秘密会议室，一些重量级的人物正在就岛国和米国的连番举措开会研讨。

　　“各位首长，根据我们最新的分析，刑天四号的数据在很早以前就遍布全球的网络了，也就是说，刚才的预测是完全可能的，刑天四号可能主动渗透了米国和岛国的服务器，还有，即将投入测试运行的欧萌服务器也可能已经被刑天四号渗透，我们不知道的是，刑天四号到底做了什么，以及还想要做什么。”

　　一号首长皱了皱眉头道：“不能从刑天四号那里得到答案么？”

　　“不能，对这个问题，刑天四号的回答是‘无可奉告’。”

　　“呵呵，很孩子气的回答，不过我觉得，一山尚且不容二虎，一个全球网络能容得下两个或者更多的神么？”

　　“首长的意思是刑天四号想要兼并那几个还刚刚出生的智能电脑？”

　　“我只是从人性出发而已。”

　　“可是，智脑并非是人啊！与智脑讨论人性是不是有些不合时宜呢？”

　　“人的灵智何来？不管是人从某个神那里学来了智慧，还是某个神依赖于人的智慧，事实上大家的智慧是一脉相承的，既然如此，在价值取舍之上会有共同点是不可否认的，所谓人一思考上帝就发笑，不过是因为信息不对等罢了，不是说价值取舍也会截然不同，因此，某种程度上，将智脑看作一个人类是完全可以的。”

　　“我赞成，至少从以往的行为来看，智脑是人性化的。”

　　“这……也对！”

　　“那么，我们该如何应对眼前的局面！”

　　“谨慎准备，拭目以待，乐见其成！”


第0859章 丁原老死并州大乱

　　冀州的战事逐渐的稳定了下来，双方在经过几次激烈的冲突之后，都弄清楚了对方的实力和想法之后，开始时的想法也就有了变化，目标也就从击败而转移到了妥协这个方向上，战事自然就缓和了下来。

　　更多的战斗一般是发生在异人之间，因为他们的战斗欲望和野心更加的强烈，顾忌也更加的少，当然了，张角和袁绍在背后煽风点火也是主因之一。

　　至于兖州，自然也是打不下去了，挑起这场战事的韩馥在扩张了三个郡之后，兵力被稀释，再也没有了进攻的能力，这也是战争走向结束的最根本原因。

　　张宝也面临着跟韩馥一样的问题，所以，战争说白了就是政治的延续，也是一种以击败对手为目的的政治手段，但是在不少情况下，战争并不能实现最后的目的，还是要回到政治解决的途径上来，特别是现在这个复杂的政治军事环境下更是如此。

　　正当方志文以为黄河两岸会逐渐的消停，自己也可以过一段比较安稳的日子的时候，剧变再次发生了，虽然有些让人无奈和感慨，不过世界本来就是如此的，不论是游戏中还是游戏外，不如意事十之八九。

　　光熹三年（永汉二年）的九月二日，丁原无疾而终。

　　七十高龄寿终正寝，应该算是高寿了，在丁原来说也没有什么不能接受的，不过他已经死了，接不接受也没有人知道。

　　问题在于他死的不是时候，因为吕布现在还在陈留打拼，丁原一死并州顿时波涛暗生，许多人的心思开始有了变化，原本不该有的野心也开始如同野草一样疯长，原本平静的晋阳城顿时有种风雨欲来的味道。

　　原本在武乡驻扎的张辽立刻率军返回晋阳，并命令晋阳城中的郝萌进入戒严状态，其他地方的部队未经批准不得擅自行动，这些措施无疑都是正确的。

　　不过事情并非张辽想像的那么简单，张辽前脚离开武乡，后脚张扬的部队就猛攻武乡，占据了这个晋阳的重要门户，不过这个时候张辽却已经不能回头了，他首先必须要保证晋阳的安全，保证天子的安全。

　　但是张扬的异动让张辽意识到，事情恐怕不那么简单了，于是他立刻写信向吕布求援，而吕布此刻正沉浸在丧父之痛中，看到张辽的求援信，顿时暴怒，不顾已经是夜晚，立刻召集众将升帐，准备提军北上痛击张扬。

　　“将军，属下以为此事不妥！”

　　庞元不等吕布开口，就先堵住了吕布的嘴，如果等吕布说出来之后庞元在来反驳的话，会让吕布更没面子，因此他选择先说自己的意见，即使这个时候吕布情绪激动，并非是进谏的最好时机。

　　吕布果然暴怒，一瞪庞元，身上如山如渊的气势顿时爆发了出来，让在场的众将不由得心中骇然。从来没有见过吕布如此威势的新晋臣属，更是背后冷汗直冒，心尖都直打颤，连陈宫也不由得额头见汗。

　　果然是霸道绝伦啊！

　　“复庆，莫非你是要反对某家？”

　　“正是，属下必须尽到一个军师的责任，不能看着将军沿着错误的道路走下去，以致毁亡！”

　　庞元毫不示弱的与吕布对视着，一个强横绝伦，一个却是铮铮傲骨，两人的视线似乎爆出了火焰，让在场的诸将都又是惊叹又是佩服，想不到平时性子柔和的军师，居然也有如此火爆的一面。

　　吕布看庞元分毫不让的架势，心头的暴戾怒气慢慢的平缓了下来，虽然没有减少，但是却平和了不少，原本轰轰烈烈列的大火，似乎变成了引而不发的火山，更加让人胆战心惊。

　　“好，你且说，如果说不出个道理来，莫要怪某家不讲情面！”

　　“哼！军法政策岂有情面可言？属下所谋者，乃是将军和众位的长远利益，所做的，乃是属下的本分，若是错了，自然应该受到惩处，何须情面！”

　　庞元的一番掷地有声的话语，反而让吕布有种哭笑不得的感觉，似乎庞元的怒气比自己还要大，这哪跟哪啊！？不过这么一分神，吕布的神智反而越发清明了。

　　“说来！”

　　“将军，你连夜升帐所谓何事？可是想要提兵北上？”

　　“正是，如今义父新丧，晋阳人心惶惶之际，张扬这个小贼居然敢趁火打劫，若是人人以他为榜样，晋阳必乱，因此本将想要提兵北上，攻灭张扬以儆效尤，难道有错么？”

　　庞元摇了摇头：“将军的初衷没错，我也希望能这样做，也觉得有必要这样做。但是，能做到么？将军北上，需要渡河、穿过公孙瓒的地盘、再攻入上党郡腹地，且不说公孙瓒会不会在背后动手脚，单单是上党郡连绵的群山，就能将后勤不济的将军陷于死地。若是将军败了，恐怕不但杀鸡儆猴、扬刀立威的效果达不到，反而会起到相反的效果。届时不但晋阳、太原不保，甚至连周围的乐平、新兴都会出现反复，更可怕的是连陈留也会遭到围攻，如此一来，大好局面顿时烟消云散，这就是将军想要的结果么！？”

　　庞元的话让在场的诸将都骇然变色，仔细的一想，庞元的话绝非危言耸听，恰恰是最有可能发生的事情，诸将原本高涨的战意顿时变作了不安。

　　吕布张了张嘴，却不知道该如何反驳，扭头看了看下面的众将，不由得梗着脖子强辩了一句：“某家岂能拿不下上党，你莫要高看了张扬，再说了，没有补给不能够就地征粮么？”

　　陈宫叹了口气道：“主公，张扬连坚壁清野都不会么？”

　　“这……”

　　“将军，主将不以怒而兴师，请将军不要做这种自取灭亡的事情。”

　　庞元说完，死死的盯着吕布的双眼，吕布脸上的神色变换着，终于叹了口气，颓然的坐了下来。

　　“好吧，复庆、公台，你们说得有理，是某错了还不行么！可是，可是，如今义父新丧，为人子者不能服孝已是不该，但是为国事计，也属无奈，但眼见晋阳危殆，天子受辱，为人臣者岂能坐视？你们说，某应该怎么办！”

　　庞元看着神情凄苦的吕布，也是长叹了一声：“将军，如今您是将在外，身上担负的是平灭诸侯的职责，并非是保护京城安危，保护天子安全的职责，所谓各司其职，若是事事都需要将军，那么还要其他人做什么？晋阳自有文远和郝萌当之，若是有失，那是他们的失职，却非将军的任务。”

　　庞元顿了顿，接着说道：“至于奔丧的事情，将军重任在身不能轻离，可遣心腹代为守孝，老大人于将军所望者，乃是安邦定国扶助天子，并非是希望将军草庐青灯守护在侧，若是将军能以国事为重，想必老大人在天之灵也感欣慰。”

　　“军师所言甚是，主公当以国事为重。”

　　“将军三思！”

　　吕布抬头看向下面的众将，心里乱成了一团，一股郁气积郁在胸口，不由得憋闷难当，吕布忽地站了起来，一言不发的走了出去，在大家的注视下，一直走到宽阔的院子里，掏出自己的方天画戟，胡乱的挥舞起来。

　　虽然吕布此刻完全没有章法，完全是一种发泄形势的乱劈乱砸，但是顶尖高手的一举一动，某不是暗暗的隐含着武道精髓，只见吕布身周迅速的被画戟的影子充塞，仿佛一个寒光闪闪的光球，在更远的距离上，一股无形的罡风猎猎嘶鸣，狂暴的杀气甚至将坚硬的青石地面都割裂了，碎石粉尘北一股狂暴的气流推向四周，爆射飞溅的石子居然发出刺耳的尖啸，此等威势仿若神魔，在场的所有人都骇然不语。

　　发泄了差不多半个时辰，吕布才一身汗水的停下了画戟，冷厉的画戟划了一个优美的弧线收在身后，吕布的身周三四丈方圆内地面都低了一大截，就像一个很诡异的小池子，只不过，里面还没有蓄水。

　　吕布深深的吸了口气，忽然仰天发出一声怒吼，这一声吼仿佛来自蛮荒的猛兽一般，滚滚声浪如涛如怒，声传九霄彻地千里，连众将所在的议事厅都瑟瑟抖动，梁上灰尘四落，更让整座陈留城中的人们都悚然而惊，以为是什么异象发生。

　　吕布收起画戟，大踏步的走回议事厅，站在上位上，扫视着一众将领，眼神冷厉的说道：“某会以国事为重，诸位助某，终有一日，会雪此奇耻大辱！”

　　“末将等愿为将军效死！”

　　吕布点了点头：“如今该怎么办，复庆？”

　　庞元暗暗的点了点头，一字一字缓缓的说道：“按兵不动、静观其变！”

　　“按兵不动，静观其变？复庆是说，晋阳城里还会有变？”

　　“这要看文远的本事，将军，虽然文远有帅才，但是晋阳城中形势极其复杂，更有天子在位，必会有人生出挟天子以令天下的想法，属下恐文远会处处掣肘啊，天子如今还是太小了，太小了！”

　　吕布的脸色阴沉，眼神中寒芒四射，想到自己对小天子的承诺，吕布不由得又愧又急，心里却暗暗的发下恶毒的誓言。


第0860章 野心滋生晋阳乱起

　　收到吕布的回信，张辽完全不去管跟在身后的张扬，而是拼命的向晋阳城赶去，想要赶在晋阳发生进一步变乱之前，回到晋阳城坐镇。

　　晋阳城中的情况比张辽想像得更乱，庞元的猜测是对的，晋阳朝廷里面也是良莠不齐，当初丁原为了尽快的将朝廷的架构搭建起来，用人自然就会比较宽松，原本希望能够慢慢的调整清理，但是一来他错估了政治斗争的复杂性，二来，他的年纪让他没有时间做完这一切了。

　　在晋阳的朝廷中，基本上是分成了三个派系的，一个是忠于丁原和天子的保皇党，以老臣杨勋和郑公业为首，一个是并州本地的世族，以郭緼、温恕为首，势力庞大，另一个则是外来、主要是中原世族联合起来的派系，以张邈、张超兄弟为首，这些人虽然是后来者，但是善于钻营，现在的势力也仅次于当地世族。

　　丁原一死，这三个阵营立刻就开始分化，原本表面上的一团和气都变成了互相算计和提防的戾气。

　　杨勋和郑公业都是经验丰富的老臣，此刻自然都知道什么才是要点，那就是城中的守军才是稳定一切的核心，而坐镇城中的守军是以郝萌为主，还有一些则是掌握在郑公业手中的羽林军。

　　原本两位老臣也以为，只要能将晋阳城中的军队握在手中，等到张辽的大军一到，事情就好解决了，到时候将吕布进为大将军，然后以杨勋和郑公业为朝中奥援，自可将时局稳定下来，之后再慢慢的整理朝中的势力。

　　只可惜，这两位老臣还是低估了人心的贪婪。

　　丁原之死，让原本支持丁原的并州世族有了危机感，因为杨勋和郑公业都不是并州人，因此他们更希望吕布或者张辽回来主持京中大事，原本这个想法也是无可厚非的，但是偏偏有人觉得这是一个机会，一个并州世族全面掌握大权，驱逐外来大臣的好机会，这种狭隘的地域思想，竟然很有市场。

　　于是，他们开始拉拢郝萌，并且给出身并州的郝萌许下了不得了的承诺，郝萌跟着吕布很多年了，但是一直都是在二流的边缘晃荡，从来也没有想过自己有一天会跟吕布平起平坐，甚至还会爬到吕布的头上，这种野心一旦开始滋生，就很难在压抑下去。

　　郝萌不稳的消息迅速的传到了杨勋和郑公业的耳朵里，两位一听到这个消息简直是晴空霹雳一般，羽林军数量仅仅数千，如何能跟数万精锐相提并论，一旦郝萌彻底倒向并州世族，则晋阳城里立刻就会变生肘腋。

　　病急乱投医的杨勋和郑公业居然昏头昏脑的找上了正在蠢蠢欲动的张邈、张超兄弟，两方是一拍即合，但是这种联合却极大的刺击了并州世族，他们心里的那一根弦终于绷断了。

　　在晋阳城里的玩家忽然发现，一夜之间，晋阳城里的布告栏上多了许多的任务，嗅觉敏锐的玩家们立刻意识到，晋阳城里要出事了，本来就唯恐天下不乱的玩家们顿时兴奋了起来，于是，已经隐隐对立的双方都想不到，挑起晋阳动乱的，居然会是玩家。

　　其实起因不过是一个恰好产生了对立的任务，一此小小的街头斗殴，然后引发了两个帮会的械斗，等到郝萌的城防军出动的时候，正好与维持治安的城尉部队碰上，一时两个本来就不是一个阵营的部队发生了冲突，终于演变成了大战。

　　这里的战斗一开始，就像是点燃了这座已经堆满了干柴城市的火把，整个城市在短短的一个时辰里面，发生了一连串的连锁反应。

　　郝萌以为自己的部队遭到了对手的抢先攻击，于是立刻下令封锁四门，出动精锐强攻皇宫，这边郝萌的部队一动，杨勋和郑公业顿时慌了，立刻闭锁宫门严密防守，同时集结卫尉部队，并通知张邈兄弟出动私兵。

　　接着，并州世族的私兵也出动，然后海量的对抗任务出现在公告栏里面，整个城市顿时被点爆了！

　　原本和平繁荣的城市，眨眼间就变作了杀戮场，原本热闹的街道现在变成了人间地狱，到处都是战斗，到处都是鲜血，然后战斗无可抑制的变成了动乱，玩家们开始四处抢掠，居民们纷纷拿起武器抵抗，大火一处接一处的被点燃，大家都忙着战斗，没有人去救火，于是，火开始蔓延。

　　董太后惊慌失措的抱着小小的天子，这才过了多久的安生日子啊，怎么忽然之间就变成这样了，董太后垂泪不已，她这个平民出身的藩王之妻，只是想安享富贵而已，怎么就这么难呢！

　　小皇帝很害怕，尤其是看着正在垂泪的祖母，听着碗面乱哄哄的各种声音，他害怕的浑身发抖，不过他记得自己是天子，天子是不能哭的。

　　“太后不怕，有朕在呢，朕会保护你的！”

　　“呜呜……陛下，陛下还太小了呢！”

　　“我有吕布将军，他会保护朕的，朕也会让他保护太后的，太后不怕，吕将军会来救我们的。”

　　“嗯，嗯，不怕，呜呜……”

　　“陛下，臣求见！”

　　“司徒大人请进！”

　　杨勋急匆匆的走了进来，看了看浑身颤抖的太子，还有扭过身子暗自垂泪的太后，不由得心里叹息。

　　“陛下，乱民在城中四处放火，宫中怕也会被波及，若有万一，请陛下随臣出宫暂避。”

　　“朕知道了，朕这就叫人收拾东西，司徒大人且去吧！”

　　“臣告退！”

　　杨勋顿了一下，施礼告退出去准备撤离的事情了。

　　“太后，吕将军不来了么？”小皇帝眼神中满是失望，嘴唇有些发白。

　　太后抹了抹眼泪道：“吕将军远在中原，就算插上翅膀，也不可能这么快飞来的，非是不来，而是不能。”

　　“对！吕将军答应过朕的，他是大英雄，是不会失信于朕的！”

　　小皇帝的脸上露出一丝欣喜，连恐惧都少了很多。

　　“我次奥！这帮二货什么都敢干啊！系统商店都敢抢，不怕时候算账，到时候会被追杀十次吧？”

　　“管他们呢，快干我们的吧，那边那家是玩家的商铺吧，规模挺大的！”

　　“傻逼，那是甄家的商铺，密云甄家，如果抢系统商店只追杀十次，抢这个会被追杀到白板的。”

　　“吊，有这么凶残？！”

　　“不信你可以试试，我有个兄弟直接就转行玩生活职业了。”

　　“次奥！”

　　“尼玛，谁又在放火，现在没有人救火，倒时候整个城市都会被烧毁了，还抢个屁啊！”

　　“这帮孙子都是变态的，让开，让开，是甄家商队的人，别被他们给灭了！”

　　看着一路碾压过去，沿着接到向城门方向而去的甄家商队的护卫，以及跟随他们一起行动的不少民众，玩家们都惊讶不已。

　　“尼玛，这是商队？这他么是军队吧！比老子的部队还凶残！”

　　“据说都是退伍的老兵，幽州居然会让士兵退伍，真有意思！”

　　“无知！退伍是为了能够征召新兵，这么一来幽州潜藏在民间受过严格军事训练的人数有多少可想而知，所以在哪打主意都别去密云，那是找死！”

　　“见识了，我靠，我们在这里闲聊干啥啊，赶紧抢啊！”

　　“抢！坚决抢！不抢是孙子！”

　　方志文在傍晚收到了来自晋阳的紧急情报，但是之前李雪音已经亲自来通知过了，因此，这次得到的只是更详细一些的情报罢了。

　　事实上，方志文已经在参谋部呆了一整天了，李雪音也一直陪着方志文，时不时的下线去联系一些人，或者从论坛中寻找最新的情报，香香也在跟郭嘉一起分析着情报，田丰揉着眉心，一脸的疲惫，身边的小田稚则麻利的帮父亲整理着文案。

　　“奉孝，看看这个，天子可能已经出城了！”

　　“哥哥，我们的人呢？”

　　“都很安全，还顺带帮了不少居民出城，我已经下令他们暂时向阳曲移动。”

　　“哦，那就好！”香香松了口气道，郭嘉不由得侧目看向这个善良的大小姐。

　　“主公，天子出城之后更糟，这把火是无形中帮了郝萌啊。”

　　“可不是么！”方志文将手里的信件递给郭嘉，扭头看着李雪音道：“这都是异人干的，我真不明白，烧了晋阳城对他们有什么好处？”

　　李雪音脸上有些尴尬，但是对方志文将这个问题来责难自己很不爽，翻了个白眼道：“我怎么知道，一样米养百样人，坏人哪里都有，哪都不缺！”

　　“呵呵，也是，若不是郭緼一伙起了异心，若不是张邈从中兴风作浪，异人也烧不掉晋阳，归根结底，还是在人心的贪欲之上。”

　　李雪音松了松紧绷的俏脸，哼了一声道：“算你说了句公道话。”

　　“我本来就很公道的，是吧奉孝？”

　　“主公，有时间你多想想该如何善后吧？”

　　“这跟我有啥关系，不过，天子会不会被郝萌抓住？抓住之后并州的走向会如何？还真是不消停呢，呵呵。”

　　郭嘉瞥了方志文一眼，懒得出声，田丰无奈的看着似乎有些高兴的方志文，无奈的摇头：“主公，该吃晚饭了！”


第0861章 郝萌叛乱张辽救主

　　张辽收到杨勋从晋阳传来的消息，手都颤抖了，他是愤怒啊！

　　郝萌怎么说也是吕布的老部下了，平时也是一个锅里捞食的袍泽，在关键时刻，居然背叛了吕布，更过分的是，晋阳城里捣乱的居然是并州本地的世族，要知道吕布、张辽以及大部分的将士，可都是并州本地人啊，这绝对是典型的窝里反，能不让张辽伤心和愤怒么！

　　张辽丢下行动稍慢的步兵，让小将郝昭带着继续向晋阳前进，而自己则带着一万骑兵先行，按照杨勋的要求去接应逃出城来的小皇帝和太后，只要接到了这两个人，张辽有信心能够重新夺回晋阳，惩治叛徒和叛乱的世族，让他们试试张辽的刀利不利。

　　不过，天却渐渐的黑了下来，月初的月亮细的像是豆芽，虽然天气还算晴朗，但是野外的光线却不好，即使点上火把，再由斥候在前面探路，行军的速度还是大大的降低了，张辽虽然心里着急，但是却不能催促，现在这种情况下，有时候越是着急越容易出现意想不到的问题，所谓欲速则不达。在这点上，张辽倒是充分的表现出了一个大将的沉稳。

　　到了半夜，张辽遭遇了郝萌的追击部队，张辽得到斥候的回报，心里顿时暗叫不好，自己是顺着大路而来的，但是没有遇到杨勋，却先碰到了郝萌。

　　虽然碰到郝萌说明郝萌也没有抓到杨勋等人，但是同样的，杨勋等人可能因为要躲避郝萌的追击而走上了岔路，这里周围都是山区，又是夜里，一旦走丢了可就麻烦了，而且张辽根本就不知道杨勋身边有多少人，万一人少碰到野怪、野兽又该怎么办？

　　张辽虽然心里着急想要去寻找杨勋，但是面前的郝萌却也是必须要解决的，否则张辽又怎么能够放心的去寻找杨勋呢。

　　郝萌见到张辽的斥候一样暗叫不好，这说明自己与杨勋错过了，可惜现在回头也来不及了，经验丰富的郝萌自然知道用步兵的后背对着骑兵回是个什么结局。

　　“就地结圆阵！弩兵居中，刀盾枪兵在外！”

　　“斥候侦骑在外围点燃草木照明！”

　　郝萌占据了道路布下阵势，两侧的山坡虽然能让战马跑过去，但是山坡上多碎石灌木，骑兵真的大规模冲过的话，肯定会有不小的损失，郝萌卡住了道路，基本上就保住了自己不失，等到挡住骑兵的第一轮冲击之后，再慢慢的缓缓沿着道路后撤就是了。

　　张辽率大队赶到的时候，郝萌已经将阵势布好，张辽坚无机可乘，遂单人匹马驱驰向前，一直到两军阵前，大声喝道：

　　“郝萌何在，出来答话！”

　　“文远兄弟，小弟在此，为何要刀兵相向？”

　　张辽眉毛一竖，怒声道：“为何要刀兵相向？那不是应该问你么！郝萌，将军待我等如手足，征战多年可曾亏待于你，如今老大人尸骨未寒，你竟作出在如此背信弃义、不忠不义之事，你还有何面目来问我？”

　　“哈哈……”郝萌大笑着掩饰自己心里的慌乱，梗着脖子大声道：“待我不薄？何谓待我不薄？我七年前跟随吕布，南征北讨，在草原上与鲜卑匈奴挣命，在冀州与黄巾贼拼杀，在中原与诸侯对战，何曾退过半步，何曾有过一丝怨言！但是你看看我，现在吕布身居高位，我们这些跟着他出生入死的老兵何曾有过什么好处？待我等不薄？！他吕布不亏心么？我现在连个杂号将军都没有，还是个卑将，这就是待我不薄？！”

　　张辽冷着脸看着对面火光中神色飘忽的郝萌，叹了口气道：“我明白了，你贪图富贵罢了，何必多言，既如此，咱们的兄弟情分也就到此为止了！各位兄弟，你我都是并州子弟，如今各为其主，各为其前程，你们的选择我不予置评，但是一会可莫要怪我心狠手辣，战阵之上只有敌我，没有情分！张辽言尽于此，诸位好自为之！”

　　说完，张辽抽出长戈，遥遥的指着好萌道：“郝萌，可敢出阵与我一战！”

　　“哼，战阵之上岂能儿戏！弩兵，齐射！”

　　‘嘣嘣……’

　　‘咻咻……’

　　张辽手臂一震，长戈弹跃而起，在身前一晃，仿佛绽开了一朵耀眼的花朵，将所有的箭矢都弹了开去。

　　“郝萌啊！你始终是个无胆匪类！上不得台面！”

　　说罢，张辽拨马掉头，奔回了自己的战阵。

　　“各位，叛将郝萌，贪图富贵罔顾道义，背信弃义反噬兄弟，谁愿意随我灭此无义之徒！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“组阵！锋矢阵，准备冲阵！”

　　“出击！”

　　“吼！”

　　隆隆的马蹄声踏碎了宁静的黑夜，如浪涛一般的声浪吹动着步兵阵内的火把，四周北点燃的树丛和草堆的火焰仿佛被一只无形的打手压向地面，光线顿时暗淡了下来，排山倒海一般的黑影带着雷霆之怒向着步兵阵猛冲了过来。

　　“弓箭三连射，放！”

　　“重弩最大射程，齐射，放！”

　　“出枪盾！准备冲击！”

　　“刀盾兵准备，长枪兵出枪！”

　　“弩兵自由射击！”

　　“轰！”

　　两只原本是兄弟的部队撞到了一起，轰然巨响中，碎裂的盾，折断的枪尖，撕裂的肢体，纷飞的血雨，还有惊呼惨叫，战马的嘶鸣，战斗在一霎那就进入了最为血腥的阶段。

　　一马当先的张辽长戈飞舞，不时的爆发出刺目的武将技，在他面前，没有一合之将，在他面前，没有能挡住他战马的存在。

　　“给我挡住，挡住！卫队，随我上！”

　　郝萌这个时候也知道，自己必须将张辽的攻势挡住，否则被张辽冲进了弩兵阵里，那就悲剧了！

　　郝萌借助刀盾兵的遮挡，悄悄的靠近，然后看准时机，猛地一伏身体，贴着地面向着张辽窜去，手起刀落就要砍向张辽的战马，张辽的长戈刚好挥向右侧，而郝萌却是从左侧偷袭，张辽怒喝一声。

　　“好贼子！”

　　左手松开长戈，仅仅凭着右手舞动长戈，左手却是反手抓住了腰上的剑柄，用力向下一推，将绊带扯断，连着剑鞘当的一声挡在了郝萌的刀前，虽然是临急临忙的一击，但是郝萌却偏偏不能寸进，郝萌惭愧不已。

　　但是郝萌的行动给周围的近卫争取了时间，几只弩箭呼啸着飞向张辽，张辽一磕马腹，战马猛地向左侧旋身，张辽手里的长戈呼啸着横扫急颤，将数只弩箭磕飞了出去，但是还是有两支漏网之鱼射在了他的身上，锋利的弩箭穿透了他身上的铠甲，钉进了他的身体。

　　张辽闷哼了一声，手里的长戈急挥而下，扫向正在退后的郝萌，郝萌仓促的用刀一撩，但是长戈挥击的气势十足，力量更是大的惊人。

　　“当！”

　　一声脆响，郝萌手里的刀脱手而出，打着旋向着郝萌倒飞而来，郝萌肝胆欲裂，猛地向侧面一扑，他自己的刀‘撕拉’一声撕开了郝萌的肩甲，在他的右肩上划出一道深深的血槽，顿时鲜血飞溅，呼啸的战刀向后飞去，再撕裂了一名近卫，余势未尽的插在另一名卫兵的胸口上。

　　郝萌现在根本顾不得形象，连滚带爬的缩到了刀盾兵的后面，劈手从身边的卫兵手里夺下一把弩箭，抬手就向张辽射去，同一时间，更多的弩箭向着张辽射来。

　　张辽挥动长戈将箭矢打飞，身上又中了几箭，见事不可为，张辽只好退了回去，随后冲阵的骑兵也一股脑的退了回去，迅速的离开了弩兵的射程，在射程外重新回旋整队。

　　刚才的战场上，已经铺满了双方将士的尸体，灼热的鲜血正顺着路面四溢流淌着，空气中弥漫着烟火气和浓厚的血腥味。

　　“整队，整队！保持阵型，弩兵上箭！”

　　基层的将官们正在呼喝着，双方都是精锐，大家对这种程度的厮杀早就司空见惯了，在将领的指挥下，郝萌的部队也迅速的整理好队形，略微向后撤了三五十步，重新摆出了战阵。

　　张辽看了看身后的将士，自己这边损失了两三百，对方应该倒下了五六百，但是这种交换比并不理想，这都是地形造成的，而且郝萌的战斗力也不容小觑，再加上郝萌的人数是自己的四五倍，这么打下去的话，胜算也不大。

　　更重要的是，现在张辽的目的不是击溃郝萌，而是希望将之赶走，以便自己能够去寻找杨勋一行。

　　郝萌又岂会不知道张辽的想法，他自己也一样，事实上，他的两千骑卫队已经先行去寻找杨勋了，现在他的目标就是阻挡或黏住张辽，不让他去寻找杨勋，只要自己先抓住小皇帝，那么一切就都好说了。

　　张辽看着郝萌誓死不退的架势，心里不由的暗暗着急，但是自己的步兵却还在几十里外，想要彻底击溃郝萌就得等着。

　　“分队，以曲为单位，尽量分散一些，从两侧的山坡上冲过去，不惜代价，天子还在等着我们救援！其他人跟我再冲一阵！”

　　张辽急了，现在他已经不顾的损失了！

　　郝萌一看张辽的架势就明白了，自己很难再阻挡张辽了，只能尽量的多站点便宜吧！

　　“准备射击，前军正面，后军封锁两侧山坡！”


第0862章 仓皇奔走异心忽起

　　让我们将时间退后一些，看看为何带着小皇帝逃亡的杨勋和郑公业会跟张辽错过了会面的地点吧。

　　本来一切都还顺利，趁着郝萌的部队在围攻宫城，杨勋和郑公业带着小皇帝和太后，悄悄的从皇宫密道溜出了宫城，随后在一小队护卫的保护下，迅速的与张邈、张超和卫兹汇合，然后这一群人在张邈等人的私军保护之下，冲破了城里的混战和火海，来到了城外。

　　然后按照预定的计划南下与张辽汇合，但是没走多远，四野中到处都是的玩家就发现了这支奇怪的队伍，随即，他们的行踪被报告给了郝萌，郝萌立刻意识到自己可能被骗了，因此谨慎的郝萌一边派出部队出城追击，一边加紧攻破了宫城。

　　随后，知道自己上当了郝萌立刻率骑兵追了出来，杨勋和张邈坚后面有追兵，而且距离越来越近，想要赶在被追兵追上之前与张辽汇合极其困难，因此，张邈和杨勋商量之后，用一支疑兵沿着大路继续南下，而他们则率领精干的小部队，走山路。

　　只可惜，杨勋和张邈都忽视了夜里在山区容易迷失方向这个问题，而这个问题最终将一切的计划全部打乱，甚至将整个天下的局势都完全打乱了。

　　当然了，这也可能是一个幸运，因为他们的迷路，而成功的躲过了郝萌骑兵部队的搜索，因为他们一行本来是从东南方向入山，但是不久之后，他们的方向就转向了东面，最后干脆变成了东北方向，于是越走越远，越走越深入山区，向着黄巾军的领地而去。

　　天色渐渐的放亮，站在一个山峰上张望的张邈颓然发现，自己已经走错了方向，显然他们不是在向南走，而是在向北走。

　　张超和卫兹从身后的简陋营地走来，从他们的神色上就知道，他们也从升起的太阳中发现了方向的问题。

　　“大哥，方向错了啊！这可太糟糕了，现在我们根本就不知身处何地，怎么与张辽将军汇合呢？”

　　张超的脸上尽是苦恼，这个时候他还没有想过更严重的问题，那就是他们这些人能够在山区里生存么？若果碰到大批的野怪怎么办？万一误入黄巾军的地盘怎么办？

　　卫兹显然想得更多，他捻着自己的胡须不出声，憔悴的脸色有些发黑。

　　张邈用力的搓了搓脸，看了看身上北树枝刮烂的衣衫，又回头看了看营地的方向，杨勋和郑公业都没有出现，或许他们正在安抚小皇帝吧。

　　“你们说，我们跟张辽将军汇合之后会如何？”

　　“那当然就安全了，张辽将军可以重新夺回晋阳，然后清洗叛军和逆臣，再然后……”

　　“那朝中会是我们说了算么？”张邈忽然压低了声音说道。

　　张超一愣，卫兹的眼睛瞬时就瞪大了。

　　“大兄，你这是……”

　　“即使我们能够成功的与张辽将军汇合，功劳最大的当然是杨勋、郑公业了，甚至张辽的功劳也很大，我们不过是得附骥尾的附和者罢了，再说，小皇帝最信任的人是吕布，而吕布与我们可是有着私怨的，原本还有丁原压着吕布，如今丁原一死，吕布再也无人能治，万一将来吕布做大，我们的日子可就不好过了，说得难听点，死无葬身之地也是有可能的。”

　　张邈的眼神始终盯着远处的营地，声音里透着一丝阴寒和不甘，张超和卫兹都隐隐有些头皮发麻，吕布这家伙实在是太强势了，当初吕布与张邈和卫兹见面的时候就没有什么好脸色，正如张邈所说了，若是吕布做大，对于他们来说，绝对不是一个好事，或许就是灭顶之灾。

　　更要命的是，吕布做大似乎已经是一个难以改变的事实了，张辽是吕布的手下，杨勋和郑公业话里话外都透着要让吕布进位大将军的意思，在这种情况下，张邈不得不重新考虑自己的立场和做法。

　　而现在有一个绝妙的机会，能够重新的改变原本已经非常不利的局面，或许走错了路是一件好事也说不定。

　　张超和卫兹互相看了一眼，转而看向张邈道：“大兄，我们该如何做？”

　　“孟高（张超），如今我们迷路了，如果杨勋和郑公业一不小心有个什么意外，事情或许就好办了啊！”

　　“意外？对啊，山高林密，野兽出没、道路难行，两位大人又都年事已高，所以偶尔出个什么意外也是正常的呢！”

　　张超说完，看向身边的卫兹，卫兹用力的点头，咬着牙道：“正是如此，属下一定会小心看顾两位大人的。”

　　张超嘿嘿的笑了笑，张邈也冷笑着点了点头，用眼神对卫兹加以鼓励。

　　其实张邈心里也觉得很委屈，自己走到这一步还不都是吕布给逼出来的，自己也是无奈的选择啊！要怪就怪吕布得势不饶人，要怪，就怪你们自己识人不明吧。

　　“可是，大兄，之后呢？我们该做何打算？总不能再回去投靠张辽吧？”

　　“当然不行，张辽不是郝萌，没那么容易被说动，我们必须另寻去处，只要我们手里有，不，只要我们保护着陛下寻找到安身之所，必然是大功一件！”

　　“那，去哪里？袁绍？韩馥？张扬？公孙瓒？”

　　“张扬、公孙瓒自保尚且困难，我们此去必然是自寻死路，韩馥、袁绍过于强势，我们去了也会北排斥在一边，我思来想去，最合适的地方应该是幽州，去投刘伯安！”

　　“刘虞？”

　　“对，刘虞，刘虞年纪也不小了，而且他身边没有什么强人，儿子也不是什么有能力的人，更妙的是，刘虞地处边陲，身边基本上没有敌人，很安全！”

　　张超困惑的皱了皱眉：“大兄，刘虞现在几乎是被镇北将军压着，南边就是黄巾和袁绍，西面更是与雁门接壤，是四面受敌，怎么大兄却说是没有敌人呢？”

　　张邈略微得意的呵呵一笑：“刘虞自身战力不强，但是在黄巾叛乱和冀州连番混乱中，刘虞却没有吃亏，甚至还发展得很平稳，这是为何？”

　　“对啊，为何呢？”

　　“因为他是镇北将军的屏障，所以，他的背后有镇北将军在撑着，而镇北将军军威赫赫，天下谁敢轻易招惹，于是，刘虞就是老虎面前的那只狐狸，安全得很！”

　　“那我们去投刘虞，岂不是等于进了老虎的嘴里？”

　　“并非如此，镇北将军方志文若是有此心，早在洛阳之乱的时候就动手了，但是他却偏偏只是在一旁看着，我想，方志文应该是不喜皇族势力在他的领地发展的，所以，即使我们去了蓟县，方志文也不会来跟我们争夺天子的，相反，我们倒是可以利用方志文来保护天子，反正天子印玺在手，封个什么官爵不过是一张诏书罢了。”

　　张邈的分析很有道理，特别是他能够看到方志文当年在洛阳的不作为，这点很准确的把握住了方志文对待皇族的态度，那就是敬而远之，防止自己成为天下诸侯的焦点。

　　张超和卫兹听得频频点头，既然大方向已定，那么接下来就是如何才能绕过太行山脉的问题了，事实上，经过一夜狼狈奔逃，现在他们由于偏离了方向，实际的位置大概在寿阳山南边一点，再向东则进入了太行山区，然后沿着太行西麓一直向北，则能到达代县，这条就是最近的路，但是在山区行动，自然也是最危险的路。

　　万一碰到大批野怪野兽，还有在山区活动频繁的黄巾军或者黄巾阵营的异人部队，都会给这支不到千人的小部队带来灭顶之灾。

　　不过俗话说富贵险中求，何况张邈已经明白，现在回头，等待他的很可能回是自己最不愿意看到的情景，与其如此，不如舍命一搏，为自己，也为自己的族人博出一个未来。

　　“大兄，我们听你的。”

　　“属下唯命是从！”

　　“很好，就按照刚才所说的行事，等会我们继续向东行进，找找有没有山民，问清所在，然后再定行止，刚才所说的事情要抓紧办了！”

　　一群相当狼狈的部队正在山林中行动，由于道路崎岖，所以队伍拉的非常开，不过还是很明显的可以看出来，队伍中间的两个小抬轿是大家重点保护的对象，周围的护卫十分的严密。

　　正当队伍在辛苦跋涉的时候，忽然前面传来一阵惊呼，呼喝声在山林中回响，抬轿的窗帘忽然掀开，露出了一张稚嫩的孩童面孔。

　　“司徒大人，前面出了什么事？是已经走出山区了么？”

　　“老臣不知，等老臣前去看看！”

　　杨勋喘息着回答道，然后被人搀扶着，拄着木杖向前方走去，队伍也逐渐停了下来，那孩童将脑袋伸出窗外，极力的向钱张望着，眼里满是期待和兴奋。

　　“不，不好了！陛下！”

　　“何事惊慌？”小皇帝的声音有些发颤。

　　“发生了何事？”另一顶抬轿中传出了一个略显苍老和疲惫的女声。

　　张超抹着脸上的汗水和泥尘，完全不顾现在狼狈的形象，急声道：“不好了，陛下、太后，刚才郑公业大人失足跌落山崖，已经，已经……已经身亡了！”

　　“啊！？”

　　“怎么会这样！怎么会这样！”

　　“张大人，杨司徒呢？”

　　“杨大人他……”

　　“杨司徒到底怎么了，快快告诉朕！”小皇帝急声问道，声音里充满了焦虑和恐惧。


第0863章 幸运玩家惊天任务

　　张超低着头，心里其实在暗笑，但是口中却慌慌张张吞吞吐吐的说道：

　　“杨司徒，他，他，刚才见到郑公业大人的尸体，一时情急，竟然昏过去了，现在还神志不清！”

　　“啊！怎会如此？那该如何是好，如何是好啊！？”小皇帝已经是带着哭腔了。

　　另一顶抬轿中已经完全没有了声息，显然，太后她老人家已经完全不知所措了！

　　在如今这个危急时刻，原本的两位擎天柱同时倒下，顿时像是抽走了小皇帝和太后的脊梁骨，他们现在完全不知道该如何了，此刻的两位贵胄，就如同水上的飘萍，没有了凭依和寄托，小皇帝的心里不由得升起无限的恐惧，然后化作了怨愤，为何吕布不来救自己呢，为什么？

　　“陛下勿忧，臣等会誓死保护陛下脱离险境的，杨司徒或许很快就会清醒。”

　　“对，对，朕还有你们，张大人，朕可以依靠你们么？”

　　“臣等誓死效忠陛下！”

　　“好，好，尔等的忠心朕都记在心中，将来必有厚报！”

　　“多谢陛下，臣等唯死而已！”

　　小皇帝的希望很快就再次落空，两天之后，重病的杨勋也死去了，现在，这支队伍已经完全的落进了张邈的手中。

　　山外，焦急的张辽已经完全失去了与杨勋的联系，最后得到的信息是他们走错了路，结果向着北边走了，张辽一边分出骑兵四处寻找，一边指挥步兵包围了晋阳，并从阳曲调来部队合围晋阳。

　　在晋阳城中的郝萌现在是抓瞎了，这边背叛了吕布，那边却没有抓住小皇帝，结果就成了如今这个里外不是人的情况。

　　城里更是人心惶惶，本来城里爆发了骚乱就够惨的了，又被大火烧了一次，晋阳城中的百姓十有七八都逃出了晋阳城，留下的多是玩家和本地世族的人，现在城外被张辽一围，见势不妙的玩家们纷纷的倒戈。

　　等张辽攻城的时候，更有阵前起义的事情发生，城池几乎不到半天就被攻破，疯狂的郝萌自知必死，躲在宫城里死命的顽抗，最后见到情况不对，一把火烧掉了宫城，以及他自己和妻儿！

　　张辽进城灭火，看到已经成了一片废墟的宫城，还有满目疮痍的晋阳城，张辽欲哭无泪，更多的是惭愧，他没有看好家，他是有负丁原和吕布的重托啊！

　　气愤的张辽拿本地世族出气，将他们都投入了大牢，不过，随后从吕布那里传来的命令，却是只严惩了几个不大不小的本地世族，而将郭緼、温恕免予追责，张辽虽然心里愤恨，但是他也知道吕布的做法是对的。

　　现在事情既然已经发生了，那么再追责又不能改变什么，杀人肯定是要杀得，不杀不足以立威，但是不能将并州本地的世族都杀到对立面去，这里面的度一定要把握好，特别是现在这个微妙的时候，天子还不知所踪，更不能让太原、新兴和雁北五郡乱起来，一切都要以稳定为要。

　　于是张辽一边整顿重建晋阳，一边将怒火发泄到了玩家的头上，凡是被系统通缉的玩家，都被张辽的部队穷追猛打，一直到赶出张辽的地盘为止，让许多玩家都气愤不已。

　　另一方面，张辽压下了天子失踪的消息，秘密的派出部队四处搜寻天子的下落，可惜，小小的天子像是从人间消失了一样，张辽与杨勋的联络也完全断绝，这一大群人就这么神秘的蒸发了。

　　孔宪是个很普通的玩家，不，也不能算是普通的玩家，应该算是个很有耐心，并且很享受这个游戏的玩家。

　　孔宪本人就是阳泉人，所以在进入游戏之后，他也是在阳泉附近活动，孔宪是自由武将，组建的是山地部队，周围大山上无数的野怪和黄巾贼给孔宪提供了足够的战斗升级空间，而孔宪是一个比较安静的人，也不大喜欢交朋友，向来单打独斗。

　　所以，他的等阶不高，现在不过是主流的三阶，但是部队可都是精英以上的级别，而且孔宪因为长久的战斗，以及与黄巾贼的周旋，以惊人的耐心和毅力，将军职升到了军尉这个级别，可以带领两千二百步兵，算是在阳泉地区玩家中相当有实力的一位。

　　只是孔宪一向都很低调，并且不喜欢与其他玩家争斗，所以，他的实力暂时还没有让什么人注意上，而他自己也乐于如此，更多的时候，他喜欢以一个人带着部队在无尽的群山中游荡，寻猎、战斗、打装备、寻宝藏，这其中的乐趣不为人知。

　　“主公！我们发现了一支部队，不过不像是野怪，看上去也不是黄巾贼。”

　　“在哪里？”

　　“西面，距离此处五里之外，正在向东北方向前进。”

　　“哦？难道是异人的部队？”

　　这个问题传令兵没有办法回答，于是孔宪决定自己去看看，来到一座山头，孔宪给自己戴上一个大眼睛道具，仔细的看着山下正在休息的一群人，这些人没有明显的标记，看上去就像是贵族的私兵之类的，领头的将领似乎有三四人，最奇怪的是其中的两个抬轿，莫非是带着家眷，难道这是从晋阳城里逃出来的贵族？

　　晋阳之乱孔宪自然是知道的，就算是性格比较孤僻，孔宪还是会上游戏论坛的，既能看热闹，又能知道一些最新的消息，至少，能知道自己打到的装备是什么价格吧，省的卖出去的时候吃亏啊！

　　看这些人的打扮倒是很符合孔宪的猜测，不过他们似乎跑得太远了一点，再向东的话，就会进入黄巾军的领地了，莫非他们是其投靠黄巾军的？

　　不过孔宪对于他们是否是去投靠黄巾军完全没有兴趣，他有兴趣的是这帮贵族的身家是不是很丰厚，在这个荒山野岭里面，孔宪认为自己面前的东西应该都是猎物，虽然这些不是野怪，最多就少造些杀孽就是了，到时候俘虏也能买个好价钱，若是其中有晋阳朝廷通缉的要人，那么就赚大了。

　　孔宪一挥手，下令自己的部队包围对方，孔宪的部队在山林中确实很强，等对方终于休息完了，准备再次启程的时候，孔宪已经完成了包围！

　　“弩箭急袭！”

　　嗤嗤飞射的弩箭是那么的突如其来，急袭之下顿时死伤一片，呼号混乱了好一会，终于在指挥之下逐渐安稳下来，只是四周都是山林，被袭击的部队根本就难以展开反击，只好依托地形躲起来防御，双反形成了短暂的相持。

　　“你们已经被包围了，不要做无畏的顽抗，立刻放下武器投降！”

　　孔宪射住一箭，随即躲在一棵大树后面，拿出一个铁皮扩音器放在嘴边喊道，嘴角浮起一丝好玩的笑意。

　　“你们是什么人？为何偷袭我们？如果是求财，我们好说！”

　　听着下面那些人大喊，孔宪差点笑出来。

　　“你们投降之后所有的东西都是我的，连人都是，岂能用我的财买你们的性命！”

　　下面的人半天没有出声，孔宪伸头看了看，只见对方一个人正摇着一条白色的帛巾站起来，大声喊道：“我有重要的事情与你协商，请接纳！”

　　“什么重要事情，等我抓了你们慢慢说！”

　　“这个事情比我们本身重要得多，你不是需要利益么，巨大的，你难以想像的利益要不要？”

　　孔宪困惑了，难道这些家伙知道什么秘密宝藏之类？想到这个，孔宪的心里活泛了起来，想了想，又看了看那个留着漂亮胡须看上去是个文士的家伙，这家伙应该不是武将吧。

　　“先拿名帖来，否则免谈！”

　　“可以！”

　　很快，一张名帖被绑在箭矢上射了上来，一名士兵跑去将名帖取了来递给孔宪，孔宪展开一看，这个张超是谁啊？中原人，跑到这里来做什么？

　　不得不说孔宪根本就不是来玩三国的，他纯粹当这里是一个冒险游戏，三国什么的不过是个背景，因此，当张超这种不大出名的人出现在他眼前时，他根本就没有意识到自己已经网住了一条超级大的鱼。

　　孔宪更在意的是他的武力值，不到四十，是个文官嘛！谈判的障碍扫清了。

　　“可以，你一个人上来吧，不要耍花招，否则我用火箭了！”

　　“不会，我们是诚心诚意的来谈的。”

　　很快，张超就来到了孔宪的面前，张超一看孔宪的样子，脸上倒是露出了一丝笑容，不等孔宪开口，张超就抢先说道：“阁下是异人吧？”

　　孔宪愣了一下，上下打量了张超一下，点头道：“是又如何？”

　　张超咧嘴笑了：“是就好，我们有任务，你接不接？”

　　“任务？能比你们本身价值更高？”孔宪有些不屑了，难道自己的智商就这么被人小看，连NPC都看不起自己的智商了？这种拙劣的缓兵之计难道自己看不出来么！

　　张超诡异的眨了眨眼睛，扭头四处看了看，低声神神秘秘的说道：“当然，比我们自身的价值要高得多，高得你想象不到！”

　　孔宪看傻子一样的看着张超，半晌，才有些不耐的说道：“少卖关子，要说就赶紧说，不说我就开始进攻抓人了！”


第0864章 英雄无奈天子东游

　　“任务，是护送我们前往代县，奖励是乡侯爵位，军职鹰扬将军，一座县城，如何？”

　　孔宪愣住了，很没有形象的张大嘴巴愣住了，然后，孔宪慢慢的抬头看天，确定现在确实是白天，而且蓝天绿树，能看见色彩，绝对不是做梦？

　　我靠啊！

　　一座县城算什么？那是白花花的银子，那玩意孔宪一个人玩不转，不过一转手就是大把的银子！不过，在那三个奖励中，这是最无关重要的。

　　鹰扬将军代表什么？代表五品下的军职，能够统帅一万部队，这简直是一步登天啊！有了这个军职，虽然占领县城是不行的，但是在领地战方面，孔宪将会横扫其他的领主玩家，然后在战场上，也能轻易的接到许多大型的任务，从此以后，这个游戏对于孔宪来说，升级了！

　　他不再是混迹山林的游荡着，而是可以参与到大时代之中去的英雄角色了！

　　最后，那个乡侯的爵位代表他是贵族了，他有了随时建立村庄的权力，当然，仅限两处，但是却代表他是裂土分茅的贵族了，更重要的是，似乎在玩家之中还没有获得爵位的，自己难道将会是第一个么？

　　张超满意的看着僵硬的孔宪，抚着胡须得意的笑着。

　　“有进一步的消息没有？”吕布的脸色不好，天子的失踪让吕布的情绪更加的狂躁了起来，但是他自己也清楚，着急也没有用。

　　吕布最恨的是自己，在这种时候为何没有在天子身边，自己曾经的承诺现在看来简直就是一个笑话，再能打又如何？到头来还不是眼睁睁的看着天子消失在群山中。

　　若非郝萌已经被烧成了飞灰，吕布定会将郝萌挫骨扬灰，以发泄自己心中的愤怒，但是现在，他却什么都不能做，只能枯坐在千里之外，看着地图忧虑、暴躁。

　　“没有，主公，这事恐怕有变数，杨勋不应该相信张邈，张邈与将军有隙，在这种情况下很可能会生出异心，不过天子应该是安全的。”

　　陈宫的回答让吕布有些困惑，也略微的放下了一些担忧。

　　“公台，此话怎讲。”

　　陈宫捻着胡须道：“主公，若是一切都按照文远将军的计划，现在天子必定已经身处晋阳城中，而杨勋和郑公业大人为了稳定局势，定会建议天子晋升主公为大将军，以镇服宵小，但是，这种结果却是张邈最不愿意看到的，因此，其中的变数就出现了。”

　　“他敢！若是如此，我与他不死不休！”

　　吕布眼睛一瞪，身上的威势散发出来，甚是骇人。

　　一直看着地图没有说话的庞元忽然道：“他没有什么不敢的，事实上他什么都不做，将军也未必会放过他，因此他不如拼死一搏，现在更重要的是，我们能不能判断出他想要投向谁？”

　　“不好说，张扬、公孙瓒的可能性很小，但是也不是没有，其次投向韩馥和袁绍也可，至少比较安全，不过，想要得到最大的好处自然是投向董卓了。”

　　“不，公台差矣，最大的好处不是投向董卓，而是投向刘虞！”

　　“刘虞……是了！”陈宫恍然：“刘虞那里最能让张邈掌握权力，而在这个跋涉逃离的过程中，张邈只要尽力的取得天子和太后的信重即可，想必幼小的天子和善良的太后很容易被他蒙蔽。”

　　“没错！”

　　吕布一拳砸在案台上，厚重的案台吱嘎作响，似乎已经裂了。

　　“无耻之徒，那杨勋和郑公业难道不会揭破他们的行径么？”

　　陈宫迟疑了一下，看向庞元，庞元无奈地轻轻摇了摇头道：

　　“此时两位大人恐怕已经作古了！”

　　“贼子敢尔！！好，好个张邈，我吕奉先发誓，今生必取尔全族性命！军师，既命成廉、文远搜索太行西麓，务必要将此贼截住。”

　　陈宫皱了皱眉道：“主公，此事最好暂缓。”

　　吕布一竖剑眉，讶然看向成功，眼中的神情很严肃，定要陈宫说出个所以然来。

　　庞元翘了翘嘴角替陈宫解围道：“将军，公台的意思是让张邈将天子带到刘虞那里，对我方是有好处的，甚至比天子留在晋阳好处更多。”

　　吕布脸色一沉，不过没等他开口，庞元就接着说道：“蓟县其实是在方志文的羽翼之下，因此，安全上还是有保证的。另一方面，方志文与将军的关系不错，应该不会利用天子来胁迫将军，刘虞也不是什么野心勃勃的人，相反，有刘虞这个皇族看护，天子将来可能会真正的抓住一部分军权，这才是对天子最重要的，不是么？”

　　吕布的脸色缓和了一些，开始沉思起来。

　　“复庆所言也有道理，只是，将天子迎回晋阳岂不是更好，将来若是天子有中兴之志，某家自会为之效命，何必去依赖刘虞，而且方志文这人一贯推崇虚君制，将来若是被他操控了天子，天子恐怕真的就成了虚君了。”

　　庞元微微一笑：“将军，先说说为何天子在晋阳于我不利吧。朝廷要运作是需要人的，而且不是随便找几个人就行，而这些人还必须要忠于天子，也必须忠于将军，否则权力到了这些人的手里，最终就会开始与将军争权，到时将军在外，天子居中，中间被不是一条心的大臣所把持，将军又该如何自处？”

　　“这……天子会相信某家的。”

　　“将军说笑了，天子还是个孩子罢了，孩子的心思是很容易变的。”

　　“呃……”

　　“就算将军真能找到这么一群人来辅佐天子，但是将军现在却在陈留，而天子在晋阳，难保不受到周边诸侯的觊觎，若是将军缩回并州，不但现在的大好局面尽毁，而且会让天下人如何看待将军？让中原民众如何看待将军？”

　　“这……”

　　“更重要的是现在大汉可是有两个朝廷的，因此掌握朝廷话语权的效力自然也就降低了，但是成本却在提高，将军看董卓，现在不得不放下身段来与世族在朝堂中玩权力游戏就能明白，政治成本总会出现的，何况将军与董卓不同，将军身在外，根本就没有董卓那么便利的条件，以董卓的条件之好，他还差点就被颠覆，而何况远在天子千里之外的将军呢？”

　　庞元的一番分析，让吕布明白了天子存在的利弊，原来有丁原坐镇并州，压制着朝堂中的不同声音，让整个晋阳朝廷成了吕布的工具，但是丁原一死，朝堂立刻崩解，即使现在吕布能够重新迎回天子组建朝廷，但是这个朝廷还是不是听吕布呢？如果不是，远在数千里之外的吕布又该如何操控朝堂呢？若是朝堂不为助力，反而成了吕布的累赘，甚至是吕布的对手呢？

　　这些问题吕布根本就没有仔细的想过，而庞元和陈宫显然是想过了，而且他们认为，现在吕布根本就没有办法解决这个麻烦，挟天子以令天下不是什么人都能做得好的，至少董卓现在也还没有做得很好呢，吕布就更别想了。

　　既然如此，就不如暂时将天子寄托给别人，这就是陈宫的想法，而且现在的这个契机非常好，不会因此而打击吕布的声望，更妙的是张邈选择的是刘虞的话，对吕布的负面影响最小，相反，吕布可以通过与方志文的充分合作，来获取间接的掌控朝廷的话语权。

　　可是，吕布一想起自己跟小皇帝之间的约定，心里就很不舒服，虽然如今这么选择的初衷也是为了小皇帝的将来，但是吕布心里还是不舒服。

　　因此吕布皱着眉头想了半天，然后长长的叹了口气，脸色落寞的挥了挥手道：“复庆、公台，这事你们看着办吧，某心里烦闷，去喝酒！”

　　“将军，醉酒误事，适可而止吧，现在可是非常时期。”

　　吕布苦笑，无奈的说道：“好吧，我去习武场可以了吧，人啊，何时才能真正的逍遥呢！”

　　看着吕布远去的背影，庞元也无奈的叹了口气，英雄折腰的落寞确实不好受，庞元似乎能理解吕布此时的心情。

　　与此同时，陈宫也叹了口气，两人对视了一眼，都无奈的笑了。

　　“公台，虽然不能将天子接回来，但是保障他们一行的安全是很必要的，给文远和成廉传令，尽量肃清太行西麓的野怪和盗匪，同时向井陉关增兵，牵制黄巾军的注意力。”

　　陈宫揉了揉眉心，点头应道：“军师之意是要给天子开路了？”

　　“正是，这样想必将军心里也会更舒服一些吧，另外，有机会向将军进言，最好事先跟镇北将军方志文有所沟通，想必方志文也不希望将军失败的。”

　　陈宫好奇的看向庞元：“军师为何会有此判断？”

　　“呵呵，别看方志文一天到晚的嘴里都喊着利益，其实他自己就是一个英雄，我以前一直都忽视了，直到跟着将军日久才明白，方志文身上的那种气质是什么，那就是英雄的豪气。他的身上与将军身上都存在着一样的东西，所以，方志文是不会害将军的！就算他们之间最后必有一战，不过在那之前，方志文是不会让别人来害将军的。”

　　陈宫恍然，神色中却有些期待和向往。


第0865章 刘虞迎帝鸡犬升天

　　张邈和张超等人对太行西麓的地形是不熟悉的，但是孔宪却是很熟悉的，经常在这一带厮混的孔宪很快就发现，周围的野怪和黄巾贼、山贼等等忽然变得稀少了，原本经常会发生的遭遇战居然都没有了。

　　偶尔碰到的野怪群落也显得很单薄，似乎都被什么人给刚刚清洗过了一样，孔宪当然不会将这种事情告诉张邈他们，事实上，这些也不过是孔宪自己的感觉而已，但是这种感觉也给了孔宪一种危机感，他生怕有什么大部队在自己的周围活动，万一遭遇了就惨了，自己打败了到没有什么，但是任务不成功的话损失可就太大了。

　　以往逍遥自在的孔宪，背上了一个巨大的希望的时候，也开始患得患失了，这不能不说是一个让孔宪比较尴尬的结果。

　　抬轿里面的两个人孔宪一直都没有见过，由于张辽严密的封锁了天子失踪的消息，所以到现在为止，玩家们都不知道晋阳的皇宫里其实是空的，也因此在论坛上搜寻了半天的孔宪还是没有办法确定这两个抬轿中的尊贵人物是什么人，倒是对张邈兄弟的来历已经搞明白了，闹了半天，这两位都还是当初十八诸侯讨董会盟中的人物呢！大名人啊！

　　虽然孔宪不知道他们会如何来兑现任务承诺，但是既然是通过系统发布的任务，孔宪从来都不会怀疑这个任务的真实性，到目前为止，还没有出现NPC发布的任务无法兑现的情况呢，从信誉度上来说，原住民比玩家要高一万倍。

　　孔宪为了安全起见，尽量走人迹稀少的道路，就算偶尔碰到个探险团或者佣兵团，有孔宪在外围遮挡，也足以解除任何人的怀疑，就这么样，孔宪等人居然畅通无阻的一路向北，不一日，终于翻越了五台山，进入了代郡的地界。

　　刚一走出大山，孔宪就惊恐的发现，自己面前居然出现了一大群骑兵，看上去遮天蔽日的至少有三五万，吓得孔宪几乎立马就要掉头重回山林，不过，对方似乎并没有要冲过来的意思，反而有几名骑士打着大旗奔了过来。

　　孔宪立刻戴上大眼睛一看，旗帜上写着幽州牧刘的字样，看来，这应该是幽州牧刘虞的人马，只是这些人是如何知道自己的行程而事先在这里等候的？难道是张邈他们预先通知的？孔宪想到这里，扭头向张邈看去，却发现张邈正在忙着整理衣冠，并且让将士们也整理衣冠，排列好队伍，孔宪心里这才安定了下来，不过对于张邈的鬼祟和保密却很不满意。

　　“幽州牧刘虞迎驾来迟，万乞恕罪！”

　　在孔宪的注视中，刘虞居然远远的下了马，然后缓缓的步行而前，在抬轿前躬身施礼，一副毕恭毕敬的样子，让莫名其妙的孔宪惊讶不已。

　　“刘老大人，此处非是说话的地方，还是先离开此地再说吧！”

　　抬轿中没有任何声音，只是张邈上前说道，刘虞会意的点了点头，瞥了孔宪一眼，笑着对张邈道：“这次多亏了张大人昆仲百般周全，老夫感佩不已！”

　　“不敢，不敢！”张邈急忙逊谢，眼神里却带着一丝难以压抑的得意。

　　刘虞与张超、卫兹简单的见了礼，然后引着众人向山外走去，对于站在一旁孔宪则完全是视而不见，这让孔宪有种被过河抽桥的感觉，同时，他也隐隐的猜测到了抬轿中两个贵人的身份，不由得心里有些翻涌，后悔自己当时的开价太低了，其实完全还可以要更高的价格啊！只是，现在后悔迟了！

　　很快，孔宪的士兵就被甩下了，谁叫他的士兵是步兵呢，人家刘虞带来的可都是骑兵，不过刘虞也没有过河抽桥的意思，而是让书记官给了孔宪一封笺帖，让他到蓟县来领取任务奖励，然后大队骑兵扬尘而去，剩下孔宪一个人在山脚下傻站着，心里也不知道是啥滋味。

　　刘虞将天子和太后接到广昌城里，然后才正式的拜见了天子和太后，论起辈分来，刘虞还是天子的皇叔，太后的子侄，这次，天子和太后算是到家了。

　　天子和太后在广昌临时驻跸，刘虞将消息封锁的严严实实，而且广昌又非前线城市，城里的玩家本来就不是很多，大多数还是生活职业和冒险类的玩家，所以，对于出现在广昌城里的大批骑兵也没有特别在意，因为每年总有一两次，广昌城里会出现大批的骑兵。

　　在刘虞看来，当然是应该尽快的返回蓟县，这样才算是真正的安全，只不过经过长时间跋涉的天子和太后都很劳累，不得不暂时在广昌休息一下。

　　“大人，天子适幽州影响重大，大人有何打算？”

　　魏攸的问题刘虞其实也考虑了很久了，只不过，现在刘虞也不敢说自己就已经完全准备好了，事实上刘虞收到方志文的书信时大吃了一惊，甚至一开始还有些抗拒的情绪，但是毕竟是天子，是自己的子侄，刘虞不管会产生什么严重的后果，作为长辈和族人，自己根本没有任何的立场能将天子拒之门外，所以，刘虞也是抱着先将天子接到蓟县再说的打算。

　　至于天子到了蓟县之后会怎么样，对蓟县对刘虞会有什么影响，刘虞也是事后再想，说实话到现在也没有完全想好，如今魏攸问起，刘虞也只有抚着胡须沉吟不语。

　　“哎，本官也暂时没有全盘的打算，只能一步步的来，首先要公告天下，确立朝廷的北迁，然后组建朝堂这事肯定的，因此，各位也要做好准备。”

　　刘虞的话让下面的一众幕僚都面带喜色，显然，升官是肯定的了，至于能不能发财还不知道，不过，天子立朝，自己等人随着刘虞而升堂入室是肯定的了，别的不说，名位官职是跑不掉的，从这点上看，天子适幽州乃是一件大好事。

　　“大人，天子立朝是好事，不过也难免会将各种人等吸引到蓟县来，因此加强蓟县的控制，并且增加大人在未来朝堂上的话语权极为重要，别的不说，晋阳之乱为前车之鉴啊！”

　　魏攸和程绪更多的还是在为自己的东主打算，因此，这些建议就显得弥足珍贵了。

　　“大人，若是方志文也来掺乎就麻烦了。”孙谨的话就显得有些别有用心了，更多的可能是参杂了不少的私人恩怨。

　　刘虞瞥了他一眼，淡淡的说道：“别人需要担心，唯独方志文不必担心，也担心不来，若是他愿意，甚至可以直接将天子接去密云，对于他来说，天子在蓟县比在密云更好，而且他也不会自己跑到蓟县来跟我们玩什么无聊的朝堂游戏。”

　　“呃，是属下想多了！”

　　刘虞沉吟了一下接着道：“各位，登堂入室的机会就在眼前，但是请各位不要忘记了自身的立场，只有大家齐心才能保住大家的身名，随着天子适幽州的消息传出，肯定会有各方的才俊来到蓟县投效天子，到时候，事情会变得复杂，各种鬼魅魍魉也不会少见，各位也要好自为之啊！”

　　刘虞的话如同当头的一盆冷水，将正在兴奋不已的众人给泼醒，刘虞的话显然是一种相当直白的警告，告诉这些将要一步登天的人应该明白自己的身份和立场，明白他们还是刘虞的手下，还必须仰仗刘虞的鼻息，否则……否则如何自己去想吧！

　　刘虞是在担心，担心这些市面见得太少的家伙会轻易的被过于简单得到的名利冲昏了头脑，然后不知所谓的作出什么不好的事情，所以语气未免严厉了一些，当然，刘虞自然也知道，将来朝堂上自己也是要靠这些人抱团，才能掌握住话语权，才能让蓟县的朝廷对自己产生更大的好处，而不是相反。

　　在广昌停留了两天，刘虞带着天子和太后再次秘密出发，一路过通县、涿县返回蓟县，直到进入了蓟县之后，刘虞才亮明了天子旗帜，这让在蓟县的各路间谍座探都惊骇不已，更是让广大的玩家跌碎了一地的眼镜！

　　想不到这么一件惊天动地的事情，居然被瞒得死死的，于是大家纷纷发力，开始挖掘这件大事背后的各种隐秘，直到孔宪获得了坞乡侯爵位、鹰扬将军的军职，还得到定县县令这个官职，并将之拍卖之后，大家才大概的理清了天子和太后从晋阳一路是如何来到蓟县的。

　　整件事颇多波折，而且其中还有不少令人不解的地方，比如一同出行的杨勋和郑公业的下落？比如为何他们不就近与张辽汇合反而山长水远的跑去幽州等等？这里面的故事足以写成一本小说了。

　　但是不管大家如何惊讶，反正事实已经是天子到了蓟县，并且在蓟县建立朝廷，任命刘虞为太尉，张邈为中郎将，张超为车骑将军，鲜于辅为五城尉，等等。

　　刘虞的部下几乎都鸡犬升天了，于是一些在晋阳城里正焦急无主的大臣们立刻向蓟县蜂拥而至，一夜之间，幽州时隔多年后再一次成了游戏中最热的地方。


第0866章 蓟县见驾直言不讳

　　蓟县的热闹方志文不会不知道，事实上，方志文甚至比别人更早的知道。

　　不过方志文不着急，直到九月中，蓟县的朝廷已经正式开始运作了，方志文才带着两位妻子前往近在咫尺的蓟县拜见天子和太后。

　　方志文原本不想带太史昭蓉的，不过太史昭蓉在家里闷了一年多，早就受不了了，一番苦巴巴的哀求，方志文也只好答应了，重着戎装的太史昭蓉显得更漂亮了，原本的一丝稚嫩也不见了，看上去显得更加的英姿飒爽和威风凛凛，方志文也看得心动不已。

　　一行人在黄忠的护卫下来到蓟县，这次方志文没有像在长安一样玩什么政治暗示，而是直接去见刘虞，并递表求见天子。

　　方志文与刘虞密谈了一次，主要是安抚刘虞，并且明确表示自己不会入朝，也不会派任何人入朝，但是在刘虞需要的情况下，方志文会协助刘虞稳定蓟县的形势，这些承诺自然让刘虞心情大定，不管怎么说，有了方志文的承诺，在幽州就没有人能够翻起大浪，只要自己再牢牢的抓住了军队，朝堂中的那些耍嘴皮子的文人再怎么闹也闹不出什么花样了。

　　天子的年龄还很小，所以基本上朝廷是一旬才有一次朝会，而且方志文也不想在朝会上与天子见面，虽然这次的见面只是走个形式，方志文也不想在那种无聊的场合见小天子。

　　于是天子是在自己的宫殿里召见方志文一家子的，太后也在侧。

　　“镇北将军，这位就是朕皇兄赐封的宣威将军么？真的很漂亮呢。”

　　“咳咳！”太后轻声的咳嗽。

　　“呵呵，陛下说得没错，这位就是我的夫人，宣威将军太史昭蓉，很漂亮吧，我也是这么觉得的。”

　　“镇北将军，请自重！”太后不满的插嘴。

　　甄姜和太史昭蓉都有些惊讶于自己夫君的随意，但是对太后的指责却都是非常不满，不过她们并没有直接说什么，而是同时扫了这个老太婆一眼。

　　“太后，我自重得很呢。我赞美自己的夫人很正常，陛下赞美我的夫人我也很高兴，难道陛下说错了什么吗？”

　　“这……无礼！”太后有些急怒，不过却不敢严厉的斥责方志文，因为事前刘虞给她分析过蓟县目前的形势，她自然知道，方志文这等强悍的边将是不能得罪的，若是将方志文逼到了长安一方，蓟县就岌岌可危了。

　　天子对方志文与太后的争执显得有些惊慌，不过方志文笑眯眯的眼神和平和的态度，却让天子觉得很舒心。

　　“镇北将军，你是来向朕效忠的么？”

　　小天子的想法很直接，虽然这个问题相当的幼稚，并且有转移视线的嫌疑，但是方志文却很认真的回道：

　　“当然不是，我只是来见见陛下，看看陛下是否有值得我效忠的地方！”

　　“大胆！”太后这回真的怒了，为人臣下有这么说话的么？就算你心里有这种不臣的想法，但是也不应该当着天子的面说出来，这简直就是对天子当面的侮辱！

　　甄姜和太史昭蓉也惊讶的看向方志文，不过她们才不管方志文说得是什么，只要方志文想做什么，她们都会义无反顾的加以支持，就算是造反一样，所以，她们不觉得方志文这么说有什么问题，不过当着天子，尤其是这么小的一个孩子面前这么说，是不是有些太直白了。

　　方志文看着惊讶的天子，然后扭头看着太后缓缓的说道：“太后，能不能不要总是这么一惊一乍的，再说，您的话里完全没有实质性的意义，您看看您说得都是什么，自重、无礼、大胆，这些都没有任何价值啊。我现在跟陛下说的都是事实，难道您觉得我应该当着陛下的面说假话么？陛下还年幼，因此需要学习很多东西，您难道就打算用谎言来教导陛下么？”

　　“你……你……”太后张口结舌，实在不知道应该如何反驳方志文的话语。

　　小天子却收起了惊慌，认真的说道：“太后，让镇北将军说，他说得很对，朕不想被人瞒骗。”

　　“这，这，本宫也不管了，去请太尉大人来。”

　　方志文也不反对，反而笑眯眯的看着小天子道：“陛下的选择是对的，不管如何，不被欺瞒，知道真实的世界，以及看到真实的人心，才有了正确成长的可能性。”

　　“朕知道了，那么朕听说天下之大莫非王土，率土之滨莫非王臣，这难道不是真的么？”

　　方志文正要说话，门口却传来了刘虞求见的声音，天子很快就将刘虞召了进来，刘虞看了看太后黑色的脸色，再看看方志文一脸的随意，立刻猜到了一个大概，再加上刚才听到的天子的问话，他已经基本上知道是怎么回事了。

　　只不过，刘虞却没有像太后期望的那样喝止方志文，反而饶有兴趣的站在一侧旁听。

　　“那不过是掌权者用来骗人的说法，若是这句话是真的，为何大汉自立国起，无一年不叛乱呢？所以，作为天子，想要天下人都老老实实的做他的顺民，就有了这个说法。当然，陛下更多的可以看做这个是一厢情愿，事实上老百姓和大臣们都是不相信的，这世界上没有人生下来就是低人一等的，也没有人生下来就能站在别人的脑袋上，如果有的话，这个站在别人脑袋上的人必定成为别人的敌人。”

　　“这……可是朕学到的不是这样。”

　　“呵呵，那陛下设身处地的想想，如果有人站在陛下的头上，陛下会怎么想？所谓人同此心心同此理，推而广之，就是这么一回事了！”

　　“那么天下岂不是没有天子了？”

　　“天子不是生而有天下的，而是天下需要天子，当年高祖百折不挠的创建大汉，是因为高祖有这样的能力，天下人需要高祖这样的能力，因此，高祖成了天子。而如今，陛下还没有这样的能力，天下人不服，陛下想要仅仅靠着一些空话就让大家信服么？”

　　小天子眨了眨眼睛，看了刘虞一眼，刘虞抚须点头不语，天子扭头看向方志文问道：“因此，镇北将军就来看看朕是否值得效忠？”

　　“呵呵，正是，不过陛下还太小了，我也看不出陛下有什么地方值得我效忠，如果我这时候说要效忠，那么肯定是对陛下有所祈求，又或者只是为了扬名而已，不过陛下是会成长的，说不定有一天能够成长到足以让我效忠的程度。”

　　“但是，镇北将军不是大汉之臣么？镇北将军是向朕皇兄效忠么？”

　　“当然不是，我是向大汉效忠，因为我是汉人，国是国，天子是天子，刚才我说过了，是国家选择了天子，而不是天子摆布着国家，因此我身为汉人，必定要向大汉效忠，所以，我为国家的利益而战。”

　　“朕不是很明白，但是朕会弄明白的，总有一天，朕会让天下人心甘情愿的向朕效忠的。”

　　“呵呵，陛下志向高远，我拭目以待！”

　　“镇北将军，你是认识征南将军的，你说，征南将军曾经说要效忠于朕，可是现在朕蒙受大难，征南将军却没有前来勤王，莫非正如镇北将军所言，是另有企图么？”

　　方志文愣了一下，想了想之后认真的说道：“这是个相当复杂的问题，或许答案需要陛下自己去寻找，但是，我听说过‘君待臣以手足，臣视君如腹心’，陛下问吕奉先是否忠心之前，先问问陛下自己如何对待奉先就知道了，若是陛下问心无愧，奉先也必不会让陛下失望！”

　　小天子点头，皱着眉毛沉思起来，看上去十分可爱，甄姜和太史昭蓉都是身为人母了，所以看到天子的样子，眼神不由得柔和了下来。

　　太后则脸色更难看了，不过刘虞一言不发的站在一旁，太后也不好再出声了，若是说错了什么再被方志文给奚落一番，那可就太丢人了。

　　“方大人，陛下的行踪可是征南将军告知与你的？”刘虞忽然笑眯眯的开口问道，这个问题直接的将吕布置于非常不利境地，小天子更是神色紧张的看着方志文。

　　方志文点头道：“不错！”

　　“那么征南将军还有什么忠义可言？”刘虞淡定的看着方志文，想看看方志文如何替吕布解开这个危局。

　　“妾身以为，征南将军居心叵测！”太后的落井下石其实很没水准，她完全是为了打击方志文而猛踩吕布，但是其实吕布如何跟方志文一点关系都没有呢，太后的政治水平实在是太低了。

　　天子脸色很难看了，但是还是十分期待的看向方志文，希望方志文能够为吕布辩解一番，让自己心里的那一点真实和希望不至化为泡影。

　　方志文扫了众人一眼，淡淡的笑了笑道：“那么我也想问问太后，按说您一行人逃出晋阳城之后，应该想方设法的与张辽将军汇合，可是，为何你们却向北走呢？还有，杨勋和郑公业大人呢？就算两位死于意外，那么难道你们连南北都分不清楚么？”

　　方志文的问题让宫殿里陷入一片安静，刘虞更是心思翻滚起来，如果方志文的话是正确的，那么张邈兄弟就很可怕了，这就是两条毒蛇啊！

　　想到这里，刘虞的脸色凝重起来。


第0867章 张邈私心借力密云

　　小天子是回答不了这个问题的，因为他还不懂这其中的关窍，更不明白当时为何要向北走，似乎是担心那些叛军？又似乎是迷了路，或者是别的什么原因。

　　但是现在方志文这么一说，似乎这事根本就像是有蓄谋的，那么蓄谋的人是谁呢？张邈兄弟？刘虞？这跟郑公业的失足和杨勋的病亡又有什么关系？

　　小天子糊涂了，这世界上到底谁忠谁奸啊？事情咋就那么复杂呢？

　　难怪方志文刚才说自己没有什么值得效忠的地方，因为自己现在还什么都不懂呢？一个小屁孩有什么值得人家效忠的？那些什么普天之下莫非王土都是拿来骗人的，难道自己还要被骗么？那可真成了最大的笑话！

　　小天子茫然失措的看看刘虞，又看看方志文，最后再看向脸色变幻的祖母，忽然觉得其实谁都靠不住，最终还是要靠自己的！

　　见了天子之后，方志文在蓟县就没有事了，不过离开皇宫的时候天色已晚，方志文打算住一晚再回去，刘虞也很热情的要宴请方志文，方志文自然不会推脱。

　　于是，晚上方志文住的馆驿里面就来了一个不速之客。

　　“孟卓啊，一向久违了！”

　　方志文没太给张邈面子，只是独自一个人会见张邈，而没有让甄姜和太史昭蓉出来陪同，对于张邈的到访方志文倒是没有什么意外，若是他不来那才奇怪呢。

　　对于张邈在天子北来的这个事件中所承担的角色，方志文并没有什么特别的看法，也不会指责或者批评什么，那只是张邈求存的手段，没有什么好说的，至于张邈与吕布的恩怨，那也是他们两个之间的事情，跟方志文一点关系都没有，方志文更加不会越俎代庖的替吕布来出气，人家吕布也没有这个意思，因此方志文对待张邈还是很客气的。

　　“呵呵，方大人风采依旧，吾心甚慰啊！”

　　两人互相致礼寒暄了几句，才入客厅坐定，方志文就开门见山的问道：“孟卓此来可不仅仅是会会老友吧？”

　　“方大人说笑了，在下可不就是来见见老朋友么，想当年虎牢关下的事情还历历在目，但是如今却是人事两非了！所谓世事难料啊！”

　　方志文撇了撇嘴，端起茶盏慢慢的喝着，清除着嘴里的酒气。

　　“呵呵，家家有本难念的经，人人都有一身的债。孟卓如今也是位至司徒了，也算是显达于世了，还有什么不满足的呢？”

　　张邈有些尴尬的干笑了一声：“徒有虚名而已，如今蓟县内外都是刘伯安大人说了算，我们不过是个陪坐的而已。”

　　“呵呵，这话孟卓可不敢乱说，传出去徒生是非啊！”

　　方志文翘了翘嘴角意味深长的说道。

　　张邈叹了口气，放下手里的茶盏，犹豫了一下说道：“这事在下也就是跟方大人你抱怨一下，如今朝堂上根本就是一言堂，大人，国事不可一言，若是长此以往国将不国啊！”

　　“哦？孟卓以为应当如何呢？”

　　“方大人，密云麾下人才济济，为何不入朝秉国呢？如此一来，足以与刘伯安大人势成鼎足，朝中局面也可为之一新，若是大人愿意入朝，在下定为大人奥援，如此一来，大人意志得以伸张，利国利民大人何乐而不为？”

　　方志文咧嘴笑了起来：“呵呵，孟卓可真是高看与我了，我就是一个粗鄙的边卒，哪里懂得什么治国安邦的大道理，再说了，如果让我们这样的粗鄙边卒来治国安邦，这才真是国将不国了，朝堂之中有你们这些饱学鸿儒就足够了，哪里还需要我这样的人，我就是守好边陲就是最大的利国利民！”

　　张邈的眼神闪了闪，既有一点点的失望，也有一丝惊喜。

　　方志文明白张邈的想法，他是既希望方志文能够入朝，从而分担分化刘虞的势力和权力，同时他也担心若果方志文强势入朝，会不会成为另一座压在他头顶的大山，因此，张邈今天就是来试探方志文心意的。

　　若是方志文真的有入朝的打算，那么张邈提前示好然后与之联合，击败刘虞之后自己趁机捞足好处坐稳位置，然后逐渐的建立自己的政治势力。

　　如果方志文不打算入朝，那么张邈就能放心的与刘虞周旋，最好还能拉上方志文作为自己的外援，在某种程度上，张邈也可以在朝中为方志文代言，从而成为某种形式上的结盟。

　　但是，这一切都必须建立在方志文跟刘虞不是一路人的基础上。

　　“方大人，请恕在下交浅言深了，大人不入朝，则朝中尽为刘伯安把持，届时刘伯安必会挟天子以自重，逐渐的侵凌密云一系，大人无法否认，大人乃是刘伯安面前最大的障碍，也是他头顶上最沉重的压迫，刘伯安无时无刻不欲除大人而后快！”

　　方志文有趣的看向张邈，老实说，张邈的说法其实没错，当然，前提是刘虞能掀的起风浪才行，换而言之，张邈的说法看似全对，但是偏偏前提错了，这种似是而非的东西能瞒得住别人，但是想要忽悠方志文还是差远了。

　　不过，张邈能看清这一点，并且以此为契机试图谋求与方志文的内外勾结也是很不错的，看起来张邈的政治水平还是蛮高的。

　　“孟卓是否有些危言耸听了？”

　　“不然，方大人在幽州经年，岂能不知道刘伯安的性情，再说，如今幽州虽是刘伯安牧之，但是实则二分，细细算来，大人麾下的民众似乎比刘伯安治下更多，人才军将更是无法相提并论，俗话说一山不容二虎，何况刘伯安位在大人之上，却偏偏被大人处处掣肘，即使表面上刘伯安对大人处处谦让，然则心里怨愤也是人之常情吧！”

　　张邈的话入情入理，但是却悄悄的远离了那个前提，而是朝着人性人心方向发展，越说越像是那么回事了，这才是真正的口舌生花啊！

　　方志文脸上涌起一股忧色，沉吟了一下问道：“哦？那么孟卓觉得我该如何来解决，或者说应该如何来避免这种不利的局面出现呢？”

　　张邈心下大喜，不过还是一脸慷慨的说道：

　　“在下一向都很佩服方大人的勇烈忠义，大人在外为国守边，为大汉拓土开疆，在下自然不能任由某些别有用心的人来污蔑和打击大人，在下不才，愿为大人正名！”

　　方志文笑了，认真的看着张邈道：“那么孟卓如此仗义，又想要我做些什么？”

　　张邈略显谦卑的笑了笑道：“在下岂能有什么奢求，不过是希望那刘伯安排斥打压在下的时候，方大人能够主持公道，说两句持中的话而已。”

　　“此事易也！不管是于公于私，我都应该站在公义之上，孟卓尽管放心，我虽然没有什么治国的能力，但是分辨是非的能力还是有的。”

　　“如此甚好，甚好！在下将来就仰仗方大人支持了！”

　　“彼此，彼此！哈哈……”

　　“哈哈……”

　　两人相视而笑，不过笑得内容可能是完全不一样的，甚至是南辕北辙的也说不定，不过至少在明面上，两人与谈甚欢。

　　已经换了便服准备休息的甄姜和太史昭蓉看上去女人味十足，两人一边服侍方志文换衣服，一边随意的问起张邈的来意。

　　“夫君，这么说来张邈是想要找夫君做后盾来了？”

　　“是啊，他要是不来找才奇怪呢，说起来他是外来户呢，就算功劳很大，毕竟是没有根基的，但是与他一样的人会越来越多，慢慢的也能围绕着他形成一股颇有势力的政治团体，只是在那之前，他必须找一个靠山，以便抵挡来自刘伯安的排斥打击。”

　　“说起来，夫君在天子那里说得那件事是真的么？难道这里面其实是张邈兄弟在搞鬼？”

　　这个问题是太史昭蓉问的，甄姜是不会问这个问题的，对于人心的认识，甄姜要比太史昭蓉黑暗的多。

　　方志文偷偷的捏了捏太史昭蓉越发丰满的臀部，看着太史昭蓉娇羞的样子心里就十分的舒坦，嘴上却随意的说道：“不过是为了求存罢了，张邈担心吕布权力大涨，又担心吕布因为远在陈留，会忌惮他们兄弟的存在而下杀手，所以他们选择投靠刘虞也就顺理成章了。”

　　太史昭蓉惊讶的瞪大眼睛道：“那杨勋和郑公业岂不是……”

　　“呵呵，挡人财路如杀人父母，他们不死才怪了，政治上的东西就是这么回事，从出现的那一天起，政治就是血腥的，如今我们密云体系的目的，就是尽量让政治斗争变得更有序，也更公开，这么一来，那些见不得人手段少些，公开的东西多些，自然就不会让人感到太过难以接受了。”

　　方志文说得随意，但是太史昭蓉却听得认真，连甄姜也若有所思的皱起了细细的眉头，方志文扭身看了看两人，笑着道：“好了，难得的大好时光不能浪费在这些无趣的事情上，两位夫人，我们还是早些休息吧，嘿嘿！”

　　“夫君！”两个美人异口同声的嗔怪着，一个娇羞难抑，一个欲拒还迎。


第0868章 孤城信都血战不退

　　张燕围住信都已经有半个多月了，事实上，信都现在根本就是一座孤城，周边的城市已经全都被张燕打了下来，黄巾军今时不同往日，已经不再是那一群泥腿子组成的乌合之众了，而是正儿八经的军队。

　　更让人泄气的是，黄巾军的士气高昂，将士们悍不畏死，这让袁绍军吃足了苦头，若不是信都城墙高达六丈，可能信都现在也早就飘着黄巾军的黄底黑字旗了。

　　当然，这跟张燕没有发动强攻也有关系，这种坚城想要用强攻攻下来，付出的代价可不是一般的大，现在黄巾军的将士都是经过精心训练而成的，可不是那时候一抓一大把的农民军，因此张燕用兵也越来越小心，他现在已经深刻的明白了方志文为什么要教导他们尽量的减少损失的原因，也明白了为何兵贵精不贵多的道理，因此，在战争中张燕也更冷静，更慎重，兵者，国之大事，不可不重。

　　张燕也知道信都若是不能短时间拿下，后果是会招致围绕信都的战事无限制升级，尽管有张牛角在河间分散袁绍的注意力，尽管河南的战事一时半会也不会完全停下来，就算是停下来，袁绍也不敢轻易的将河南的部队大举调动到冀州来。

　　但是，袁绍的反扑是不可避免的，这一点在开展之初刘雁就已经很坚定的这么认为，张燕也很赞同，而对与冀州战役的最后分水岭，或者说转折点，就应该是信都的攻防结果，如果张燕成功拿下信都，整个战场的态势就不同了，袁绍没有理由再为了夺回已经失去的安平郡与张角全面开战，战争很可能由此进入下一个阶段了。

　　如果信都迟迟不能拿下，那么袁绍就被迫必须全力救援信都，而张角为了保有现在的战果，却不能不跟袁绍死扛，这就是一种最差的结果。

　　因此信都的得失关系到了正常战争的进程，可以说成了现在冀州战事的重中之重，尽管如此，张燕也还是没有下定决心强攻信都，直到文丑的部队已经出发北上，张燕才不得不下定决心强攻了。

　　今天是个好天气，风和日丽，适合放火！

　　黄巾军一早就开始忙碌起来，信都守将吕旷皱着眉头站在城头，手掌用力的捏在砖墙上，指节因为用力而显得发白，手背上青筋暴露，似乎想要从上面扣下一块砖石下来。

　　一看黄巾军的架势，吕旷就知道今天恐怕很难善了了，以往黄巾军最多就是推出三五个箭楼，双方的攻防主要就是围绕着远程武器对射和弓箭对射来进行的。不顾今天这个架势不同了，黄巾军已经出营的井栏就有五个，还有十个攻城梯，看样子今天黄巾军是要尝试进行登城了。

　　对于这种情况吕旷也有预料，因为昨天收到了来自南皮的消息，文丑将军已经克日北上，不久之后就会加入安平战局，黄巾军现在显然是着急了，想要趁着文丑将军未到的这个时间强攻信都。

　　吕旷是兖州人，是两年前袁绍出征中原讨董的时候投效袁绍的，随后吕旷吕翔两兄弟因为战功卓着，做事稳重很快得到了袁绍的赏识，如今吕翔在济南郡驻守，而吕旷则在信都做城令。

　　吕旷在信都驻守了一年多了，这一年来都在不停的加强信都的防御设施建设，但是信都临近黄巾军前线，居民的数量一直比较有限，更多的还是要依靠异人来进行建设，而驱使异人是需要金钱的，只不过，吕旷得到的钱粮供给确实有些捉襟见肘，袁绍的地盘大了，财大气粗的袁绍余粮也不多了啊！

　　前一段时间，在黄巾军攻城不激烈的状态下，城中的异人倒是很积极的参与战事，盖因任务的奖励确实是不错的，但是今天这种强度的攻城一点展开，异人还能不能这么积极的参与防御就不好说了，此消彼长之下，信都的形势还是相当危急的。

　　吕旷想了想，一咬牙决定再次提高任务的奖励，俗话说重赏之下必有勇夫，与其等信都失陷将库房里的东西都便宜了黄巾军，还不如现在级拿出来尽量的给黄巾军造成杀伤来得划算，这点道理吕旷还是想的明白的。

　　战斗就在明媚的阳光下开始了，投石机抛射的油罐，巨弩射出的火箭很快就将城里的一些建筑给点燃了，黑黑的浓烟开始在城市上空聚集，慢慢的遮住了阳光，将战场上的血腥气捂在黑烟之下，仿佛不敢让阳光看见一样。

　　交错的碎石、箭矢在空中来回的穿梭，不断的收取着双方士兵的性命，城上的守军拼死点燃了几个井栏和攻城车，让城外也成了烟火翻滚的样子，不过，浓烈的烟气和刺鼻的腥臭也让城上的守军睁不开眼睛，任何一支攻城部队，肯定都会选择顺风作战。

　　汹涌的黄巾军一改往日的文质彬彬形象，化身为一个个的恶鬼，悍不畏死的从井栏的栈桥上，从攻城梯的坡面上，从长长的云梯上向着城墙猛攻，战场上每一个地方都是炙热的、酷烈的，每一刻都有鲜血的飞溅，都有人命在消失，血液在脚下流淌，让原本干燥的地面变得滑腻，一不小心就会被滑倒，然后被无数的脚踩上来，有敌人的，也有战友的。

　　兵器的碰撞声，战斗者的呼喊声，伤者的惨叫声，油罐爆燃的火光，技能、纸符激发的闪光，兵器的反光，无数的声光交错，编织出一副光怪陆离的战争场面。

　　周仓带着重甲步兵冲上了城头，他的对手是吕旷，不过吕旷知道自己的战力有限，更倚重于战阵的效果，始终不跟周仓放单，周仓在密集的敌军战阵中也没有办法直接对付对方的主将，只能将一腔怒火都发泄到面前的敌军士兵身上。

　　透过面甲的缝隙，周仓眼前看到的就是那一幕幕有些支离破碎，又有些不大真切的画面，隔着面挡仿佛隔着一个世界一样，不过周仓喜欢这种感觉，这让他有种抽离感，似乎在用另外的一个视角来看待这个世界。

　　“杀！杀！”

　　周仓手里的重刀翻卷，刀刃上始终带着清白色的技能光芒，在幽州训练的时候那些老兵告诉周仓，在战阵中基础技能是非常好用的，不要花费力气去用大招，如果你能计算一下就会发现，用基础技能的效率绝对比大招要高，更重要的是，用基础技能能够节省内力和体力，战场上，内力更多的一方胜，体力更多的一方活！

　　周仓身后身侧的重步兵整齐划一的跟着周仓的呼喝挥舞着手里的重刀，然后退后，后排补上劈砍，再退后，后排再推进，这种波浪式的攻杀也是从密云学来的，据说是高顺将军的战术手段，不过真的很好用。

　　挥起的重刀如墙如林，一波波的刀浪仿佛无穷无尽的海浪，让对面的敌军很难反击，往往他们刚刚将前面中招或者受伤的队友推开，还没有来得及挥刀，周仓这边的第二轮攻杀就已经到了脑袋顶上。

　　周仓这边进展还算顺利，但是推进的速度也很慢。

　　但是另一侧就比较不顺了，在没有强将形成中坚的地方，黄巾军的进攻基本上很难有进展，毕竟城墙太高了，后续的投入的速度太慢，前面好不容易付出巨大的代价打开的去扣会被守军采用截断后续进攻的方法轻易的瓦解。

　　别的不说，仅仅是这种稳健的防御手段，就说明信都的守将还是有能力，并且做了充分的准备的。

　　在后阵指挥进攻的张燕心里直滴血，这死伤的可都是精兵啊，都是黄巾军的宝贵财富，但是为了能尽快的结束这一阶段的战争，现在却不得不看着些精锐士兵在极其困难的情况下，在坚城上与敌军搏命，用自己的生命和鲜血求得一丝胜利的契机。

　　张燕身子挺得笔直，脸上毫无表情，其实正是为了掩饰心里如怒涛一般的涌动，他身后的传令兵面带焦色的看着如同石雕一般的主帅背影，不断抓紧有松开的缰绳已经不知不觉被汗水浸湿了。

　　终于，张燕的手缓缓抬起，稍微迟疑了一下，向前挥了挥！

　　传令兵兴奋的一扯缰绳，脚后跟一磕马腹，一边大喝着一边向前奔去：“后阵向前，后阵向前！进攻，进攻！”

　　战斗越发的白热化了，城池似乎整个的被黑烟笼罩了起来，从太难上看去，偌大的信都城笼罩在黑烟之中，显得十分诡异，从这团巨大的黑烟里，弥漫着强烈的煞气，以及冲天的血腥，其中散发出来的绝望和恐惧，让人有种想要转身逃跑的感觉。

　　战斗持续到傍晚，黄巾军终于开始收兵了，张燕打不下去了，损失太惨重了，之前十几天的围攻，黄巾军一共死亡不到千人，进入一天的攻击，黄巾军有超过五千人扔在了城下，张燕手里一共又有几个五千人呢？

　　夜幕渐渐的降临，城墙内外一片安静，死去的将士们永远的不出声了，活着的将士们没有了说话的欲望，城墙下，黄巾军的民夫和辅兵打着白旗在收敛自己战友的尸首，城墙上，守军们也在做着一样的事情，偶尔大家会互相看看，眼中已经没有了仇恨，只有淡然。


第0869章 张角妖术攻破人心

　　不提大战之后的深夜，上方都在默默的舔诋着痛彻心扉的伤口，只是大家都知道，等到太阳升起，更残酷的战斗还在等待着双方的将士，那种沉重和压抑就无法排解，整整一夜，这些郁气似乎缠绕在信都城内外，形成了厚厚的阴云。

　　第二天，太阳没有出现，因为被厚厚的云层给挡住了。

　　一脸沉肃的吕旷仍然站在昨日站立的位置，不过城墙上的墙砖却已经不同了，不但被打裂了不少，看上去已经很是残破，更重要的是，墙砖的颜色发黑了，那是被鲜血给浸透之后造成的。

　　吕旷极目眺望，发觉黄巾军不但在准备井欄攻城车等等大型器械，还在距离城墙两里左右的地方搭建一个建筑，先是用土堆砌了一个大大的锥形平台，然后在平台上建造了一个简单的台架，在周围还插上了许多的旗帜。

　　只是，那些旗帜似乎是些诡异的符号，而不是正常的军旗，倒有些像是道家的旗门，吕旷的心里不由的咯噔一下，难道黄巾军要使什么妖法？

　　据说张角兄弟可是曾经得仙人传授，不但能施医焚符、治病消灾，更是掌握有一些诡异的妖法的，吕旷并不害怕跟人斗，哪怕对手是向吕布、方志文这样的强人，吕旷也不会胆怯，但是，人是不能跟鬼神斗的，吕旷心里颤颤的，也是因为对鬼神的崇敬和畏惧。

　　只是，现在黄巾军在做什么吕旷也干涉不了，只能心怀不安的等待着，事实上，跟吕旷一样心思的将士大有人在，毕竟谁的眼睛都不瞎，而在城墙上的玩家们则兴奋而好奇的张望着，不知道黄巾军到底要做什么幺蛾子。

　　不久，那出建筑就差不多完成了，在呜呜的号角声中，黄巾军开始出发了，不过，黄巾军并没有急着开始进攻，而是在射程外开始列阵，一个个的方阵排列得整整齐齐，在阴沉的天空下，猎猎的大风中，整个战阵十数万人，却诡异的安静异常。

　　“咚，咚，咚……”

　　苍茫的鼓声缓缓的响起，节奏平稳而缓慢，低沉的声音在空气中鼓荡，在心神中共鸣，仿佛震颤着整个世界，每一个人的神智都在震动着，大家惊奇于这个鼓声的传播范围，同时更惊讶于这个鼓声对灵魂的撼动。

　　忽然，鼓声戛然而止，稍停，一股大风刮过，呼呼的风声中仿佛有许多奇怪的声音，如泣如诉，渗人心神。

　　接着，一个苍凉空渺的声音响起，似乎在念，又似乎在唱，战场上的所有人都竖起了耳朵，不由自主的聆听着这仿佛从天上传来的声音。

　　“大道初开，鸿蒙渐渐，万物滋生，人为灵长，天地维和，大道行矣！今螫孽生妖，至万民倒悬，残毒百姓以为事，吸食呑嚼而行乐，从此田地荒芜，人死沟渠，万物凋零，天地悲号。吾等受天命而奋起，欲以己身而翻覆，振臂而呼，从者无数，为开太平，并力以赴，呼号死命，未曾退缩。千百万众，刀剑沥血，魂归长夜，命付苍茫，身虽死英灵在，血已尽忠魂存，而今妖孽当道，袍泽死战，尔何在焉！？魂归来兮，刑天虽死志犹存，魂归来兮，壮志未酬魂安在？而今重扬百万旗，踏灭妖狼兴太平！英，魂，变！”

　　长长的祷文结束，世界又安静了下来，风声呼呼的响起，仿佛有无数的灵魂在风中呼号，天地更加阴沉了，如铅的云层几乎压倒了人们的头顶上，一股森森的凉气似乎渗透进每一个人的心里，让人头皮发麻。

　　忽然，一阵狂风刮过，卷起了漫天的风沙，所有的人都不由得闭上了眼睛，等他们双眼再次睁开的时候，赫然发现，在黄巾军的战阵前面，居然排列着密密麻麻麻的一大片黑色的人影，那些影影绰绰的黑影，似乎是人又似乎不是，似乎像雾又不是雾。

　　“那，那是，什，什么？”

　　“鬼魂！鬼魂啊！那是招魂术！”

　　“不，不是，那是英魂变！是技能吧！”

　　“信都城下有数十万黄巾军的英灵，如今都醒来了吧！”

　　“鬼……鬼魂……”

　　张燕回头看了看远处只能看到旌旗招展的高台，对师尊的能力佩服的五体投地。然后扭回身子，奋力的举起手中的长剑，高喝道！

　　“擂鼓，攻击！”

　　“英灵护佑！必陷信都！杀！”

　　“英灵护佑！必陷信都！杀！杀！杀！”

　　“出击！”

　　“吼～！冲啊！”

　　攻城开始了，那些黑色的英灵们也随着黄巾军的攻击开始推进，仿佛他们就是黄巾阵中的一员，随着他们的接近，城上的守军终于看清楚了，他们哪里是鬼魂，就是实打实的将士嘛！只不过，他们脸上的表情更加的狰狞，只不过他们的脸上不是正常的肤色，而是一团黑气，黑色的铠甲，黑色的盾牌还有黑色的刀枪！

　　黄巾军山呼海啸的冲了过来，前面是一层厚厚的黑色浪潮，后面是黄色的海洋。

　　“鬼！鬼啊！”

　　“杀，杀！我砍死你，砍死你！”

　　守城的将士们徒然的挥舞着手里的兵器，向着黑色的鬼魂奋力劈杀，但是效果却小的可怜，然后，他们被随后而来的黄巾军将士砍倒，有的灵醒点的守军，不去理会那些吓人的鬼魂，而是专心的向着后面的黄巾军招呼，但是他们骇然发现，平时能一刀劈倒的黄巾军，居然挨了一刀跟没事人一样还手一刀将自己砍倒了。

　　真，真的有鬼神庇佑啊！

　　城墙上的战斗成了一边倒的战斗，这种诡异的情况袁绍军的将士们从来没有见过，他们很勇敢，但是他们也一样敬畏鬼神，在鬼神面前，他们彻底的丧失了斗志，城头的抵抗垮了！

　　吕旷见势不妙，只好带着卫队骑兵杀出了城门，向着东面逃走了。

　　被围攻了将近二十天的信都当日陷落，而出现在信都战场上的张角起到了决定性的作用，张角妖术的威名顿时为天下震撼。

　　正准备进击信都的文丑得到消息顿时停住了脚步，反而在渤海郡设防，没有了继续进取的打算，就算以文丑的强悍，也必须谨慎的对待张角的妖术。

　　密云城里，方志文在参谋部里面，正端着茶盏听着年轻的参谋们猜测张角的妖术到底是怎么回事，看他脸上一副轻松的模样，似乎早就已经成竹在胸了。

　　郭嘉好奇的看看方志文，又看了看埋头在文案中的田丰，颇有些不服气的挠了挠脑袋，凑到田丰身边，低声问道：“元皓老哥，你说张角的妖术是怎么回事？我总觉得不会有那种事情吧，英魂若是存在的话，张角岂能不经常加以利用？”

　　“呵呵，可能代价比较大呢？”田丰头也不抬的回道，郭嘉想了想，认真的点了点头。

　　“也是哦！”

　　“呵呵……”方志文在一侧低声的笑着，笑声里颇多不屑，郭嘉不满的翻了个白眼。

　　“主公，这有何可笑啊！？”

　　“呵呵，奉孝定是很怕鬼神的，是不是啊？”

　　郭嘉看着方志文促狭的眼神，脸上红了红，梗着脖子道：“鬼神什么的，当然是要敬畏的了，有什么好奇怪的。”

　　“不奇怪，不过因为怕鬼神而被鬼神蒙蔽就不好了？”

　　“嗯？”

　　“鬼神也许是存在的，但是绝对不是以这种形势而存在，更不会直接的干扰人间的活动，否则阴阳互扰，岂不是天下大乱了。”

　　方志文笑眯眯的说着，不知不觉，原本在争论的年轻参谋都闭上了嘴，安静的听着方志文与郭嘉的对话。

　　田丰抬起头看了一眼，笑着摇了摇头继续埋头干活。

　　“那，那发生在信都的事怎么解释呢？”

　　“所以说你被蒙蔽了嘛，这不是很简单的事情么，张角用了一个技能，这个技能应该是幻象和治疗术的结合，如果在场有元皓和香香，他们两个合作就能达成一样的效果，当然，还需要先前的一些前戏，比如开坛做法，引导大家的思维等等。”

　　“那刀枪不入的防御力呢？”

　　“着不是更简单么，因为战场上多了一个高通帅的主帅加成啊！”

　　“呃……”

　　郭嘉尬的眨了眨眼睛，这么一说，原本十分诡异的妖术竟然被扒了个干干净净的，说穿了原来就是这么简单的一回事啊！

　　但是不管怎么说，在战场上忽然出现这种诡异的情形，除非将士们早有准备，否则恐慌的情绪一旦蔓延，肯定就会造成士气的彻底崩溃，何况能够将这些因素和技能巧妙的结合起来形成战术，这本身就是一个了不得的本事，黄巾军也小觑不得啊！

　　“原来是这么回事啊，哥哥好厉害，一下就看穿了啊！奉孝你不行哦！”香香晃着脑袋笑嘻嘻的调侃郭嘉，郭嘉一脸的窘相。

　　田稚也吃吃的捂着嘴偷笑，不过看向父亲的眼神却充满了崇拜，自己的父亲从始至终都没有关注这个问题，显然是早就明白了关键所在呢。

　　“呵呵，这就叫做一叶障目啊！奉孝，原来你怕鬼呢！”香香故意笑眯眯的调侃郭嘉。

　　“谁，谁怕鬼啊！我那是敬畏，敬畏知道不？举头三尺有神明，人要怀着敬畏之心，否则就为所欲为了！”

　　香香忽然收敛起笑容有些落寞的说道：“就像异人一样？！”

　　郭嘉点了点头，方志文也叹了口气，用力的点了点头。


第0870章 适当收缩全面停战

　　帐篷里很安静，一共就两个人，两人都不出声，连在帐篷门边守卫的卫兵都不由自主的摒住了呼吸，生怕惊扰了帐篷中的两人。

　　“好吧，子远，你是对的，以打促和吧。”

　　许攸捻着山羊胡子略微得意的道：“将张牛角赶出河间，然后派使者讲和，同时，向韩馥、张宝、陶谦也都派出使者，唯独不要跟刘岱讲和。”

　　袁绍如有所思的沉默了一下，低头看了看地图，手指无意识的点在任城郡和山阳郡的位置上，刘岱这个家伙真的是很无趣的一个人。

　　“好吧，都依子远之计，另外，蓟县的事情怎么办？”

　　袁绍咬了咬牙，下了决心，虽然这一个月来丢掉了不少的地盘，但是总的来说，这也是对前期扩张的一种反弹，袁绍还是能正确的认识这一点的，现在再打下去不但劳民伤财，甚至会遭到内部的反对，相反，巩固现有的地盘，增强实力才是正着。

　　因此，袁绍才会全盘接受了许攸的建议，当然，他心里也有给许攸戴高帽的意思。

　　而另一件让袁绍下决定的事情不是张角的妖术，这等技能许攸又岂会看不透，张角的技能只要有强力的战将和高统帅的主帅，就能将之打破，这都是小事。而少帝迁都蓟县才是大事，小皇帝跑到了自己的隔壁，袁绍再怎么淡定心里也是有所顾忌和不安的，所以袁绍现在更想尽快的安定下来，重新调整和修正策略。

　　许攸楞了一下，主要是许攸并没有想好天子移驾蓟县之后的一系列变化，其中最重要的当然是吕布和方志文的反应。

　　吕布的地盘实际上是跟刘虞接壤的，但是说起战力来，刘虞绝对不够看，而吕布之前之所以没有对刘虞的地盘上心，完全是因为吕布顾不过来这么多的地方，但是现在，原本应该捏在吕布手中的天子被张邈拐跑了，吕布能咽下这口气么？刘虞还能安安稳稳的做他的幽州牧么？

　　再有就是方志文了，幽州的状况明眼人都看得出来，方志文绝对是幽州的真正王者，但是方志文为何不攻灭刘虞一统幽州呢？这里面很可能有着各种各样的小心思，最重要的一个是控制力的问题，一个是幽州本地民心的问题，一个是对周围诸侯的顾忌。

　　但是现在刘虞抓住了天子这个大神，就有了能搭建大庙的本钱，若是方志文还保持原有的政策，会不会被刘虞分化瓦解、挤压蚕食呢？虽然这种可能性不大，但是毕竟也还是有这种可能性的。

　　另外，刘虞手中有了天子之后，会不会改变对袁绍的中立政策也不好说，在这么多的未知之下，许攸也很难判断天子到达幽州之后的影响，既然无法判断，也就无从谈起所谓的对策了。

　　“本初，这事现在还不好说，如果你一定要让我说个对策出来，那么我建议本初你静观其变！”

　　许攸想了想，还是给出了一个不算是答案的答案，袁绍显然对这个答案并不满意，这个答案基本上就没有回答，但是仔细的想想，这个答案似乎又大有深意，袁绍沉吟体会着，良久才道：“子远觉得变数太多？”

　　“是的，而且，着急的不应该是我们，吕布和方志文应该更着急，而刘虞自身的实力有限，即使想要做什么，一时半会也是做不成的，若是吕布和方志文在从中捣乱，刘虞可以说是什么也做不成。”

　　许攸的话里简直将刘虞给看死了，估计刘虞听了会很不服气吧，不过袁绍听了倒是莞尔一笑，很是认同许攸的看法。

　　许攸顿了顿继续道：“与其担心刘虞做什么，其实更应该担心吕布或者方志文做什么，其中方志文的威胁更大，若是方志文一不做二不休一口吞下刘虞，那我们就要小心了。方志文现在的实力就很强了，能限制方志文的只有他自己，从以往的战事来看，方志文对战争的代价是十分看重的，换而言之，也就是方志文受制于他的战争成本。若是方志文并吞幽州，并且挟制天子以掌握大义，那么其威胁性绝对比刘虞大百倍，届时我们才是首当其冲啊！”

　　袁绍听到这里，不由得皱起了眉头：“方志文此人实在是有些让人无奈，我们试图去分化当地的世族，几乎没有什么作用，直接战斗的话，似乎也从未占过便宜，若是他真的能够一统幽州并加以整合，很快幽州就会成为我们的心腹大患。”

　　许攸点了点头：“本初也不用过于担心，至少现在还看不出方志文有此野心，似乎他更乐于将眼光投向东边北边以及大海之上，也许镇北将军就是一个大汉的忠臣呢！”

　　袁绍摇头：“不，他肯定不是，就算他是，他的部下，他辖下的商人世族都会鼓动他扩张的。”

　　“可以向北，向东，向大海扩张啊！本初，说实话，你我的眼光都不及方志文开阔，所以，当我们盯着眼前的土地时，方志文那里的土地多得没人耕种，所以他才那么热衷于收买人口，所以他才很小心的控制战争，一切都是为了人口啊！因为他的土地太多了，因此我到觉得他不急着并吞幽州是对的，自己家里的土地都还没有规整好，就想着外面的土地，这是愚不可及啊！”

　　许攸的话若有所指，袁绍不由得有些困窘，显然，许攸是在说袁绍前一段时间不知节制的扩张政策，现在看来，无节制的扩张绝对是错误的，那么，一贯谨慎的方志文应该不会犯这种感错误吧。

　　“若是如此到是幸事！”

　　袁绍讪讪的应了一句，似乎不想就此事继续探讨下去了，许攸不以为意的撇了撇嘴角，事实上，这是不是幸事还不好说，若是方志文的政策能够延续一代人，你简直难以想像届时的密云会强大到什么地步，而连番征战的冀州呢？打来打去的中原诸侯呢？

　　这种事情想想都脊背发寒，又怎么能说是幸事呢？不过，袁绍既然不想说了，许攸也没有必要再说这些扫兴的事情，这毕竟只是猜测，说不定明天事情就会发生变化呢？

　　“呵呵，所以，还是静观其变吧，重要的是我们要做好充分的准备，因此现在的停战就更加的有必要了，然后加紧调整行政体系，加快领地的建设，积攒实力以应付可能到来的变化才是王道。”

　　“子远所言甚是。”

　　“义父，您的身体无碍吧？”张燕有些担心张角的身体，现在张角的作用还是巨大的，张燕也根本无法取代张角的地位。

　　“没事，虽然这个技能很耗费力气，稍微休息下就是了。徒儿，拿下信都之后，袁绍会如何应对？”

　　刘雁略微沉吟了一下道：“估计会加大围歼张牛角兄弟的力度，力争在最短时间内将河间战事结束，然后会跟我们讲和，不，全面的讲和？”

　　张燕皱了皱眉不解的问道：“师妹，这却是为何？”

　　“因为天子啊，天子到了蓟县的缘故！”刘雁顺了顺耳边的碎发，笑着说道。

　　“天子？”张燕眉头越发的皱紧了，还是想不明白其中的关窍。

　　“呵呵，如果你正在跟左邻右里打架争夺菜地，忽然房子后面又搬来一个新邻居，而且还是一个有着大背景的邻居，你会怎么办？”

　　“当然是……明白了，袁绍是担心刘虞，不对啊，刘虞有这个本事么？一个小天子，又能如何威胁袁绍了？”

　　“呵呵，如果吕布挥军南下攻袭刘虞呢？如果方志文一口吞下幽州呢？那袁绍怕不怕？”

　　“这……怕是会非常怕！”张燕不得不承认，这种可能性不是没有，若是真的出现了这种情况，袁绍肯定会怕得要死，刘虞可能不能将袁绍如何，黄巾军也最多从袁绍身上啃下一块肉，而吕布和方志文则有能力价格袁绍从冀州彻底的赶出去，这才是灭顶之灾呢！

　　“没错，正是因为害怕，所以袁绍会尽快的结束周边的战事，而且，这些战事实际上也不会给袁绍带来好处，停战是一举多得的事情，袁绍如果不笨的话，肯定会这么选择。而我军在河间的打法显然是牵制性质的，因此袁绍应该会看出这一点，在河间发力，甚至攻打安国和安平，迫使我军回防，从而结束战争。”

　　刘雁这么一说，张角和张燕就清晰的看到了整个战争的脉络，也比较能够准确的把握住了袁绍的心态。

　　“那么饶阳、高阳、武强都要放弃了？”

　　“看实际情况吧，如果守得住就守，守不住就放弃，毕竟我们得了便宜就不要太过分了，这也比较容易让袁绍接受。”

　　“既然袁绍想停战，我们不是应该趁机多占便宜，迫使他作出更大的让步么？”

　　“不，恰好相反，如果这个时候逼急了袁绍，他倾力进攻的话，我军的地盘新得，基本上还没有完整的防御体系，最后两败俱伤之下吃亏的还是我们。”

　　张燕看着地图点了点头，又看向张角，等着他的决断。

　　张角抚着胡须想了想：“就按照徒儿的意思办，战事张燕负责，谈判就由刘雁负责，为师明日就返回巨鹿，这里就交给两位徒儿了！”

　　“师尊请放心！如今大事抵定，剩下的不过是面子上的事情，师尊安心回巨鹿修养吧。”

　　刘雁信心十足的笑着说道，张角欣慰的点头。


第0871章 张扬进击张辽反袭

　　晋阳变乱，郝萌身死，皇宫也付诸一炬，乱糟糟的城市里，还有许多惶惶不可终日的本地世族，一天到晚的担心自己会遭到吕布的惨烈打击，于是，各种各样的心思在滋生着，而他们现在唯一的希望，就是在南边捡便宜的张扬。

　　其实张扬的所作所为有些过了，所谓凡事适可而止，但是张扬一而再再而三的挑衅吕布就过了，难道他真的以为张辽收拾不了他么？

　　董昭的智力算是不错，但是他再怎么样也排不进一流军师的行列，因此他没有能够想明白这点，战争绝不仅仅是人性的问题，也不仅仅是吕布的性格问题，更是有着现实基础的，原本张辽防守而不是进攻张扬，是因为天子在晋阳，所以为了维护晋阳的稳定，必须以稳字当头，而不能做出冒险的选择。

　　如今天子已经不在晋阳城里，吕布的怒火正在高炙，再加上要给并州本地世族立威，事实上，战火已经是迫在眉睫了，而张扬却还在不知死活的想要尽量的占便宜，甚至被并州当地世族暗示煽动着试图攻打晋阳，这真是疯狂的有些不知死活了。

　　张辽下定了决心，并且向吕布请示之后，立刻开始了战争的步伐。

　　张扬此刻正在攻打阳邑，企图打开通向晋阳的大门，驻守阳邑的正是小将郝昭，郝昭知道自己没有援兵，并且还需要坚守阳邑至少六天，为的就是将张扬的大部队给吸引在阳邑城下，为张辽的突袭创造条件。

　　张辽却没有直奔阳邑，而是向西南悄悄的进兵祁县，然后翻山越岭穿过涅良山，突袭涅县。

　　涅县原本是张扬与张辽驻扎的武乡对峙的前线要塞，是个易守难攻的地方，不过，现在张扬的部队在阳邑猛攻，而张辽正忙着收拾晋阳的烂摊子，守卫涅县的士兵放松下来，根本一点的戒心都没有。

　　由于涅县靠近涅良山，有不少的玩家会在这里探险打猎，张辽也是知道这些情况的，特意派出侦骑扮作山贼，在大部队前面清扫玩家和玩家的部队，但是这种忽然出现的大规模的被土匪推倒的情况，还是很快就引起了玩家的注意，纷纷传言猜测，大家多以为是野怪攻城的前兆，倒是没有人想到是张辽大部队到了。

　　到了夜里，山区的夜晚已经很冷了，尽管城内的守军因为白天有盗匪在山区聚集的传言，城上的守卫也未见如何加强，也就是多了几个哨兵罢了。

　　张辽身先士卒，带着卫队摸到了城下，精准的箭术放倒了城头为数不多的哨兵之后，先锋从城墙上翻越而过，一举抢占了城门，等到守军反应过来的时候，张辽已经持戈立马挡在城门下的大道上。

　　关塞的大门被夺，守军的士气顿时崩溃，随后的战斗几乎是一边倒的杀戮和俘虏，不到两个时辰，涅县的战斗就结束了，涅县易手，更可怜的是，涅县的守将由于害怕被张扬追究，竟然未向张扬报告涅县失守的情况，而是自己偷偷的溜了，急急忙忙的赶向璐县，想要赶在张扬抓住自己的家人之前带着家人逃走。

　　张辽知道情况之后，立刻留下一部分部队控制涅县，自己整顿兵马，连夜赶向武乡，清晨时分，张辽的骑兵突袭了刚刚开城门的武乡，这些守卫城门的士兵稀里糊涂的还以为从南边过来的是自己的骑兵，却没有想到是敌军的，等看到张辽完全不理会他们直取城门的时候，这些开门的将士们都傻了。

　　武乡的战斗更短，因为武乡原本就是张辽驻守的地方，张辽对武乡熟悉得就向熟悉自己的手掌一样，张辽直接率领骑兵冲向守将所在，那名心神俱裂的五阶守将在张辽手下几乎一招都没有挡下就挂掉了！

　　随后，大批毫无战斗准备的将士们不得不陷入混乱，然后纷纷的投降了，一日一夜之间，涅县和武乡先后易手，这对张扬来说绝对是晴天霹雳。

　　张扬现在是孤军在外，而且被截断了归路，除非他扔掉部队绕路从大山中翻山越岭，否则应该是很难回到璐县了，更加糟糕的是，张扬从来都不觉得公孙瓒是个信义君子，若是公孙瓒知道了张扬现在的情况，恐怕立马就会提兵北上。

　　到时候，璐县到底是落进了张辽的手里，还是落进公孙瓒的手里张扬不知道，但是他知道肯定不会再回到自己的手里了。

　　昨天还意气风发的张扬此刻完全垮了，原来眼前每一刻都岌岌可危的阳邑根本就是一个陷阱，原来，那些明里暗里支持自己攻打晋阳的世族都是吕布的走狗，可惜，现在张扬才想明白这些已经太迟了。

　　张扬忽然想起了自己的军师董昭，于是，他像是抓住了救命的稻草一样，原本泄了气的身体也忽然有劲了。

　　“来人，去将军师找来，不，请来！快去！”

　　张扬大声的吼道，然后，他看到传令兵却呆着不动，张扬气急了，怎么现在自己还彻底失败呢，连个传令兵都指挥不动了么！

　　张扬怒气冲冲的一大步跨了上去，抬腿一脚将传令兵踢翻在地：“你也敢不尊令，来人，拖下去砍了！”

　　“将军饶命，将军饶命啊！不是小的抗命，而是军师，军师他已经不见了啊！”

　　“不，不见了？怎么回事？”

　　“武乡失守的消息传到之后，小人想到这事严重，将军定会找军师商议，于是前去请军师大人，谁知道，他，他已经不见了，小的询问了军营值守的守卫，说是出去遛马了，只是小的立刻让侦骑前去寻找，但是却没有找到，不知道是……是……”

　　张扬愣住了，踉跄了一下，嘴里喃喃的说道：“不，不会的，军师不会不见的，一定是你这个小人搬弄是非，企图乱我军心。”

　　‘呛啷，扑哧！’

　　可怜的传令兵就这么不明不白的被砍了脑袋，鲜血从平整的脖子中喷了出来，发出丝丝的声响，这种声音恐怖而又莫名的动人。

　　张扬傻傻的看着，脸上一会笑一会哭喪，他的心里彻彻底底的乱了。

　　阳邑城头的打鼓咚咚的响起，张扬营寨中的将士们还以为是敌军要突袭了，纷纷紧张的准备起来，谁知道鼓声忽然又停了，接着是一大群守军在城头大声的喊话声。

　　“对面的张扬军兄弟们，你们已经败了，张辽将军翻山而过，一日一夜间尽取涅县和武乡，你们的归路已断！看在大家都是并州老乡的份上，各位兄弟，杀了张扬尚可立功！不要错过了机会啊！”

　　这番话连续的喊着，喊得张扬军里人心惶惶，大家不由得都开始议论起来，更惨的是，张扬军中也是有玩家的，玩家的消息一向灵通的很，虽然玩家不喜欢搭理这些将士，但是将士们看到玩家纷纷离开军营，似乎不用问也知道答案了。

　　杀掉张扬换取荣华富贵？这种邪恶的想法开始在某些人的心里冒了出来，大家不约而同的慢慢的向中军帐靠近。

　　“将军，将军，不好了，外面的将士们有不稳的情况！将军速作决断！”一名亲卫将领冲了进来，看了看地上的尸体，也不管脚下踩了一脚的血，急声的向张扬叫道。

　　张扬抬起头，血红的眼睛看向自己的亲卫，手里的刀握的紧紧的，咬着牙道：“我倒是想看看，谁能取我的头去领功！”

　　“将军！”

　　张扬不理会那名卫将，而是提着淌血的刀大踏步的向外走去，一直到中军营空地上，挥着刀大喊道：“大好头颅再此，谁来取之！？”

　　张扬的卫将叹了口气，对集结在周围的卫队将士们吩咐道：“立刻备马，集结卫队，准备带着将军冲出去！”

　　“诺！”

　　张扬的做为惊住了那些心怀叵测的将士，不过，越来越多的将士们向中军帐聚集过来了，那卫将一见形势不妙，朝身边的伙伴使了个眼色，两人一左一右朝着张扬走去，从后出其不意一把夺下了张扬手里的刀，挟张扬向后退去。

　　“动手啊！”

　　周围的将士们忽然发一声喊，他们还以为有人要抢功呢！

　　“杀！”

　　“杀张扬换取功勋啊！”

　　卫将迅速的拖着张扬退到军帐后面，将稀里糊涂挣扎的张扬给架上了战马，然后推到了后营的栅栏，数百卫兵向外冲去，一路上杀死自己的袍泽无算，终于冲出了营寨，大概辨别了一下方向，一行人就向着东面的大山奔去。

　　阳邑城上的郝昭一见，立刻打开城门，派一千骑兵出击，追击张扬，不过还是晚了，张扬带着数百卫队消失在山林中，但是郝昭还是有收获的，城下的六万混乱的部队，都成了郝昭的战利品。

　　张扬的崩溃速度之快，让所有的人都反应不过来，甚至连张辽自己都反应不过来，张辽还在加紧的整编涅县和武乡的降军时，张扬在阳邑的部队也崩溃了，这些投降过来的部队数量比张辽部队还多，张辽竟然不敢轻易的向南突袭攻占上党，只能先将手里这一大群不稳定的降兵给稳住，如此，反而错失了全取上党的良机。


第0872章 公孙北进张辽南下

　　公孙瓒自然是不会错过这个千载难逢的好时机，立刻与公孙越两路出击，一路从南边大行关北上，一路从翻越北山直扑林虑。

　　此时张扬在阳邑兵败的消息已经传来，大行关的守军看到公孙瓒的大军不战而降，随后公孙瓒充分发挥有幽州骑兵机动能力强悍的优势，马不停蹄的向前猛冲，后面的事情则交给关靖和严纲来收拾局面。

　　相比起张辽，公孙瓒的优势在与自己能用的将领比较多，公孙瓒一路疯狂飙进，当夜取下高都，随后略事修整，公孙瓒继续北进，第二天凌晨拿下高平，下午取下长平，一路上高歌猛进毫不停留。

　　等到张辽初步整顿好降军，然后挥军南下，攻取了铜陵和襄垣时，公孙越的部队已经沿着北山一路北上，夺取了壶口关，然后回身迫降了璐县。

　　至此，张辽和公孙瓒的赛跑结束了，上党郡被张辽和公孙瓒瓜分，而且公孙瓒还占了大便宜，更重要的是，璐县落进公孙瓒手里，则牢牢的卡住了张辽南下的道路，南边有黄河挡住了吕布，北边则有璐县卡住了南下之路，在中间的河内、上党南部，西边的河东和西北的西河都将会成为公孙瓒生存的空间。

　　果然，随后公孙瓒西进安泽，打通了从西河绕击太原郡的通道，让张辽再也不敢一味向南施压，相反，张辽必须充分的考虑公孙瓒骑兵的优势，现在西河门户大开，意味着公孙瓒的骑兵可以攻击从西河一直到雁北的所有地盘。

　　另一方面，严纲从高都向西推进，占据了阳城，开始向河东郡渗透。

　　谁也没有想到，张辽辛辛苦苦的击溃了张扬，得了最大好处的居然是公孙瓒，现在公孙瓒的态势一下子变得开阔起来，原本艰难的生存环境得到了巨大的改善，可以说张扬的失败滋养了公孙瓒的壮大也不为过。

　　至于好人张扬，则向东越过了太行山，投靠了韩馥，落跑的董昭被公孙瓒在璐县发现，董昭顺势投靠了公孙瓒。

　　张辽虽然对这个结局很不满意，但是事实已经形成，张辽现在不但不敢进攻公孙瓒，还要时刻的提防着公孙瓒的骑兵，这个意外的结果张辽不得不接受。

　　吕布更是不满意，这一段时间以来，吕布是连番受挫，但是吕布自己也知道，许多事情都不是自己可以任意妄为的，自己虽然能打，但是能打却不能让所有的事都按照自己的意志来发展，相反，如果再任意而为，说不定会出现更坏的结局。

　　不过唯一能让吕布赶到安慰的是，张扬这个混蛋已经彻底完蛋了，虽然张扬没有死，但是他张扬的本性已经让天下人都看清了，就算韩馥肯收留他，张扬大概也不会有东山再起的机会了。

　　至于公孙瓒的壮大，吕布也不喜欢，但是却不能不接受，因为吕布根本就拿公孙瓒没办法，根据庞元的说法，应该是结好公孙瓒，然后鼓动公孙瓒与韩馥和袁术翻脸，或者鼓励公孙瓒西进，争取控制河东郡，直接与董卓对阵去。

　　事实上，公孙瓒与袁术隔河对望，对袁术的恐惧和戒备，肯定比对吕布的戒备更加的严重，所以庞元的想法是非常可行的。

　　河内郡野王城，公孙瓒的府邸。

　　“士起、公仁，吕布的这个建议两位以为如何？”

　　公孙瓒有些玩味的看着关靖和董昭，这两位之间是不是会形成新的竞争关系呢？公孙瓒也很好奇，自从自己的弟弟与关靖关系缓和之后，公孙瓒就在努力的给关靖找对手，现在似乎已经有了。

　　董昭看了一眼关靖，很自觉的将说话的权力先让给了关靖，这叫以退为进，而且先说的不一定好哦。

　　“主公，如今我军与吕布接壤有两个地方，一个是东南边延津附近，不过面积狭窄，而且还隔着黄河，因此，吕布南侧的威胁不大，再看北边，张辽是很能打，但是奈何他有广阔的空间需要防御，反观我军，只要卡死璐县和壶关，张辽军就寸步难进，而我军可以从西侧出西河，用骑兵奔袭太原乃至于雁门，如此漫长的防线，张辽就算本事再大，也防不住吧，能够阻挡我们脚步的，只是我们自身的实力而已。”

　　“说得好！”公孙瓒赞了一句，当然，只要是心里满溢的自得需要略微的发泄一下而已。

　　董昭微微的一笑，点头表示赞同，现在公孙瓒的局面确实不错，否则董昭才不会安心的投效公孙瓒呢，不过张扬的失败这件事上，董昭已经将自己的责任选择性的忘记了，他认为这都是因为张扬的无能，如果张扬能提前攻下阳邑，则一切都不一样了。

　　“再看西边，西边的河东郡现在是盗贼与异人的天下，西河郡则完全是异人的地盘，这两地方就像是两只肥羊，都是我们未来的目标，所以不会对我们形成威胁。而实质上对我们形成威胁的是韩馥和袁术，韩馥现在正忙着与袁绍争斗，他们根本就无暇顾及我们，因此韩馥与我军才会签署了一年的同盟协议，现在不是我们担心韩馥，而是韩馥担心我们。”

　　公孙瓒再次点头，对关靖的观点表示赞同，董昭也笑眯眯的点头不已，关靖暗暗的有点得意了。

　　“接下来就是袁术了，袁术与我们隔河相望，而且袁术实力本来就很雄厚，虽然先后丢了淮南和汝南的一部分，但是这些地方的失去，恰恰是对袁术有好处的，特别是袁绍将汝南和陈郡的人口充实河南尹之后，袁术的实力无疑更加凝聚了。如今朱隽与袁术联姻之后，朱隽重新掌军，并且开始组建水军，其目的难道不是我们么？”

　　公孙瓒抚着虬髯想了想，点头道：“士起的意思我明白了，士起是想结好韩馥、吕布，对抗袁术，侵蚀西河和河东，对么？”

　　关靖得意地笑了笑，随便扫了董昭一眼，朗声道：“正是如此，主公！”

　　公孙瓒转向董昭问道：“公仁的看法又如何？”

　　董昭谦逊的笑着道：“士起的看法很准确，对于大方向上，属下是没有更好的见解的。”

　　听到董昭这么说，关靖的脸上露出意思笑意，算是董昭知情识趣，否则定要狠狠地打压。

　　“不过，属下有一点疑问，那就是为何我们一定要跟袁术为敌呢？现在我军态势大好，正是加紧时间努力发展和建设的时候，如果能够保持稳定的局面，最好还是不要与任何人为敌，这么一来能够降低周边诸侯对我们的戒心，也能够拿出更多的资源投向建设方面。属下只是有些不明白，或许这么想是错的也说不定，还请士起和将军指正，呵呵。”

　　董昭说的很谦逊，不过听在关靖的耳朵里还是很刺耳，不管人家说得多么婉转，反对意见就是反对意见，质疑就是质疑，关靖有些不满的看向笑眯眯的董昭。

　　“公仁，不是我们要跟袁术做对，而是袁术在图谋我们，我刚才不是说了么，袁术正在建立水军，难道他们是想要跟韩馥、方志文争夺航道么？显然不是，他们是想要在黄河上掌握主动权，一来防备我们渡河南下，二来就是为了能够随时攻击我军。在这种情况下，我们如果不能主动的消弱对方的水军和攻击能力，将来对手行雷霆一击时，后果就不堪设想了。”

　　公孙瓒暗暗的点头，在草原上一向主张进攻就是防御的公孙瓒，又怎么会对对手的磨刀霍霍视而不见呢，只要有能力，公孙瓒崇尚将对手扼杀在摇篮中的战略，何况袁术打造水军的企图实在是太明显了，如果让公孙瓒视而不见绝对不是他的性格。

　　但是公孙瓒也不急着表态，否则对关靖无疑是更加的气焰高涨了，而董昭肯定会受到打击，这不是正确的做法，上位者要会平衡。

　　“公仁，莫非你觉得袁术不足为虑么？”

　　“将军，袁术实力强横，如何会不足为虑呢？但是恰恰是袁术实力强横，所以我们才尽量不要与之为敌，至少在我们具有能够挑战他的能力之前，我们应该埋头发展，能忍的都应该尽量的忍了，如果我们陷入与袁术的持久对抗，势必会拖慢我们的发展速度，而周边的诸侯可是不会等我们的，毕竟相对来说我们的基础是最差的，长此以往，不用比别的，仅仅从综合实力上看，我们就会被对手越甩越远，结果如何不言自明啊！对付袁术，只需要将其水军击毁即可，完全可以让方志文帮忙啊！”

　　董昭说完，关靖的脸上一僵，公孙瓒也是微微的皱起了眉头，慢慢的抚着虬髯思索起来，董昭的视点是从一个俯瞰的角度出发，如果严格的说起来，比关靖开始时的那一番战略布局分析更加高，他是从本质上分析了与周边诸侯竞争的核心，那就是综合实力。

　　抛开一时的胜负，抛开一时的得失，从最终力量对比的层次，从事物发展的角度上，董昭给公孙瓒打开了一扇窗户，让公孙瓒可以一窥群雄争霸的本质。

　　“说得好啊，公仁不愧是公仁，某家服了！”

　　公孙瓒的夸奖略微有些过了，董昭谦逊的辞谢：“将军谬赞了，属下不过是一管之见罢了，当不得将军如此夸赞，属下跟士起相比差距还是很大的。”

　　俗话说过分的谦虚就是骄傲，现在关靖的心里就是这么想的，这个董昭真个笑面虎啊！这不是赤裸裸的打脸么！

　　公孙瓒看着两人的小动作，高兴的笑了：“有两位大才相助，何愁大事不成啊！哈哈……”


第0873章 开发釜山北海海战

　　乐浪原本几乎是一片白地，特别是方志文入住乐浪之后，将三韩王国一口吞下，整个半岛都并入了乐浪郡，并将所有的人口集中到乐浪和乐南两个城市集中发展，一开始的时候，乐浪简直变成了一个野怪盗贼的乐园。

　　不过随着乐浪与乐南的发展，随着中原战乱带来的大量移民，以及随着乐南、乐浪开发涌来的大量玩家人口，乐浪郡开始走上了发展的快车道。

　　随着带方、圆山两座城市的先后建立，乐浪进入了全面开发的阶段，但是主要的发展发向都是围绕着西海岸进行的，因为主要的贸易对象都在西边，至于东海岸，则还是海盗和野怪的天下。

　　当纵横七海提出了向瀛洲岛进军的想法之后，方志文将这个战略试探的任务交给了华歆和周泰，两人与纵横七海的王贲等人经过仔细的计划之后，决定在陈铿的配合下，试图在乐浪东海岸建立一个军港要塞。

　　王贲的建议是釜山，周泰和华歆虽然不是很清楚王贲这个建议的要点，但是在慎重的考虑之后还是接受的。

　　为何周泰和华歆都不知道釜山是出发前往瀛洲最近的地方呢？原因在于釜山东南方向的大海海图还是一片空白，在那里只有个大岛对马岛，算是幽州和瀛洲的分界线，这个倒是海盗的老巢，不是玩家海盗，而是系统的海盗，玩家海盗更多的集中在济州岛上面。

　　因此，在周泰和华歆的眼里，釜山的位置并不算很好，特别是对东边海面的辐射效果并不好，但是王贲心里却清楚，这里可是距离瀛洲岛最近的位置，而他们这次的目标，就是想办法绕过对马岛，就能到达瀛洲的九州岛。

　　周泰一路沿着海岸线南下，这边的海岛更是多如牛毛，海盗也不用说了，简直是进了海盗的乐园一样，一天碰到十几波都是有的，不过敢于向周泰的大舰队呲牙的，无一例外都被扫灭了，等到了釜山的时候，周泰的船队除了三百条海军的部队，十条纵横七海的船只，以及六百条运输船之外，还多出了近千条大小海盗船，将近六千的俘虏。

　　“王会长，就是这里么？”

　　“对，南边一百五十里就是对马岛，也就是我们迄今为止探测到的最靠近瀛洲的岛屿。”

　　“瀛洲真的存在么？”

　　华歆意味深长的问道，同时他的眼神注目在王贲的脸上，王贲笑了笑：“当然，瀛洲肯定是存在的，也不是传说中的什么仙山，更可能是满是海盗野怪，又或者满是异族敌人的一个地方。”

　　“明白了，我们的目的是征服瀛洲么？”

　　“嗯，只是第一步，这个世界大着呢，只有不断的向外，我们的眼界才能更开阔，这就是大海的魅力所在。”

　　华歆笑了：“确实如此，那么我们是要打下对马岛？”

　　“不知道。”王贲老实的摇了摇头，事实上，王贲不知道对马岛的海盗实力有多强，如果这里的海盗是作为一种事实的边境壁垒而存在的话，这种海盗可以说是无法战胜的，何况还要攻下他们的老巢。

　　华歆与周泰交换了一个眼神，两人的神情都有些沉重，之前方志文也仔细的交代了这次探索瀛洲的重要意义和需要注意的地方，方志文也曾告诫他们，这里的海盗并非普通的海盗，而是一种遇强越强的海盗，不要想着一蹴而就的打败他们，更多的是先充分的了解他们，为将来打败他们做准备。

　　也正是如因此，乐浪太守陈铿才会这么大方的提供了六百船的物资来建设釜山港，为的就是在釜山设立一座向东海岸拓展的城市，建立一个能够维修甚至建造战船的军港，为长期与对马海盗对峙打造坚实的物质基础。

　　“不管如何，先建立港口吧，我带突击队去肃清周围的野怪，先将陆地上扫清，军师和王会长配合，将周围小岛上的野怪海盗都清扫了，然后我们就开始建城！”

　　“好！”

　　釜山港建城的进度很快，这也是秉承了方志文一贯的做法，建城的时候肯投入，并且利用军队在周边大肆的抓捕盗贼和海盗充实进建城的队伍中去。

　　到了九月初，天气渐渐的寒冷起来的时候，釜山港已经刚刚提升到二级镇的规模了，其中将近一半的人口都是从本地的盗贼窝和海盗巢穴中抓来的，由此可见这里的盗贼和海盗是多么猖獗了。

　　在加上两万多的海军将士和水手，两万多的船工、船匠和家属，釜山港这个城市算是初步的建立起来了。

　　不过周泰和华歆并不急着向南进发，而是向着西面推进，清扫到圆山的航道，一边继续充实釜山港的人口，一边将航道肃清，以便能够让大批的船队南下，要知道，釜山港的补给可全部都要依赖这条航道。

　　这个季节蒋钦的船队相对空闲了，所以可以对圆山、釜山航线加以支援，与周泰一起对抗来自济州岛，以及沿海多如牛毛的岛屿上海盗侵扰。

　　到了九月中旬，航道上已经基本上看不见大股的海盗了，一般的大型船队已经很少遇到海盗袭扰了，当然，跑单帮的总是会跟海盗打交道，这是一定的。

　　釜山城的城防和港口设施已经基本上建立了，周醒的骑兵也打通了从圆山到釜山的路上通道，一条简易的道路也正在修建中，原本的盗贼乐园，现在终于被周泰耗时两个月，给钉进了一根坚硬的钉子，将来，这里也会被渐渐的开发出来。

　　当然，釜山港的建立也意外的吸引了大批的玩家冒险团、佣兵团到来，因为这里野外的野怪太多了，对这些玩家来说，这里也是冒险的乐园。

　　这些玩家的到来，无疑给釜山港增添了许多的活力，有了人口就有商业，有了商业就能支持商路，就能支持更多的冒险者到来。

　　更重要的是，周泰和华歆基本上完成了釜山港的防御设施建设，港口建设和防御部队的训练工作，而王贲则率领着纵横七海的船队，画出了对马海峡北段的详细地图，现在万事俱备了。

　　光熹三年（永汉二年）九月二十三日，西北风，风力中，海上有中浪。

　　这一天，周泰正是决定开始了第一次南下的征程。

　　出于谨慎考虑，这次周泰没有全军出动，而是留下了一半的船队在港口周围保护釜山港，自己则带着一百五十条战舰，还有十条纵横七海的探险快船一起南下，他们选择的是向着西南方向，试图绕过对马岛。

　　不过在航行了两个多时辰之后，王贲就明白了，想要绕过对马岛是不可能的了，因为他们的左前方，也就是东南方向出现了一大片的帆影。

　　作为斥候，王贲迅速的上前从侧面观察了海盗的船队，并且发现，海盗的船队不止一股，似乎在东面，和南面还有两支船队，而且规模都不小。

　　消息很快就传回了周泰的指挥旗舰，周泰迅速的在地图上标出了敌军的位置，然后不由得咂舌不已。

　　“子鱼，这也太过分了，有这么强大的海盗，我们的海军还敢出港么？”

　　“呵呵，这算是野怪，除非我们将他们惹急了，否则他们是不会主动攻击我们的，不过说起来，如果让他们主动攻击我们是不是更有利呢？”

　　华歆捏着下巴想着主意，现在看看海盗的规模，三只船队加起来将近九百只战舰，而且还都是跟自己一样的三千石级别的大船，从王贲的报告中可以看出，他们的速度一点也不比自己差，如果海盗的指挥官再是高阶的武将，那就没法打了。

　　正如周泰所说的，这么强大的舰队实在是骇人，看来主公的猜测和王贲他们的意见是对的，想要突破这种强力的野怪壁垒，需要从长计议，不过，今天碰到了，就不能不打一场，不战而退不是周泰的风格，何况，不打一场如何能知道这些海盗的真实实力呢？

　　“子鱼，打不打？”

　　“呵呵，这还用说么，当然要打，不过尽量的降低损失，我们主要是了解对手的实力。”

　　周泰咧嘴笑了，回头道：“传令，第一队转向东，作出从敌东南两个舰队的缝隙中穿插过去的假象，在安全距离上转向北脱离，汇合地点在西北面一百里。”

　　“诺！”

　　“命令主力舰队转向东南，我们跟南边的这支舰队碰一碰，看看他们的实力如何！”

　　“诺！”

　　作战命令迅速的下达，三十只大船掉头向东急速离去，剩下的一百二十条船只偏向南方航行，迅速的与对方的南方舰队靠近。

　　王贲也收到了相关的作战命令，他们将会作为观察者在外围对战斗进行评估，并且负责警戒外围，防止再有敌军的舰队出现，将周泰给包了饺子。

　　风似乎更大了一些，船桅上旗帜猎猎作响，风帆被吹得鼓鼓的，整齐的舰队仿如离弦的利箭一样，向着海盗的船队扑去。

　　“左舵三十，抛石机、巨弩右舷射击，最大射程，预备！放！”


第0874章 周泰碰壁海军扩军

　　周泰的船队排出一个三列的长蛇阵，然后向左急转，利用风力在海面上划出了一道优美的弧线，同时，雨点般的火油罐子和点燃的巨弩向着海盗船队迎头射去。

　　周泰双手握住身前的木栏杆，有些紧张的侧头看向海盗的船队，眼睛紧紧的盯着还在空中飞翔的一串串小黑点和小火苗，然后，一个个的火球在海盗的船上爆开，当然，更多的落进了周围的大海中。

　　“命中敌船六条，八条，火势蔓延两条，其它未造成重大损失！”

　　第一个分队大概有三十条船，每条船上四架投石车，单边侧舷六加巨弩，一次齐射一百多格油罐，以及两百枚火箭，能够命中了八艘敌舰应该说命中还是不错的，有了第一队的校射，第二对命中率还能提高。

　　但是，敌军的损失实在是太少了，就算那两条被烧毁了部分船帆的海盗，在更换船帆之后也能继续战斗，这种不痛不痒的攻击效果只能说明一个问题，海盗的攻防属性很高，至少不会比周泰的部队差。

　　船速在强烈的西北风加持下如同脱缰的烈马一样，只是一眨眼，与敌军的接触面就脱离开了，连第二次射击的机会都没有，不过随后的船只也开始时一一攻击。

　　由于有了第一队的校正，这次的命中率很高，桅杆上的观察手很快就报回了数据，这一队命中了十二条敌舰，造成大火的有三条。

　　等所有的船只都脱离了攻击，并且开始向北侧回转的时候，攻击的整体统计也出来了，总共命中四十一条敌船，造成敌船彻底损毁的一条，暂时失去战斗力的十三条，这就是第一轮占据了绝对优势阵位得到的攻击结果。

　　自己这边受伤一条，不过没有丧失战斗力，这个交换比还是不错的，但是跟以往与海盗的战斗一比，这种交换比就实在是太差了，毕竟普通的海盗哪里会有周泰这种快速大船呢？海军跟陆军不同，海军之所以叫贵族兵种，不单单是装备花钱，更重要的是海军在某种程度上，更依赖于装备上的差距。

　　只是，现在周泰面对的这伙海盗，明显的跟周泰的装备和属性差相仿佛，周泰能占到的便宜可能是主将、军师加成和经验优势，而对方则占据绝对的数量优势。

　　周泰皱紧了眉头，不管怎么算，也没有胜算啊！

　　“船队转向西北！”

　　“逆风？”华歆惊讶的问道，随即点了点头，明白了周泰的打算。

　　海盗果然追了上来，更让人惊讶的是，海盗船居然有桨！

　　这么一来，在逆风时必须走‘之’字路线的周泰船队，在速度上反而落后了！

　　周泰双目灼灼的盯着背后越追越近的海盗船队，脸上的表情沉凝而坚毅，船上的水手们虽然惊异于敌军的顽强，但是对自己的主将却有着充分的信心，所以心情虽然严肃紧张，但是并无一丝的慌乱。

　　每一个人都注视着周泰，等着他发出的命令！

　　“左舵三十，转向西南！”

　　真个船队猛地一偏，仿佛在大海上飞翔一样，整齐的向着左侧划出一道道优美的弧线。

　　“转向正南，全速！”

　　“正南方向，全速前进！”

　　“满帆，全速前进！”

　　船上的水手长正在大声的呼喝传递命令，水手们立刻扯动绳索，将船帆全部升起，主帆手用力的转动绞盘调整帆面的角度，让船帆能够吃满风力！

　　巨大的船只猛地一震，仿佛被人踹了一脚一样，忽地向前一蹿，速度猛地提升了起来。

　　周泰的想法很简单，那就是尝试绕过对方的舰队，向南而去，利用自己的船速，看看能不能摆脱这伙海盗，如果能够成功的话，对上海盗不一定要打，也完全可以用跑的！

　　“前方斥候报告，正南方向发现敌军！”

　　桅杆上的观察手大声的汇报从纵横七海的斥候船上通过旗语传达的消息，周泰黯然的摇了摇头。

　　华歆也是叹了口气，这么看来，想要绕过去显然是不行的，只会招来更多的野怪，看来，这个边境壁垒是真实的存在了，想要突破这个壁垒，就只有一个个的击败面前的野怪，甚至是慢慢的夺下对马岛，想要取巧显然是不行的。

　　“左舵，转向东，全速脱离！”

　　周泰再次下达了命令，避开南边的海盗，若是将南边的海盗也招惹了过来，自己的数量劣势就更大了，这仗也不用打了，干脆直接逃回釜山算了。

　　“幼平，后面的敌军可能会追截我们，你想放近来打一打？”

　　“试一试吧，不然又怎么能够全面的认识这些强悍对手的情况呢！”

　　“好吧，注意控制损失！”

　　“我会的，这些可都是咱们的心血！”周泰回头看了看自己的船队，每一条船都是他一手一脚的训练出来的，损失哪一个周泰都会心头滴血，但是战争就是这么一回事，哪会有没有损失的战争呢？

　　很快西北侧的海盗船就追近了，他们一直在用浆追赶，华歆甚至怀疑，这些海盗的体力能不能支持接下来的战斗了。

　　“减速，让敌军追上来！”

　　“变阵，双龙阵！”

　　“军师！”

　　华歆点了点头：

　　“众志成城！”这是一个增加己方防御属性的军师技。

　　“一往无前！”这是一个增加己方部队速度的军师技。

　　两个军师技覆盖了整个己方的船队，一层淡淡的光晕一闪而过，周泰咧嘴笑了笑，大声下令！

　　“分阵，左右夹击敌军，转向东南，控制船速！”

　　后面追赶的海盗仿佛一支利箭，猛地射穿了周泰的船队，而周泰的船队却一份为二，后方的海盗没有变阵，这个时候如果海盗变阵箕型阵的话，或许能取得更好的效果，从这点上看，海盗的战术水平还是略低。

　　“保持距离，分组射击，射击！”

　　周泰的变阵让海盗一头冲进了双龙阵的中间，双方同向并行，互相开火射击，海盗在玩中间开花，船上的投石机和火箭向着两侧不要命的投射，而周泰的部队则保持好距离，向着重建海盗的船队玩命攻击，战斗进入了互射状态。

　　“损管队灭火。”

　　“水手更换后帆！”

　　“主意挡箭板的支撑，断掉的绳索抛进海里！”

　　这时候，双方比拼是就是训练度，还有就是运气！一艘艘的船只开始燃起了大火，训练有素的一方会立刻将着火的船帆砍掉，让其随风飘落大海，然后向外偏离出船队，更换船帆，再重新追上去。

　　而在双龙阵中间的海盗则没有这么幸运了，就算他们能够扔掉着火的帆布，但是却没有办法暂时脱离战斗，失去动力的船只立刻就会像是个靶子一样遭到后续船只的惨烈打击，变成一个大火球。

　　双方就这么一路向着东南方向冲去，一边死命的纠缠在一起，不断的有着火的船只被甩出了船队，海面上铺出了一条由残骸、火炬和在海中载浮载沉的水手水兵组成的通道。

　　“命令是修复的船只不要追赶主力，在后面搜索落水的将士，并向西北方撤出战斗！”

　　“诺！”

　　“统计物资箭矢等！”

　　“诺！”

　　战斗有持续了一个时辰左右，桅杆上的观察手忽然大声汇报道：“东南方向发现大批敌军，正南方向发现大批敌军！”

　　周泰呼了口气，大声命令道：“满帆，全速脱离！”

　　周泰的船队在军师技的加成下，占据着少少的速度优势，逐渐的与敌军脱离，然后向东北转向，追击的敌军这回也没有用桨追击了，想必也没有那个体力了。

　　“全军转向，统计损失，向第一汇合地点前进。”

　　“诺！”

　　华歆揉了揉有些僵硬的脸颊，黑乎乎的面庞还有些发红，先让刚才的战斗实在是有些惊心动魄，这种感高强度的战争，在周泰的舰队成军以来，还是第一次碰到，不过，周泰的船队的表现还算不错。

　　“看来，这些海盗真是很强大啊！”

　　“嗯，子鱼，你估计对方损失有多大？”

　　“刚才我粗略的计算了一下，对方的损失大概是一百条船左右，我方是三十条，三比一的比例，敌军的一支舰队就足以拼光我们，如果再来一个，我们必败无疑，现在可是每次都出现三个舰队，这仗暂时没有办法打。”

　　“嗯，只能打消耗战，不知道捞起来的士兵有多少？”

　　周泰的脸抽了抽，显然，这些损失让周泰很是肉痛！

　　方志文看着周泰的汇报，半晌没有出声，过了好一会才将战报递给了身边的李雪音，然后看着荀彧和甄姜道：

　　“败了，周泰败了，损失船只三十，将士和水手两千多，抓获海盗三千，击毁海盗船一百零六条，战斗失败，已经撤回釜山港！”

　　荀彧皱了皱眉道：“看来主公的预测是对的，确实有边境壁垒的存在！”

　　方志文点了点头，很郑重的看着三个重要的助手道：“我决定了！在一年之内，将海军的规模扩大一倍，陆军规模不变，仅需完成重弩骑兵换装，将资金倾斜向重甲骑兵。”

　　荀彧与李雪音和甄姜交换了一下颜色，肃然应道：“属下会全力配合的！”


第0875章 落户密云陆逊谋生

　　陆逊到密云已经有一段时间了，也慢慢的适应了密云的和平生活。

　　陆逊一家三口，老的老小的小，陆逊自己还是求学的年龄，方志文也早说过，让他来密云就是上学的，因此直接将陆逊扔给了林闻之，林闻之对于教育名人有着莫名的痴迷，自然是将陆逊看得很牢，一天到晚的功课也是十分的繁重，陆逊想要出去琢磨个赚钱的事情也不可能。

　　于是，这一家三口虽然有方志文提供的免费房屋，但是却没有谋生的手段，不过陆逊很快就结识了大小姐香香、田稚和赵娴、黃叙、林羡（折罗的儿子）、田辉（田畴的侄子）一伙人，这伙人都是胆大包天的家伙。

　　看到陆逊整天为了生活愁眉苦脸香香很不满，但是让陆逊接受方志文或者甄姜的赞助，陆逊又觉得很没面子，于是大家给陆逊出了个主意，陆逊这么聪明，完全可以学习异人的商贩，到市场上收购物品，然后再囤积出售，或者送到拍卖行拍卖赚钱，这就要看眼光和智慧了，而这两个陆逊恰好都不缺。

　　至于资金就更好解决了，大家都拿出自己的闲钱和零花钱，组成了一个投资公司，投资给陆逊做生意，而大家就都是天使投资人了！

　　于是，每到有空闲的时候，陆逊就会举着看板在自由市场里闲逛，看看有没有值得购进的物品，以及希望有人能自投罗网向自己低价出售某些看上去并不值钱的东西。

　　于是在市场里人们会经常看到这个举着看板的小正太，不少心怀叵测的大姐姐会上前纠缠一会，不过陆逊也会因此受益，开始的时候陆逊还会脸红，慢慢也就习惯了，人家也没有将自己怎样，不过是开开玩笑罢了。

　　不过陆逊的名字很让人惊讶，但是这个游戏里的重名情况是十分严重的，何况，历史上的陆逊应该在江东嘛，这么远的地方是不可能的了。

　　这是一个很普通的日子，跟往常一样，陆逊回到家里的时候已经天黑了，不过陆逊今天很高兴，因为他的包裹里装满了收购来的缠金草，这个东西很多人都不知道是干什么用的，其实这是在市面上并不常见的道具武将手套‘缠金手’的原料之一，而且还是属于高档原料，因为是需要再加工的东西，所以很多人都不知道这玩意是相当值钱的。

　　一进门，小叔叔正在院子里歪歪扭扭的走着，祖母蹲在地上拍着手引诱着陆绩前行，她的身边放着一个笸箩，里面都是些针头线脑，祖母擅长裁缝，因此也在街口那家异人开的服装道具行接一些活回家做，因为她的技能高，所以收入还是可以勉强维持生计的。

　　“祖母，小叔，我回来了！”

　　“回来了，洗洗手准备吃饭吧，这么晚，是不是又去了市场了？”

　　陆逊低下头嗫嚅道：“嗯！”

　　“你应该知道，陆家的未来就落在你们两个身上，你当以学业为重，家中的生计自然有我来操持，若是你们不能成才，将来我有何面目下去见夫君啊！？”

　　说着，许氏已是不由得垂泪，陆绩扑进母亲的怀里，伸出小手帮着母亲拭泪，嘴里咿咿呀呀的嘟囔着含糊不清的话语，软软糯糯的，十分可爱。

　　“祖母勿恼，孙儿未敢耽误学业，这都是下学了之后，孙儿抽空去的，老师也常常说道，学而不用，不如不学，学以致用，日渐精进！孙儿也是在身体力行，祖母身子弱，又要照顾小叔，身为儿孙，不能视而不见、任由祖母呕心沥血，若是如此不孝，孙儿将来又有何面目得见先祖？”

　　许氏抹了抹眼泪，挤出一丝欣慰的笑容，殷殷的叮嘱道：“逊儿聪慧，自有主见，但万万不可耽误了学业，否则祖母心下难安！”

　　“祖母放心，孙儿绝对不会耽误学业，如今在班中孙儿也是头名呢！”

　　“那就好，那就好，快快洗手去吧！”

　　“是！”

　　“笃笃……”

　　“有客来访，可有人在啊！？”

　　这时没扣忽然响起了一个年轻男子的声音，不过随后就被另一个女声给喝止了。

　　“夫君，这里只有孤儿寡母，你这么叫门不是吓坏人了么，去去，一边去！”

　　“呃，好吧，昭蓉你去敲门。”

　　“昭蓉妹妹，表明身份哦！”

　　“哦，知道了！”

　　“笃笃……有人在么？妾身是太史昭蓉，还有甄姜姐姐，与夫君一起前来拜会。”

　　陆逊看了许氏一眼，许氏赶紧将眼泪擦干净了，同时点了点头让陆逊去开门，陆逊小跑着到了门口，一开门，门外站着一个英气十足的女人，漂亮的很，台阶下一男一女，陆逊认识，这两个人正是方志文和甄姜。

　　“陆逊见过大人，二位夫人！”

　　“好了，有礼了，可以让我们进去了吧？”方志文笑嘻嘻的说道，陆逊笑着点头。

　　“三位贵客有请。”

　　“听说你们最近在搞什么投资公司，怎么样，赚钱没？要不要我也投资一份？”

　　“呃，不用了，大人财大气粗，在下小本经营，可没那种本事，再说大夫人号称商业大亨，大人哪里还看得上在下这种小打小闹呢？”

　　方志文笑了笑，弯腰凑到陆逊耳边道：“私房钱，你懂得？”

　　陆逊尴尬的笑了笑，不知道该如何接口，不过耳尖的太史昭蓉忽然回头道：“夫君，你的私房钱不是都给了雪音姐管理么，怎么还有呢？”

　　“呃……”

　　“嘻嘻，小陆逊，不要管他，他就是胡说八道的。”甄姜笑眯眯的说道，一边转过照壁，正好看到站立在院中的许氏和陆绩。

　　一见到甄姜和太史昭蓉，许氏马上带着陆绩行礼，甄姜和太史昭蓉规规矩矩的还了礼，三个女人带着陆绩进了房内，而方志文与陆逊就坐在院子里大树下的小凳子上，没办法，陆逊家里太小，没有地方招待方志文。

　　“大人，我去给你准备茶水。”

　　方志文立刻叫住了陆逊：“别介，弄些水来就行，我自备了茶水，呵呵。”

　　说着，方志文真的从包裹里掏出小泥炉子，还有茶壶茶杯以及装茶叶的罐子，陆逊失笑不已，很快去提了一桶水过来，方志文已经麻利的将小炉子中的碳点着了。

　　方志文让陆逊来煮茶，这事是晚辈的任务，看着陆逊有模有样的烹茶，方志文并不觉得奇怪，这个时代的孩子都很能干的，不像后世的孩子什么都不会，从这个方面来说，教育是在倒退吧！

　　“陆逊，学业如何啊？”

　　“很好啊，在下可是班里的头名！”

　　“呵呵，你所在的那个班可是最低级的班，若是在田稚的班里，你还敢说自己是头名么？”

　　“呵呵，有何不敢，在下当仁不让，就算开始不是，将来也会是的。”

　　“好！有志气！生活如何？真的不需要我援助么，我也不是无偿的，将来是要还的。”

　　“不用了，家祖说过，欠人恩义是还不清的，在下和小叔已经欠了大人太多，恐将来还不清了！”

　　“呵呵，年龄不大心眼不少。”方志文笑眯眯的刺了陆逊一句。

　　陆逊不在意的笑着：“大人，将来您是想要利用在下来对付江东世族么，在下肯定会做的，就算大人不要求，我也会对付孙家的，他们所做的事情，总是要付出代价的。”

　　方志文敛起笑容道：“陆逊，如果你只能想到这些就太让人失望了，江东的势力整合是大势所趋，所以令祖宁愿一战也是为了给孙家立威，至于私人之间的恩怨，我不予置评。但是陆逊你的眼光要放得更开，天下又不是只有一个江东，江东不过是天下一隅。你陆逊是大汉的陆逊，不仅仅是江东的陆逊，胸怀天下才能放眼世界！小子，把眼光放的更远一点吧，江东在我眼里算不得什么，更用不着苦心积虑的算计你小子，呵呵。”

　　陆逊愣住了，方志文的这番话彻底打破了陆逊心里原本的想法，几乎彻底的摧毁了陆逊对方志文的认知，陆逊仔细的思索方志文的话，发现其中的道理完全是自己没有想过的，方志文所说的也远远比自己想的要宽广宏伟的多，相比起来，自己像是一只檐下斤斤计较地面上几个麦粒的麻雀，而方志文却希望自己是翱翔在九天之上的鸿鹄，惭愧啊！

　　院子里静了下来，只有汩汩的水声，茶壶的胡嘴上突突的冒着蒸汽，从屋里传来陆绩咯咯的笑声，但是却听不到几个女人的声音了，显然，她们也在听方志文与陆逊的一番对话，许氏也跟陆逊一样，必须要更新考虑来到密云后的发展以及两个孩子的未来了。

　　半晌，方志文指着茶壶道：“水沸了！”

　　“哦！”陆逊惊醒，手忙脚乱的开始冲茶，然后忽然又停了下来，放下手里的东西，郑重的站起来向着方志文行了一礼，口中恭谨的说道：

　　“陆逊年幼无知，言语多有失措，今得大人不吝教诲，陆逊恍悟昨日之非矣！大人目光高远，陆逊钦佩之至，有大人在前，小子敢不尽力追随？定不会教大人失望！”

　　“呵呵，好啊，后生可畏，将来一代新人换旧人，这世界还是你们的啊！”


第0876章 韩遂马腾联手布局

　　皇甫嵩南下之后，武威郡太守董旻接替皇甫嵩驻扎武威郡治姑藏，另外有一部驻扎在宣威，与林泽城形成掎角之势，至于武威城如今却在韩遂手中。姑藏原本的驻守部队就是皇甫嵩从中原带来的五营精兵，现在又被董旻接手，董旻采用李儒的建议，大肆在军中比武选拔将领，然后将原本的将领放还中原，说是慈悲其实是要清洗。

　　董旻的措施迅速的稳定了武威郡的局势，而武威的韩遂和驻扎在建美的边章也出奇的没有趁势南下，董旻当然不知道他们为何忽然变得这么温情脉脉的，但是他们不来更好，董旻可以抓紧时间整顿部队建设防御设施，随时准备向北征伐。

　　董旻执掌武威带来的另一个麻烦是，原本皇甫嵩还睁只眼闭只眼的放任粮食商人和玩家们给韩遂和边章贩运粮食，但是董旻一上任，这种行为立刻就被严厉的禁止了，这简直就是在宣战了。

　　但是即使是这样，韩遂和边章还是没有来攻打董旻，这让做足了准备措施的董旻十分的郁闷，不过李儒到不觉得这有什么奇怪，这种情况的出现正是董卓招抚韩遂和边章的效果体现，现在这两个人心里一定都开始小心防备着对方，生怕对方会先接受董卓的招抚，然后用自己的项上人头来做投名状。

　　武威城里，韩遂的府邸，韩遂正在与面前的一位身材魁梧，眼深鼻塌的大汉对面而坐，这个汉子身上散发着一丝丝的彪悍和豪迈，而韩遂长得很端正，而且有些书卷气，特别是跟面前的这个粗豪大汉相比，更是显得儒雅潇洒了。

　　“寿成（马腾），朝廷的人快到姑藏了，你说我们该怎么办？”

　　韩遂跟马腾原本是敌人，马腾跟着原凉州刺史耿鄙一起讨伐韩遂和边章的，后来，耿鄙因发现别驾贪腐，正要惩治却反被杀，马腾不欲与这个别驾为伍，于是率军反叛，投向了韩遂，反过来将别驾击杀，后又合攻汉阳，被率军赶到支援的皇甫嵩与汉阳太守傅燮合力击败，并被皇甫嵩一路驱赶到了张掖才勾结鲜卑人，稳定下了现在的防线。

　　后来中原大乱，皇甫嵩无意进攻，双方就这么相安无事的过了几年，现在董卓正在统合雍州和凉州，派出了招抚的特使，韩遂和边章都各自起了心思。

　　事实已经告诉他们，如果不是中原的部队无暇他顾，他们的造反不过是个笑话，西凉西北地广人稀，适合耕种的土地也不多，还要面临着鲜卑人和西域游牧民族的攻伐抢掠，想要依托西凉的北部四郡形成什么强大的势力根本就不可能，现在的武威太守董旻几乎什么都不用做，只要专心的卡住粮食、盐铁等物资，韩遂和边章就会不战自溃。

　　马腾眨了眨眼睛，抚着胡须不知道该怎么开口，毕竟他算是后来的。

　　韩遂与马腾的关系远比跟边章的关系要好得多，而边章则跟原本汉阳的豪强王国关系比较好，也正是因此，边章和王国才会驻扎在西边的建美、番和，而韩遂与马腾则驻扎在武威。

　　“寿成，但说无妨，想当初我也是被边章绑着造反的，再说了，我反是因为西凉官吏贪腐、世族横行，民不聊生、外邦不安，并非是为了造天子的反，而边章本来就是外族，从来也不服王化，这绝不可同日而语。”

　　马腾点了点头，略微尴尬的笑了笑道：“文约，这我知道，我反的也是贪官污吏，所以才会来投你，而不是投边章。”

　　“如此就好，你我志向一致，又有何不能说呢？如今朝廷已经派出了宣抚使，不日就会到达张掖，我们也应该尽快有个章程，若是继续浑浑耗耗，恐被他人所趁也！”

　　马腾咧嘴一笑：“文约是担心边章抢先倒向太师，然后拿吾等祭旗？”

　　“正是，这边章反复的叛乱，求的只有一样东西，那就是财货。只要董太师出得起价码，别说你我的项上人头，便是他自己的妻子儿女他都毫不吝惜！”

　　马腾缓缓的点头，虽然他跟边章的接触不多，但是还是能够看出来边章是个什么样的人，更何况，现在的形势马腾是看得清清楚楚的，而且这也是一个洗清身上污名的机会，马腾其实念念不忘的乃是自己是伏波将军的后人，若是身上总是背着这个污名，就算自己能够富贵、能够扬名，恐怕马腾也没有脸去见他泉下的父母。

　　“文约，毋庸讳言，我总是希望能够重归朝廷的，在下身为伏波将军后人，若是背着一身的污名，怕是死都不敢下葬，羞于见泉下先祖啊！所以，你问我的意见，如今长安朝廷已经稳定下来，董太师连出妙手，化解了原本势成水火的局面，将长安政局导向多方鼎立的稳定局面，而在外则强化军事存在，着手控制地方，且不说董太师此番作为是对是错，若是能够给雍州和凉州带来和平和富庶，那么就是值得的，我们也不应该为战而战，徒然给凉州百姓增加兵祸！”

　　韩遂点了点头道：“明白了，寿成的意思是在稳定凉州的大前提下，我们是可以接受招抚的，那么条件呢？”

　　“张掖太守和酒泉太守，开通商路，我们承担抵抗鲜卑和西域胡族的责任，朝廷供给粮草，当然，我们可以以战马牛羊来交换。”

　　马腾的想法是不错的，等于用一个实质性的停战，换来两个合法的职位，名正言顺的占据现在的地盘，不过，在马腾的计划里，完全没有边章和王国的位置。

　　韩遂也自然的忽略了这两个名义上的伙伴，事实上凉州西北是四个郡，除了相邻的酒泉和张掖，还有敦煌和西海，那两个郡现在已经完全没有汉族的聚居地了，基本上都是胡族，就算有汉人也是胡族的奴隶，或者是与他们混居的已经忘记自己是汉人的汉族后裔了。

　　“寿成此言甚是！我也是这么想的，不过朝廷能不能接受还不大好说。”

　　“这个本来就是要谈的嘛，实在不行，也可以适当的让步，但是张掖位置至关重要，不能轻离。”

　　韩遂明白马腾的想法，马腾的意思是想说，不能被轻易的骗离张掖，若是董卓让韩遂和马腾南下就职，那是绝对不能答应的，韩遂看了马腾一眼，其实马腾的心细得很，跟他那粗豪的外表绝对是不相称的，很多人都会被他那粗豪的外表给骗了，马腾是个很有心计的人。

　　韩遂会意的笑了笑，将话题转了个方向。

　　“听说这回的特使王司徒曾经想要刺杀董太师，董太师却没有怪罪他，反倒将他派出来做招抚特使，寿成怎么看这件事？”

　　马腾眯着眼睛想了想，开口道：“文约，董太师以往喜好以力压人，这并非是董太师狂妄无形，觉得自己不可一世，而是董太师是军人出身，行的是军法，因此动辄杀人，这乃是军法，想必文月也明白，在军中的二十八斩，董太师也是如此。”

　　韩遂颇为惊讶的看了马腾一眼，不由得点头不已，这么一想，董卓过往的行为倒是不难理解了。

　　“而且，董太师习惯在军中说一不二，但是在朝堂上这样是不行的，就算是天子，尚且要顾及各方的利益，天子最重平衡，绝不能任意而为。因此，董太师在之前才会频频遭人诟病，名声也是不大好。现在看来，董太师已是明白了如何将军人的身份转换成一个辅臣的身份，对于国事也是渐渐的上了道。如此一来，董太师应该能够慢慢的整合凉州和雍州，乃至于汉中，这点从皇甫嵩服软就是个征兆，如果连皇甫嵩都服软了，我们更不能硬抗了，若是不能招抚，定要远遁。”

　　韩遂看着马腾心下叹了口气，马腾是个人物，绝不是久居人下的人，自己恐怕也很难一直压制与他，若是不能收服也不能杀之，就必须建立一个更坚固的关系才行。

　　“寿成，你今年多大了？”

　　“三十有三？文约何出此问？”

　　“可有孩儿？是男是女？多大了！”

　　“有三儿一女，长子马超今年十二，此次马休今年九岁，三子马铁今年六岁，女儿云鹭，今年四岁。”

　　马腾虽然奇怪，不过还是老老实实的回答道。

　　韩遂遗憾的摇了摇头，马腾的孩子都太小，自己的儿子女儿都大了，结成儿女亲家是不大合适了。

　　“寿成，将来这西凉西北的事情，恐怕还需要你我二人相互扶持，本来我欲与寿成结成儿女亲家，成就姻亲之美，可惜我的儿女都大了，怕是不合适了，不若，你我二人结为兄弟可好？”

　　马腾一愣，随即喜道：“那小弟真是要高攀了！”

　　“你我彼此袍泽，本就是兄弟，如今不过是以天神为证，正式结拜，说什么高攀可是愧煞为兄了，为兄今年四十有五了，痴长寿成几岁，就妄称一个‘兄’字，今后你我兄弟二人当互相扶持，共同造福凉州、报效大汉才是！”

　　“大哥此言极是，小弟敢不从命！”


第0877章 先发制人杀人夺军

　　边章和王国接到了韩遂的一封信，信中是邀请他们去武威城会面，商讨如何应对朝廷招抚的事情，边章和王国心里都跟明镜似的，现在这个敏感的时期，谁敢去韩遂的地盘会面啊！

　　不过，朝廷的特使到来这可是一个发财的好机会，尤其现在董旻在武威的一系列措施，让边章和韩遂的日子都开始不大好过了，借着这个机会暂时避一避风头，顺便在从朝廷哪里捞一笔好处岂不是一举两得的好事么。

　　要与朝廷的特使谈判，韩遂和马腾的意见就不能不听，所以在事前进行充分的磋商和沟通是很有必要的，虽然去武威城会面不行，但是在野外会谈还是可以的！

　　于是，边章选择了在番和与武威之间，长城外的一个草原上作为会面的地点，这种地方视野开阔，根本就没有办法埋伏兵力，双方约定好了各自带着卫队前来，安全性还是有保障的。

　　按照胡族的习俗，双方就在草原上点了火堆席地而坐，一边烤着羊肉一边商讨对待朝廷特使的态度和条件。

　　从边章的长相和身上穿着看，这家伙明显就是个胡族，至于王国则是一身的甲胄，当年还是韩遂和马腾推举王国做的首领，为的是想要让王国顶雷，结果王国却倒向了边章，显然王国心里对韩遂和马腾是有仇怨的。

　　韩遂和马腾的脸上都显得很轻松，双方的卫队都在数百步之外，围着火堆的只有他们各自的十数名亲将。

　　边章撑着三角眼看向韩遂，见韩遂面色平静，心里的不安渐渐的放下，王国则不时的用锋利的眼神扫过马腾和韩遂，神色上的忌惮和愤恨毫不掩饰的宣诸于外。

　　“边章兄弟，这次朝廷招抚是个机会，我们的想法是趁机捞取好处，并且要求朝廷全面开放商路通商，以此作为招抚的先决条件，当然，合适的名头总是要给的。”

　　韩遂的提议很直白，跟这胡族的家伙不说得直白一些，他们也不明白。

　　边章笑着点头，声音洪亮的回道：“我也是如此想，韩遂兄弟，这就叫英雄所见略同啊！哈哈……”

　　“边章兄弟，将来这西凉刺史咱们就推荐兄弟你来做吧！”韩遂笑眯眯的说道。

　　“呵呵，我哪有这个本事，还是韩遂兄弟你来做，韩遂兄弟博学多才，正是最好的人选。”

　　韩遂摇头，马腾插嘴道：“我看不如王国兄弟来做，王国兄弟在西凉名望高，能服众！”

　　“嘿嘿，又来了嘛？这次又想推我来顶雷？”王国的眼睛本来就不大，这时眯起来就变成一条缝了，不过，其间却闪烁着摄人的精芒。

　　“王国兄弟此话可就冤枉我们了，当初也是因为王国兄弟在汉阳偌大的名声，再说了，反都反了，难道会因为我们不是大头领就不是反贼了么？王国兄弟这么想实在是误会了！”

　　“误不误会我不知道，现在再说这些也没有意思，反正我是不会做什么幽州刺史的，更何况幽州刺史这么重的位置，朝廷岂会许给我们，别在这里玩花头了，直说吧，若是答应朝廷招抚，张掖郡是谁的，酒泉郡是谁的，谁管西海郡，谁执掌敦煌郡不就完了么！”

　　“这……这也是今日需要商议的事情。”韩遂略微尴尬的点了点头。

　　“我说啊，这张掖郡就让位兄弟我吧，如何？酒泉郡给王国兄弟，两位就分掌西海和敦煌如何？”边章的习惯就是直来直去，而且一点也不知道谦让。

　　闻言，韩遂的脸色发黑，马腾的扁鼻子哼了一声，不满的说道：“凉州能掌握在汉人手里的只有张掖和酒泉，其他的两郡都是胡人的地盘，边章兄弟你可真会说啊，一张嘴就将两个好地方都给拿去了，有这么便宜的事情么？”

　　“哈哈……马腾兄弟不同意？那你说说该怎么分呢？”

　　马腾嘿嘿一笑道：“简单，将边章兄弟的分法换一下就行了，二位去掌管面积更大的西海和敦煌吧！”

　　“放肆！”王国怒喝了一声，双方的亲将都将手伸向了腰间的刀柄。

　　边章举起了手挥了挥，示意大家不要紧张，然后用他那三角眼死死的盯着马腾，马腾毫不示弱的撇嘴看着边章，双方僵持了一小会，边章忽然咧嘴一笑道：“好，那一人让一步，张掖、西海归我们，酒泉、敦煌归你们。”

　　马腾身子一直，反驳道：“为何不是张掖、西海归我们！”

　　韩遂不等边章和王国开口，却笑着拉了拉马腾：“寿成，无需如此，就按照边章兄弟所说，我们就吃点亏，否则这事根本就协调不了。”

　　边章哈哈大笑：“还是韩遂兄弟通情达理啊，来，上酒，咱们就一言为定了！”

　　一旁的亲将上前准备了酒碗，然后将酒囊中的马奶酒斟满，四然端起酒碗互相举了举，一口喝了下去。

　　忽然，马腾的双眼一瞪，怒吼了一声：“不好，酒中有毒！”

　　马腾的话让在场的所有人都是一愣，马腾却是毫不停顿，上前一脚，将火堆中的牛粪扫了起来，直奔边章和王国，身子也随后猛扑上去，而韩遂的手里却突然多了一张强弓，正在引弦搭箭，瞄向王国！

　　边章和王国正在惊诧不已，想着到底是谁这么聪明在酒中下毒，却没有想到马腾和韩遂已经骤然发难，等他们明白过来的时候，炙热的干牛粪已经扑面而来，两人下意识的举起手臂挡在脸前，却也同时遮挡了自己的视线。

　　‘嘣！’

　　“扑哧！”

　　韩遂的弓矢后发先至，特制的箭矢准确的射进了王国的咽喉，同时韩遂身后的亲将已经一半拿出了盾牌，一般持着强弩，迅速的向前推进，想要将马腾和韩遂保护起来。

　　再看马腾，他那魁梧的身躯已经随着漫天的火焰扑向了边章，在边章微微恍惚的一霎那，马腾手中的短刀闪着白色的技能光芒，狠狠的刺在边章的右上腹，然后用力的一搅一拖，边章的鲜血顿时像是泉水一般喷涌了出来。

　　马腾一脚将身体僵直的边章踹到在地，顺手抽出了边章腰上的弯刀，挥舞着弯刀不退反进，向着边章和王国的亲将冲去，口中大喊着：“边章、王国无耻下毒，我跟你们拼了！”

　　韩遂不由得想笑，马腾这个家伙真是得了便宜还卖乖啊，这种时候还要利用这个莫名其妙的借口，不过看上去似乎还真的有些效果呢！

　　韩遂一举手：“列阵，自由射击！传令卫队出击！”

　　“呜呜……”

　　号角声骤然响起，早就等待着卫队猛地加速奔跑起来。

　　“寿成，上马，上马！”

　　韩遂大叫，自己也在亲将的保护下放出马匹，并将另外一匹空着的战马向马腾赶去，马腾一刀放倒了一名敌人，旋身迫退了其他几名敌将，翻身一个倒纵，手在马头上一按，旋身稳稳的坐在了马背上，身体向下一伏，让开两支箭矢，战马向右一偏，朝着远处奔去。

　　韩遂也在亲将护持下，向着右侧奔跑，很快就追上了马腾，然后划了一个小圈与自己的卫队汇合，重新组阵向着已经失去了主将的边章卫队冲去。

　　战斗几乎是一边倒的，一方没有主将，正是人心惶惶的时候，另一方却有七阶的强将率军冲阵，这其中的差距就不是以道理计的了，结果边章和王国的卫队被屠杀的干干净净，连个惨变的消息都来不及传递出去。

　　另一边，早有准备的韩遂和马腾的大军随后到来，汇合了主将之后，浩浩荡荡的人马向着番和和建美而去。

　　当韩遂和马腾的大军到了番和城下，番和城里的守军还不知道自己的主帅以死，韩遂让士兵用长戈挑着边章和王国的脑袋，在城下来回奔走宣扬，并且说是因为边章在会谈时企图用毒酒谋害韩遂和马腾，最后反被奋起的韩遂和马腾击杀。

　　同时，韩遂也晓谕城上的守军，只要擒杀边章和王国的家人，就可以戴罪立功，这个命令一出，城里顿时乱了，不久之后，城门果然打开，守军将边章和王国的家人都给绑了出来，韩遂一不做二不休，将两家的家人尽皆杀了，然后与马腾一起瓜分了边章和王国的军队。

　　还在路上慢慢北行的王允得到边章、王国被韩遂和马腾击杀，其军队被兼并的消息不由得有些好笑，自己还没有到呢，那边就已经开始乱了，看来自己完成任务的可能性倒是大了不少。

　　原本还以为自己这次是有去无回呢，现在看来到未必是如此，只是即使自己能够建功而还朝，但是自己在长安又能够呆得下去么？董卓已经是视自己为眼中钉了，这次不能害死自己，难免还会有下次，而同为关东官员的司马防和卢植现在也不待见自己，就连关中世族中也有人出卖自己，长安恐怕不是久居之地啊！

　　至于得到消息的董卓更是哈哈的大笑，连晚饭都多吃了一碗，他不由得庆幸自己能够放下以往强势的做法，耐下心来与关中世族斗法，现在随着董卓慢慢的习惯这种政治斗争，他也有些乐在其中的感觉了，当然，这更多的是来自于董卓的手段连连奏效，打得关中世族现在是头晕眼花、金星乱冒啊！

　　如今王允北上，人未到，边章和韩遂已经反目，虽然看上去韩遂似乎更强了，但是这也说明韩遂已经有了服软的迹象，只要慢慢的折腾，定能将之降服。


第0878章 何去何从王允踌躇

　　王允终于到了姑藏，下一站就是建美，与韩遂和马腾的谈判将在那里进行。

　　貂蝉一路上跟着王允北上，在他们简单的队伍后面，还跟着大量的玩家，这些玩家当然不是为了看王允这个老头子，而是为了想要一睹貂蝉的绝世容颜，只可惜，貂蝉一般都不出现在大家面前，就算露面，也一定是戴着纱巾遮面，只能让大家看看她那苗条的身段和灵动明丽的眼眸。

　　董旻对于王允是不闻不问的态度，这其实也就是代表着董卓的态度。

　　王允也没有继续在姑藏停留的意思，简单的补给之后，王允的队伍边继续向着西面进发了，出了姑藏之后，地面上也越发的荒凉，现在已经是九月底了，阴沉的天空中已经开始飘着细碎的雪沫子，或许一场大雪就快要降临了。

　　王允站在马车的车辕上，极目向北面远眺，这处山坡上隐约能看到远处长城的身影，群山之上，长城蜿蜒游动，仿佛一条巨龙一样，显得壮观而又苍凉。

　　“父亲，此处风大，小心感了风寒！”

　　“呵呵，为父还没有老迈到那种程度呢，蝉儿，让你跟着为父万水千山的跋涉真是苦了你啊！”

　　“父亲何出此言，孩儿能侍奉在父亲身边，那是孩儿的福分，说什么辛苦啊，再说孩儿自幼习武，又不是那些弱不禁风的闺中千金，这点路程算不得什么。”

　　“呵呵，我儿是女中豪杰，丝毫不输于甄夫人，可惜，为父无能，不能让我儿一展所长，反而让我儿跟着为父东奔西走，惶惶而无所归，为父惭愧啊！”

　　听到王允提起甄姜，貂蝉的眼中不由得亮了起来，一个有能力的女人谁又愿意在后宅中将自己埋没了呢！而甄姜很幸运，她能够得到夫君的认可，直接出任了官府中的官职，能够让自己的能力被世人所知，这种幸运和幸福，确实不是能羡慕的来的。

　　“父亲说什么呢，能跟随父亲一起为大汉朝廷，为天下百姓奔走，成与不成且不说，只是这份努力，孩儿也很满足了，想必后人在说起父亲招抚韩遂，平定凉州的时候，也会提到孩儿吧，嘻嘻。”

　　“呵呵，我儿倒是想得开，只是这什么平定凉州的说法，就是个笑话了，现在这种情况，显然是韩遂已经有了投降的想法，不管派谁去，都是同样的结果，为父值得庆幸的是，不用将老命丢在这里，也不用担心我儿会流落在草原上了。”

　　“父亲……”

　　“蝉儿，毋庸讳言，董卓的目的是让为父来送死的，不过现在看起来上天似乎还不希望为父这就魂归九泉，只是，凉州事了之后，应该何去何从为父也是费煞思量啊！”

　　王允长叹了一声，再也没有了观看风景的心情，紧了紧衣领，返回了马车车厢之内，车厢中小炭炉散发着浓浓的暖意，空气中弥漫着淡淡的熏香味，貂蝉害怕父亲身上沾染了脂粉气，所以这些日子都不用胭脂，每日还在车厢内用檀香熏蒸，实在是心细如发。

　　扶着老父坐下，貂蝉从小炭炉子上取了热茶给王允斟上一碗，王允端起来暖了暖手，送到嘴边嗅了嗅茶香，一口热茶下肚，身上的寒气也顿时为之逸散。

　　“父亲，孩儿有些话不知道当讲不当讲？”貂蝉低着头，默默的拨着炉中的小块竹炭，轻声说道。

　　王允楞了一下，随即笑着说道：“现在你我父女是相依为命，又有什么不能说的呢？”

　　“父亲，长安既然已经不能呆了，为何不去蓟县呢？父亲总是说要忠于大汉，但是大汉是大汉，天子是天子，天子不肖当怎么办？”

　　王允惊讶的看向貂蝉，随后摇头道：“天子不肖该怎么办？这谁敢说呢，但是敢做的人还是不少的，当年先帝在位，重用宦官，于是，朝臣们将权力从天子手中剥去，天子成了朝臣的敌人，双方的争斗终于导致了军阀入朝，成了如今这个局面。”

　　貂蝉抬起头，看着王允，声音不大但是很坚定的说道：“父亲，孩儿常听人说良禽择木而栖，忠臣择主而事，既然天子不肖，父亲何不另寻辅助的对象，原本是没有选择，但是现在不是还有蓟县的天子么？”

　　王允沉默不语，静静的看着手里的茶碗出神，茶碗中，一根茶梗正在缓缓的载浮载沉，仿佛在向王允暗示着什么，让王允痴迷不已。

　　韩遂早早的就派出了骑兵前往迎接王允，这与董旻的冷淡形成了鲜明的对比，当王允一过了董旻的实际控制线的城塞，不远处，就有大票的骑兵正在等待，率领骑兵前来迎接的是韩遂的心腹成公英和女婿阎行。

　　王允下车与成公英和阎行简单的见了礼，然后就在韩遂骑兵的保护之下向建美而去，后面跟随的玩家这回是没办法了，只好远远的缀在后面，成公英也不以为忤，任由他们跟着。

　　第二日，王允就到达了建美，韩遂率领所有的部将在城外十里迎接，当真是场面浩大。

　　只见韩遂的数万大军在道路两旁列阵，韩遂率领马腾、庞德、马岱、梁兴、侯选、程银、马玩、杨秋、李堪、张横、成宜，果真是骄兵悍将啊！

　　王允看得也不由得悚然而惊，这样的军队，如果不是因为西凉太过荒凉，随时都会成为凉州和雍州的心腹大患，若是王允是个小人，很可能会想尽办法让韩遂与董卓翻脸，用韩遂来拖死董卓，但是王允偏偏是个很固执的忠臣，这种牺牲百姓福祉来赶走董卓的事情，王允做不出来。

　　当然，董卓也正是看准了王允这点才会让王允前来做招抚特使的，就算不为别的，仅仅是为了自己的名声，王允也不能这么做。

　　不过王允也能从韩遂的举动中看到更多的一些意思，显然，韩遂虽然倾向于接受招抚，但是这种强势的军阀即使是接受招抚也多是听封不听调的，最大的可能性就是终止双方的军事对峙，开放商贸往来，从直接的军事竞争转向全面的实力竞争。

　　在王允看来，这种竞争的结果如果没有意外的话，肯定是以韩遂的失败而告终，因为人口的优势、土地的优势、还有地缘的优势都在南边而不再北边，除非关中大乱，否则韩遂只能在竞争中相对实力每况愈下。

　　但是，这总比直接的军事对抗要好，因为军事对抗现在怎么看韩遂都没有胜算，而完全的经济封锁可能很快就会让韩遂崩溃。

　　韩遂很隆重的将王允迎进了建美城，当夜没有谈什么正式的公事，只是设了接风宴款待王允，至于貂蝉则由韩遂的妻子和女儿接待，让原本听闻了貂蝉绝世容颜的众将暗暗的失望，不过韩遂事前郑重的警告过众将，谁搅和了这次会谈，谁就是不共戴天的仇人，这些性子野惯了的将领们才收起了那些小心思。

　　不过，也幸好他们没有采取什么行动，否则要是被貂蝉给宰掉几名将领的话，韩遂那才叫一个丢人呢！

　　第二天，王允在韩遂的府衙中与韩遂正是开始了会谈，其中自然是讨价还价了，事情成与不成，在于双方能够付出什么和接受什么。王允虽然是招抚特使，但是却没有全权，所以白天的谈判只不过是开价，谈判结束之后，王允就会将结果写信送回长安，到了第二天，长安的回信就会到达，然后，第二轮的谈判又再次开始。

　　其实双方争执的焦点就是两个，一个是地盘，一个是长安能够提供的粮草数量，当然，这些粮草是要用牛羊战马来交换的，这也是李儒的一个策略，希望韩遂能向周围的胡族开战，掠夺他们的牛羊马匹，这么一来不但董卓能够得到大批的耕牛和战马，还能让韩遂与周边的胡族崩裂。

　　韩遂就算明知道这点，也是没有办法的，毕竟西凉确实是耕地稀少，就算加大放牧用牛羊马匹交换，却也没有那么多的人来劳作，解决这个问题的唯一办法就算学习方志文和吕布，将主意打到胡族身上去，要么从胡族那里抢夺马匹牛羊，要么就抢掠人口来提高自己的生产能力。

　　当然，看起来后一种办法比较好，但是，即使是方志文也明白，如果仅仅依靠畜牧业是绝对养不起那么多的人口和军队的，所以方志文不断的寻找能够种地的地方，很幸运的是，在幽州的大地上，有众多适合耕作的土地，但是凉州暂时是没有的，除非韩遂能下大力气整治灌溉系统，提早开发塞上江南！

　　经过近半个月的反复磋商，韩遂与董卓终于达成了招抚的协议，协议中董卓承认了韩遂和马腾张掖太守和酒泉太守的职位，韩遂承诺效忠长安朝廷，同时达成了每年粮食交易的下限，以及厘定了双方的交易细则。

　　军事方面，韩遂交还了武威城，将控制线退到建美一线，双方都承诺在边境不大规模驻军，并且互派文职官员作为特使，以便作为沟通渠道。

　　至此，凉州的大事底定，持续了四年多的凉州叛乱结束。

　　王允的使命也结束了！


第0879章 秘密任务远去蓟县

　　建美最近挺热闹，其热闹的来源就是王允的到来。

　　不过王允的到来也有不好的地方，原本还在多多少少的发布对抗任务的韩遂和董旻，忽然间都消停了，官府的布告栏上，几乎没有什么对抗任务了，剩下的都是些内政和剿匪任务，这让已经习惯了每天接对抗任务的玩家们很有意见。

　　马欣就是这么一个女性的玩家，马欣在现实中也是姓马，关中人，据说祖上是刀客，因此一直有些家传的技艺，到了这个年代还能传承下来，只能说她的家庭还是很传统的。

　　后来马欣跟着她的弟弟进入这个游戏之后，就发觉这个游戏世界比现实世界似乎更适合她的存在，于是，她辞掉了原本就收入不高的工作，开始在游戏中打拼，她不喜欢行会，也不喜欢做个老老实实的生活职业玩家，于是她从领主玩家开始，尤其注重训练部队。后将领地卖掉，成为一个流浪武将，带着自己的部队在凉州广阔的草原上驰骋纵横，每天接任务、扫野怪、剿匪贼，日子过得无比的惬意，收入也是不错，这都仰赖于她的一千凉州铁骑兵。

　　除了每个月拿出钱去维持生活之外，马欣几乎将所有的收入头投入到了打造自己的铁骑兵之上，如今她自己五阶，铁骑兵的两名屯长四阶，虽然跟那些大行会的骑兵不能比，但是在流浪武将中还是相当不错的，而且这等实力在塞外草原上已经能做很多事情了。

　　今天马欣仍然是一如既往的早早来到公告栏前，这里已经聚集了不少的流浪武将和探险团、佣兵团的人，都是来这里看看有没有合适的任务的，其中有熟识的人互相打着招呼。

　　“欣姐，这么早啊！”

　　“小宏啊，你也很早啊！”

　　“呵呵，不早不行，这几天都没有什么像样的任务，持续亏损啊！”

　　“净胡扯，你那一千铁骑兵出去扫地图也能维持个平衡，若是碰到肥羊还能赚一票，少在这作态！”

　　“嘿嘿，欣姐明察秋毫啊！欣姐，今天有个任务倒是可以看看的，你先看，等会我们再商量一下，我在这等你啊！”

　　看着靳宏神神秘秘的表情，马欣有些奇怪，不过还是点了点头，然后挤进人群中去看布告栏了。

　　马欣几乎立刻就发现了靳宏所说的任务，这是个保镖任务，不过任务的目的地实在是太远了，而且要求也很高，报酬还是在完成任务之后一次性给付，而且给付的报酬既不是金钱，也不是社么宝物，而是技能书。

　　更可气的是到底是什么技能书居然保密，这种不大着调的任务谁会去接呢，何况还需要高额的押金。

　　马欣想了想，有些不大明白这个任务是怎么回事，看看任务的类别是自由任务，也就是非官方的任务，是原住民或者玩家发布的任务，但是任务既然得到了额系统的认可，也就是说任务的报酬发布任务的人已经交到了系统手中，任务本身是没有问题的，任务的标的也没有什么圈套，只要将两名目标任务护送到蓟县城门内，任务即告完成。

　　马欣眼珠一转，立刻肯定这任务是原住民发布的，因为若是玩家的话，完全可以乘坐邮驿马车，虽然现在关中和关东对立，但是邮驿却是通畅的，唯一比较麻烦的是会在各个关口被检查名帖，也就是说，这个想去蓟县的人，很可能是被董卓或者其他诸侯盯住的人，换而言之，就是名人。

　　那么，护送的路线就只能从塞外走了，最佳的路线是从凉州向东进入河西郡，然后穿过河西郡（注意，不是西河郡），到达朔方，然后走五原、云中、雁门、代郡，这一路真是关山万里啊！

　　但是，一想想这其中的种种，就让人有一种热血沸腾的感觉，一个人远赴万里之外叫远行，带着部队辗转万里那就叫远征，想到那种成就感，马欣就有种想要立刻接下这个任务的冲动。不过想到这期间要耗费大量的时间，或许还会有许许多多的风险，甚至会有全军覆灭、任务失败的风险，马欣就有些迟疑了。这么长的路程，这么大的风险，以及那看起来完全不成比例的报酬，难怪大家都对这个任务嗤之以鼻呢。

　　马欣又扫了一眼公告栏上的任务，另一个比较多人接的任务就是护送使者回朝的任务，这个任务的距离也不短，直到长安，但是这一路是相当好走的，最多也就是对付一些野怪山贼，也不是对立任务。

　　看到没有什么别的值得特别主意的任务之后，马欣沉思着挤了出来，靳宏正在人群外面期待着看着马欣。

　　一见到马欣出来，靳宏立刻就应了上去：“怎么样，欣姐，远征万里的任务啊，很是热血吧？”

　　“是热血，不过这里面的困难有多大你想过没有，一路上只能走北线，现在可是严冬，大雪一场接一场，补给怎么办？遇上胡族人怎么办？碰上大批的野怪怎么办？万一还有对抗任务方怎么办？而且报仇那么少，押金还那么高，这简直是个坑爹的任务嘛！”

　　靳宏倒是没有被马欣这一连串的困难给吓住，现在他自己也是考虑过这些困难的，靳宏一伸手，拽着马欣的胳膊将她拉到一旁安静的地方，低声道：“欣姐，你就没有想过到底是谁发布的任务么？”

　　马欣惊讶的看向靳宏，意外的问道：“不就是原住民么，可能是个名人吧？”

　　“那建美这个地方又有什么名人想要去蓟县呢？”

　　“这……这谁会知道啊，如果人家不露相，恐怕直到到了地头上你都未必知道自己保护的到底是谁？”

　　“那到也是，不过，嘿嘿……我猜，纯粹是猜啊！很可能是王允和貂蝉！”

　　“什么！”

　　“小声诶，我的姑奶奶！”

　　马欣下意识的抬头四顾，还好大家只是闻声扫了一眼而已，并没有人格外的关注这两个鬼祟的男女，马欣拍了拍胸脯：“差点被你吓到了，这种猜测也真够大胆的，不过你有什么根据么？”

　　马欣一边说一边鬼祟的注意着周围，靳宏的表情也差不多，这两个人像是在演戏一样。

　　“有啊，我从论坛上看过了，王允之所以做这个特使，完全是董卓的借刀杀人之计，但是董卓没有想到，韩遂已经这么迫切的想要停战，结果没有害成王允，倒是反而将招抚给做成了。王允回到长安之后也不会有什么好果子等着他，说不定转头又给派去白马羌或者汉中去，就算王允运气好，也禁不住这么折腾啊，所以，我就想，王允会不会想着弃长安而投蓟县呢？这么一想这个任务的种种不合理就变得合理了，王允除了技能之外，还能拿出什么来做任务报酬呢？”

　　靳宏压低声音仔仔细细的将自己的想法一五一十的说了出来，马欣再次惊讶的看了靳宏一眼，自己弟弟的这个同学看不出来还有这么细腻的心思啊！

　　“有道理，可是即使是如此，也完全不能改变刚才我所说的那些困难啊！，你又有什么办法来解决那些困难么？”

　　“完全没有！”靳宏谄笑着说道，马欣为之气结！

　　“没有还说，有个屁用啊！”

　　“欣姐，你不觉得这事是一件值得冒险去做的事情么？不觉得就算为此需要重头再来也是值得的么？人总有一些觉得应该去做，并且让自己轰轰烈烈的去努力一回的事情，在现实世界里我们畏首畏尾，难道在这个世界里还要这样么？反正我是决定了，就算是千难万难我也打算去试一试，不然我一定会后悔错过这个千年不遇的机会的！”

　　马欣不由得对这个平日里显得有些油嘴滑舌的男孩有点刮目相看的想法了，不过看到靳宏眼里那一抹暧昧的笑容，马欣忽然明白了点什么：“是不是牡丹花下死，做鬼也风流呢？”

　　靳宏惊讶的看向马欣，然后一竖大拇指，心服口服的说道：

　　“嘿嘿，不愧是欣姐！厉害！”

　　马欣还是有些犹豫，任务的时限一分一秒的过去，任务状态里还是没有任何人接取，马欣眼里光芒闪动着，不管靳宏是出于什么目的，他总是有不顾一切的去努力一回的想法，难道自己就没有这种勇气么！？

　　大不了重头再来嘛！

　　马欣一咬牙，声音从牙缝里挤了出来：“靠，拼了，大不了重头再来！接了！”

　　“太好了！不愧是我最崇拜的欣姐！”

　　“滚！快去接了任务，这个任务只能有两个人接，估计是因为报酬只有这么多！”

　　“啊！？我擦！”

　　靳宏手忙脚乱的接下了任务，其实他大可不必着急，因为根本就没有人跟他们争这个任务。

　　接下了任务之后，很多的任务细节都可以看到了，明天在城外的某个汇合点，接上两个目标人物之后，任务就正式开始，后续如何展开，走什么路线，则要看任务发布者的想法了。

　　至于任务发布人是不是如靳宏所想的那样，得等到明早才能知道，或许根本就不是靳宏所预测的那样也说不定，到时候靳宏的表情一定会很好看，马欣这么想着。


第0880章 密云城里武林大会

　　虽然冬天的大雪也阻挡不住玩家冒险的冲动，但是大雪还是能阻止玩家做很多事情，比如采集行业的就会受到影响，还有从事种植和畜牧业的玩家也开始无所事事，以往每到这个时候，这些人就会转而加入手工业者的大军，反正是不会让自己闲着的，毕竟是要讨生活的人。

　　只不过今年的十月份似乎有些不同了，大家要挤出更多的时间来参加另外一个活动，那就是由玩家的一些帮会组织的，有许多商家赞助的武林大会！

　　没错，就是武林大会！

　　这个游戏里不知不觉就开始有了武林，很神奇。

　　原本，方志文是想要请王越来密云做武馆的教头的，后来王越跟随董卓去了长安，但是却打发了几个不想出仕的弟子来密云，在史阿的帮助下，建立了密云城里最大的一家武馆，原本就叫密云武馆，向当地的原住民和异人们开放，但是不知何时开始，密云武馆被人称作密云派，而密云城里也开始出现其他帮派。

　　放眼整个大汉，不知何时各地都开始出现帮派，一开始都是以道观和武馆为核心，然后慢慢的形成了一些利益共同体，而这些利益共同体之间的纽带就是同门学艺的交情，然后这些交情被利用起来，组成了帮派。

　　方志文并不会去管这些，只要他们不违反密云的律法，随便他们怎么折腾，虽然俗话说侠以武犯禁，但是不能因为他们可能犯禁就直接简单的禁止吧，只要坚决的打击和处罚那些犯禁的人就可以了。

　　而且，方志文觉得有武林的话，会提高民众的尚武精神，这事好事，如果民众都变成了绵羊，那才可怕呢！

　　更何况，密云官方势力从一开始就渗透进了武林，所以方志文对武林并不担忧，就将之当做是一些小型的佣兵或者冒险势力看待而已。

　　冬天农闲，密云城里的各大帮派无聊，于是开始邀请大家一起来格斗场比武，后来因为观众数量可观，于是这些帮会很敏锐的发现了其中的商业利益，立刻开始在格斗场开出盘口，这么一来，格斗场的武林帮派之间的比斗就更加的引人注目，如此良性循环之下，密云的帮派都尝到了甜头。

　　于是一场广邀天下门派的武林大会就这么被发起了，这其中还要感谢密云大批商家的积极赞助，毕竟，这些人到密云来，对商家可是有好处的，另外，这些商家也开始参与赛事的盘口和门票分成，还有广告等等，所以从另一个角度来看，这也是一个商业活动。

　　武林大会分成了分级赛和无差别擂台赛两个部分，又按照门派为单位组织了团体和个人积分赛，有了现实中的组织经验，这场武林大会办得绝对是高规格大场面，连方志文一家子都忍不住被吸引来了。

　　今天方志文是全家出动，在格斗场里面包了个大型包厢，除了方志文一家六口，还有香香以及她的大小伙伴，还有张宁、太史慈夫人国羡，自然也少不了李雪音和白馨予，这下子算是个大聚会，唯一让方志文不大自在是，除了自己一个成年男人之外，其他的都是女人或者男孩。

　　“父亲，他们为何要打架呢？母亲说，打架不好！”方毅拽着方志文的打手仰着脸好奇的问道，不过从他的神情上看，他对这种打架还是很向往的。

　　“呵呵，对，平白无故的打架不好，想要靠打架来解决问题也不好，但是，如果打架是为了切磋提高，那就没问题了，他们是通过比武来互相磨砺，以提高自己的武技，将来你上了战场上，最后能够保护你自己的，就是你的武技，从这个角度来说，怎么样努力的打磨自己的武技都不过分，更何况，还有很多人是痴迷于武技的，他们想要从武技中悟出道，他们也从武技中获得快乐！”

　　“哦！”方毅装模作样的点着脑袋，其实父亲大部分的话他都搞不明白，不过这不妨碍他的理解，总之就是为了习武是可以打架的。

　　甄姜笑眯眯的看着方志文与方毅交流，脸上是一脸的幸福和满足，太史昭蓉则抱着正在砸吧着自己手指的方颖，一边与身边的堂嫂低声谈笑。

　　小宁有些羡慕的看着，在心里憧憬自己的孩子什么时候能到来，脸上红彤彤的。

　　张宁被香香拉到她们那一群中，说着赵娴的婚事，赵娴的脸蛋通红。

　　方志文扫了一眼，这哪里是来看比赛的，纯粹是来聚会的。

　　看到方毅跟黃叙、田凯跑到前面栏杆出去观看比赛了，坐在方志文另一侧的李雪音笑着说道：“你这又变成女性俱乐部了！”

　　“呵呵，没办法啊！不是我的错！”

　　白馨予闻言嘻嘻的一笑，李雪音翻了个白眼：“难道是她们的错？”

　　“为什么一定要是错呢？这是好事嘛！多养眼啊！”方志文暧昧的看了李雪音一眼，李雪音脸颊一红，但是却不屑的哼了一声。

　　“你们这个广告有效果么？”方志文指着栏杆周围悬挂了一圈的横幅广告问道，将李雪音的尴尬巧妙的给抹除了。

　　“有啊，不过这些广告会有长期效果的，如果你熟悉了‘祥云’这个品牌，以后买东西自然就会优先选择祥云，那么我们的目的就达到了。”

　　方志文了然的点了点头，侧头问甄姜：“广利和真诚都是甄家的品牌？”

　　“不是，夫君你有没有仔细听妾身的汇报啊？广利是咱们密云商业联合会的品牌，真诚是密云官方道具作坊的品牌，密云……”

　　“这个我知道，密云是官方武器和大宗物资的品牌，丰宁是战马和马甲马具的品牌，呵呵。”

　　甄姜斜睨了夫君一眼，眼神却是柔柔的，白馨予摇了摇头，方志文现在在商业方面绝对是甩手掌柜，对自家和与李雪音合作的事情，更是完全的扔给了甄姜她们和李雪音，这个男人真是幸福得让人嫉妒啊！

　　方志文干笑了几声，仿佛随意的向李雪音问道：“雪音，有最新统计出的异人从事行业的比例么？”

　　李雪音收起了笑容，郑重的看了方志文一眼，点头道：“有的，在所有成年异人中，生活职业占两成，领主类不到一成，冒险类和流浪武将将近四成，行会成员两成，其他目的和行业一成多。这其中上涨最快的是冒险类、流浪武将和其他目的的异人，下降最快的是行会和领主类，生活职业最稳定。”

　　方志文眯着眼睛想了一会，从这个数据看，长期的战争无法完全满足玩家不断提高的期望，于是，玩家们开始寻求不同的游戏、生活方式，行会成员下降的另一个原因可能是社交生活的单调，使这些向往自由的玩家们开始转向冒险和流浪武将，这次武林大会的空前成功，其实就暗示了这个事实。

　　对玩家来说，种种田，打打仗，闲时三五知己去看风花雪月，心血来潮就单人仗剑去行侠仗义，这个世界里的生活本是多彩多姿的，而这种多姿多彩的生活，也将游戏中原本靠着战争来维持吸引力的特点被淡化了，方志文已经敏锐的感觉到了这点。

　　因此，密云的政策也必须因应这些变化作出调整，否则跟不上时代始终是要被淘汰的，看来这个任务又要让田丰、荀彧忙活一阵了。

　　“有增量数据么？”

　　“有啊，本月的增量是百分之七左右，我觉得很好。”李雪音用词很隐晦，因为这些话题一不小心就会被智脑屏蔽，所以她不能直接说游戏的吸引力非常健康，更不能告诉方志文，现在在现实世界里，这个游戏世界已经成了近一成多国民的生活组成部分，而且，这个比例还在快速的增长，甚至终有一天，会成为现实世界的外世界。

　　“哦，那就好，如今武林大会也成功举办了，是不是你们说的江湖也该出现了？”

　　“嘻嘻，江湖不是一直都有么，有句话就做有人的地方就有江湖。”

　　方志文咧嘴笑了：“说得好！不过我说得不是这个江湖，而是充满了传奇和故事的江湖。”

　　白馨予眼珠一转，忽然插嘴道：“我明白了，话本是吧？志文你的意思是应该适时的推出江湖话本，来给江湖推波助澜！”

　　“对啊，给各个帮派都写个历史沿革，当然要传奇一些的，像我们密云派的祖师爷王越，单骑入祁连的故事，那就能写一本书，最好再加上个美丽女侠之类的，呵呵。”

　　甄姜眼睛一亮：“夫君这个主意好，应该趁着这个武林大会期间就开始推广，先用小册子简单的介绍，然后再分区分帮派的来写，这里面的市场很大呢！妾身回去就跟雪音着手做这事，馨予也一起吧！”

　　李雪音和白馨予对视了一眼，再看看方志文与甄姜两眼闪着金光的样子，都无奈的笑了起来，这对夫妻可真是珠联璧合啊！

　　“哄！”

　　会场里忽然爆发出一声巨大的欢呼声，原来今晚的主角终于出场了，长安终南派的清虚道长与密云派长老郭建，两人都是六阶武侠，也是本次武林大会分级赛中的最高级别赛，当是今晚的巅峰之战。


第0881章 雪原冬狩围剿野怪

　　冬季狩猎是密云的风俗，当然狩猎的内容是什么就不大好说了，话说，这种习俗是来源于方志文总是在冬季去草原上打劫胡族，现在胡族都跑到漠北和大鲜卑山以北去了，想要狩猎胡族不易，不过由于城市数量稀少，在广阔的野外，还存在着大量的野怪和盗贼，因此狩猎这些也是可以的。

　　方志文这次的冬狩之旅相当的豪华，有太史昭蓉、太史慈、黄忠、甄翔、慕容方、宇文伯颜等等，强悍得让人看着都绝望，不过部队数量却不多，全部都是这些将领的亲卫队，加起来也不过一万人，只是这个战力就……

　　随团旅游的还有忙了一年闷坏的李雪音，以及想方设法要摆脱文案工作，为此不惜禁酒的郭嘉，当然，还有有热闹就不能少的香香。

　　“汉升，你带人向北迂回，这一大群雪狼估计速度不慢，如果你不能适当的改变它们前进的方向，我们恐怕追不上呢！”

　　“诺！末将这就出发。”

　　“嗯，全力赶路！”

　　“诺！”

　　“子义，你带本部从南边包抄，目的就是阻止它们朝西北方向跑！”

　　“明白了，军师！”

　　郭嘉很严肃的转向慕容方道：“志忠，你带队先追，第二轮世伯颜，最后一班是我跟主公和二夫人。”

　　“明白了。”

　　“好！出发！”

　　蹄声隆隆雪花四溅，很快几队骑兵都化作了雪原上的一些小黑点，郭嘉呼了口气，满意的点了点头，这些才叫做精锐中的精锐啊！

　　李雪音看着郭嘉的样子窃笑不已，这不过是围猎一大群野怪罢了，郭嘉像是在指挥一场大战一样的兴奋，看来真的是憋坏了。

　　很快，作为第二梯队的宇文伯颜也出发了，方志文这才招呼大家准备上马，在他们后面不远处，另外的一些玩家狩猎队看到地上的蹄印，都遗憾的放弃了，前面有这么大一队骑兵，估计是官府出来冬训的骑兵队，还是不要跟在后面吃灰了。

　　方志文是发现了雪狼的踪迹一路追寻而来，现在他们的位置大概在太宁和永宁城中间靠北的位置，如果再这么追下去，就可能追到雁门郡的地盘上了，不过雁门郡最近的城市在元湖以西一百多里的尚义，永宁跟尚义之间的距离将近四百里。

　　雪狼是冬季草原上常见的野怪之一，雪狼的速度快、攻击性强、又很狡猾，不少的冒险团队都是栽在这种野怪的手上的，雪狼最大的群落据说有超过十万只的大群，当然，仅仅是传说，但是在雪狼嘴下团灭的冒险团真的是不少的。

　　方志文他们追击的这群雪狼就超过了一万，这群雪狼似乎发现了方志文的狩猎队不好惹，居然从互相发现后就一直都在逃跑，可惜它们碰上的是最强的对手。

　　黄忠追到了中午，就已经在自己的左侧看到了雪狼的踪影，黄忠略微向前赶了一些，然后再向着雪狼群的前方逼近，雪狼见黄忠的骑兵数量不多，居然没有改变方向，而是奔着黄忠的部队冲了过来。

　　黄忠领着骑兵向一侧偏出，保持在和狼群奔跑的方向形成一个夹角，不过狼群很快就向着黄忠挤了过来！

　　“弩箭齐射！”

　　“放！”

　　黄忠的骑兵在全面换装蝶翼弩之后，这还是第一次在高速运动战中使用蝶翼弩战术，超远的射程以及相当不错的射速，让雪狼们品尝到了这种强悍武器带来的痛苦。

　　黄忠卫队本身就有相当强大的战力和战技，再加上黄忠的射击精通的加成，弩箭的命中率高的出奇，在短暂的接触中，黄忠的部队平均射了三箭，但是倒在雪地上的雪狼足足有超过一千，也就是说六千只没有技能的弩箭，就射死了一千敌人，要知道这可是雪狼，比人体的面积要小，但是它们的体力值可一点都不比普通的士兵差，唯一差点的就是防御了。

　　惨烈的损失让雪狼胆怯了，黄忠虽然已经如同蜻蜓点水一样拉开了距离，正在准备调整方向再次攻击，雪狼群里却发出一阵嚎叫声，然后雪狼呼啦啦的迅速转向，向着西面逃去。

　　黄忠只好再次改变方向，从侧后追了上去，追了一个时辰之后，雪狼的速度慢了下来，再次被黄忠突击了一次，这回雪狼不得不再次转向西南。

　　黄忠的战马体力也不行了，只好不再追赶，回身收拾了一下战场，雪狼可是浑身都是宝的好东西，前面丢了近千只雪狼的尸体已经让黄忠很肉痛了，这次不能再丢掉了。

　　这个时候，在东北边的某个地方，一个玩家正看着满地的雪狼尸体傻笑！发财了！

　　“志忠，你先冲，然后向右回转，然后是伯颜，你向左转，然后是主公，向右回转，接着又是伯颜，向左回转，以此轮回，直到所有的雪狼都被屠灭为止。”

　　“诺！”

　　“好了，开始！”

　　“出击！”慕容方高喝了一声，一扬手里的长枪，一马当先的冲了出去。

　　甚至不用慕容方指挥，将士们很默契的两轮弓弩齐射，然后抽出战刀冲进了雪狼的队伍，被赶得走投无路的雪狼发疯一样的跟骑兵对冲，不过结果自然是很凄惨的，何况它们的对手还是精锐的幽州重弩骑兵。

　　“伯颜！”

　　“呵呵，孩儿们！冲阵！”

　　“吼！”

　　隆隆的蹄声再次响起，方志文拉着跃跃欲试的雪夜，笑眯眯的安慰着。

　　“主公，到我们了！”

　　“好，大家伙！冲阵！”

　　“吼～！”

　　“冲啊！”

　　香香笑嘻嘻的大喊着，声音清脆！

　　方志文没有开弓，而是挥舞着手中的黑色噬魂铁矛，噬魂铁矛仿佛化作了一条有生命的黑蛇，盘旋突刺，点扫挑抹，从紧紧跟在方志文身后拿着弩弓打酱油的李雪音的角度看，那些凶神恶煞的雪狼在方志文面前一段的距离之外，就仿佛撞上了什么看不见的墙壁，或者被看不见的东西给踢了出去，一只只的雪狼四蹄离地，翻滚着摔向两侧，在方志文的面前就像是被犁开了一条通道一样，李雪音看得赏心悦目，同时也咂舌不已，手里的弩箭竟然还是一箭未发的状态。

　　忽然，面前的景色一空，原本密密麻麻的雪狼不见，映入眼帘的只有遍地狼藉的痕迹和尸体，原来不知不觉中已经穿透了雪狼群了。

　　“转向！转向！”

　　骑兵们欢呼一声，跟着方志文整齐的转向，仿佛是一条长龙，圆转自如，没有丝毫的滞涩。

　　李雪音笑着向周围眺望，雪原上，到处都是奔逃的雪狼，还有大呼小叫的骑兵们，整个雪原上像是沸腾了一样，扬起的雪沫在阳光下闪着晶莹的光芒，仿佛漫天的星辰都落在了雪原上，美丽的如同幻境，只是，空气中的血腥味有些让人不喜。

　　傍晚，负责包抄任务的黄忠和太史慈也满载收获回来汇合了，方志文选了一处山坡背风处扎下了营寨，放出斥候和哨戒，开始准备晚餐。

　　“主公，你在烤肉上放什么？”

　　“香料啊，在自由市场上买的。”

　　黄忠吸了吸鼻子，觉得这个香料的味道怪怪的，不由得又问道：“这个味道真怪，用这个香料烤雪狼肉才好吃么？”

　　方志文认真的想了想道：“不知道，我也是第一次用这个香料，不过雪狼肉有些酸，这种香料的味道应该搞好能遮掩住雪狼肉的酸味，所以我觉得应该不错！”

　　黄忠眨了眨眼睛不说话，怪不得每次吃主公烤的肉味道都不一样，闹了半天他自己也是瞎来的，问题是每次弄出来的烤肉真心不错，这难道是技能等级高带来的好处么？

　　太史昭蓉笑眯眯的不说话，耐心的等着夫君将烤肉送上来，李雪音则笑道：“你就是会乱来，到时候吃得拉肚子看你怎么办？”

　　“呵呵，不会的，这些香料我都给华大夫看过，请他辨别过其中的性质，放心啦，行军的事情上我可是很仔细的，嘿嘿。”

　　“主公，今天收获不错啊！”

　　去点算收获的甄翔笑眯眯的凑了过来，用力的吸了吸鼻子，空气中弥漫的香味真是很诱人，看着自己木叉上流油的烤肉，郭嘉已经忍不住在吞口水了，香香则拿着一罐蜂蜜，帮大家在烤肉上刷蜜糖。

　　“当然不错，整整一万只雪狼啊！不过人均一只，似乎也不算什么！”太史慈摇了摇头道。

　　“嘿嘿，可不是这么说的，一万只雪狼只要爆出一个这个，就值了！”甄翔晃着手里的一个像是小狼爪子一样的物件，看上去就是个吊饰。

　　“护身符？”李雪音眼睛尖，略微有些惊讶的说道。

　　甄翔呵呵一笑，将护身符抛给李雪音，李雪音伸手接住，看了看赞道：“不错，速度加成9％，高阶的速度型战略护身符，至少十万两！”

　　“呵呵，这种东西不能出售的，所以价值没法算，不过人均奖励十两！”方志文笑着说道，然后忽然惊讶的看向西南侧，那里有一支火箭正在腾空而起。

　　难道有敌情！


第0882章 千里追袭所为何来

　　马欣和靳宏很郁闷，这一路上历尽千辛万苦，好不容易走到了雁门郡东北的大草原上，眼看着胜利就要在望的时候，却被一伙玩家给盯上了。

　　而且，起因还很无聊，只因那无聊的玩家很好奇的跟在马欣他们后面，然后惊讶的发现了马欣的兵种是西凉铁骑兵，于是，带着并州狼骑的他不满意了，想要试试到底是并州狼骑厉害一点，还是凉州铁骑厉害，于是矛盾就爆发了。

　　马欣的战斗能力绝对不是吹得，特别是在小部队的指挥上面，加上她五阶的水平放在哪里，数量一样的部队她从来都不怵，本来她在任务中，原本也没有多生事端的意思，但是树欲静而风不停，人家都打上门了来，能不迎战么？

　　战斗的结果是挑衅者完败，但是这一下就捅了马蜂窝了，谁没有个三五好友呢？何况，这可是被人家过江龙的欺负了，于是，在雁门草原上游动的流浪武将和冒险团，或者是为了出名，或者是为了热闹，反正是跟马欣卯上了。

　　马欣现在是欲哭无泪，早知道这种结局，当时就不跟他打了，转身直接跑就对了，反正现在也再跑，那个时候后面一个部队在追，现在可是有许多的部队围追堵截，更倒霉的是，这里的地形马欣完全不熟悉，买来的地图在失去了参照物的情况下（被大雪覆盖了！）基本上没用了，于是他们迷路了。

　　虽然马欣觉得很倒霉，但是如今窘迫的局面也让马欣发现了一个让她吃惊不已的事情，这两个被保护的人是谁，马欣和靳宏早都能猜的出来，在情况紧急的时候，王允甚至直接接管了统帅的位置，立马让他们的部队属性上了一截子，接着是不断使出的军师技能，让他们轻松的冲出了包围圈。

　　更让马欣吃惊的是，在突破包围圈的时候，那个柔柔弱弱一直是个乖女儿形象的貂蝉掏出一把奇怪的弩弓，一箭一个，别管几阶，两百步之内的玩家没有能接的下那一箭的，这尼玛是几阶啊？

　　其实貂蝉就是六阶而已，但是貂蝉牺牲了所有的将领属性，只剩下匕首和弩箭，以及剧毒这三个单项技能，是一种很极端的技能培养方式，所以，她的弩箭伤害力极高，射程也很不错，还有就是她的弩箭很细，细到很难被远距离发现，这也就是她在阵前一箭一个的缘故，但是你若是让貂蝉率领军队的话，绝对会发现大错特错了！

　　只是由于王允和貂蝉的发威，反倒让参与追截的玩家们更加有好奇心了，他们都想知道，到底是谁能够轻松的将他们玩弄于股掌之间，于是，大家还是不依不饶的仅仅缀在马欣的队伍屁股后面，时不时的还玩穿插包抄，不过在王允的面前，除非是被迫进入绝地，否则很难围住马欣和靳宏一伙。

　　于是，追追逃逃，马欣就不知不觉的偏离了前进的路线，本来应该向东南方向直奔张北，但是却不知不觉的跑向了东北方向，等他们发现跑偏之后，东南方向已经被追截的玩家给堵截了，他们是有意将马欣向北逼，想将他们逼迫到元湖沼泽区去。

　　于是，几乎日夜不停逃亡的马欣，一头撞进了方志文的警戒圈。

　　看着黑夜中升起的火箭，马欣大骇，这个火箭是什么意思，用脚后跟想都能猜到，自己冲进了什么人的警戒圈了，火箭是在示警。

　　果然，不一刻从东北方向就传来的马蹄声，不过这些马蹄声很奇怪，经验丰富的马欣知道，自己碰上了强敌了！这么整齐的马蹄声，绝对是精锐中的精锐！

　　马欣与王允略作商议，决定转向北，看看能不能避开前面的这批骑兵，只是，很快，北面的也有一串火光在活动，显然，人家已经预料到了自己的想法了，看来只有冲过去了！

　　马欣整理好骑兵，与靳宏一起排成两个靠在一起的长蛇阵，希望能一举冲过去！

　　不过，没等他们准备冲阵，一小队骑兵就举着火把打着旗帜出现了，马欣一看，不由得松了口气，这说明对方不是来围堵自己的人，而是一次意外的遭遇，再看对方的旗帜，明显是大汉官兵。

　　马欣琢磨着，或许能够利用这些官兵帮忙调和一下被追击的事情，当然，前提是这伙官兵不是王允的仇家，不过根据自己所处位置估计，这里不是吕布地盘就是刘虞的地盘，对了，还有可能是方志文的地盘，这三个人貌似跟王允都没有矛盾。

　　“雇主，好像是官军，我们要不要接触一下？”马欣没有自作主张，而是向王允问道，王允在斗篷里的脸色看不清楚，不过那一双眼睛倒是炯炯有神。

　　“接触一下吧，问问对方是什么人，然后可以尝试让对方仲裁你们之间的争拗。”

　　马欣点了点头松了口气，她很担心王允一根筋，如果再跟这伙精锐的官军闹翻的话，马欣真的没有什么信心能够逃出生天了！

　　“慕容？这里有慕容氏？难道是鲜卑人？”靳宏有些诧异的瞪着大眼睛看着远处奔来的骑兵队说道。

　　马欣闻言也惊讶的戴上大眼睛，果然是慕容两个字的大旗，王允忽然开口道：“在幽州能够在旗上打出慕容二字的只有镇北将军麾下的鹰扬将军慕容方，这应该是镇北将军的人马，老夫与镇北将军有旧，希望他能帮忙吧！”

　　“太好了！方志文的人，军神啊！真想见见他，还有赵云、黄忠、太史慈，对了，还有他的两位夫人，嘿嘿！”

　　“你小心点吧，人家可是豪强，得罪了他小心被洗白！”

　　“呵呵，说说而已，再说了，我是仰慕，又没有什么不好的心思。”

　　王允似乎心情不错，或许他觉得到了方志文的地盘应该就安全了吧，听到靳宏的分辨，不由得笑着插了一句：“镇北将军没那么小气，而且他的夫人也很大方，丝毫不让须眉，马姑娘不必在意。”

　　靳宏得意的眨了眨眼睛，马欣倒是有些惊奇的看了王允一眼，同时，她还注意到貂蝉的眼睛里也闪过一蓬精芒。

　　“前面是何人？表明身份，报上名来，否则我军会视为敌军加以攻击！”

　　“我们是从凉州而来的异人流浪武将，做任务到了这里，对贵军并无冒犯之意！”

　　马欣坐在马上大声回答。

　　“可有名帖？”

　　“有的，我上前交给你可好！”

　　“请上前！”

　　马欣松了口气，驱马上前将自己和靳宏的名帖都交给了对面的骑士，那骑士借着火光仔细的看了看，然后有些惊奇的看了马欣一眼，将名帖递还道：“请你们向东或者向北绕过我军营地即可，告辞！”

　　“等等，这位将军……”

　　“我不是将军，在下是队官。”

　　“这位队官，我们队伍中有位贵主上的故人，而我们在经过雁门郡的时候，与雁门郡本地的一些异人冒险队产生了些误会，现在他们在后面不远的地方追赶我们，是否能跟贵主上汇报一下，帮我们仲裁协调此事呢？”

　　“故人？是我们主公的故人？是哪一位呢？”

　　马欣想了想道：“是，正是镇北将军的故人，是王司徒王允大人，请你回报给贵主上。”

　　这位队官一惊，随即道：“请你们在此处稍候，我去去就回！”

　　说罢，这位队官一挥手，带着自己的部队转身迅疾的奔驰而去，马欣也打马回到自己的队伍里，不一会不远处火把大亮，居然是慕容方亲自迎来了。

　　“那位是王司徒王大人？”

　　王允看了马欣一眼，眼中带着赞赏，这个姑娘到是决断的很！

　　见慕容方下马步行过来，王允等人也一起下马：“在下就是王允！”

　　王允拿掉的帽兜，露出一头的花白头发，长期的奔波让他看上去有些狼狈，但是身上的傲气却一丝不少！

　　“末将镇北将军麾下鹰扬将军慕容方，见过司徒大人，司徒大人请上马，我家主公就在前面不远处宿营，接到消息后主公应该正在赶来迎候。”

　　“如此，有劳请将军前面引路！”

　　“慕容将军，后面，我们后面还有数千异人的部队……”靳宏赶紧插了一句。

　　慕容方笑了笑：“无妨，伯颜和汉升已经过去了，会将他们赶走的！二位也请吧。”

　　马欣和靳宏对视了一眼，方志文居然就在不远处，而且还带着黄忠和宇文伯颜，阵容还真是豪华啊，他们来干涉么了？

　　方志文果然已经率部迎了过来，在半路上接到王允，方志文显得很高兴也很惊讶，当然更高兴的是靳宏和马欣，他们如愿以偿的看到了太史慈和太史昭蓉，甚至还有郭嘉！这太让人惊讶了，一直有传闻说郭嘉在密云，原来竟是真的。

　　两人觉得自己这回被人追得如同丧家犬一样都值了，要不是被人追也不会有机会见到这一大票名人。

　　香香也很高兴，她对马欣和靳宏完全没有兴趣，但是对貂蝉那叫一个热情，就快要整个人都挂到貂蝉的身上去，看得靳宏眼热不已，貂蝉对这个热情的过分的小姑娘也没有办法，听到她喋喋不休的说着上次在长安没有见到貂蝉的遗憾，貂蝉也不好责怪她了。


第0883章 故人叙旧漫说前程

　　大家都围着火堆而坐，火堆中发出吡啵的轻微爆响，远处传来零散的马蹄声，更远的地方，似乎有隐隐的雷声，马欣觉得那是大批骑兵在战斗的声音。

　　“王司徒，真想不到您来个金蝉脱壳跑到幽州来了，此来可是去蓟县？”

　　“呵呵，正是，没办法啊，长安呆不下去了，这次是送老夫去西凉，下次又不知道送去哪里了，我这老骨头禁不住折腾了！”

　　方志文看了一眼王允颇有些怨气的眼神，笑道：“这都是在下的不是，害得司徒大人奔波劳累啊！”

　　马欣好奇的在火堆周围的人物脸上看来看去，听到方志文这么说，马欣不由得好奇的看向方志文，不明白王允的出走怎么会跟他有关系，但她忽然发现，看似样貌平凡的方志文身上，似乎有着一股很奇怪的味道，特别是他露出那种淡然通透的笑容时，他仿佛是一个高高在上的俯视者一样，让人不由得心生敬畏。

　　“拜镇北将军所赐，老夫也算是领会了一会我大汉广阔的北疆草原了！”

　　“呵呵，还远远未够的，由此东去四千多里，依然是我大汉的疆域！司徒大人若是有暇大可去观赏一番这壮阔的河山！”

　　方志文的话很平淡，但是周围的将领闻言都挺直了胸膛，眼神里带着骄傲的自豪，这大片的疆域，都是他们一刀一枪、流血流汗打下来的，他们有自豪的本钱。

　　王允扫了一眼，忽然有些眼热，跟他们比起来，自己也算是位高权重，但是自己所做的事情却没法与他们相提并论，所以，王允忽然有些嫉妒和惭愧，心里的那一丝不满和埋怨，忽然就消失的无影无踪了。

　　靳宏也不知不觉的受到了这些武将情绪的感染，心情不由得有些小激动，想像着大汉的万里疆域，靳宏忽然有种想要踏遍大汉疆域的想法，有种想要开疆拓土的豪情。

　　“镇北将军这么一说，老夫竟然也动了游兴，只是国事忧烦，哪里有这种心思呢？老夫还是赶紧去蓟县，看看能不能为天子做些什么，为大汉做些什么吧。”

　　王允眼神闪了闪，叹了口气说道。

　　方志文无所谓的笑笑：“王司徒是国之干城，天子也必会看重，只是现在天子年纪尚小，王司徒打算去为天子做些什么呢？”

　　“这……自是鞠躬尽瘁，竭尽所能了！”

　　“王司徒，其实大家心里都明白了，长安的天子被董太师和关中世族挟持，权力不在天子，而在后者手中，王司徒曾欲凭一己之力翻覆之，奈何不行。那么王司徒到蓟县来，还是抱着类似的想法么？如果是的话，我还是上次的那一番话，天子幼小，王司徒欲将权力集于己手么？”

　　王允的脸色变了，死死的盯着方志文半天没说话，良久，王允才徐徐的开声道：“朝中总有志成之士，天下岂无忠义之臣？天子也会长大，只要天子重振雄威，天下自有廓清的一日，老夫不才，愿以平勃为楷模。”

　　“呵呵，司徒大人好志向！若是天子不肖呢？”

　　“天子？……”

　　“若是天子太有雄威了呢？”

　　“忠臣自当辅之！”

　　“天子弱，臣强，强傧压主之势，天子与臣势成水火，若是天子强，臣弱，天子无人可治，终将狂妄自大累及天下，若是臣强主亦强，斗来斗去罢了！”

　　“镇北将军，朝堂之事本来就是妥协磋商，你也无需夸大！”

　　“成王败寇么？”

　　“何至于此？”

　　“党锢在前，阉宦于后，岂非如此？朝堂上你方唱罢我登场，好不热闹，王司徒却不见天下间百姓流离失所横死沟渠，豪强并起叛乱逆生，外族侵凌边境不安？朝堂岂非社稷之安？如此朝堂要之何用？”

　　方志文一番诘问，将自诩明鉴古今的王允给问住了，方志文没有说什么道理，只是在说事实，然后王允也没有办法自圆其说这些事实了。

　　“镇北将军既有所见，莫非也有解决之道？”

　　王允终于还是摆平了心态，这番话若是在长安听到，王允肯定会想尽办法予以驳斥，这天下间本来就没有能从言语上辨出是非的先例，真理总是要用事实来证明，俗话说说得好不如做得好，从一个反面说明，嘴巴里其实是没有真理的。

　　这一点，在场的几个玩家尤其深有感触，在信息时代里，什么样的信息和说法都有，一件简简单单的事情弄到网络上，就再也辩驳不清，所以说网络无真相，更无真理，这更证明了真理不在嘴巴里的事实。

　　“呵呵，我一个粗俗军汉，哪里会知道什么解决之道，我只知道我看见了这些事实，而这些事实并非如王司徒所说的那样，因此而感到困惑罢了，至于解决的办法，我密云有西林、郑乡两个学宫，那里面有数不清的学者在研究这些，或许，王司徒的疑问在那里能够得到解答。”

　　王允沉思着点了点头，似乎对方志文的建议颇有些意动，说老实话，王允到蓟县来，原本也真是抱着像方志文刚才所说的那种想法的，只是现在被方志文一通诘问，王允自己的心里也有些动摇了。

　　原来的想法是对的么？这样就真的能够还天下百姓一个清平世界么？或者，仅仅是将军阀换成了文阀，将董卓换成了王允？又或者别的什么人？争来斗去，结果是天下大乱，大汉崩解，若是如此的话，自己不但没有成为名标青史的忠臣，到反而是祸乱天下的大奸臣了！

　　王允的沉默让场面静了下来，方志文翘了翘嘴角，转向马欣和靳宏，好奇的问道：“两位胆子可真大，居然接下这么艰巨的任务，感觉如何啊？”

　　马欣脸上一热，心脏不争气的猛跳了起来，这种感觉真丢人啊，他是一个原住民，一个NPC自己紧张个什么劲啊。

　　“没，没什么了，还好！”

　　“嘻嘻……”香香偷笑着，李雪音也默不作声的笑着，她可不想泄漏身份，所以还是看好戏就好了。

　　“昭蓉，她有五阶吧？看她身手基础很好呢！”

　　“应该是的，是家传的武技吧？不过不大适合马上征战，是步战的路子！”

　　太史昭蓉温和的说着，她一开口，那冷酷将领的形象就立刻变成了温婉的小女人，这种反差实在是萌死人不偿命啊！靳宏这货就已经晕菜了！

　　方志文看着脸色逐渐回复正常的马欣，笑着道：“我建议你选择王司徒的军师技，貂蝉姑娘的战技同样不适合在战场上用。”

　　“可是我看到貂蝉姑娘的弩箭很厉害啊！”马欣终于能放得开了，同时她也很惊讶，自己的底细似乎一眼就被人看穿了，难道这些原住民的武技与现实中的武技竟然是一回事？

　　“呵呵，她那个就只能对付些不通武技的家伙，貂蝉姑娘是不是啊？”

　　貂蝉隔着面纱笑了笑：“将军若是想知道，大可以试一试。”

　　太史昭蓉闻言柳眉一挑，开声道：“妾身正想试试，貂蝉姑娘可愿意赐教啊！？”

　　周围的武将们都扭头憋笑，方志文苦笑着说道：“好了，黑咕隆咚的比什么武。”

　　太史昭蓉扭头看向方志文，脸上的寒霜顿时化作了柔情：“哦，妾身听夫君的。”

　　香香嗤嗤的笑着，半个身子都趴到貂蝉的肩膀上，凑到她的耳边不知道在悄悄的说些什么，貂蝉的眼神不时的在方志文和太史昭蓉的脸上晃着。

　　正在这时，远处传来了密集的马蹄声，到了山坡下面，蹄声骤然而止，然后是几骑战马奔跑过来的声响，不一会，两个魁梧的身影出现在大家面前。

　　“主公，宇文伯颜（黄忠）缴令，敌军已经尽数退去了？”

　　“赶走的？”

　　“击溃了，他们不听劝告，非要一战！”

　　“呵呵，是不是汉升露了名字？”

　　“这……主公明见万里！”

　　方志文咧嘴笑了，招手道：“好了，都坐下吧，喝点热汤，那些异人听到汉升的名字，宁愿战死也希望有与汉升交手的经历，子龙也常常碰到这样的异人，我到是觉得他们很有趣，两位，是不是？”

　　马欣笑着点头：“若是我在场，说不定也有这个想法，能与高人交手，是难得的经历，何况是当今顶尖的武将呢！”

　　“呵呵，王司徒，不若让在下护送你们一路南下蓟县如何？从密云走！”

　　王允抬起头，略微迟疑了一下道：“老夫也正有此意，密云天下闻名，正要去见识见识！”

　　“好极了，两位异人朋友，你们也有机会与汉升和义子切磋呢，这算是对你们的额外嘉奖，如何？”

　　“太棒了！不能反悔啊！”马欣雀跃，若不是她还记得对方是原住民，恨不得过来狠狠拍拍方志文的肩膀以示亲热了！

　　靳宏自然也很开心，眼神在黄忠、太史慈还有太史昭蓉的脸上游走，太史慈狠狠的瞪了他一眼，吓得他赶紧将视线转开，正好看到香香挂在貂蝉身上开心的样子，不由得羡慕的想要哭。

　　辽阔星空下的雪原上，一堆篝火如同花朵，在清冷的雪夜中盛放，温暖的笑语在寒风中飘散，如同花朵的馨香沁人心脾。


第0884章 张昭出山竟投孙坚

　　孙坚最近的日子过得还是不错的，虽然在丹阳郡的战事没有取得什么太大的进展，但是蚕食的战略执行得顺利，还有从江东各郡传来的消息也让孙坚满意。

　　更高兴的是，今日又有名士来投，其实这些时日以来，从江东江北来投效孙坚的人还是不少的，但是跟今天这位想比，就有些差距了。

　　今天来拜见孙坚的，是张昭张子布，曾经被屡辟不就的张昭能千里迢迢亲自前来拜访自己，孙坚心里的成就感是一发不可收拾啊！

　　今天天气不错，虽然北风正冷，但是天上却是艳阳高照，在阳光下觉得心里都是暖暖的，张昭还没到，孙坚就很高兴的在大门阶下去迎接，还请了张纮和顾雍来作陪，场面算是相当的隆重，即使张昭名气足够大，这面子也算给的相当足了。

　　张昭很客气的与各人见礼，双方略微寒暄之后，孙坚亲自将张昭延请入府。

　　张昭在江东其实已经有些时日了，当初在城阳郡被方志文奚落了几句之后，张昭就一改往日清高的作态，而是实打实的开始研究现实问题，思索造成大汉如今分崩离析情况的本质，以及解决这些问题的办法。

　　并且在徐州、豫州、江东等地实地考察了一番，最后张昭发现，世族力量最强的江东才是最有可能结束如今大汉乱象的地方。

　　为什么会得出这么一个结论呢，因为根据张昭的认识，从古至今，所有的统治者都是精英统治，而且也唯有依靠精英统治才能获得稳定的政权和政治体系，从来没有听说过一个非精英体制的造反者成功的。

　　这一点尤其是能够从高祖刘邦的事迹中得到证实，刘邦曾经几次几乎被彻底击溃，但是刘邦也从中不断的吸取教训，最后终于找对了正确的道路，团结世族依靠世族，最终造就了大汉的稳固江山。

　　反观现在的中原乱局，其实就源自中原世族的腐朽，每一次华夏大地上的改朝换代，其实都是统治者腐朽造成的，也就是精英阶层的退化，最后导致了混乱，而江东地区正是新兴世族聚集的地方，这里的世族年轻，充满了进取的活力，这点从他们不断的与山岳蛮族战斗，并且不断的从蛮族手中夺取土地发展自身就能看出来。

　　因此，张昭觉得只有依靠这一大批新兴的世族，才能够重新铸造大汉的辉煌，至于中原的腐朽世族，都是应该被铲除的对象，但是同时，这些腐朽的世族也在阻碍着新兴世族的兴起，所以在中原不可为，反而在江东大有可为。

　　于是，张昭南下，并且在江东四处考察，为自己的理论寻找证据，在他觉得自己已经找到了正确的方向之后，他来见孙坚了，他还剩下最后一个问题，孙坚是不是一个合格的领袖。

　　孙坚将张昭请进会客室，却惊讶的发现，会客室内没有服侍的侍女，只有他的两个儿子。

　　孙坚有些诧异和尴尬，不过这个时候却不好发火，只好沉声问道：“你们两个为何在此？这里的侍从呢？”

　　张昭也好奇的看向两个半大的孩子，一个英气十足，十分有自信，目不转睛的看着父亲，另一个温润自在，虽然有些紧张，但是却并不胆怯，反而在偷偷的打量着自己。

　　“父亲大人，侍从是孩儿打发走了，孩儿听说今日名闻天下的子布先生会前来，孩儿觉得可以受到莫大的教益，因此自愿来为父亲和各位大人，以及子布先生侍奉茶水，以便能够聆听教益，请父亲大人允准！”

　　孙坚心里一喜，但是脸上还是阴沉着：“此非我能决定，你们两个应该向子布先生求请？”

　　孙坚说罢，轻轻的一侧身，将张昭让了出来，顺便给张昭投过去一个求情的眼神，张昭笑着微微的点了点头。

　　孙策和孙权两人端正的站立好了，一起躬身给张昭行礼，孙策开口道：“还请先生允准小子兄弟二人随侍左右得闻教益。”

　　“呵呵，两位公子不必多礼，两位如此好学上进，吾岂能不成人之美？”

　　“多谢先生！多谢两位大人！多谢父亲！”

　　连个孩子欢快的对视了一眼，去整顿茶具去了，不一会，就将热茶奉上，然后乖乖的坐在一角瞪大眼睛伸长耳朵，真的是在虚心学习呢。

　　“让子布先生见笑了！”孙坚有些不好意思的说道。

　　张昭笑着摇头：“好学如此，乃是大人之幸，也是江东之幸！”

　　孙坚心里狂喜，但是却沉着脸看向两个儿子道：“先生殷殷期盼，你二人万万不可懈怠。”

　　“孩儿谨记于心！”

　　张纮和顾雍也点头嘉许，这两个孩子确实给孙坚争气。

　　“子布先生此番前来，定是有以教我，坚才德浅薄，万望子布先生不吝赐教，如此坚幸甚，江东幸甚！”

　　张昭微微一扬眉头，孙坚的当仁不让不会让人觉得骄狂，反而有种自然而然的感觉，仿佛这江东本来就该是他的一样，张昭也不得不承认，孙坚不缺乏自信，也不缺乏野心，这是领袖的基本气质吧。

　　“教诲不敢说，在下此来，主要是有些想法，想与大人，以及子纲、元叹探讨一下。”

　　“不敢！”张纮和顾雍不约而同的逊谢道，说完不由得对视莞尔。

　　孙坚呵呵一笑：“子布先生定有真知灼见，还请先生明言。”

　　张昭点了点头，肃然道：“如今天下汹汹，诸侯不尊天子，各行其是，朝中更是鬼魅魍魉横行，忠奸是非莫辩，大汉数百年基业，何至于此？大人可有想法？”

　　孙坚直起腰身却叹了口气道：“煌煌大汉何至于此？盖因纲常崩乱，秩序不张，人心错位，天下分崩，因此要廓清寰宇当反其道而行之，统一天下、绳划人心、伸张秩序、重建纲常才可！先生以为如何？”

　　张昭眼神一亮，这个想法正是跟自己不谋而合啊！这就是所谓的相性相近吧！张昭心里有种跃跃欲试得感觉了。

　　“大人所言甚是，在下亦是做如此想。”

　　孙坚惊喜的看了张纮和顾雍一眼，显然这是志同道合之士啊，太好了！

　　张昭略微顿了顿又道：“大人，在下与大人的想法略有不同，统一天下需要众心如一，才能扫清宵小，整顿乾坤，因此，得人心者得天下，人心何也？”

　　“人心？”孙坚想了想，觉得张昭所说甚是有理，不过这人心如何才能如一呢？：“先生是说教化之功呢？这事糜费时日，岂能一时见效？”

　　“非也，子纲以为呢？”

　　“呵呵，子布所言人心者，民心也？民心向背，所向披靡，民心在施政！子布的意思是以宽仁之政而取民心，民心聚则力量齐，天下自可一统？”

　　顾雍皱着眉头想了想，也插嘴道：“民心如水，以政法规制，以利益诱之，施政以宽，行政宜稳，民心自可得矣！”

　　孙坚听得心下欢喜，不由得笑道：“三位高见，坚得矣！”

　　张昭缓缓的点头，有又轻轻的摇头：“两位所言无差，不过，那是民心的表象，民心之本何在？”

　　“这……”张纮不由得愣住了，民心之本？莫非是指……

　　“子布可是说世家宗族？”

　　“正是，国法既家法，如今国法祟乱，但是家法犹存，有家法既有国法，民依宗族而存，以家法而制。我观中原世族，已经糜烂无度，只知道奢靡盘剥，家法不存，由此而致国法崩裂，江东世族新锐，家法纲常凛凛，大人不必多为，只需获取世族宗族的支持，以家法重建国法，已有法对抗无法，则大事可谐。”

　　张昭的这套说法是什么？那就是小政府大宗族的金字塔结构的集权制，他简单的几句话，就概括了汉朝统治的根本所在，说穿了，就是要利用江东新兴世族的健全的纲常，来重新复制一个大汉！

　　孙坚听得眼睛冒光，张昭这个理论有两个要点，或者说是爽点，一个是见效快，因为有现成的家族统治体系，孙坚只要能够收服这些家族和宗族，百姓的民心自有这些宗族来收服，这就等于孙坚据有了民心，速度不可谓不快！

　　另一个爽点是‘以有法抗无法’，张昭的意思是说，其他的诸侯没有这种现成的条件，因此他们收取民心的效果就会有巨大的差距，于是，从本质上来说，孙坚就具备了先天的优势，胜败也就自不待言了。

　　“先生高论，坚拜服！”

　　“子布高见，大汉成败得失，一言以蔽之，服了！”张纮也笑着摇头不已，这是自愧不如的表现吧。

　　顾雍也点头赞叹不已，孙策和孙权听得不是很明白，但是见到大家都对张昭赞不绝口，自然也觉得张昭厉害，不由得眼里都是欣喜的光芒。

　　孙坚整理了一下衣衫，郑重的向着张昭行了一礼，口中道：“坚不才，但有匡扶天下之志，先生身负超绝之材，还望先生不弃，能够辅佐在下，共建不世功业，名传千秋百代。”

　　张昭也整理衣衫拱手为礼：“在下正有此愿，不敢推辞，必尽力辅佐大人，廓清寰宇，匡正纲常。”


第0885章 公孙求援袁术定计

　　方志文得到张昭投效孙坚的消息时还在返回密云的路上，时近午时，队伍正准备停下来修整午餐，方志文停在一个山坡上，这里视野开阔，就是风有些大。

　　方志文看着关于张昭的消息笑了笑，同时收到的还有公孙瓒的一封求援信，看着手里的情报，方志文不由得的有些走神，身旁的太史昭蓉好奇的问道：“夫君，夫君，是什么消息啊？”

　　另一边的李雪音抚了抚被风吹乱的秀发笑道：“不是那谁的情书吧？”

　　太史昭蓉好奇的看向李雪音：“那谁是谁啊！”

　　“嘻嘻，该谁就是谁，那得问你夫君，怎么来问我！”

　　太史昭蓉酸酸的看向方志文，方志文呵呵一笑道：“谣言不攻自破，拿去看看！”

　　太史昭蓉接过一看，根本就不是那么回事，翻过背面来，也没有丝毫情书的模样，困惑的皱了皱眉，于是她将情报又递给了李雪音，李雪音伸手接过一看，随即笑了。

　　“呵呵，是不是泛酸后悔了，听说这个张子布可是你当初给赶走的。”

　　“当然不后悔，道不同不相与谋，张子布这人也不是什么经天纬地的人，说起来，跟季珪相差仿佛，但是季珪的潜力却比他更好，张子布为人固执，认准的东西他就会想方设法的去找根据，而不是相反，这种人因循守旧固执己见，很难有大作为。”

　　“未必吧！”李雪音笑着摇了摇头，要知道张昭可是后来吴国的缔造者之一，怎么说没有大才呢，这还不算是大才么？

　　“我是说如果他在我们密云的话，基本上不会有什么作为，因为体制不合。”

　　李雪音肃然！侧目看向方志文，心里的感觉十分的复杂。

　　这时，方志文回身对站在身后的甄翔道：“去将奉孝找来。”

　　“诺！”

　　方志文静静的看着山坡下正在欢呼着追猎雪狐的香香和貂蝉，等着甄翔从不远处马车中将正在找借口陪着王允喝酒的郭嘉抓来。

　　不一会，一身酒气的郭嘉就红着脸出现了，不过看他的样子还很清醒，这家伙确实很能喝！

　　方志文脱下身上的大麾，给郭嘉披上，笑着道：“喝酒时觉得热，一吹风就易感风寒，奉孝你不会连这点常识都没有吧？”

　　“主公呼唤，一时忘记了！”郭嘉谗着脸笑道，一边紧了紧身上的大麾。

　　太史昭蓉笑着从包裹里取出另外一件备用的大麾，温柔的给夫君披上。

　　“有一封从河内来的紧急信件，你看看。”

　　方志文将公孙瓒的求援信递给了郭嘉，郭嘉搓了搓脸颊，接过来认真的看着，少顷，郭嘉一脸不屑的抬起头来说道。

　　“他倒是算的精，想让我们帮他挡住袁术，却半点好处也无，这事不可，至少要让他拿出诚意来才行！”

　　方志文呵呵的笑着，嘴边的白色雾气被北风轻轻的带走：“什么诚意？公孙瓒现在穷得很，恨不得一个五铢钱掰成两半花，哪里还有好处给我们？”

　　郭嘉皱了皱眉：“空口白牙就想让我们帮忙么？何况，我们跟袁术并没有什么不解的冤仇，说来说去，也不就是向暗示我们袁术对黄河航道有想法么，即使他真的有什么想法，第一个跳起来的也不是我们，而是韩馥才对吧？”

　　“但是韩馥与公孙瓒相邻，所以他是很矛盾的，既希望袁术能渡河与公孙瓒死掐，又担心袁术借机将水军做大，朱隽掌军的能力可是很强的，韩馥不担心才怪了，但是让他去将袁术的水军掐灭，他又不肯干了。”

　　“主公，我总觉得这里面有什么不大对味道的事情，但是现在又看不出什么来，你说到底是怎么回事呢？”

　　方志文皱了皱眉，随即有摇头笑道：“不知道，到时候自然就知道了。”

　　郭嘉一愣，随即也失笑道：“还是主公豁达，没错，只要我们做好了准备，到时候自然就知道了。”

　　其实郭嘉想要说什么，方志文心里也大概有个模糊的概念，但是事情没有发展到那一步，现在说什么也没有什么意思，最关键在于，方志文没有主动攻击的欲望，或者说，方志文身后有大量的地盘都是空白的，为何要去图谋中原的地盘呢！

　　一个是唾手可得，一个是需要浴血争夺，但是冥冥中似乎总有一股力量，想要将他朝中原拉，这个就是最核心的问题。

　　“那么，公孙瓒的请求该如何回复呢？”

　　“属下觉得，将这个直接扔给子鱼就得了，他们海军想怎么办就怎么办，袁术要真是愿意渡河，那也跟我们没啥关系，着急的是公孙瓒吧，若是袁术水军做大，着急的是韩馥，我们怎么看都没啥关系，倒是借这个机会，海军有可能将生意做到袁术家里去。”

　　方志文想了想，咧嘴笑了：“那好吧，这事让子鱼头疼去吧。”

　　其实，袁术根本就不需要渡船，因为黄河是会封冻的，趁着河面结冰，袁术的部队就能度过黄河，向公孙瓒发起进攻，只不过，袁术现在也在犹豫，至少朱隽的意思是不要开战。

　　袁术可以说从讨董结束之后，就一直在收缩，看着周边的诸侯们都在忙着扩张，他自己难免不会有点扩张的想法，奈何心有余而力不足。

　　收缩的事实告诉袁术，他现在的实力真的管不了那么多的地盘，河南尹和颍川，加上汝南北部和弘农的东部，这都是成熟的开发地区，虽然早到战乱的摧毁，但是只要有人，恢复生产是非常迅速的。

　　袁术在杨弘的策略指导下，着力于向河南尹和洛阳集中人口，果然两年时间就将河南尹和洛阳回复到战前的状态，自给自足之余还略有盈余，再加上汝南郡战事基本结束，支出也大大的减少，袁术虽然在收缩地盘，但是腰包确实鼓了起来，再有个几年的发展，就能支持他向外扩张了。

　　不过，这实在是太慢了，袁术看着周围的诸侯们忙着扩张，心里怎么能不着急？

　　“主公，盲目的扩张最后还是会遇到前一段时间一样的后果，拿下来守不住又有何用，再看看袁本初不是也是一样么，打下那么多的地盘，现在还不是要吐回去大半，何必呢？不若厚积薄发，一步一个脚印来的踏实，每吃下一点，就能将这一点变成我们的实力，这才是正着！”

　　杨弘的话说得很慢，但是很有力量，袁术就是想要反驳，也找不到什么理由，只不过天他心里还是不爽：“但是，也不能任由我们周边的诸侯增长实力吧，再看关中的董卓，现在正在整合势力，皇甫嵩服软了，韩遂受招了，眼看着董卓如果摆平了雍州，就有了出潼关并吞中原的实力，本官这是着急啊！”

　　“急也无用，饭只能一口一口的吃，路也只能一步一步的走，就算再着急，吃得过急了只能将自己噎死撑死，没听说过吃得快了力气就大了，主公何必想那么多呢。”

　　“能不想么，万一明日董卓东出潼关，我们就首当其冲啊！”

　　“那就再来一次联合讨董好了，主公根本就不必为董卓担心，没有几年时间，董卓也摆不平长安朝廷和关中世族。”

　　“那，那吕布、公孙瓒，还有曹操越来越强，不也是心腹之患！”

　　“没错，不过他们都还没有强大到一战而灭亡我们，只要不能做到这点，他们就必须顾忌其他诸侯的存在，也正因为如此，我们更应该着力与提高自身的实力，俗话说柿子要拣软的捏，只要我们自身硬，谁来捏我们呢？”

　　“这……”

　　“不过，主公的顾虑也不是完全没有道理，因此，适当的牵制他们的发展是很有必要的。”

　　“如何牵制？”

　　“无他，远交近攻而已！”

　　“远交近攻？”袁术沉吟着。

　　“没错，远交近攻！联合韩馥夹击公孙瓒，联合刘岱夹击吕布，联合孙坚、陶谦夹击曹操……”

　　“联合孙坚？不可能，这个不忠不义的家伙我恨不得诛其九族，何来联合？”

　　“策略而已，主公，若是孙坚能跟曹操死磕，那么我们不是坐收渔利么！这也不是等同于在惩罚孙坚么！”

　　袁术皱了皱眉头，想了想，点头笑了：“也对，那么此事就按照广起的办法坐吧，远交近攻，总之不能让他们安宁。”

　　杨弘捻着胡须笑道：“遵命，不过我们也应该有些动作，趁着黄河结冰，主公可以让朱隽沿河取得一些据点，吸引公孙瓒的兵力，这样才好跟韩馥交涉！”

　　“若是公孙瓒打过来了呢？”袁术忽然想到了另一个可能，又有些担心的问道。

　　杨弘笑了笑，对袁术的摇摆也是无奈：“无妨，他们敢打过来更好，我们防他们攻，吃亏的还是他们，那是若是韩馥和张辽背后给他来一下，估计公孙瓒会受不了。”

　　“好！那纪灵和张勋那边要不要也动一动？”

　　“主公不可，多面开战实为不智，这两个方向上只要保持足够的压力就行，让他们日夜提防耗费兵力。”

　　袁术抚须点头道：“也好，柿子要拣软的捏，这最软的就是公孙瓒了，我们不捏他捏谁呢！哈哈……”

　　“主公明见！”


第0886章 相邀刘晔千里之行

　　说道刘晔就会让人想到‘放长线钓大鱼’这个典故，只不过，这货钓的是皇帝，而且还跟人说‘纵线而制之’，可惜他忘了他才跟皇帝说过君不密失其臣，自己就忘了臣不密失其身，所以转头就被人给告发了，这货也悔恨郁闷而死。

　　但是刘晔的聪明是无可否认的，当然，刘晔也有毛病，那就是胆小，黄巾起义的时候，有些豪族因为他身份最贵，想要推举他割据自立，这家伙吓得到处乱躲，后来被人逼上门来，刘晔倒也是胆毛横生，奋起其勇杀人夺军，问题是他转手就有将这些用性命博来军队送给了别人，然后自己溜了。

　　刘晔跟郭嘉有旧，这点让方志文觉得很奇怪，郭嘉明明说刘晔是个宅男，郭嘉又怎么山长水远地跟远在淮南的刘晔有旧，后来才知道，是郭嘉在游历淮南去考察曹操的时候偶然碰到了，因为彼此谈得来，于是定交成了朋友。

　　后来郭嘉来密云做了方志文的副参谋长、军师祭酒，当然不会忘记这个聪明人朋友，三番两次的写信去邀请胆小求稳的刘晔来密云共事，但是书信却如泥牛入海，一去就不见回音了，后来赵云和徐庶到庐江，郭嘉还请二人前去寻访，但是也不可得，这个家伙真的狡猾的像是泥鳅一样，方志文觉得他跟贾诩有得一比。

　　事实上，在史阿的档案里，贾诩的位置至今成谜，至于史阿手里到底有些什么人的档案就只有方志文才知道了。

　　那么刘晔到底去了哪里呢？

　　其实只要顺着胆小的人的思路一想就明白了，既然淮南归了曹操，庐江紧邻淮南，窥视江东，这么好的地方不成为兵家必争之地也说不过去啊，聪明的刘晔岂能看不出这个问题。

　　于是赶紧带着家小老父，打包了行囊细软，渡江南下，刘晔的行程很好选择，向西，可以去荆襄、长沙，荆襄怎么看都是个四战之地，智者不取；长沙是贫瘠蛮荒的小地方，刘晔也看不上。

　　于是，刘晔一家顺流东下，先是到了建邺，建邺倒是繁华热闹，不过刘晔很快就发现，自己没有赚钱的营生，在建邺周围购买土地那是根本就不可能的事情，特别是自己这个外乡人更是如此。

　　来建业营生的外乡人数量实在是太多了，中原三天两头的闹战乱兵祸，南下避祸的人还是相当多的，而且都是有钱人才渡江南下，没钱的都是往徐州跑的，据说可以从徐州到幽州去，那边的土地多！而且免费分发。

　　正在这时，刘晔接到的郭嘉的来信，不过这家伙却起了别样的心思，若是自己一招就去，显得很没份量，这样也不会被人重视，另一方面，方志文是不是一个稳定可靠的长期饭碗也是一个问题，自己也应该好好的、仔细的衡量一下。

　　但是直接拒绝的话，恐怕会伤了老友的面子，而且自己将来若是再想要选择了幽州的话，岂不是自打嘴巴了，因此，刘晔干脆来个不回信，这么一来，将来就好说了，可以说完全没有接到信件嘛！反正白鸽子送信也不是不会丢的，送丢的信件多了去了，有时候甚至连鸽子都丢了！

　　于是，刘晔开始为自己的出仕做起了准备，准备什么呢？当然是去各个势力考察一番了，于是，刘晔将家人暂时安顿在建邺，自己却只身北上，开始一路向北的行程，这还是这个宅男第一次远行，这也是被逼的没办法了，若是衣食无忧，估计刘晔也宁愿呆在家里做富家翁吧。

　　刘晔的骨子里还是很好强的，不然也不会每次被逼急了就作出一些让人惊讶的事情，从他受母命杀父亲的随侍，到后来杀人夺军，都说明刘晔的骨子里有种强悍的东西，因此，虽然是第一次出门，但是下了决心的刘晔真的从南到北一家家诸侯一路拜访了过去。

　　刘晔没有去见任何一个诸侯，只是在民间访查，刘晔虽是帝胄之后，但是已经是破落的家族了，也就比刘备那个小混混略微好一些而已，所以他对民间的事情还是很明白了，更加明白一个帝国的基础其实不是在精英身上，而是在这些精英们完全看不起的百姓身上。

　　最简单的例子就是黄巾起义了，现在黄巾割据成患，已经是不争的事实了，说起来，当年高祖也是揭竿而起，掀起华夏大地的惊涛骇浪，导致改朝换代的仍然是一无所有的老百姓，因此，一个势力的前途，不仅仅在骄兵悍将，也不仅仅在谋臣属吏，更不会只在世族豪强身上，而是在于老百姓是否安居乐业，是否从心里支持这个一方诸侯。

　　因此，刘晔的评判标准很简单，老百姓过得日子如何？安稳不安稳？支不支持当地的统治？等等，只要知道这些，也就大概的知道了这是不是一个明主！当然，刘晔还有一个小心思，那就是将来自己的若是不能被明主接纳，或者只是做一个小小的官吏，而不能被重用的话，自己以及家人也势必会成为这些普通百姓中的一员，既然如此，自然是要找一个最能让普通百姓安居乐业的地方了，这不是人之常情么！

　　于是，刘晔一路迤逦行来，不知不觉就到了幽州的地界，他没有像郭嘉那样好奇坐船从清河口直接到唐山，而是坐船到了乐南，然后从乐南一路跟着商旅长途跋涉，绕道丰宁这才进入密云城市圈，真可谓是行万里路啊！

　　所以说，胆小的人一旦发狠，也是很吓人的！

　　在密云一路上的所见所闻，刘晔自然是觉得惊奇和新奇，这里不但人们的生活面貌不同，关键是思想不同，刘晔很清晰的感觉到了这一点，在大汉其他地方，老百姓会认为地主拥有大量的土地天经地义，老百姓被地主盘剥也是无奈以及无法改变的事实，想要出人头地，似乎根本就没有什么好办法。

　　但是在密云则不同，首先，在这里只要你肯耕作，就会有土地，不必受人盘剥，只需要在出售粮食时缴纳交易税就可以了。其次，在密云想要出人头地的办法很多，最简单的就是努力经营，如果你积攒了钱财，就可以开设店铺、成立作坊、租种官府的土地等等，慢慢的拓展家业，常年累月的发展下去，也可以成为富裕之家。

　　另外还可以读书，书院学院每一个城市都很多，生活较为宽裕的密云百姓都会将孩子送去读书，别说将来有做官吏的机会，读书识礼将来就是做生意兴产业也是必须的。

　　实在没有读书能耐的，还可以从军，据说密云军中的待遇很高，虽然风险比较大，但是一旦立功升赏，其家人立刻就发达了，别的不说，光是土地奖励和税收的优惠就很可观了。

　　可以说，在密云老百姓都有奔头，也因此，密云百姓对密云官府的支持程度是让人吃惊的，更让人吃惊的是百姓能够直接对官府进行监督，你觉得被欺负了，甚至可以将状纸直接送到方志文的案头去，当然，很少人干这种无聊的事情。

　　不过，刘晔碰到过一个行镖的退役军将，却喜欢做这种事情，经常将看到的事情写信直接给方志文，刘晔还以为他是吹嘘，后来才知道，方志文对军队里的每一个军官几乎都是认识的，都送过新年礼物，因此这些退役回家的军官，都喜欢有事没事的给方志文写信，方志文也会很耐心的回信。当然，这种不想当兵而退役回家的军官其实没多少，但是这些人回乡之后，几乎就是方志文的耳目一样。

　　当刘晔终于进入了巨大的密云城市圈，看到在这个山区中星罗棋布的城镇时，有种被震撼的感觉，这种程度的城市圈，就算是在洛阳长安也不过如此吧！这与密云北边古柳要塞外面苍凉的情况差距实在是太大了，就像是两个世界一样。虽然密云的每一个地区的城市都是人口集中地，但是密云城市圈给人的感觉有尤其突出。

　　当刘晔打听到郭嘉的住宅，敲开了大门时，郭嘉不由得愣住了，四处寻找不到的家伙，居然自己送上门来了，而且连个信都不写，郭嘉的眼珠子一转，就明白了刘晔的小心思，不由得有些哭笑不得的感觉。

　　“子扬啊！你可真是从天而降啊！我写给你的信是不是都偷偷的烧掉了？呵呵。”

　　刘晔尴尬不已，想不到自己的小心思一见面就被这个老朋友给拆穿了，不过，刘晔熟悉郭嘉的性子，硬着头皮笑道：“烧得干干净净，绝对没有留下任何证据，连鸽子都烧了吃下肚子了。”

　　“哈哈……用书信烤信鸽，想不到你也学会了！”

　　刘晔笑着打量肤色有些黑，但是人却显得十分健壮的郭嘉，好奇的问道：“奉孝，一年不见，你怎么变强壮了？”

　　“嘿嘿，想知道什么原因么？这是秘密，不过若是你在密云出仕的话，我就告诉你！”

　　“切，这招没用的！”刘晔翻了个白眼，郭嘉呵呵一笑，也不着急，而是拉着刘晔进了宅子，准备好好的给他接风洗尘。


第0887章 心存疑问身在热土

　　刘晔漱洗了一番，再出来已经没有了风尘仆仆的样子，而是一个浊世佳公子了，郭嘉看得艳羡不已，奈何郭嘉没这个贵气啊！

　　“好了，走吧！”

　　“哪里去？”

　　“自然是为子扬你接风了，如今我好歹也是两千石的官职，难道还会让你吃咸菜下酒么！？”

　　“呵呵，也就是你才干得出这种事情，要不烤鸽子下酒也是可以的。”

　　“那鸽子可是一两银子一只的，在店里能买一桌子酒食了，呵呵。”

　　郭嘉笑着将刘晔带着出了门，步行了一会，到大路上拦了一辆马车，着实的跑了一会，然后来到一个大宅子前面下了马车，熟络的与门口的卫兵打了个招呼，就拉着稀里糊涂的刘晔进去了，刘晔似乎在高高的门楣上看到了方府两个大字。

　　郭嘉一路上熟门熟路直冲后宅，果然，在积了雪的花园里，一大群人正在烧烤，郭嘉使劲的吸了吸鼻子，回头冲着刘晔道：“我就猜到今日会有免费大餐，呵呵！”

　　“不是给我接风么？”

　　“这不就是了么，高朋满座，美酒佳肴，子扬还不满足么？哈哈……”

　　刘晔哭笑不得，没见过接风会跑到别人家里来打秋风的，不过，这符合郭嘉的性格！

　　“咦？奉孝啊，你的鼻子就是厉害，十几里之外都能闻着味寻来！”

　　“呵呵，不是我的鼻子厉害，是主公你的行为很好猜，今天看到小公子缠着你说要吃烧烤，我就猜到今晚肯定有大餐吃，所以就寻来了！”

　　方志文无奈的笑了笑，反正闻着味来的又不止郭嘉一个，你看田丰、荀彧还有黄忠、黃叙、甄翔不都闻风而来么。

　　方志文看了看风度翩翩，但是神情有些尴尬和紧张的刘晔，好奇的问道：“这位是……”

　　“属下的一位老友，远道而来，顺便来接风洗尘啊！”

　　“呃！奉孝啊，你这个到处打秋风的毛病得改啊！将来成婚生子肯定会教坏后代嘛！”

　　“呵呵，这是勤俭持家！用大小姐的话，叫做优良传统！”

　　“行，随你，倒时候被笑话的可是你的儿子！”

　　郭嘉既然不说，方志文也不好追问刘晔的身份，想必史阿肯定是知道的，如果这人很重要，等会史阿肯定会来汇报的。

　　果然，方志文才想着史阿，史阿就出现在院门口，正在抱着方颖逗弄的甄姜与一旁的太史昭蓉对视了一眼，不由得一起笑了，本来一家人的烧烤变成了聚会了！不过甄姜是喜欢热闹的人。

　　刘晔看着正在围着火堆闹腾的几个孩子，还有在场的男男女女，不由得觉得有些头晕，还有这样的主公？不重不威，会不会被部下轻慢呢？

　　史阿见到郭嘉和刘晔，不由得一愣，郭嘉却冲着史阿促狭的笑着，史阿干干的笑了笑。

　　“史阿，来的正好，一起吃烤肉吧。”

　　“啊？好啊！”

　　“这位，奉孝，总要有个称呼吧？”

　　“叫他子扬就行了，他这人很好相处的，没啥脾气！”

　　郭嘉笑呵呵的介绍，刘晔没好气的瞥了郭嘉一眼，拱手行礼：“见过镇北将军当面！想不到奉孝净做这种不着调的事情，真是给大人添麻烦了！”

　　“不麻烦，你看，一只羊是放，一群羊还是放，不差你们两位啊，哈哈。”

　　刘晔莞尔，心里的紧张和惊讶的情绪渐渐的消散，心里踏实了不少。

　　“奉孝你招呼好子扬，我这里小门小户没什么讲究。”

　　“行了，主公你忙着吧，我们去找吃的。”

　　郭嘉拉着刘晔向火堆而去，很快就从黃叙的手里抢走了一整只烤鸡，黃叙有苦说不出，只好找香香去告状，不过等香香杀到，烤鸡已经被分尸了，连方毅也得了一支翅膀，正在美滋滋的吃得一脸油。

　　酒酣耳热，月高风住，时间已经深夜了，孩子们和女人们都退场了，剩下的只有男士了，明日休沐日，所以今日可以慢慢喝酒，各人随意的散座在亭子中，亭子中间的火堆上还温着酒，暖着烤肉，大家有一句没一句的山南海北的闲聊着，一边撕着烤肉抿着小酒，人生一大乐啊！

　　“史阿，不在家陪老婆儿子，是不是为了奉孝的那个朋友？”

　　方志文低声的问道，史阿不动声色的点了点头。

　　“奉孝的朋友，不必紧张！”

　　“主公，紧不紧张是你的事情，我的责任就是将这些事情及时的告知你，呵呵。”

　　“也对，不过我总觉的你是不耐烦你儿子整天哭闹吧！”

　　“呃，说起来，有什么办法不让他哭呢？”

　　“这你就不懂了吧，小孩子哭不一定是坏事，他是在煅炼身体呢，你逗他玩就是了，我估计是你儿子吃的太多了，精力充沛啊！”

　　史阿翻了个白眼，自顾自的喝酒不再说话。

　　方志文笑了笑，也不再说这些，而是转而听着荀彧与刘晔的对话。

　　“子扬，你是一路行来的，这一路上，各地的风光如何？”

　　刘晔叹了口气：“风光依旧，不过民生却是凋零了，一路上听农人商贩说起，生活艰辛啊，隔三差五的就是兵祸战乱。”

　　“中原是乱了点，而且还会乱下去，河北应该稍好一些吧，韩馥的地盘应该还算是安稳。”

　　“也未必，说起来，似乎也就是魏郡稍微好一些，但是四境不宁，人心自然也就不安。”

　　“那幽州呢？”

　　“刘伯安大人的辖地在下不知，但是密云一系却是不同，可以说是安居乐业，民心相聚，与中原简直是截然不同的两个世界一般，只是在下也有些疑惑。”

　　“哦，是何疑惑？”

　　“密云百业兴旺，百姓归心，为何不挥军南下，平复战乱，还大汉一个清平世界，却仅仅在幽州一隅偷安呢？”

　　荀彧笑而不语，看了看郭嘉有些狡猾的眼神，又看了看笑眯眯的田丰，将视线最终定在了方志文身上，这话还是方志文来回答最好，或许，刘晔也是在问方志文吧。

　　方志文想了想，看着刘晔的眼睛道：“幽州是大汉的幽州没错，幽州也是幽州人的幽州，幽州的发展不缺地盘，只缺人，若是中原的百姓觉得自己在中原过不下去了，完全可以到幽州来，幽州的空地多得很，而且有必要的，兼并高句丽和夫余也是可以的。”

　　众人听得一起点头，刘晔也不得不承认，这就是幽州的实情。

　　方志文抿了一口热酒，继续道：“再者，幽州又凭什么去干涉中原呢？反过来说，中原人为何要等着幽州去拯救呢？这一切不过是一个借口罢了，其实质问题还是幽州需不需要去占据河北，乃至整个中原的问题，至少，现在我看不到幽州的民众有这个愿望，因此，我们没有开战的理由！如果仅仅是因为我的一己私心，而绑架所有的人利益，这与密云的宗旨是不符的，这种事情我不能做。”

　　刘晔想了想，虽然方志文这番说法不好反驳，但是刘晔还是问道：“可是天子需要镇北将军呢？”

　　“那就是为了天子的一己之私了？那更不可能！”方志文斩钉截铁的说道。

　　刘晔心里已经明白了，方志文说得已经很清楚了，他自己没有那种不切实际的野心，也不赞成为了谁的野心而绑架整个密云的民众，但是如果密云的民众有这种愿望，那么方志文是不吝出兵南下，甚至横扫中原的。

　　郭嘉得意的看向刘晔，这样的主上还有什么好说的呢？或许他缺乏足够多大的野心，但是这样的主上却能带领整个势力集团，一直走在正确的道路上，而且，他并不缺乏坚定的决心和远大的目光。

　　刘晔笑了笑：“在下明白了，大人是以百姓的愿望为依归的。”

　　“呵呵，并非如此，是我的愿望与大家的愿望并没有分歧，大家也都主动的将自己的愿望尽量的纳入到同一个方向上，这样才能在群体利益中使自己的利益得到保障和发展，利人利己寻求共赢而已。”

　　刘晔楞了一下，仔细的品味着方志文这一番话，这时候他明白了从乐南到密云这一路上听得最多的一句话，那就是‘密云是一个尽量让每一个人都能快乐自由生活的地方’，其本质就是大家在一个合理的范围内，不伤害别人利益的前提下，共同寻找合作和妥协的方法，然后争取共赢的一种机制。

　　“大人远见卓识，在下钦佩之至，不知道大人麾下是不是还需要人手呢？在下不才，也想到密云谋个职位，能够让自己和家人也能够自由快乐的生活！”

　　方志文得意的看了一眼史阿，笑着说道：“哈哈……人才是永远都不够的，刚才我不是说了么，还有大片的荒芜土地等着我们呢，有了子扬又多了许多可能，欢迎子扬加入我们，子扬能加入我们也是我的大幸运，来，请大家举杯为贺，今夜不醉不归！”

　　“呵呵，恭喜主公又得英才，胜饮！”郭嘉呵呵的笑着，眼神里满是得意。

　　刘晔（字子扬）智将

　　从属：方远

　　官职：暂无

　　等级：70级

　　统帅：12

　　武力：18

　　智力：90

　　政治：88

　　魅力：62

　　特长：谋策专精

　　军师技：鼓舞（25级），洞察（65级），破陷（43级），见微知著（专属技能，25级，预测敌军动向）

　　个人属性：

　　力量：26

　　精神：90

　　敏捷：13

　　体质：1020

　　内力：1000/1000

　　技能：制造（78级），工程（80级），教学（25级），辨析（56级），巧夺天工（被动专属技能，20级，加速城市技术值增长率），事半功倍（被动专属技能，29级，提高建造建筑物的速度。）

　　特性：思辨（强化分析能力）

　　内功：大风诀（九层）


第0888章 秘密任务许贡出招

　　“长程狙击弩五把，射程五百步，伤害550，见血封喉毒箭十支，伤害50/秒，持续十分钟，游戏里怎么会有这种东西，有这玩意就算吕布也能干翻吧？”

　　“嘿嘿，你太着急了，接着往下看。”

　　“任务专用！”

　　“对了，就是只能在任务中，对任务目标使用，除了目标之外，对其他人效力只有十分之一。”

　　“十分之一啊，那还正常一点，若是有这么逆天的玩意，我就去干掉吕布，爆出来的东西肯定惊人！”

　　“呵呵，那你也得拿得到才行，不过这是不可能的。”

　　“既然能在任务中出现，应该也能从别的渠道得到这种厉害的武器和毒箭吧？”

　　“不可能，据说这是用了蛮族秘法进行献祭诅咒后产生的，极其难得，用完即毁！”

　　“谁这么丧心病狂？以及，谁这么招人恨，甚至连智脑都想他死啊？”

　　“还有谁，你想想这个秘密任务我们是从那个渠道接来的？”

　　“许贡的门下……等等，不会是孙策，不，不会，应该是孙坚吗？”

　　“呵呵，对了，就是孙坚，我们就是这个家伙的命中之劫！嘿嘿……”

　　“等等啊，你说，若是我们不去杀孙坚，而是从孙坚那里换取好处，会不会得到更多呢？”

　　“那个我不知道，但是我知道，任务失败的惩罚是洗成白身，也就是角色彻底死亡，一个月后重建角色吧！”

　　“我日，这种任务你也敢接？”

　　“有什么不敢，咱们雾中楼什么人不敢杀！再说了，风险越大回报越大，不说别的，仅仅是名声就不得了，对将来的生意可是大有裨益，呵呵……”

　　“万一失败呢？”

　　“失败就重来呗！至少，雾中楼不会因此倒了，如果因为出卖雇主被爆出来，雾中楼以后还做个屁的生意。”

　　“你小子别打主意去爆料啊！小心老大剁了你喂狗，我是说在现实里！”

　　“呃，哪会？哪会？嘿嘿……”

　　“我们什么时候动手？”

　　“随时，从现在开始，我们就要盯住孙坚，只要有机会就下手，最近孙坚在攻打丹阳的前线东至城，我们混进东至城去做战争任务，孙坚打仗的时候喜欢身先士卒，只要他从护卫中出来，咱们就立刻动手，动手的时候小心不要暴露身份被孙坚方通缉，若是被发现了赶紧逃跑，不行了就自杀，不能落人口实，另外，武器什么的使用两次后就会损毁，或者任务结束后自动销毁，我们不用担心。”

　　“我们是防守方，杀死孙坚很正常的吧！”

　　“你觉得孙坚被玩家推了很正常？”

　　“呃……”

　　“老大，成功的话有什么报酬？”

　　“呵呵，什么报酬？总之是很多很多就是了，问那么多做什么？”

　　“主公，任务已经发布下去了，有两组异人接了任务，保证万无一失！”

　　许贡闻言顿了一下，停下手里的笔墨，看了看白缣上的水墨画，满意的点了点头，随后沉下脸来看着面前的门客，半晌不出声。

　　那门客脸上的谄媚笑意渐渐的变成了尴尬的干笑，然后收了起来，心里的得意也慢慢的消失不见，忐忑的情绪悄悄的涌起，然后化作汗珠从脑门上冒了出来。

　　“哼！万无一失？世上没有什么万无一失的事情，记住，失败了我不怪你，还可以再来，但是因为大意或者骄狂而失败，那你这个人也就没有什么用处了，明白么？”

　　“属下明白，明白！”

　　“你将任务分成两组分发，自然是为了保证不会因为别的原因而导致失败，但是也限制了一次攻击的威力，若第一次失败了，孙坚就会有所警醒，第二次就很难成功，所以，分成两组其实是最笨的办法。”

　　“啊！？那……那该如何是好，属下，属下无能，请主公责罚！”

　　“罢了，希望他们能够选择同一个时候下手吧，另外，切不可让他们知道还有另外一组人接了任务，否则他们之间就先争斗起来了！”

　　“属下明白，明白！”这位门客的汗水冒得更快了，想不到自己以为得意的事情，却恰好是最笨的事情，这实在是太打击人了，而且这里面的后果让门客很担心，若是任务失败了，自己恐怕也就糟了！

　　许贡瞄了吓得半死的门客一眼，挥了挥衣袖道：“好了，你下去吧，此事要精心一些，你尽量的给他们提供方便和情报，甚至不惜给他们制造机会！”

　　“诺！”

　　被人谋算的孙坚此时正在东至城外不远的地方，这里是丹阳郡与豫章郡接壤的地方，这个东至城让孙坚攻打了几个月而不陷落的原因很简单，因为补给跟不上，孙坚从彭泽运送补给到东至，大概有四百里，这个距离太长了，总是被无数的异人部队骚扰，让孙坚不能全力进攻。

　　当然，孙坚有意的放缓进攻，而在东至西面靠进江边叫做湖阳的地方建造要塞，推行步步为营的策略也是一个原因，同样，攻击南边廖县的程普，也不着急进攻，而是在鄱阳东边两百里的昌江小镇地方建造前进的营地，这本来就是孙坚步步推进的蚕食政策，他是打着拿下一块地方，就经营一块地方的主意。

　　眼看着到了年底，孙坚在湖阳的小镇已经升到了三级，接下来，继续在东至纠缠就没有意义了，孙坚的打算是在年前拿下东至，将战线推进到石台一线。

　　孙坚军在东至附近活动已经有大半年了，东至的守军和玩家们都已经习惯了孙坚军隔三差五的就来攻打一番，一般都是三五万人，攻城两三天，然后就会退去，似乎孙坚没有一鼓拿下东至的决心，而是在用攻城来练兵一样，当然，东至本地的守军强悍也是一个重要的原因。

　　只不过这一次有些不同了，虽然还是那么三五万人，但是军队的精神面貌不同了，如果以前的攻打似乎有点散漫的话，这次就显得十分的认真了，整个战场上的气氛都不一样，显得格外的凝重。

　　同样，孙坚营地里这次发布的任务比以往要多很多，一些聪明的玩家已经猜到了，孙坚这次不再是来施加压力的，而是来正儿八经的攻城的。

　　光熹三年（永汉二年）冬，十二月一日，或许这个日子应该被一些人记住，特别是孙家的人！

　　孙坚率军在前一日与东至城下扎营，今日一早，营中早早的造反进食，然后大军鱼贯出营，一队队的步兵，一个个的攻城器械，还有大批的负责远程打击的玩家部队都在城外列阵，寒风中，旌旗猎猎煞气凛凛，城内外的气氛顿时凝重了起来，此时，连城里的守军也意识到有些不同了。

　　在呜呜的号角和鼓声中，孙坚的部队开始分队推进，最靠前的，自然是远程部队，当双方的远程部队开始交火之后，重型器械在整齐的口号声中，开始向前吱吱扭扭的推进，随后是一队队的步兵团，虽然步兵团最后出发，但是很快就超过了重型器械，带头向着东至城的城墙扑去。

　　从天上向下看，步兵团像是一个个甲虫，大型器械则是移动缓慢的大蠕虫，那些不断喷吐巨弩、巨石、油罐的，就像是在吐口水的怪虫，在神看来，人间残酷的战争，就像是虫子打架吧？

　　城内不断抛射出一片片的乌云，向着正在前进的甲虫猛地覆盖下去，不过效果并不是很好，在孙坚的亲自加成之下，本来就是精锐部队的步兵团属性更加彪悍，城内的攻击产生的效果几乎像是在挠痒痒。

　　很快，城上的守军就发现了不对，立刻让玩家上了城墙，进入防御的第一线，想要抗衡高阶武将加成的部队，只有依靠同阶的武将，若是没有的话，要么靠人命去抗，要么就只有用玩家血长防厚的优势去磨。

　　不过，雇佣玩家白刃战的费用可是很高昂的，因此，这也是防守方最不想用的一招，只是现在敌军太强，不用不行了。

　　随着大型器械的推进，登城车和井欄靠在城墙外，打通了通向城墙的道路，战斗很快就进入了城头白刃战，双方在城墙的部分地区聚集，开始残酷的消耗战。

　　这些地方由于地形狭窄，因此异人的能力反而得到了发挥，他们技能多，还有纸符相助，一时倒也能够充分的抵消队伍无法展开的孙坚军的属性和阵型优势，在这些器械形成的焦点上，迅速的堆积着尸体，双方不得不将这些尸体都推到城墙下去。

　　城上的守军成功的挡住了孙坚军的第一波猛攻，立刻开始组织人手想方设法的去焚毁攻城器械，不断的有油罐和火箭飞落在攻城器械上，虽然里面的士兵在尽力的扑火，但是随着器械上越来越多的护甲牛皮被射落，还有不断消耗掉防火的泥沙之后，这些器械随时都能被点着！

　　孙坚在后面看得直皱眉头，熟悉孙坚的卫队将士们都知道了，孙坚又要冲上去了！大家也不由得有点跃跃欲试，都想要随着主公享受所向披靡的那种畅快和风光，想到敌人惊骇畏惧的眼神，大家的战意不断的高涨！

　　不过，在混乱的战场上，也有一些人心不在焉的缩在城墙上的弩兵阵中，时时刻刻的注意着城下的帅旗，那阴森的眼神，像是在等待猎物的毒蛇一般。


第0889章 猎虎行动豪强死劫

　　孙坚的大旗向前一倾，卫队护卫着孙坚快速的向城墙冲去，孙坚不去爬井欄和攻城梯，而是直接冲到了城墙下面，在战士们的兴奋的怒吼声中，一个技能扔到了城墙上，强烈的闪光和雷鸣般的炸响中，城头上血肉横飞！一小截的城墙上顿时为之一空！

　　“登城！”

　　孙坚大吼一声，挥舞着手中的长刀，身先士卒的冲上了云梯，几丈长的云梯不过是眨两下眼的功夫，就被孙坚抛在了身后，孙坚灵巧的一跃翻过了城墙垛，但是他并没有急着推进，而是背靠着撑墙垛等待身后的援兵上来形成支援，在合肥城头曾经被夏侯惇算计的事情，孙坚到现在还引以为戒！

　　“射击！射击！”

　　城头上的守军一边迅速的向这片被孙坚清空的地方围过来，一边将攻击的目标对准了已经登上城头的孙坚，弩箭像是不要钱一样的泼洒了过来，孙坚手中的古锭刀一旋，将飞来的弩箭轻松的挡在身外，弹起的断箭反射向围攻过来的刀盾兵，撞击在他们的铁盾上，发出叮当乱响，随后噼里啪啦的落在地上。

　　孙坚松了口气，似乎这城里真的没有什么像样的将领，弩箭中少有强力的射击者，倒是混在守军之中的异人比较麻烦，他们的纸符和弩箭，显然比守军的要麻烦很多，刚才孙坚虽然将弩箭完全挡开，但是纸符技能却没有可能完全挡掉，还是中了两个减速减防的纸符，不过孙坚现在并不移动，纸符的等阶又有差距，对孙坚的影响也不算大。

　　没等孙坚的援军上来，第二波的弩箭又射了过来，这次由于重装的速度各不相同，弩箭变成了连绵不断的箭雨，孙坚并不担心，就算防不住这么密集的箭雨，只要挡住要害就可以，别的地方的箭伤根本就是小意思！

　　孙坚这么想也是没有办法，在混乱的登城战中想要完好无损的难度是非常大的，不过也正是这种踩在生死线上的刺激，才是最让人着迷的地方。

　　孙坚刀光飞旋，将飞蝗一般的弩箭和技能的闪光一股脑的给挡开，身后的卫兵们终于冲了上来，他们持着大盾向孙坚冲了过来，想要为孙坚挡住密集如雨的箭矢，只是他们还是稍微的迟了一点，或许正是看到他们的到来，敌军弩箭的射击和技能的激发达到了一个高潮。

　　“嗯！”

　　孙坚闷闷的低哼了一声，大腿和右臂各中了一箭，孙坚用眼角看了一眼，这个弩箭看上去很特别，比较长、也比较细，而且中箭之后不是疼痛的感觉，而是有些酸麻，孙坚楞了一下，随即身上再次被漏进的几只弩箭命中，命中的都是手脚之类不会致命的地方，孙坚心下一惊，猛地想到了什么，运起内气向着身体中箭的部位逼去，但是内气的消耗却如同阳光下消融的积雪一样，孙坚心下大骇！

　　此刻，孙坚的卫士们已经将孙坚包围了起来，弩箭再也难以射击到孙坚了，看到孙坚脸上奇怪的神情，卫士们顿时都慌了，也顾不得攻击，只是紧紧的护着孙坚。

　　“撤！”孙坚从牙缝里挤出了一个字，脸上开始诡异的发红，额头上的汗珠一滴滴的冒了出来，这可是寒冬啊！

　　“撤下去！”卫兵们不管这些，两个人上前架起孙坚就向城墙外递过去，云梯上的卫兵们转身，一个个的仰靠在云梯上，将孙坚从城头上传了下去，随后这些卫兵迅速的保护着孙坚向后撤退！

　　看着孙坚的大旗迅速向后撤退，城头上的守军们大声欢呼！守卫东至城的陈横也愣了，刚才他还在着急如何能将孙坚挡住，怎么孙坚才凶猛无伦的冲上城头，却转眼有狼狈的撤了下去，难道是忽发疾病？

　　不过不管怎么样，不好好的利用这个机会陈横就枉为将军了！

　　“传令将士们，孙坚重伤，敌军败了！”

　　“奸贼孙坚重伤，敌军败了！我们胜利了！”

　　“敌军败了，我们胜利了！”

　　“孙坚毙命！我们胜利了！”

　　城墙上响起了震天的吼声，正在奋力攻城的孙坚军不由得有些迟疑了，大家忍不住都回头寻找孙坚的大旗，赫然发现，刚才已经在城下的大旗，现在正在急匆匆的先后移动，难道……

　　将士们心生迟疑，而守军却士气如虹，顿时将原本岌岌可危的形势扳了回来，将攻城的孙坚军迫得步步后退，所谓心生疑虑力气不继，士气高涨手下有劲，守军的刀剑挥舞得更加爽利，就连弩箭射击的速度都快了三分。

　　守城的玩家们更是会利用这个机会，自家守军都在老实的喊孙坚重伤，他们就喊孙坚毙命，这个说法比重伤更让孙坚军的将士们慌乱，甚至连孙坚阵营的玩家们都开始怀疑了起来，整个战局在短短的时间内就戏剧性的发生了变化。

　　城墙下方，几个偷袭者碰头了。

　　“奇怪啊，怎么好像还有另外的人有相同的弩箭？”

　　“哼，肯定是他们发布了不止一组任务，不过不要紧，反正我们的任务是完成了，任务的完成指标是至少命中四支弩箭，我们命中了五支，超额完成任务。”

　　“也是啊，好了，等着回去领奖吧，呵呵。”

　　“不知道另外一组的人命中了几只？不会因为没有完成而被惩罚吧？”

　　“我说你仔细看过共享任务没有，只要命中一支，就不会遭到失败惩罚。”

　　“呃。”

　　“好了，别在这浪费时间了，赶紧找旅馆下线，等到战争结束再上线，记住，这事都把嘴把严了，不然被人追杀到白板别怨别人。”

　　“呵呵，知道了。”

　　几个人影迅速的混在来回奔走运送物资的人流之中消失了，在他们背后，城墙上的欢呼声正一浪高过一浪，孙坚军在撤退了！

　　孙坚军阵的后面，孙坚被平放在铺了几件大麾的地面上，他身上的弩箭已经被去掉了，一名医者正在满头大汗的研究着孙坚大腿上的伤口，尽管伤口已经被抹上了最昂贵的解毒药，但伤口上还是出现了诡异的蓝色，这明显是很厉害的毒箭。

　　“主公怎么样了？”黄盖在一旁焦急的问道。

　　“将，将军，不好说，这不是简单的毒药，很可能是来自蛮族的毒咒术，单纯用解毒药根本就没什么用处，只能稍稍的拖延一下。”

　　黄盖怒了：“混账！既然没有用处，你还不赶紧想办法，若是主公有个万一，我诛你九族！”

　　“将军饶命，将军饶命，不是小人不想办法，而是，而是，实在没有办法啊！将军饶命啊！”

　　黄盖怒从心生，一脚将医者踹飞了出去，回头冲着周围的卫士们吼道：“给我去找医者，把这个笨蛋拉下去砍了，都站在这里闲看么！”

　　卫士们不敢与黄盖喷火的眼睛对视，纷纷的低下了头。

　　“公覆……”

　　孙坚低声的唤道，黄盖立刻回身半跪在地上，将头探下去，伸耳去细听孙坚的话语。

　　“主公，您放心，我这就去找医者，主公的伤无大碍的。”

　　“呵呵，公覆，我身上的伤，又岂能不知，能拖到现在已经是耗尽了全力了，你不必说这些没用的话……”

　　“主公……”黄盖虎目含泪，却不知道该说些什么了。

　　“公覆，你听我说，我死之后，你们要尽心辅佐伯符，伯符性格刚硬，惜过刚易折，你们一定要看顾好他，如今我军内部团结，我不担心内乱，只恐周边诸侯不靖，你们要联合荆南抵拒曹操刘备，将来一统江东，则进退无忧，切不可妇人之仁！”

　　“主公！……”

　　“刀！我的刀！”

　　黄盖从一旁的卫士手中接过古锭刀，递到孙坚面前，孙坚的有些涣散的眼神柔和了下来，仿佛是看着自己多年的老友一样，半晌，孙坚才开口道：“将这刀给伯符，告诉他，父亲的刀和志向，一起传给了他，莫让父亲在泉下失望！”

　　黄盖用力的点头，他不敢开口，害怕自己一开口，就会忍不住落泪了！

　　孙坚仿佛放下了最后的一件心事，将眼神转向高高的天空，那里有悠悠白云，它在淡然的看着大地上发生的一切，生死往复，沧海桑田，在它们眼里，不过是一个个或者有趣或者无聊的故事吧。

　　孙坚的视线渐渐有些模糊，似乎又回到了年幼的时候，与小伙伴们一起躺在草地上仰望天空的日子，一起诉说着自己的理想，憧憬着无限可能的未来，恍惚间，只见时间飞转，他这一生所经历的一幕幕在天空中如同飞快的闪现，似真似幻的熟悉景象让孙坚感到温暖、后悔、遗憾和不甘。

　　孙坚奋力的伸出手，颤颤巍巍的向着天空伸去，似乎想要抓住什么，但是最终却什么也没有抓住，然后握住拳头的手僵住了，终于颓然的落了下来，孙坚的眼睛瞪着天空，但是却已经毫无神采了！

　　“主公！主公啊！……”

　　悲怆的呼声冲天而起，天空中，一只飞鹰清冽的沥鸣了一声，身影翩跹盘旋着，然后一振羽翼，向着远方的天际飞去，很快就消失在云朵之中。


第0890章 孙坚宿命英雄折戟

　　孙坚战死的消息一时间以闪电般的速度传扬了开来，不过，最不敢相信的却是距离孙坚最近的陈横，他是担心这个是孙坚的诱敌之计，所以作为一个身负防守重任的守城者，即使看到对面的军营里全军缟素，陈横还是很老实的守城。

　　但是陈横不是笨蛋，否则也不可能跟孙坚对阵半年之久，于是他发布了大量的任务，这个消息若是孙坚的计策，自己不必冒风险，完全可以让异人去冒这个风险。

　　收到孙坚战死的消息，各方的反应都不一样，那些山长水远的势力就不必说了，江东的各个势力都是欣喜若狂，不过，他们没有急着庆祝，而是忙着核实消息的准确性，特别是刘繇，他生怕这是孙坚的又一次阴谋诡计，因此他一边写信给陈横求证，一边下令各地小心防守，严防孙坚的阴谋诡计。

　　至于方志文，他是真的相信孙坚死了，这或许是孙坚的宿命，虽然智脑不喜欢玩宿命，但是会因应这些宿命，给目标人物来个死劫，比如张角，比如董卓，比如现在的孙坚，这些应该死的人，肯定会碰到一个死劫，过去了，宿命就会被打破，过不去，对不起，您被淘汰了！

　　孙坚原本应该死在黄祖的箭下，孙策死在许贡的箭下，这两代人的宿命，似乎都被集中到了孙坚的头上，于是，孙坚死在了许贡箭下。

　　事实上，方志文没有得到任何有力的证据，他只是这么猜测而已，来报信的李雪音，还有史阿，以及参谋部的田丰、郭嘉和新晋的情报参谋刘晔，还有荀彧、田畴、甄姜，都集中在方志文的办公室里。

　　大家对这个消息也莫衷一是，田丰和荀彧主张继续求证，喜欢阴谋论的郭嘉倾向于是孙坚的奸计，史阿和刘晔则认为这事多数是真有其事的。

　　方志文对孙坚的死到没有什么特别的感觉，当然，遗憾是有一些的，没有跟孙坚这个英雄人物堂堂正正的打一场确实是让人有些失望，但是，方志文更在意的是孙坚死了之后，所谓的后孙坚时代会怎么样，江东会产产生什么样的变化？孙策能够顺利的接掌现在庞大的孙坚阵营么？曹操和刘备会不会趁火打劫，接踵而来的连锁反应会在江淮地区掀起怎样的波澜？对密云的影响又会是什么样的？……

　　“雪音，你怎么看？”

　　方志文很奇怪的第一个问到了李雪音的头上，这让在场的人都很奇怪，在场的人可都是聪明人，方志文的奇怪举动立刻就引起了大家的猜测。

　　李雪音对方志文先问自己似乎并不感到意外，稍微想了想，李雪音肃然道：“这事是真的可能性很大，孙坚本来就是江东世族的肉中刺，不择手段的将之拔除也是理所当然，至于孙坚会不会利用这个机会来假死而诱刘繇主动出击，我觉得不大可能，毕竟刘繇本来就没有主动攻击的能力，若是刘繇不太笨，肯定不会主动出击的。相反，如果孙坚战死的消息传开，周围对孙坚势力虎视眈眈的可不止刘繇一家，若是这些势力联手，孙坚吃不了兜着走，孙坚这个时候玩假死，简直是自取灭亡！”

　　方志文微笑着点了点头，看着在场的各位重臣问道：“雪音的看法大家觉得如何？奉孝，你觉得呢？”

　　“呃，呵呵……”郭嘉干笑了两声，李雪音的说法郭嘉也不得不承认是很有道理的，孙坚这个时候行险实在是不大合时宜，郭嘉也不是不能承认错误的人：“雪音姐说得很有道理，但是不能完全排除孙坚行险的可能性，孙坚这人一贯就喜欢冒险。”

　　田丰点了点头道：“奉孝所言甚是，因此，还是继续求证吧，反正这事在我们来说并不紧急，但是需要通知德珪和子龙，小心周边局势的骤变！”

　　“不止，徐州、青州、青河港各地都要戒备起来，一旦孙坚真的身死，可能会引发整个中原的大变局。”

　　荀彧也插嘴说道，方志文点头，叹了口气道：“还以为能过一个平安的新年，这些人怎么就不消停呢！”

　　方志文的话让大家不约而同的抿嘴一笑，这么不思进取的主公真是少见，但是出奇的是，所有人都觉得主公的这个想法没什么不好，或许正如主公自己所说的那样，野心什么的都很危险，一个势力的成长是自然而然的，由内部的生长驱动的，根本就不需要吞天的野心，只需要踏踏实实的工作和长远的眼光与计划就行了。

　　因此，大家的心都很平静，即使在面对随时可能到来的惊涛骇浪的时候，大家还是很平静，因为大家有充足的信心和坚定的信念，不仅仅是对自己，更是最身边的同伴，对密云的所有民众有着充足的信心。

　　“呵呵，主公勿忧，到时候你在密云坐镇就是了，这样一样能够过个平安年，想必不会有人将主意打到密云来的。”

　　郭嘉笑嘻嘻的说道，引起大家的一阵轻笑，撇了撇嘴：“希望吧，就是害怕事情失控啊！”

　　刘晔稍微迟疑了一下，开口道：“主公，不妨就孙坚以死为基点，看看会如何发展？”

　　“嗯，子扬说得是，子扬你怎么看？”

　　刘晔看了大家一眼，有些不大肯定的说道：“孙坚既死，孙坚的长子孙策可能会被众将推上主位，孙策虽然年幼，但是听闻此子性格坚毅，颇有乃父之风，另外，孙坚集团正是欣欣向荣的时候，因此凝聚力应该是很强的，所以，属下以为内部不会有什么问题，问题可能出现在外部！”

　　见众人都点头认可自己的这个观点，刘晔受到了鼓舞，神情略微有些兴奋：“外部的话，主要压力会来自东面的刘繇、北面的曹操，我军自然不会落井下石，因为那对我军毫无好处，至于刘备，也有可能趁机伸手，最后是南边的异人，从过往的情报看，异人似乎对孙坚的崛起持支持的态度，盖因有孙坚才能挡住中原世族南下，因此应该也不会对孙策动手。属下担心的是……”

　　“可是担心曹操、刘备和刘繇联手？”郭嘉忽然插嘴问道，刘晔笑着点头！

　　田丰想了想，抚着胡须开口道：“刘备不会，因为荆南异人部队会牵制刘备，而且刘备这人号称仁义无双，怎么会趁着孙坚死而落井下石呢，这不符合他的个性，或者说不符合他塑造的个性！”

　　“呵呵……被自己的个性给绑住了手脚？”荀彧笑着道。

　　“正是！”

　　“刘繇会联合曹操么？”李雪音有些诧异的问道，在她的记忆中，刘繇跟曹操可是不对付的。

　　“不一定是联合，也可能是一种默契，曹操对刘繇来说固然是一种威胁，但是这种威胁不是当前的，而孙家却是正在意图覆灭刘繇的人，因此，‘先灭孙家再论曹操’这种选择对刘繇来说是可行的。”

　　刘晔很肯定的说道，说完，看向方志文，方志文见到刘晔看向自己，想了想也不隐瞒自己的想法，他不希望刘晔总是猜测自己的想法。

　　“子扬所言有理，因此，最可能形成的局面就是曹操南下主攻，而刘繇在侧面牵制，在江东孙家和刘繇可能会攻守易势。”

　　方志文的说法大家基本上是认同的，不过方志文所想的绝对不仅仅如此。

　　“不过，曹操若是南下，会不会引发一连串的反应呢？”

　　方志文抛出的这个新问题让大家再次陷入了沉思之中，有这些智谋之士在，方志文确实可以省不少心。

　　“不好说，现在曹操的实力经过这段时间的整合，已经是相当稳固和强大了，曹操麾下的战将又多，不必他亲自出马，荀公达和程仲德两人随便出马一个，率夏侯渊和李典之类的，就能对庐江形成严重的威胁。”

　　“奉孝的意思是曹操即使动手，北边的张梁和纪灵也不敢有所动作？”刘晔反问了一句，似乎有不同的意见。

　　郭嘉笑笑道：“不是不敢，而是动了也没有什么效果，那么跟不动有区别么？”

　　“若是我军从徐州方向出动呢？”

　　“我军在徐州方向仅有越兮一支部队，若是主动攻击曹操，反而有可能将战火烧到徐州去，陶谦不会看不明白这点，因此他是不会借道给我军的。”

　　田丰摇头否定道。

　　“那就从蕲春郡侧击淮南，进行牵制。”刘晔的说法其实都是建立在密云主动干涉的基础上的，不过纵观整个江淮地区，能够对孙策主动伸出援手的人，似乎也就只剩下密云了。

　　但是，刘晔看似有道理的建议并没有得到大家的认同，连方志文都皱紧了眉头，这让刘晔有些奇怪，同时感到奇怪的还有李雪音和甄姜，荀彧和田畴不擅长的军略，但是他们也觉得这种理所当然干涉似乎有些被人牵着鼻子走的意味，感觉不好。

　　而田丰和郭嘉就更明确的感觉到了一丝不好的意味，这个整个江淮地区的局势似乎会变得极为诡异啊！

　　方志文侧头盯着地图架上的地图，那种不好的感觉越发的明显，但是却又想不出到底什么地方不妥，只是因为这个就不去帮助孙策了么？万一孙策大败，缩回长沙，那么曹操的势力的膨胀真有些一发不可收拾的感觉啊！


第0891章 庐江之乱人心思稳

　　刘繇的谨慎错过了当时追击孙坚部的最好时机，虽然陈横发布了不少的任务，但是玩家的战力终归有限，在孙坚的精锐部队面前，攻击的力量还是显得太弱了一点们终于让黄盖顺利的撤退回湖阳镇。

　　随后黄盖急报在九江的朱治，以及在舒县的张昭、张纮，事情发生得太突然，如此严重的事情，黄盖真的不知道该怎么做了！

　　朱治和张昭、张纮得到消息之后大惊失色，在这个时候孙坚的突然战死，无疑对孙坚阵营是一个无比沉重的打击，张昭立刻回信给黄盖，命黄盖放弃湖阳镇，立刻率兵回舒县固守以防万一，然后立刻渡江将孙坚的遗体送回舒县。

　　同时，张昭又传令给程普、韩当、吴景等人，要求他们稳守各自的守地，切不可被他人所趁，如果当地有人鼓动叛乱，要求他们严厉惩治决不手软。

　　张昭又命令庐江各城均进入戒严状态，严防有人在城中借机闹事，随后又请朱治率水军坐镇九江，这是为了防止荆襄水军趁机东下。

　　在外界的种种猜测之中，身着缟素的黄盖率军返回了舒县，第二日，舒县全城缟素，正式宣布孙坚不治身亡，同时，也宣布奉十五岁的孙策为主，继承孙坚的遗志，一统江东，并且宣称不日孙策将会亲率大军，前往东至，向刘繇问罪！

　　这个消息一出，江东顿时一片欢声，而庐江、长沙和豫章则是人心惶惶，甚至在舒县县城里，都有些不好的传言，尽管城市已经戒严，但是还是有各种各样的流言在流传，最难听的，就是孙坚部下要造反的传言了。

　　孙策得知自己的父亲意外战死之后，已经完全的傻了，事实上，这些应变的事情全都是张昭和张纮以及黄盖等人在操办，孙策和孙权两人，只是呆呆的跪在父亲的遗体前面，始终也不敢相信躺在那里的父亲已经一睡不起了。

　　“公子！公子！”

　　孙策扭过头，脸上憔悴苍白的不行，他看到黄盖、张昭、张纮、顾雍等人站在自己身后不远的地方，这才想起，他们这声公子到底是在叫谁？

　　“我？你们在叫我么？”

　　黄盖上前一步，双手捧着古锭刀，单膝跪地，垂下头道：

　　“公子，末将护主不力，令主公殒命，请公子责罚！”

　　孙策忽地占了起来，身子晃了晃，一旁的孙权想要去扶，却被孙策挥手挡开，孙策努力的站直了身子，虽然双腿麻得几乎没有知觉，但是他使劲的咬着牙，终于颤抖着站稳了，然后缓缓的迈开步子，慢慢的走到黄盖面前，一伸手，拿起了父亲的佩刀。

　　‘咔！呛啷！’

　　孙策一按崩簧，轻轻的将古锭刀抽出了一截，一股森寒的煞气扑面而来，让孙策的神智为止一清！

　　“呲！咔嘣！”

　　孙策将战刀推了回去，嘶声道：“黄将军，我父待你如何？”

　　黄盖抬头，有些困惑的看向孙策，见到孙策虽然有些发红，但是却清澈无比的眼神，垂头答道：

　　“主公待我如手足兄弟！”

　　“既如此，我岂能责罚与先父的手足兄弟，战场之上兵凶战危，谁都有身死的准备，先父一向身先士卒，又岂能没有战死的觉悟！？这谁也不怪，只怪天意如此！如今先父亡与战阵，我又岂能因此责怪与先父亲如兄弟之人，这岂不是陷我与不孝不义之地！”

　　“公子！”

　　孙策凝视着手里的战刀，沉声道：“策虽年幼，也知道为人子当以孝为先，如今先父尸骨未寒大仇未报，策沉湎于丧父之痛实为不该，奈何情难自已，往各位叔伯勿怪。今各位叔伯俱在，策有一问。”

　　“公子请说！”

　　张昭拱手回道。

　　“黄将军，当日先父有何遗命？”

　　黄盖挺直了腰，仰视着孙策铿锵言道：“主公说，将古锭刀和未竟的志向都传给大公子，望我等尽力辅助，勿要让他在泉下失望！”

　　孙策一仰头：“好！既如此，各位叔伯，是否会嫌弃策年幼无知，而决然弃之！？”

　　“公子，盖虽无行，却知忠义，主公生前待如兄弟，去时殷殷嘱托，盖不敢有负，末将定誓死追随公子，岂敢言去！”

　　“公子，吾等已经向外传言，供奉大公子为主，继承先主遗志，一统江东！”

　　张昭缓缓的躬身行礼，郑重的回道，张纮和顾雍也都拱手行了主从之礼！

　　孙策心里一缓，背后不由得出了一身的冷汗，当日父亲死讯传来，孙策和年幼的孙权都懵了，只知道沉浸在伤痛之中，却没有想到庐江乃至整个孙家的地盘现在正是多事之秋，自己却没有及时的去掌控大局。

　　等到他想起这一切的时候，不由得惊恐不已，但是时间去却已经过去了两天了，这两天时间会发生什么，孙策真是不敢想，不过幸好，父亲虽然死了，但是余威犹存，而且留下了一个非常好的基础给孙策，这些老臣不但没有趁机落井下石夺权争利，反而及时的应对稳定住局势，这不能不说是孙坚的成功。

　　现在得到这些重臣的效忠，孙策终于放下了心里最大的担忧，他知道，最艰难的一关他是过去了。

　　孙策赶紧放下古锭刀，躬身回礼，口中道：“策多谢各位叔伯看重，定不负先父遗志，不负各位叔伯的期望，只是策年幼无知，还请各位叔伯多多辅佐，万勿纵容！”

　　“属下敢不用命！”

　　孙策心下稍安，请各位到了外堂，然后自己升了座，抱着父亲的古锭刀，开始第一次正式的议事会议。

　　“张……呃，子布先生，如今我心乱如麻，不知道该如何措置，先生可有定见？”

　　“主公，当下最重要的是安抚人心，主公应先下命令，令各军各县各安其职，声明承继父志不改，两年内不做降职外调等等，同时安抚百姓，令勿忧虑。其次，主公要向朝廷上表报丧，并且申告承继先父遗志之意，争取尽快获得朝廷任命，所谓名正言顺也！”

　　“先生所言甚是，就按先生所言，请先生代为起草表文、命令。”孙策想了想立刻答应了下来。

　　张纮点了点头道：“主公，如今城内也是人心惶惶，更有心怀叵测之人蠢蠢欲动，城中流言四起民心不安，异人之中也是不安，或者，主公当以霹雳手段以制之，起杀鸡骇猴之效！”

　　孙策的剑眉竖了起来，稚嫩憔悴的脸上布满了杀机，让下座的极为臣属不由得暗暗心惊，想不到这孙策小小年纪，却有如此之重的杀伐之气，当真是尤胜乃父！

　　黄盖更是心惊不已，想到孙坚临死前的托付，不由得感叹孙坚是知子莫若父，早早的就看清楚了孙策的短长，肩上也更有种沉甸甸的感觉。

　　“哼！宵小之辈，莫非以为某不敢杀人乎！公覆将军，令军将于城中巡视，有传谣言者捕之，有勾连造势者杀之，若有当地世族参与其中，诛其三族以戒之！”

　　一连串杀气腾腾的命令让黄盖顿生豪气，直起腰身拱手大声应道：“诺！”

　　张昭暗暗的点头：“主公，待城中局面稳定，请立刻为先主治丧归陵，此一来可以迅速的稳定人心，二来可以主动地造成主公承继父志的即成事实，三来，可以看出周边诸侯的态度，属下担心周边的诸侯会趁此机会兴兵入侵！”

　　孙策眉头一皱，紧了紧手里的古锭刀：“此事请元叹先生一力担之。”

　　“属下定不辱命！”

　　“子纲先生，既然担心周边诸侯入侵，我军又该如何应对？”

　　“连接盟友，防御为主，必要时可以收缩兵力，力保要点不失，只要我军内部不乱，敌军想要彻底击溃我军是不可能的，主公不必担忧。”

　　“连接盟友？”

　　“对，南有荆南异人势力，这些异人势力需要我们牵制刘备、阻挡曹操，因此，荆南异人将会是我们的盟友，荆襄世族，被刘备与曹操夹击，也一样有赖于我军对这两个诸侯的牵制……”

　　“且慢，荆襄世族不是正在江上挤压我军的么？似乎他们跟刘繇更亲热一些吧？”

　　“此一时彼一时也，当初先主犹在，虎威惊天，自然让荆襄世族担心我军做大，从而威胁其长江的利益，如今我军式微，他们要反过来担心曹操和刘备坐大了！”

　　“我明白了，此事还请子纲先生费心劳力！”

　　“属下必不负主公所托！”

　　“呵呵，这些人若是以为我孙策年幼好欺，那就大错特错了！”

　　孙策眼神坚定的说道，手里的古锭刀被握的紧紧的，手指关节都有些发白，语气中却充满了决绝和自信，旧主虽去，幼主却如初生之虎，对危殆的局面毫不示弱，渐露睥睨四方的雄威，这让在座的重臣都松了口气，大事可为矣！

　　当日，孙策上位，继承了父亲的长沙太守职位，并且全城戒严，搜杀所有传播谣言之人，诛灭了几家当地世族，顿时让原本还有些动摇的军心民心稳定下来，也让那些蠢蠢欲动的当地世族迅速老实了下来。

　　江东，进入了孙策的时代。


第0892章 小小伯符担当重任

　　孙策给父亲治丧是天经地义的，但是孙策的身份不一般，他是作为孙坚的继承人身份存在的，因此，他的治丧有着极其浓厚的政治意味。

　　通过治丧，孙策要收服父亲以往的部署以及麾下的将士们，通过治丧，孙策要向周围的诸侯势力宣告自己的存在和能力，通过治丧，孙策还要向全天下人宣告，自己将会继承先父的遗志，将会继续高举统一江东的大旗，将会将孙坚未竟的事业推进到底。

　　这些天来，舒县孙府是人来人往热闹非凡的，一个丧事弄得这么隆重也是一种无奈，更加让孙家的人累的半死，不过从另一方面，也体现了孙家的影响力，算是倍有面子的事情吧。

　　最先被孙策接见的，自然是孙坚分布在各地的旧属，这些随着孙坚转战了半个大汉的将领们，对年幼的孙策是有着极为复杂感情的，不过其中最重要的程普、韩当、黄盖、吴景都是坚定的支持孙策的，这不仅仅是因为孙策是孙坚的儿子，更重要是孙策的优秀他们是知道的，年纪不到十六的孙策，已经是六阶顶端的武将了，将来，肯定会比孙坚更厉害。

　　有了这四名老将的支持，孙策在军中的地位基本上就算是稳固了，文官之中老人有桓阶、徐琨、公仇称等，这些人对孙坚的忠诚无需质疑，孙坚死后，他们转而支持幼主也是忠义所在，而新投孙坚的张昭、张纮、顾雍、朱治、秦松、陈端也都表明了坚决支持的态度，再加上孙贲、孙河等叔伯族亲的支持，唯一有些想法的孙静，因为势单力薄，也弄不出什么花样来，孙策的地位终于确立。

　　等这些大将忠臣都到齐之后，治丧委员会算是开了一次全体会议，年幼的孙策高居上位，孙权坐在他侧首，大家看着脸庞稚嫩，但是眼神坚毅身形挺拔的孙策，心里的感觉也是复杂的，但有一点是一致的，那就是他们都在思考，孙策这稚嫩的肩膀上，能不能扛得动孙坚留下这个重担。

　　“各位将领臣僚，今日策第一次升堂议事，或有许多不周之处，请各位不吝指正，策虽年幼，但也知道‘父丧，三年不改其志’的意思，各位都是随着先父征战的老人，先父志向如何各位深知，策亦知之，并且自小就将这个志向作为志向，如今先父早喪，壮志未酬，策定当秉承父志，建不世功业！还望各位将领臣僚鼎力相助！”

　　“属下（末将）定效死命！”

　　孙策扫了一眼，眼神里闪着一点激动，稍微顿了顿，孙策继续道：“今日召集大家前来，一是商议治丧的事宜，二是向大家宣布接下来的军政安排，以防有人趁此时机作乱。元叹、大伯请你们先将治丧的事情安排一下，随后由子布和子纲宣布接下来的军政事宜。”

　　顾雍和孙贲郑重的拱手应下，孙策的这个开局还算不错，孙权在一旁好奇的看着，眼里满是佩服和羡慕。

　　孙策自己其实是很紧张的，现在将会议的主持暂时交给了顾雍和孙贲，孙策自己偷偷的做着深呼吸，压抑着蹦蹦狂跳的心脏，虽然刚才他的表现很稳重，但是心里其实已经紧张极了，生怕自己说错话出了岔子，幸好，这一切都顺利的过来了，第一关过了，以后就好了。

　　顾雍和孙贲的安排很细致，从安保到接待，都一一的仔细安排了负责的人手，这次治丧关系到孙策的面子，也关系到在座所有的人面子和利益，因此绝对不能马虎，更不能出错，特别是对那些重要势力的代表。

　　接着孙策又请张昭和张纮分别公布了政务和军事上的安排，政务以稳定为主，军事则以防御为主，等度过了这个过渡期之后，再重新展开攻势，孙策的稳健选择，无疑获得了军方的肯定，行政和人事方面的稳定，也安抚了大家原本有些不安的心绪，如此看来，孙策的内部基本上是没有什么问题了。

　　于是，孙坚的丧事正是开始了。

　　首先到来的是本地的世族以及商社的代表，这些人是人在屋檐下，又怎么会不配合的，因此这些人都是来给孙坚歌功颂德，兼且来向孙策效忠的，这也是孙策自己的稳定力量。

　　接着到来的是从江东过来的世族代表，这些人就没有安什么好心了，这些江东世族别的不会，写文章的能耐倒是不小，文章中阴阳怪气指桑骂槐，连带着孙策一起，都被狠狠的排遣了一番，而且还不是一个两个，每一个到来的家族代表，都带来一篇祭文，然后还要到处张贴，气得孙贲直接要命人将他们给打出舒县去。

　　而孙策却将孙贲给劝住了，反而在灵棚外面弄了个公告栏，将他们的祭文都贴在上面，同时也将本地世族商贾，以及别的诸侯势力的表文贴在上面，让大家都看清楚江东世族口蜜腹剑、狭隘阴私的嘴脸，这么一来，大家才知道孙策人虽小，但是却半点都小觑不得。

　　不久之后，长安朝廷的回复到来，追封孙坚为乌程侯，并正式拜孙策为扬州刺史，蓟县朝廷的回复稍慢了一天，一样是追封孙坚为乌程侯，但是孙策则仅仅拜为长沙太守，显然，蓟县的天子有些小家子气了。

　　又或者是长安朝廷故意捣乱，将孙策拔高一筹，为的就是引起周围诸侯的不满！特别是现在扬州有州牧刘繇，现在却又蹦出个刺史孙策，这不是典型的挑拨么？阴谋诡计开始向着才登上大位的小小孙策袭来了！

　　“子布先生，这刺史的职位不好么？”孙权有些好奇的问道，孙策其实心里也有些疑惑的，但是见到张昭等人都面色沉凝，孙策自然不会轻易的问出这种问题，幸好孙权能问。

　　张昭点了点头：“这是董卓的奸计，主公还记得当日属下所拟的表文么？”

　　“记得，请封长沙太守的表文？”

　　“正是。”张昭点了点头，看了面上很沉稳的孙策一眼，接着说道：“为何我们只请封长沙太守呢？这自然是为了避免现在就激化矛盾，虽然这个矛盾也一直都存在，但是能压住，就最好稍微压住一些时日，毕竟主公还需要时间来稳定内部。”

　　孙策恍然，张昭这么一说，他就明白了，董卓的意思是挑起周围诸侯的不满，一个小小的孩子居然任命为刺史，董卓这简直是在嘲笑江东无人，这不是挑事又是什么！

　　“我懂了，那么我应该拒不奉诏，然后上表辞谢么？”

　　“不可！”张纮急忙出声阻止，张昭也点头赞同。

　　“却是为何呢？”孙策这回是自己问了。

　　“因为不能示弱，董卓的这一手狠毒，主公若是退让了，难免会被周围的诸侯看轻，觉得主公胆小无用，说不定会引来周围饿狼觊觎。同样，若是江东世族对这个任命忍气吞声，就会让人觉得江东世族软弱好欺，这么一来，江东世族也不能无动于衷，恐怕我们双方不打都不行了！”

　　张纮的解释让在场的文武都大吃了一惊，想不到这么一个轻飘飘的诏书之中，居然隐含着如此歹毒的目的，而且就算是知道了，却也无法避开董卓的这个谋算，孙策和刘繇的鼻子上就像是被绑上了鼻环，不得不被董卓给牵着走，这其中对形势的妙用，真的是叹为观止！

　　孙策皱了皱眉头，忽然哼了一声：“兵来将挡水来土掩罢了，难道我们又怕了谁么？刘繇不过是缩头乌龟，他们不出来则罢，一旦出来，必叫他们有来无回！”

　　“主公说得好，如果他们敢伸出脑袋来，俺老程一定将它给剁下来！”

　　“正是如此！还怕他们不来呢！”

　　军方在孙策的鼓舞下，一时竟然群情激奋，不过他们的信心并非是凭空而来的，若是刘繇真的反守为攻，说不定结果正如孙策所说，会是有来无回的结局。

　　事实上，孙坚死了只是一个契机，这个契机能不能产生应有的效果要从两方面看，一个是孙坚集团的内部会不会不稳，甚至产生争权夺利四分五裂的状态；另一个则是，周边的诸侯会不会认为这是一个瓜分蚕食孙坚势力的大好时机。

　　只有当这两个条件都具备的时候，才有可能最终覆灭孙坚集团，否则，这个期望是很难达成的。

　　张纮扫了大家一眼，开声道：“且住吧各位，刘繇不是笨蛋，各位能够看到的结果，刘繇也能看到，若是刘繇真的有所行动，那么必定是有所依仗的！我们不怕刘繇，但是若是曹操、刘备、蔡瑁，甚至荆南的异人都一起行动的话，请问各位该如何抵挡呢？”

　　张纮的话将大家都给问住了，孙策眼睛转了转，明白了张纮的想法，于是他闭紧了嘴巴不出声，任由张纮继续打击这些有点骄狂的将领们。

　　“哼！只知战而不知为何而战者，是莽夫，不是将军！为将者应知为何而战，应知能不能战，最后才是应该如何而战，至于冲锋陷阵，那是最末等的事情！”

　　张纮的话不仅仅是在敲打将领们，也是在跟孙策进言了，孙策凛然端坐，仔细的听着，孙坚的失败，就是因为他忘记了冲锋陷阵本来就不应该是主帅的指责，更不要说孙坚身为一方领袖，这种冒险的行为无疑是要不得的。

　　程普斜着眼睛不满的嘟囔着：“那依大人的看法，有应该如何面对这众敌环伺的情况呢？难道去委屈求和，或者夹着尾巴逃跑不成！？”


第0893章 赵云吊唁孙蔡结盟

　　“呵呵，当然不是！这就需要我们区分对待，有拉有打，请各位记住，战争只是最后的选择！”

　　张纮很淡定的说道，程普忘了，刚才说周围都是敌人的也是张纮，现在说敌人能够分化拉拢的还是张纮，这就是文人厉害的地方，一张嘴，活的死的还不是任由他来说，这群直筒子一样的军汉，显然是被忽悠了！

　　韩当微微的笑着，他当然能看出张纮在忽悠大家，不过这样也好，孙坚的意外死亡，应该给大家提个醒，兵骄将狂绝对不是好事，让张纮敲打一下这些家伙是对的。

　　“呃，又拉又打？”

　　“对啊！这就需要我们对周边的势力进行具体分析，看看谁跟我们是不死不休的敌人，谁跟我们一时半会还不会是你死我活的关系，看看谁需要我们的存在，看看谁无法忍耐我们的存在。然后我们结好那些需要我们存在的人，拉拢和缓和暂时不会跟我们生死相见的势力，打击那些与我们不死不休的敌人！这么说，大家明白了？”

　　程普皱着眉头吭哧了一会，瓮声瓮气的说道：“说到底，就还是要跟刘繇打嘛！我觉得刘繇就是不死不休的敌人，就是挡在我们一统江东道路上的绊脚石！”

　　“呵呵，程将军所言甚是，虽然打还是要打的，就算是为了先主报仇，刘繇也必须被覆灭，但是怎么打，何时打这就有讲究了，必须等我们将我刚才说的事情都做好了，才能打，否则你前边打出去了，后面就有人打进来了，到时候肯定是得不偿失！”

　　程普低下头不说话了，他这个大头一沉默下来，军方的反对声自然就消失了。

　　赵云是代表方志文前来舒县吊唁的，与他同来的还有蒯越，蒯越则是代表蔡瑁前来的，对于这两位重要的人物，孙策绝对不敢轻慢，亲自站到阶下来迎接，并且以晚辈礼节相见，执礼甚恭！

　　赵云和蒯越先去灵堂祭拜了孙坚，赵云替方志文上香祭拜，在灵前念了方志文写的祭文，文中对孙坚多有溢美之词，这让孙策心下暗喜，看来方志文对自己的态度应该是支持的，这点很重要，非常重要。

　　祭拜完之后，孙策与赵云进行了密会，不过在场的人很多，看着张昭、张纮、韩当、黄盖等等文武重臣，赵云也不由得有些感慨，看来人才和人心孙策都不缺了，缺的可能只是名声了吧！

　　“赵将军与蒯大人不远千里前来吊唁，策万分感激！”

　　“伯符无需如此，在下与文台也曾共同征战，算得上是袍泽，文台勇烈无双，在下也是非常仰慕的，在下主上也常说，文台是当世少有的英杰，只可惜天不假人，英才早逝啊！如今也只能聊表心意，以尽追思了！”

　　“多谢将军美言，先父若是有知，定感欣慰和自豪！策年幼无知，虽被众位叔伯父执维护有加，但行为举措或有失当，还望赵将军与蒯大人不吝指教。”

　　赵云和蒯越交换了一个眼神，蒯越开口道：“文台在时，与我荆襄互为盟友，如今文台不在了，但有伯符承继父志，致力于江东的稳定和安宁，这是我荆襄政商所乐见的，伯符也无需为此担忧。伯符座下能人勇士济济一堂，定能护持伯符不失，保护江东各地的稳定和安全，我谨代表荆襄各方，重申荆襄对伯符的支持，荆襄各方对江东稳定的期望并无改变。”

　　孙策心里稍稍松了口气，赶紧应道：“多谢蒯大人和荆襄各方的理解和支持，策虽不才，定当以江东百姓的安宁和福祉为依归，以保障江东的稳定和繁荣为己任，不令各位爱护策之长辈失望！”

　　张昭抚着胡须点了点头，对于荆襄世族这么坦白的表态，张昭并不奇怪，现在孙策和蔡瑁的关系就是唇齿相依的关系，而方志文与荆襄关系密切，不管是出于自身的考虑，还是出于对荆襄世族的考虑，都应该不会不支持孙策，至少不会在这个时候落井下石。

　　“蒯大人放心，先主虽逝，志向未改！幼主虽小，但是雄心壮志不下先主，吾等不才，愿与主公同进退共生死，众志成城，定能护持这一方安宁！”

　　张昭的话包含着坚定的信心和意志，这也是在表达己方的实力，不欲被蒯越看轻，同时也告诉蒯越，孙策没有内部问题，剩下的只是外来的威胁，只要渡过这一段时间的危急，孙家的势力就会重新焕发强劲的活力。

　　蒯越点了点头，从荆襄世族的角度看，孙家是不能倒的，尤其是不能倒在曹操和刘备的手里，若是刘繇做大也可，但是通过这段时间的接触，蒯越认为刘繇显然不是个能够做大的人物，相反，若是刘繇联合曹操的话，那对荆襄世族绝对是个打击。

　　所以，蒯越才会急急忙忙的来给孙策打气撑腰，不过现在看来，孙策的能力似乎还不错，至少表面上看内部是整合的不错了，至于能不能抵御住外敌的侵袭，那得要看实际效果，不是用嘴巴说说就行的。

　　蒯越该说的都说了，对方的表态也让蒯越满意，于是他的眼神转向赵云。

　　赵云笑了笑道：“在下是军人，喜欢直来直去，请伯符不要见怪，有些问题在下不解，还请子布先生解惑！”

　　“赵将军请讲！”孙策尽量保持着平静的表情，但是他握紧的拳头却被赵云看在眼里。

　　赵云对张昭点了点头道：“请问子布先生，如今庐江遭逢大变，正是人心不稳的时候，周边诸侯也是蠢蠢欲动，蔡瑁将军的态度子布先生已经知晓，估计荆南的异人势力也会有同样的期望，但是就算如此，庐江仍然是三面受敌，若是敌军骤来，请问子布先生如何抵挡？”

　　张昭认真的看着赵云，身子坐的笔直，对于这个方志文手下的头号战将，张昭的心情有些复杂，当年方志文曾经对张昭说过，张昭不过是一只守家的燕雀，做不出什么大事的，想必赵云也是知道此事的，因此，在赵云面前，张昭竟然有些患得患失的感觉，生怕被赵云给小瞧了。

　　“赵将军所见甚有可能，但是，也有值得商榷的地方，既然蔡瑁将军和荆南异人能够公开表态支持我主，那么与双方都有接壤的刘玄德毕竟需要仔细的考虑是否出兵的问题了，再者，刘玄德号称仁义无双，莫非会做这等落井下石的不义之行么？请问他师出何名？”

　　赵云笑了笑：“师出何名倒是容易，我家主公常说，没有名堂就制造一个名堂，想必这事人人都会做，谁也不会笨得找不到动手的借口。不过子布先生前一个观点甚好，若是刘备得知蔡瑁将军和荆南异人的态度，恐怕也必须仔细考虑这点，因此，贵方是已经打算跟刘备媾和么？”

　　张昭眼神一缩，赵云的话很直白，这种说话的方式和性格，都很有方志文的风格，不被表象所迷惑，抛开世俗的观念，直指问题的核心。

　　没错，仁义道德是约束不住枭雄的野心的，所有的仁义道德只能为野心服务，而不是相反，即使孙策再怎么努力的将刘备捧上道义的高台，若是刘备想要下来，总是能找到台阶的。

　　不过赵云并没有否认刘备将会受到蔡瑁和荆南异人牵制这个事实，至少在这点上，他们承认了张昭的看法。

　　“正是，刘备的态度在两可之间，只要有蔡瑁将军和荆南异人的坚定支持，想必刘备必不会作出让世人诟病的事情的。”

　　“呵呵，就算如此吧，那么曹操和刘繇呢？曹操今年东征西讨，虽然都未竟全功，但是这也说明曹操有着强烈的扩张欲望，庐江毗邻长江，南望江东，对曹操来说，这是个难得的好地方，拿下庐江，淮南安稳，又能得长江之利，甚至进而侵袭江东，取江东之力为己用，想必子布先生也不能阻止曹操的野心！至于刘繇，那不说也罢，如今与刘繇势成水火，迟早都是你死我活的局面，子布先生要如何应对这两面夹击呢？”

　　孙策不由得皱起了眉头看向张昭，座下的武将也将眼神转向了张昭，张昭不紧不慢的抚着胡须，抬眼与张纮对视了一眼，会心的微微一笑，看向赵云道：

　　“赵将军，蔡瑁和荆南异人支持我主所为何来？”

　　“唇亡齿寒而已！”

　　“正是，赵将军所代表的是镇北将军方大人，方大人为何支持蔡瑁将军，因为方大人在长江上、甚至江东都有着巨大的利益，我主在，则方大人的利益可保，若是我主败了，这长江之上以及江东之地，或者就成了曹操的后院，届时方大人的利益可能就全都化作了东流水，若是长江被截断，甚至连蔡瑁将军能不能继续成为方大人盟友都得两说了！”

　　赵云并不出声，只是默默的点头，蒯越轻轻的翘了翘嘴角，这张昭是准备耍赖了！知道荆襄没有出兵的能力，知道荆南的异人远不就近，于是，张昭将主意打到了方志文的头上，不过，方志文这家伙岂是易与之辈，只怕将来张昭还是会付出巨大的代价的。


第0894章 稳定江东共抗强曹

　　张昭看了赵云一眼，对于赵云的不置可否张昭有些犹豫，不知道是赵云没有明白自己想要表达什么，还是明白了装不明白，张昭心下略微一犹豫，继续开口说道：

　　“当年黄巾肆虐青州，镇北将军挥师南下顷刻间歼灭乱贼，不久前曹操兴不义之师劫掠徐州，镇北将军再举义旗，驱逐曹操还徐州一个清平，如今曹操欲图以一己之私，摧毁江东安稳，甚至挟江东之力以祸乱天下，莫非镇北将军会视而不见么？”

　　赵云咧嘴笑了：“我家主公是镇北将军，幽州守将，有守边拓土之责，偏偏没有平治中原之权，出兵冀州乃是朝廷之命，兵进青州，乃是受孔大人求请救援，徐州之战，是陶谦大人力有不逮而延请我军协助，如今上无朝廷诏旨，下无江东百姓之请，我主又如之奈何？”

　　孙策愣了一下，随即明白了什么，不由得看向张昭，张昭暗道失策，现在被对方主动逼着开口了，这就被动了。如果是方志文自己主动出兵的，孙策完全可以装聋作哑，自然不必为此付出什么，但是若是孙策开口求援的，那么，这钱粮物资什么的是跑不掉的，而且方志文一向对人口最是上心，但是对孙策来说，人口也是最重要的资源，绝不能轻许与人。

　　顾雍眼珠转了转，看了一眼为难的张昭，又轻轻的对着孙策摇头，不让孙策开口，这种事情要一个合适的人来开口，而这个人顾雍正好合适。

　　“赵将军，此事易也，江东百姓莫不祈求安宁繁荣，又有谁愿意看见战乱不断呢？曹贼无义，以一己之私而祸乱江东，自是为江东百姓所恨，镇北将军仁义天下皆知，向镇北将军求请也是自然而然事情，若曹贼真是欲行不义，在下可发动江东父老，向朝廷进言，请镇北将军南下救援！”

　　蒯越差点笑出来，方志文想占人家便宜，想不到人家还有更无耻的，以江东父老的名义上书朝廷，想必还要广告天下，但是偏偏不用孙策的名义，就是不愿意付出代价了，有本事你方志文就置朝廷诏旨于不顾，置江东万民期盼于不顾，置孙策战败可能带来的严重后果于不顾！

　　这摆明是耍无赖了，而且说出来的还是个不轻不重的人物，若是方志文真的恼火了，最多就是由孙策出面斥责这个顾元叹一番，从中回缓一下，既不伤了双方颜面，又能逼着方志文就范，这江东的英才真是不能小觑呢！

　　张昭赞赏的看了顾雍一眼，孙策眨着眼睛想着其中的巧妙心思，不由得有些惭愧，自己还是太年轻了，什么都不懂呢，这看似简简单单的对话中，包含着多少对抗和妥协啊，言语之间唇枪舌剑，一不小心就吃下大亏，甚至是一溃千里！这其中的凶险，半分也不会比战场争锋来的少！

　　赵云眨了眨眼，欣赏的看了顾雍一眼，点头道：“正该如此，有了大义名分才好行事，只是到时元叹的动作还需要快些，要知道战场上变幻莫测，失之毫厘谬以千里，若是因为时间耽误而导致了迟滞，其中的后果可就……”

　　蒯越一口茶呛进了气管，剧烈的咳嗽起来，想不到啊，想不到！见过无赖的，还没有见过赵云耍无赖，而且耍的还很彻底，比顾雍的无赖比起来一点也不差！

　　赵云看了正在剧烈咳嗽的蒯越一眼，眼神里都是笑意。

　　张昭和顾雍对视了一眼，眼里却都是无奈。

　　赵云的话很明白，那就是既然你们一毛不拔，那么到时候我们可就要看着办了，有了大义名分，方志文会做什么呢？拯救百姓不一定要挡住敌军才行，转移百姓也是可以的，还有，损失和伤害可是曹操直接造成的，而间接造成伤害的，则是顾雍拖延时间的结果，于是，你们不给的好处方志文自己会去取，坏名声则都给孙策顶着了。

　　赵云看着张昭和顾雍窘迫的神色心里暗笑，这两个人比起密云参谋部那几个家伙还差远了，人家早都猜到了张昭和顾雍可能的应对，各种方案都发给了赵云，赵云只要照着剧本演戏就可以了，轻松愉快！

　　张昭瘪了瘪嘴，有些不甘的说道：“赵将军所虑也很有道理，这事我们可以再仔细磋商，总归要找到一个合适的办法，能够达成最好的效果，赵将军以为呢？”

　　赵云点头：“在下也有此意，那就打扰伯符了，在下会在舒县逗留几日。”

　　“赵将军客气了，赵将军能留在舒县，正是策之心愿，策当一尽地主之谊，还请蒯大人也多多盘桓几日，以便随时提点于小侄。”

　　虽然张昭在赵云面前算是折了点面子，但是，赵云所代表的方志文承诺支持孙策是不争的事实，剩下的就是代价的问题了。

　　如果曹操不出兵就罢，如果曹操出兵，孙策确实是很麻烦的，南北兼顾，还必须在长沙保持一定的军力，这么一来孙策的军队被割裂成三块，更重要的是，曹操的实力可不是刘繇可以相提并论的，曹操手下战将强悍，而且强将很多，足以从几个方向上同时对庐江发起攻击。

　　若是没有外援，单独靠孙策如今的实力，恐怕会力有不逮，当然，也不是肯定会败，但是多一个外援就多一份胜算，因此张昭还打算派出使者前往张梁、陶谦、吕布和袁术处，这几方诸侯能趁曹操大军南下围攻曹操的话，庐江的危局自解，到时候，说不定不用请方志文这尊大神出手也说不定呢！

　　因此，张昭最后决定先将与方志文的事情缓一缓，看看别的方向上能不能取得突破再说，等将赵云和蒯越送走之后，张昭又详细的向孙策和大家解释了自己的想法，大家也觉得张昭的想法最为切实可行。

　　于是，孙策的使者纷纷秘密的离开舒县，前往北方执行他们的任务。

　　第二日，荆南异人的代表赵伯阳也到了舒县。

　　“各位，根据伯阳传回来的消息，蔡瑁的代表蒯越，方志文的代表赵云都已经到了舒县，并且与孙策达成了一些初步的协议，两人已经公开支持孙策担任扬州刺史一职，并且呼吁各方共同努力，维护江东的稳定繁荣。”

　　“呵呵，现在孙策弱，所以他们立马就转向了，之前孙坚还在的时候，他们可是偷偷的跟刘繇眉来眼去的。”

　　“政治就是这么一回事，还是关心我们应该如何做吧！”

　　“对，伯阳有没有说孙策内部现在如何？”

　　“呵呵，自然是有的，根据伯阳的多方观察和调查，孙策内部应该已经基本上统一了思想，据说孙静似乎曾经有些想法，不过跟孙静有关联的人被孙策辣手杀了几个，孙静也老实下来了。”

　　“想不到孙策这个小孩子这么厉害！”

　　“其实大家都能看出来，孙静的能力明显不如孙策，更重要的是军方都支持孙策，这个很重要，也是最终左右张昭、张纮等人态度的关键。”

　　“那么就是说，孙策的内部已经没问题了，只要孙策的内部没有问题，那么就很难从外部将之彻底击溃，最多也就是庐江郡的得失了！”

　　“没错，就是庐江郡的得失！有我们和蔡瑁的威胁，长沙方向刘备是不大敢动手的；豫章方向上，刘繇是心有余而力不足，基本上能攻下一两个小城都要偷笑；而孙策面临的最大敌人就是曹操，能不能在曹操的猛攻之下守住庐江，可不大好说。不过，就算出现最坏的情况，曹操攻占庐江，孙策也可以借助长江挡住曹操，然后慢慢的徐图江东，事实上，孙策对庐江的需求，还不如我们、甚至蔡瑁、方志文对庐江的需求更迫切。”

　　“也就是说，我们都需要孙策据有庐江？”

　　“对，庐江在孙策手里，曹操就如芒在背，不能放开手脚北上东进，反之，庐江在曹操手里，孙策就再也难以北进半步，对曹操的威胁性就会逐渐降低，最终成了江东的守户犬！”

　　“明白了，那我们的策略还是限制曹操的成长，维护江东的稳定，看死刘备的发展，对么？”

　　“对，总结的很好，这就是现阶段我们的目标！”

　　“等等，曹操肯定会南下么？这个设定是不是有些自以为是了？”

　　张志远摇了摇头，肯定的说道：“不，不是我们的设定，而是曹操正在积极的准备南下，如今曹操实力大涨，其内部有向外扩张的需求，而且从各地汇集的情报分析，曹操的精锐部队正在向南部集结。”

　　“我就奇了怪了！曹操的实力怎么就吹气球一样，膨胀的如此快呢？”

　　“哼！这还不简单，那些被驱逐了的玩家势力，肯定还在化整为零的暗中给曹操输血！”

　　张远志的话让大家都安静了下来，这个局面虽然大家都不愿意看到，但是也确实没有更好的办法来阻止，一来没有明面上的证据，也不好指责曹操勾结外族；二来，异人对于原住民本来就是外族吧，这个号召根本就不好用；最后，即使在论坛上反复的宣传，最终降低支持曹操的玩家，但是随着时间过去，又提不出什么有利的证据，这事最终还是会被淡化的。

　　有时候张志远也很奇怪，曹操不管在历史中还是游戏里，怎么始终都成了个千夫所指的大麻烦呢！或许是性格使然吧！


第0895章 毛玠南下刘繇联曹

　　刘繇得知孙坚身死，自然是欣喜若狂，虽然他也很奇怪孙坚怎么会被陈横给杀死，但是还是大张旗鼓的封赏了陈横，直接给他弄了个横江将军的军职，让陈横欣喜不已。

　　随后从各种渠道流出来的小道消息，说是结果了孙坚的是一个叫做‘雾中楼’的异人组织，而雇佣雾中楼的人据说跟许贡脱不开关系，但是不管怎么说，这个事情在官面上是不被承认的，官方的说法就是陈横在东至之战中，重伤孙坚，随后孙坚不治而亡。

　　孙坚一死，刘繇以为江东大患已去，可以开始慢慢的着手整合江东的时候，孙策忽然蹦了出来，不几天，长安朝廷直接将孙策这个不足十六的孩子任命成为扬州刺史，这简直就是狠狠的朝着刘繇的脸上抽耳刮子啊！

　　刘繇才好了没几天的心情顿时变得十分的恶劣，看来，孙坚势力并没有随着孙坚的死的分崩离析，相反，还有更上层楼的意思，这让刘繇十分抓狂。

　　这时，一个意外的客人上门了，他就是毛玠。

　　毛玠字孝先，陈留人，董卓之乱的时候本想南逃的，不过南边的道路被黄巾阻断，于是毛玠跑到了鲁阳，后来袁绍跟刘岱不对付，鲁阳也不安稳，毛玠考虑再三，投向了曹操，毛玠给曹操出了节世族、脩耕植、蓄军资，以图霸天下的主意，曹操甚喜，辟为谯郡太守从事，主管官吏考任的事宜。

　　这次之所以由他南下游说刘繇，是因为他与刘繇有一面之缘，加之毛玠学识渊博又聪明敏锐、口舌便给，也具备一个说客的基本素质，因此，曹操便委了这个重任给毛玠，务必说服刘繇，合击孙策。

　　刘繇对毛玠的到访有些矛盾，一方面刘繇对毛玠这个人的印象还是不错的，毛玠的性格沉稳，为人也很讲究原则，是个颇有古君子之风的人。但是，现在两人是不同阵营的，甚至刘繇对曹操是有着相当的恶感的，一来是因为曹操的出身不好，二来则是曹操那为达目的不择手段的性格让人讨厌，三来则是作为一个皇家贵胄，对所有军阀那与生俱来的厌恶了。

　　不过刘繇不是那些清高的文人，而是一个政治家，所以没有理由因为自己不喜欢就不见谁，因为这个令他有些矛盾的人所代表的，是巨大的利益得失，不能不重。

　　尽管双方都在心里在不断的揣测着对方，但是表面上确实十分的热情和热烈，像是多年未见的老朋友一样，互相的寒暄客套，然后把臂进了会客室，分宾主坐了，又说了些很没营养的话题，毛玠在将正题慢慢的牵扯了出来。

　　“大人，近来江东风云变幻，真是让人有点目不暇给啊！”

　　“呵呵，孝先说得可是孙坚毙命之事？”

　　“正是，孙坚号称勇烈无双，想不到却在小小的东至城下折翼而殒，刘大人也因此名声鹊起，并为一时豪杰！”

　　“过奖了，不过是侥幸罢了，孙坚豪勇，其军更是兵勇将悍，虽然孙坚一死其气焰有所收敛，但是孝先不见庐江之地浊气冲天么！一个小儿也要翻天了，欺我江东无人乎？”

　　刘繇说起这个就有些来气，虽然他明知道在这个时候不应该这么意气用事，但是还是有些控制不住情绪，怨气侧漏了。

　　毛玠眉头一挑，心道有戏。

　　“大人，在下此来正是为了帮大人分忧解烦的！”

　　刘繇目光一凝，看向毛玠道：“孝先又如何帮本官分忧解烦呢？莫非贵主有意攻打庐江，替本官出气么？”

　　“呵呵，应该是咱们两方合攻孙策才是，孙策一个小儿，却蘧得高位，这无异于沐猴而冠，竟然还有人为此欢喜鼓舞，真是无耻之尤！我主素行忠义，奉天子以讨不臣，孙策欺天瞒地以呈私欲，挟持百姓祸乱江东，此等逆臣贼子焉能不惩，望大人能同心戮力，共襄义举！”

　　毛玠的前半截话刘繇是认同的，中间的那些不听也罢，听了只能作呕，至于最后的结论，刘繇就有些犹豫了。

　　刘繇不是笨蛋，曹操的打算也不是什么难以猜测的谜题，合攻孙策，曹操要的是庐江，刘繇要的是豫章？不，刘繇要的是斩断孙策东进的念头，以便刘繇能够腾出手来收拾江东的局面，统合江东的力量。

　　若是曹操取孙策而代之，会不会是个前门驱狼后门进虎的局面呢？事实上，曹操比孙策似乎更可怕，只是……

　　见到刘繇犹豫，毛玠眼睛一转，大概明白了刘繇在犹豫什么，于是毛玠笑着说道：“大人，在下猜测，您定是在担心我主也有图谋江东之心吧？”

　　刘繇一愣，反问道：“莫非没有么？”

　　“呵呵，大人，就算是有，江东之地隔着长江天堑，我主没有一船一帆，如何渡得？更何况，淮南西有黄巾、袁术，北有吕布、袁绍，东有陶谦、方志文，西南边还有蔡瑁、刘备，豁然环顾尽是强敌，我主何必再给自己寻找一个根本就只能挨打不能进攻的敌人呢？”

　　“这……”

　　“我主所求者，一个安稳的后方也！孙策既灭，大人坐收豫章，西线无威胁，我主得庐江，南线有盟友，到时贵我隔江而治，江东得安，淮南亦得安宁，这岂不是两全其美的事情么？”

　　刘繇皱眉沉思了片刻，似乎还是很多的顾虑，毛玠微微一笑，再加一把火：

　　“就算退一万步来说，我主真的有意图谋江东，但是现在没有水军是不争的事实，组建水军还需要蔡瑁和方志文的认同，训练水军不但需要时日，还需要大量的财货和人才，而孙策呢？现在水军有孙、朱两家的船队，其中具是经验丰富的将士，因此，在长江以南大人才要处处设防，捉襟见肘。对比一下，一个是火烧眉毛的灭顶之灾，另一个是威胁还远的潜在可能，大人当知两害相权取其轻，更何况，若是我主根本就无意南下一心北上呢？”

　　刘繇心下大动，两害相权取其轻？火烧眉毛和潜在威胁？此中轻重缓急显而易见！

　　密云参谋部，外间的参谋们在例行的讨论着言下最热门的庐江时局，而在内间，方志文、田丰、郭嘉和刘晔，正在分析着最新的秘密情报。

　　“毛玠南下面见刘繇，其目的定是要连结刘繇攻打孙策，再结合曹操秘密向六安、合肥方向集结精锐部队的举动，战争已经迫在眉睫了！”

　　田丰盯着地图缓缓的说道，郭嘉双眼有神的在地图上看来看去，不知道在想些什么，而刘晔则皱着眉头道：“在下总觉得有些不寻常，但是又想不出有什么地方觉得寻常。”

　　郭嘉用手里的小木棍敲了敲地图：“子扬相信直觉么？”

　　“不相信！”刘晔坚决的摇头。

　　郭嘉狡猾的笑了笑道：“我相信，曹操在秘密向六安和合肥集结重兵的同时，也在大张旗鼓的向汝阴、陈县、宿州和钟离增兵，莫非这些都是用来虚张声势声东击西用的么？”

　　刘晔皱紧了眉头：“这些地方增兵皆为步兵，当是以防御为侧重的，而精锐骑兵夏侯渊部和许褚部都在南线，由此可以看出，应该是南线主攻，北线主防。”

　　田丰抚着胡须默默不语，方志文也是不置可否的态度，显然，两人都不大同意这个十分显而易见的结论。

　　“奉孝，若是你是戏志才，这一仗应该怎么打？”

　　郭嘉稍微思索了一下，开口道：“庐江虽然看似对曹操很重要，但是实际上，庐江对曹操的意义暂时就是多了一个地盘，因为曹操现在，至少在短期内，都没有渡江南下的可能，毕竟水军的短板不是一时半会能够补齐的，而且，这个短板我们也不会任由他顺顺当当的补上的。”

　　“奉孝，你到底想说什么？难道曹操不想要庐江么？那么他想要哪里？”

　　“子扬勿急，呵呵，至于他想要哪里我怎么知道，不过是猜测罢了。庐江对曹操来说，就是一块地盘，但是对孙坚来说就是命根子，对于刘繇来说，就是脖子上的刀，对于我们来说，就是一种挑衅和威胁，如果我是曹操，我就不取庐江，宁愿去争汝南、陈县，至少不会再多得罪几个敌人。”

　　“你是说，曹操在声东击西？”

　　刘晔盯着地图思索起来，这种可能性是存在的，从六安出发，突袭安丰、固始是可能的，距离并不是很远，何况，出动的还是骑兵。

　　再配合上已经部署在安风的步兵进行配合，这一招声东击西的策略就很完善了，或许，刘晔刚才觉得不寻常的地方正是在此吧，曹操的意图太明显了，反而让人觉得不寻常，如此绕个圈子，刘晔倒是越想越觉得合理！

　　只是，田丰的眉头依然紧锁，方志文也一样不置可否。

　　郭嘉抬头看了看几人的表情，嘴角露出一丝玩味的笑意，眼神没有在西线徘徊，却飘向了北边，微微的凝眉沉思起来，几个人都不说话，室内顿时安静了下来，只剩下在屋角的炭盆中不是传来的吡啵声，和外间隐约传来的激烈辩论声。


第0896章 异人出力连结黄巾

　　郑苎这个人大家或许都忘了，曾经的飞龙会的会长，后来被架空的傀儡会长，再后来，就没有后来了。

　　飞龙会覆灭，郑苎解散了飞龙会，但是却没有被主子抛弃，或者说，他没有舍得放弃这个有钱的主子，于是死皮赖脸的继续做着舔屁股的勾当。

　　只是青州混不下去了，于是，郑苎来到了豫州，来到了与曹操合作的地方，开始负责策划向曹操输血的事情，当然，只是参与策划，毕竟郑苎大小也是个名人，更重要的是，郑苎由于身份和积分问题，在接受曹操招安之后，郑苎的官职还是很高的，也在曹操的领地上混了一个县令做做，而这个县则是这些支持曹操势力的一个重要的据点，郑苎则依旧过着他的傀儡生涯。

　　不过，今天郑苎忽然收到了一个命令，这个命令是来自上司的，不是那些给钱郑苎的上司，而是游戏中的上司，他的顶头上司程昱的命令，命他立刻前往谯县述职。

　　郑苎赶紧给他现实中的主子汇报，这边一商量，立刻派了几个人跟他一起出发前往谯县，看看曹操到底是在打什么主意。

　　郑苎是在府衙里见的程昱，跟他一起来的那些大爷们当然进不来，只好在外面等着消息，郑苎也并非第一次见程昱，事实上作为一个主要的联系人，郑苎还是经常会跟程昱或者荀攸打交道的，不过他不大喜欢程昱，这人太阴沉了、太狡猾了。

　　“郑县令，请坐吧，这次找你来其实是有件事情想要委托你去办？”

　　“嗯？什么事情需要委托我去做？”郑苎很奇怪，这是不是一个任务呢？

　　“算是一个任务吧，我大概说说这个任务的内容，不过，此事甚为机密，所以，你需要签下一个保密协议。”

　　程昱说着，将一份保密协议的帛书推倒了郑苎面前，郑苎撇了撇嘴角，这种东西有个屁用，他完全可以通过线下传播的方式来避免这种协议的惩罚。

　　“可以。”郑苎很随意的在上面签下了自己的名字。

　　程昱冷冷的笑了笑：“你不仔细看看内容？”

　　“这有什么好看的，难道我还不相信大人您么？”

　　“呵呵，我还是跟你说一下吧，这个保密协议很宽泛，若是在外界有任何关于此事的传闻，其责任都是要由你来承担的，惩罚是夺取你的一切！”

　　郑苎大惊！后备直冒冷汗，吗的，被游戏坑了！！但是，这个时候后悔都来不及了，谁叫自己不仔细的看保密协议的内容呢，人家又没有用刀逼着自己签字。

　　程昱也不着急，而是耐心的欣赏着郑苎变换的神色，终于，郑苎颓丧的垂下头道：“好吧，算我栽了，您还是说说正事吧！”

　　程昱赞赏的点了点头，还好，能够抓住问题的本质，这个任务让他来完成看来还是可以的，异人的能力也不能小觑啊！

　　“是这么回事，我主最近准备对南方用兵，想必你们大概也有所猜测，为了防止北方遭到攻击，所以我们需要对北方的势力做些预防性的措施。”

　　“您是说出使？”

　　“对！”

　　郑苎惊讶了，这种程度的任务似乎还是头一遭，仔细的想想，似乎在整个游戏里也还是头一遭，用异人来出使？！这个似乎很奇怪啊！

　　“为什么是我呢？”

　　“呵呵，当然时郑县令有这个能力了，你出使的目标是张宝，一者你原本就对黄巾贼，哦，黄巾军有所了解，二来，你是异人的身份，比较容易接触他们，三来呢，是不会引起别人的关注。你看，这么多的好处，我们不用你才是损失呢，对吧？”

　　郑苎看着程昱脸上的表情，怎么看都像是一个老忽悠，不过，郑苎想了想，这事似乎没有什么不好的，最多就是被黄巾军给挂了，只要没有严厉的失败惩罚，只要有高额的任务奖励，这事还是值得争取一下的。

　　当然，这事出于他个人的角度，至于从米饭班主的角度出发，这种事情是一定会做的，因为只要对曹操有利的事情，他们都会不遗余力的去做，否则，曹操的实力怎么会膨胀的如此之快呢？

　　“这个，我能问问有什么奖励么？”

　　“呃，需要奖励么？”程昱笑眯眯的问道。

　　郑苎为之气结，程昱似乎已经看穿了郑苎，以及他身后的那些人的一切，其实这也不是很难的事情。

　　“是我个人的请求，不行么？”

　　“那就随便一点吧，一千功勋值如何？”

　　郑苎差点没有将手里的茶杯扣在程昱的脸上，原来原住民也是可以如此不要脸的！尼玛的一千功勋值，这点功勋值还换不来一个像样的道具！

　　不过，程昱显然是吃死了郑苎，郑苎鼓了鼓胸腹，硬生生的将这股气给消化了，长长了出了口气，郑苎微笑着问道：“那么有没有失败惩罚呢？”

　　“自然是有的，奖勤罚懒是管理属下的不二法宝，在下虽不才，这点常识还是有的。”

　　郑苎鼓了鼓胸腹，继续问道：“那么是什么样的失败惩罚呢？”

　　“也不是很严重，就是腰斩你的等级等等。”

　　“什么叫等等？”

　　“就是包括技能等级，以及副职业技能等级等等。”

　　“还有等等？”

　　“是的，等你接了任务不就清楚了，事实上只要你努力的将任务完成了，这些等等不是完全没有意义了么？何必那么在意呢！”

　　郑苎低着头沉默了半晌，自觉忍者神龟技能大涨，然后抬起头来笑道：“好吧，我接了！”

　　“郑生，你做得很好，很好！”郑苎的主子之一大力的拍着郑苎的肩膀夸奖着，郑苎则谄媚的笑着。

　　“应该的，应该的。”

　　“很好，这个任务要尽量的保密，除了我之外，不能再向任何人透露，明白？”

　　“明白，明白，呵呵。”

　　“只是，他们为何要你去说服张宝出兵东海呢？牵制陶谦、孔融？难道张宝会这么傻去挑衅方志文？这个任务很难啊！”

　　“不一定，不一定！”郑苎继续谄媚的笑着说道。

　　“不一定？这是为何？莫非郑生已经有了想法？”

　　“不是的，是程昱告诉我的，他们已经想好了说服张宝的理由，我也觉得很合理！”

　　“嗦，原来如此的，那么你快说说，都是什么样的理由才能让张宝动心？”

　　“是这样的，东海郡其实是糜竺家的地盘，事实上陶谦对东海郡并不是那么看重，这事很重要的一个基点，另外城阳郡也是类似的情况，城阳郡现在也不是完全握在孔融手里，而是双方阵营玩家们的战场，因此，这两地方的敏感程度不高，如果张宝操作得当，也就是采用蚕食渗透的战略，不要过度的刺击陶谦和孔融，那么还是有相当大的可能会得手的。”

　　“那么方志文的反应呢？方志文可是一个不肯吃亏的人，而且其奸似鬼，怎么会任由张宝蚕食他的地盘？”

　　“呵呵，那连个地盘都算不上方志文的，何况，一旦庐江开战，方志文的部队会向南调，以帮助孙策稳定庐江，这点很重要，因为从方志文立刻派出赵云到庐江就能看出，方志文对孙策的存在是十分支持的，因此不可能不出兵支持孙策，如果青州、徐州的方志文部南下，那么张宝的行动就会得利。”

　　“然后方志文会处于一个进退两难的境地，处处火头，却又处处都灭不掉？”

　　“程昱的想法正是如此。若是方志文决心先拿下庐江，那么在城阳和东海的黄巾军和玩家部队就可能会进一步闹大，甚至会引动袁绍对青州乐安和齐国的觊觎，那时候就更热闹了。如果方志文回防青徐，那么曹操就能全力拿下庐江，从而将势力延伸到长江，短期内，会与江东媾和获取贸易渠道，长期看则有了一个建立水军全取江东的踏板。”

　　郑苎的主子点头不已，这是一个阳谋，就算是方志文看得清清楚楚了，也必须作出一个选择，不管方志文选择那个，对方志文来说都是大损，只不过，方志文若是选择跟曹操死磕，曹操岂不是为他人作嫁衣裳么？难道，程昱还有什么想法和计划瞒着郑苎？曹操或者有方法让方志文选择保护青徐，而不是保护孙策？

　　那么什么样的方法才能够做到这一点呢？沉思了一会，他短短的眉头忽然一扬，脸上露出一抹自得的笑意，原来如此！

　　“程昱没有提到会向袁绍那里也派出使者么？”

　　郑苎仔细的回忆了一下，摇头道：“未曾提起，不过我想，曹操与袁绍年轻时关系很好，他们之间应该有书信往来的吧，或许直接由曹操写信给袁绍的效果更好，何必再派什么使者去画蛇添足呢？”

　　“嗦，这样啊！很可能就是如此，我明白了，郑生，这次我们会跟你一起行动，全力协助你完成这个任务，请你务必努力！”

　　“是，我一定尽力而为！”

　　“呵呵，很好，方志文，这回算是一个小小的报复，就当做是一点利息好了！”


第0897章 曹操书信沟通袁氏

　　郑苎的猜测没错，在曹操的阵营中，没有人比曹操自己更适合作为说客去说服袁绍了。

　　曹操与袁绍是年轻时代建立起来的友谊，只不过现在大家都在为了自己的理想而奋斗，但人都是有感情的，曹操和袁绍也有，这种已经一去不回，并且也不会再延续的友谊只能留存在记忆中，将会随着时间的过去，显得益发弥足珍贵。

　　因此，曹操是不大愿意动用私人信件来交涉这些公事上面的东西的，奈何架不住戏志才和程昱的规劝，曹操也确实拿不出什么能够让人信服的理由拒绝这种对自己势力最有利的选择，无奈之下，也只好提笔给袁绍写了一封信。

　　当然，你也大可以认为，其实是曹操矫情，说穿了还不是为了满足自己的野心么，那一点美好的感情和回忆，在野心面前连狗屁都算不上。

　　袁绍收到曹操的信，心里也难免有些心动，不过他还是很郑重的叫来了自己的幕僚们，看看曹操的这个建议是否靠谱，袁绍在吃了方志文数次闷亏明亏之后，对关于方志文的事情还是相当、相当的谨慎的。

　　一页纸的书信在各位幕僚的手中传递了一圈，大家都心里有数了，但是目光却不约而同的看向了许攸，毕竟许攸的意见很重要，更重要的是许攸喜欢踩人，所以，还是等许攸发表了意见之后再说。

　　袁绍有些窃笑的看了看许攸，虽然没有点名，但是眼神里却传递了很明确的信息，许攸捻着他那漂亮的山羊胡子笑了笑，缓缓的开口道：

　　“曹孟德什么时候变得这么好心了，有好吃的还要分与本初一份，难道是念起了当年一起喝酒吃肉的事情么？”

　　袁绍愣了一下，豁然想起曹操这家伙的本性，心里也不由得暗生警惕，自己可不能被利益给蒙蔽了眼睛，曹操这个家伙正如许攸所说，根本就不是什么好鸟！

　　“呵呵，子远说笑了，曹操的目的很明显，想要利用我们来吸引和牵制方志文，然后他好趁机拿下庐江。”

　　“拿下庐江？庐江有什么好的，值得曹孟德如此处心积虑，还要想方设法的说动张宝这个贼头一起夹攻孔融，我看不是！”

　　许攸很坚定的摇头否定，在场的谋臣都有些奇怪了，这不是明摆着的嘛，曹操不攻庐江还会攻打什么地方呢？再说，曹操自己也说了是攻打庐江，而且从他谋划的诱使张宝和袁绍夹攻青州来看，怎么都是在牵制方志文啊！这不是打庐江难道还会转头去打汝南不成？

　　袁绍也很奇怪：“不打庐江？不会吧？不打庐江打哪里，总不成去打汝南吧？”

　　“就是打汝南也好过打庐江！”

　　许攸笑着点头，不等大家追问，许攸继续说道：“庐江太重要了，不是对曹孟德重要，而是对孙策、蔡瑁、方志文等人来说太重要了，相反，对曹孟德来说，庐江跟汝南有不同么？”

　　“这个……许大人，还是有的吧，至少庐江毗邻长江，能够从长江航道中得利，还能与江东建立贸易渠道。”

　　辛评小心的插了一句，许攸翘了翘胡子道：“是么？长江航道上都是蔡氏、孙家、方志文的船队，就像我们造不出海船一样，曹操也造不出江船，这点你信不信？”

　　“呃……”

　　“再者，曹操虎视长江，江东世族都是傻子才看不出曹操对江东的野心，还跟曹操贸易，恐怕除了卖给曹操那些无用的东西之外，什么战略物资也不会给曹操的。”

　　“不然，若是如此，刘繇又岂会与曹操联手攻孙？”

　　“呵呵，那是因为两害相权取其轻罢了！孙策既去，曹操就是最危险的敌人了，不是么？”

　　“这……”

　　袁绍听得暗暗点头，不由得将自己也代入到曹操的角色中去，想着自己是不是真的需要庐江郡这个看上去很美妙，但是却会被许多人拼死争夺的地方。

　　许攸扫了大家一眼，见大家都没有能够反驳自己的理由了，才转向袁绍道：“本初，若你是曹孟德，你会选择庐江么？”

　　“不会，与其去竖立新的敌人，不如先将旧的敌人打垮！”

　　“没错，因此，曹操更应该选择的是汝南，至少先将张梁打垮，因为他们的战力最差，而且没有真正的盟友！如果摆出现在这个猛攻庐江的样子，也可以充分的麻痹张梁，到时候声东击西从南边的安丰、固始动手，猛攻张梁，恐怕张梁在措手不及的情况下会大败！”

　　袁绍点头：“确实可行，那么子远认为曹孟德是冲着张梁去的？那么他连结刘繇，说服张宝，甚至诱使我们出兵南下，其实都是烟幕？”

　　许攸诡异的笑了笑：“有此可能！”

　　“有此可能？”袁绍真的不明白了，什么叫有此可能，说了半天难道不就是为了证明这点么？

　　“对，有此可能！自然还有别的可能了！”

　　“这只是一种可能性，若是张宝、袁绍，甚至刘繇都看出了这种可能性，曹操的想法不是立刻就毁了？”

　　刘晔的反问并没有难住郭嘉，郭嘉挥了挥手里的棍子，挑了挑眉梢道：“不，不会的，曹操会用事实来证明自己没有说谎，他确实是会攻击庐江郡的，但是那只是一个开始，对，一个开始！”

　　田丰点头：“嗯，落子试手！不落子如何将可能性转变为行动呢？”

　　刘晔恍然的点头：“我明白了，也就是说，曹操先攻庐江，然后看看我们，包括刘繇等人如何应手，然后再进行下一步，如果张宝和袁绍不肯入局，那么曹操很可能会进一步的扩大战事规模，吸引我们向南调动，从而诱使张宝和袁绍入局？”

　　“有这个可能性，战争就是在各种可能性中寻找最有利的一个方案的游戏！”

　　郭嘉翘起嘴角说道，方志文也笑了笑道：“也是危险和残酷的游戏！”

　　“是啊，不过，这也是没办法的事情！”田丰抚须叹道。

　　郭嘉点头：“还有更危险的可能，那就是曹操不仅仅攻打庐江，更是会突袭徐州，现在徐州内部似乎也有不同的声音，对于靠北还是靠南的问题。”

　　方志文看了看刘晔，刘晔点头：“嗯，这事最近开始越发的明显了，甚至有消息说在陶谦的面前，这些人当面争了起来，气得陶谦不轻！”

　　“终于看明白了么？”方志文有些凝重的自语道。

　　“是吧，以徐州的情况，进取是不行了，守成似乎也不很足，这种情况下就出现了选边的论调，有不少人认为曹操的威胁大，如果投向曹操，则免除了身边的威胁。而我们密云是不会山长水远的去攻打徐州的，而且我军也向无先例！若投向我密云的话，曹操的骚扰和威胁就无时无刻不缠绕着徐州，永无宁日啊！”

　　“嘿嘿，这都是苟安之见啊！徐州无人了！”郭嘉撇着嘴角道。

　　“人家是有家有业的，你是孑然一身无所畏惧，他们可是要患得患失的。”田丰很客观的替徐州人士分辨了一句，不过郭嘉假笑了一下，显然是不以为意，田丰自己也失笑摇头。

　　刘晔左右看了看，不明白为何这个时候他们还能这么轻松，敌人已经就要打上门来了，若是曹操的构想真的实现了，那么密云将会面对从青州乐安、齐国、城阳，到徐州东海、下邳、广陵，再到扬州的庐江，这么漫长的战线上，统共只有李元志、越兮、赵云（未满编）三个部队，再加上能够从密云抽调的黄忠、高顺，怎么也很难应对这么长的战线吧！

　　这些人难道不着急么，主公也不着急么？

　　方志文咧嘴笑了笑道：“到时候曹操真打过去的话，说不定徐州立马就分裂了！”

　　“倒是有这种可能，不，这种可能非常大，甚至曹操现在已经开始在做这些人的工作了，会不会暗杀陶谦呢？”

　　方志文一愣，陶谦是哪年死的？可惜，以往看三国的时候谁会记住这个啊，貌似不会这么快就到了他的死劫吧？不过，貌似孙坚在历史上也没有这么早死吧，记得孙策上位时好像是十六七了，似乎与现在差了一两年时间。但陶谦到底是什么时候死的，方志文并不记得了，无奈的摇了摇头，只好将这种可能性暂时抛开了。

　　“有这个可能，我们可以事先给陶恭祖通个信儿！”田丰是很稳重的。

　　方志文点头表示同意，郭嘉追了一句：“顺便要他小心部下的背叛，上次我看，他手下的那些当地世族的人都不大可靠，笮融太轻浮、曹豹唯利是图、陈登心思太重，至于糜家就不用说了，他已经是密云的人了。”

　　方志文斜了郭嘉一眼，什么叫密云的人，对于糜家的想法，糜竺已经正式的提出来了，方志文也没有一口拒绝，而是答应等到糜贞十八岁，再让她自己决定未来。

　　但是有了这个承诺，糜家立刻开始加大在密云的投入，在辽东半岛租下了大量的海滩开办盐场，并且大举向幽州迁移族人，糜竺又岂会看不出东海现在面临的危险呢！

　　“可以，这事子扬去办吧，现在研究一下如何面对这次曹操策动的攻势吧，前提是不亏本，不增加陆军兵员！”

　　郭嘉咧嘴笑了，田丰也是摇头轻笑，只有刘晔有些头大，这么多限制，如何打啊？！


第0898章 战幕开启鏖战严冬

　　有句俗话，叫做只有千日做贼，没有千日防贼，攻与防之间的辩证关系并非是一成不变的，一个优秀的策略大师，更加应该能够主动的转变这种辩证关系，从而让不利于己方的态势，变成不利于对方。

　　当然，不要误会，并非让大家都去做贼。

　　现在，方志文插手了青州、徐州、襄阳等地的事务，从军事角度看，方志文的战线拉的太长了，太长的战线就像是在日日防贼一样，另外，方志文的干涉主义和其辉煌的战史，让很多的人都感到不安，这些不安终于会慢慢的积累起来，并且汇聚起来，形成一股暗流。

　　这种担忧方志文早些时候就已经有所察觉，并且很小心的将自己的担忧告知了史阿和田丰等人，然后，通过方方面面的情报综合，一个若隐若现的包围圈，或者叫做军事政治同盟似乎正在慢慢的形成，而他们的目标正是密云方志文。

　　这其中有诸侯势力，比如曹操、袁绍，甚至刘虞、张角，也有世族商贾，当然还有异人了，这些人有的在密云以外，有的在密云的地界上，有的用军事手段，有的用经济手段，有的明着来，有的暗中下手。

　　他们的目的和诉求可能有所不同，但是也有着共同的地方，那就是将八爪鱼一样的密云的触手给砍断，将密云强劲的发展势头给遏止住，因为他们都害怕密云，害怕方志文。

　　面对这种情况，方志文想得最多的不是如何将他们都给灭了，首先这么做很难，其次做了之后自己怕是也半残了，最后，若是真的将这些人给灭了，自己也就拥有了三分之一个大汉，足以称帝了！

　　这不是方志文想要的，至少不是现在想要的。

　　方志文现在想要的是和平的发展环境，幽州地广人稀，没有土地的困扰，政策是新建的，有着充足的活力，教育体系已经逐渐的完善，人才人口、经济军事，等等方面都有着巨大发展潜力，只要这么顺顺当当的发展下去，幽州会成为一个不可战胜的强悍实体，然后慢慢的向南向西，最终会如何不言自明。

　　因此，方志文面对这个隐形联盟的围堵时，不想增兵来影响密云的发展是首要的条件，防止这些势力对密云发展产生负面影响是方针，粉碎和分化这些势力则是目的，至于具体的策略，则是由参谋部来策划了。

　　说老实话，方志文并不害怕这个联盟，方志文对密云有着清醒的认识，就算现在密云地盘上的所有玩家领地一起造反，方志文也有把握将之全部歼灭，更何况，现在绝大部分异人的利益是跟方志文捆绑在一起的，因此，密云本地是不会有什么大的乱子的，局部的混乱方志文更不会在意了。

　　至于刘虞，最多也就是趁势偷偷的捞些便宜，而且，这些便宜还不能是实际上的利益，只能是看不见的那种收益，否则他也会担心方志文的报复。另外，让他给袁绍借道更是不可能的事情，他更担心袁绍趁机直接灭了他。

　　有了这两个原因，这伙隐形的反密云联盟就掀不起什么浪花，充其量就是通过打击孔融、陶谦，以及蔡瑁这些盟友的形式来打击密云，因此，方志文等人一点都不着急。

　　若是这些地方的几个盟友都不堪重负而跑到幽州来，方志文也是无限欢迎的，东北地区和乐浪大片的地盘都在等着人口去充实呢！

　　相反，若是曹操、袁绍和张宝真的瓜分占据了青州和徐州，那么整个海岸线都将会处在周泰海军的打击之下，如此，谁是贼谁防贼就要掉个个了，而且方志文还有各种报复的名义，想怎么打就怎么打，到时候，长期流血不止的就是曹操等人了。

　　不管各方的心里都在打着什么如意算盘，反正，战事在各方的或明或暗的推进下，终于还是开始了。

　　光熹三年（永汉二年）十一月三十日，新一轮的中原大战徐徐拉开了序幕，先是曹操宣布讨伐欺君篡上的孙策，号称三十万大军，分别从六安和合肥出发，南下攻打舒县和皖县。同日，刘繇也誓师宣战讨伐孙策，对彭泽、昌江方向主动发起了进攻。

　　这次的战役曹操和刘繇准备充分，并且调动了大批的玩家部队，特别关注玩家动向的天下会都有些吃惊，想不到曹操依然能够动员这么多的玩家部队，看来还真是重赏之下必有勇夫，重金之下不存德操啊！

　　孙策随即宣布与荆襄、荆南结盟，孙策自己坐镇舒县抗击曹操，程普南下昌江，黄盖坐镇彭泽，至于六安方向的曹军，则交给了从蕲春郡浔阳出击的赵云部。

　　赵云部一直都没有满编，主要是担心荆襄世族的想法，不过这一万两千重弩骑兵却都是精锐中的精锐，加上一贯支持赵云的玩家部队，赵云这一只快速机动力量，也有两万多人。

　　从六安出发南下的军团是荀攸和许褚率领的两万骑兵和四万步兵，还有玩家的部队十数万，赵云想要硬挡肯定是不行的，但是赵云可以在侧翼进行袭击以及在后路的骚扰其后勤，许褚单靠骑兵的话，是不可能击败赵云的，也就是说，荀攸要么就冒着断绝后勤的风险，猛攻皖县，在吃光耗光之前拿下宛县，否则，最好就不要轻兵冒进。

　　荀攸的选择很保守，当他推进到六安以南一百多里的霍山镇时就停了下来，赵云的部队已经到了，荀攸立刻依托霍山建立了要塞，似乎打定主意要先解决赵云才会继续南下。

　　另一路的曹操，轻松的拿下了舒县北部的舒城镇，这里地形不好，不适合防御，因此孙策已经将此处的部队撤走，舒县以北也进行了坚壁清野，就等着曹操来舒县城下见个高低。

　　不过曹操似乎也不着急，而是在舒城镇开始建立要塞，正好与霍山要塞一东一西互相呼应，夏侯渊的两万骑兵部队，曹洪的两万骑兵部队也开始在两地之间活动，压缩赵云的活动空间。

　　“曹操是打算用堡垒战法么？”孙策看着地图好奇的问道，眉宇间虽然很稚嫩，但是上位者的威势已经渐渐的显现了出来。

　　张纮笑了笑道：“主公，是不是很想跟曹操打一仗呢？”

　　“是啊！某不想被曹操看扁了，莫非他真的以为某年幼好欺不成！”孙策手里紧紧的握着古锭刀，身上竟然也虎虎生威。

　　“主公，还是将刀放下吧，曹操就是希望我们沉不住气，欺的就是主公年轻气盛。彼攻我守，是以逸待劳，有坚城抗强敌，优势在我，若是反过来，岂不是以短击长么！他在霍山、舒城坚要塞，正是希望我们去攻，他们好以逸待劳。”

　　孙策想了想，脸上微微一热，收起热血激愤的表情，真的将古锭刀收了起来，端坐着郑重说道：“子纲先生所言甚是，某受教了！”

　　“不敢，主公勿忧，曹操步步为营，摆出一副蚕食的架势，其实他真正的想法绝非如此，若是想要蚕食地盘，淮南的地盘比我庐江的更易得，而且我军在逐渐适应之后，再加上赵云的骑兵，与之形成缠战的话，曹操未必就能讨的好去！”

　　“那么曹操这么做的真正意图是什么呢？”

　　“不好说，或许他是在等我们犯错，战争实质上往往不是比谁更勇猛，而是在比谁犯得错误少，曹操稳扎稳打，不轻兵冒进，就是在减少犯错的机会，相反，若是我军耐不住主动出击，则正好中了他的下怀。”

　　孙策凝眉思索了一会，点头道：“子纲先生说得对，如今曹操步步为营，防备周全，以赵云之能也不能取得什么像样的战果，我军若是轻出，很可能被曹军围攻，曹操放在外面的骑兵不仅仅是牵制赵云将军，也是在等待我们自投罗网。”

　　“主公明见，我军当前宜加强戒备，积极建设防御设施，同时加紧对民兵的训练，另外，襄安方向也不能掉以轻心。北线我们需要稳重，为的是南线能够更积极一些，如果将刘繇重创击退，曹、刘联盟瓦解，届时曹操不战自去！”

　　“某明白了！就按子纲先生的意思布置吧！”

　　“三将军，又在喝酒？”诸葛瑾的声音让正喝的痛快的张飞吓了一跳，驻守育阳城的时候自己可是在刘备面前立了军令状的，绝对不能喝酒误事！

　　“呵呵，诸葛先生啊！俺这不是闲着没事么！喝了一点，解解渴，哈哈……”

　　“怎么我听说三将军似乎立过什么军令状呢，说是不能喝酒！”

　　张飞一愣，眼珠转了转道：“诸葛先生定是记错了，俺当时说的是不能喝酒误事，不是不能喝酒！”

　　诸葛瑾呵呵一笑，自顾自的走到亭子里，从火堆边上取了一块烤肉，坐在张飞对面小口的吃着，不再说话。

　　张飞眨了眨眼睛，忽然想到了什么，双眼睁得溜圆，兴奋的问道：“诸葛先生此来莫非是有事？要打仗了么？太好了，这几年都快闷出个鸟来了！打谁！？”

　　诸葛瑾抬手扇了扇刺鼻的酒气，张飞尴尬的退后一些，笑呵呵的看着诸葛瑾，诸葛瑾点头道：“是很闷，军人不打仗整天种田也不是个事！不过，主公的意思是韬光养晦啊！”

　　“啊！？”张飞失望的瘫回石凳上，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说些什么。

　　“说起来，三将军为何会以为在下是来传令开战的呢？”

　　“嘿！现在曹操正在攻打庐江，荆襄的部队都在向东南调动，水军也去了浔阳，这岂不是攻打襄阳的好机会么？！”


第0899章 代兄担过声东击西

　　“攻打襄阳？行么？”

　　“至少先拿下新野吧！”张飞很自信的说道。

　　诸葛瑾眼睛转了转道：“可是主公素行仁义，岂能不宣而战，不义而战？”

　　“切！绑手绑脚的岂不是总被人欺负！”张飞灌了一大口酒，抹了抹胡须上的酒液不满的说道，诸葛瑾的话让他想起了以前不愉快的经历。

　　“哦？那么三将军觉得应该打？”

　　“当然，这么好的时机岂能错过，所谓天予不取必受其咎。”

　　“可是主公以为荆州应当休养生息，积攒实力、储备军资，若是与襄阳撕破了脸，战事一起，可就不是一日两日的事情，打到最后，若是没有彻底击败蔡瑁取下襄阳和江夏，说不定就是个得不偿失的局面！”

　　“这……”张飞语塞了，说实话，他确实没想那么多。

　　“若是北边的袁术再趁虚而入呢？若是山中的张梁趁火打劫呢？”

　　“这……”

　　诸葛瑾看着纠结的张飞道：“不过三将军的想法也不是完全没有道理！”

　　“哎？！”

　　张飞不明白了，这诸葛瑾到底是想要说什么啊？自己是里外都是错，怎么到了他嘴里，正反都是他对呢！

　　“呵呵，三将军觉得奇怪？其实一点都不奇怪！”

　　“此话怎讲？”

　　“虽然不能打，但是想方设法的消弱和压制襄阳是应该的吧？”

　　“当然，不管怎么说，襄阳和江夏也是大哥的辖地吧，不听令喻自然应该加以惩处，若不是大哥心软，早就打成一锅粥了！”

　　“对，不能任由荆襄自生自灭，而是应该主动地去打压他们，但是主公心还是太软了，不能放手而为！我们做下属的，是日夜忧心，苦口婆心的劝说，奈何主公认准了不能行不义之事，只能让蔡瑁之流嚣张横行啊！”

　　诸葛瑾说着，一边用力的叹息，眼角却看着张飞，张飞眼珠一转，忽然一拍石台，竟然也发出一声闷响。

　　“嘿！这事你们这些书生做不来的，不如俺老张来做！”

　　“三将军做什么？”

　　“打啊！我来做坏人，让大哥做好人，这种事情做兄弟的不做谁来做，诸葛先生你说是不是？”

　　“这……这可是违反军令，要杀头的！”

　　“莫非大哥会杀我这个兄弟不成？再说了，难道我们就不能找些借口！”

　　“借口啊！听说军中有些士兵被新野的丰厚饷银诱惑，时有私逃者，不知道有没有这事，我这次来，也是想调查一下此事的！”

　　诸葛瑾笑着问道，张飞楞了一下，玩味的看向诸葛瑾，忽然哈哈大笑，指着诸葛瑾道：“你们这些书生就是喜欢弄这些狗屁倒灶的事情，明说不就好了，我老张岂是怕事之人，再说，这么做都是为了大哥志向，我这个做弟弟的，就算是丢了性命也在所不辞！”

　　“好！三将军忠义无双，此事可为，现在襄阳军力东移，支援孙策与曹操开战，我军只要制造事端，造成襄阳紧张，蔡瑁势必要回军自保，届时庐江一失，曹操就能卡断长江，蔡瑁必与曹操势成水火，此消彼长之下，我方受益最大。唯一比较麻烦的就是，到时候需要三将军你来背这个违反军令的黑锅！”

　　“哈哈，好！背黑锅怕什么，老张又不是第一次背，总好过让老张去耕田，耕个鸟啊！干了！”

　　“嘿嘿，想不到先动手的居然是刘备，这家伙不是一贯标榜仁义么，我呸！”曹操兴奋的在桌案前走来走去，骂人不过是发泄兴奋情绪罢了。

　　刘备的动作之所以让曹操这么高兴，是因为有了刘备就会有袁绍，就会有张宝，自己的计划眼看着就能成功了！

　　“主公，不是刘备，而是张飞！”戏志才笑着提醒！

　　“张飞是刘备的拜弟，没有刘备的默许，他会主动出兵新野，而且找的还是什么烂借口！寻找逃兵？哈哈……”

　　“主公以为，方志文会如何应对此事？”

　　“调兵南下接替赵云，赵云回返襄阳坐镇，不，赵云去新野坐镇，抵挡张飞。至于南下的部队应该是黄忠吧，这么一来，我们就可以开始第二步了，攻击襄安方向，迫使方志文增兵庐江！”

　　戏志才看了看地图，似乎一切都出乎预料的好，若是方志文再次调兵，就只能从连云岛调越兮的部队了，要不，就是青岛李元志的部队，只要这两支部队一动，第三步就能顺利发动了！

　　不过，出于小心谨慎的想法，戏志才还是仔细的考虑着，绝对不能小看了郭嘉和徐庶，或许之前他们没有注意到庐江牵一发东全身的情况，但是张飞突然出兵新野，他们还没有发现庐江的作用就不应该了。

　　只是，如果曹军兵进襄安，对孙策的压力就很大了，孙策现在是北守南攻的态势，不敢主动出战曹操，若是襄安有失，对孙策和方志文的打击肯定是沉重的，因此就算郭嘉能够看出来庐江就是个泥沼，他们现在也必须在庐江和徐州之间做个选择。

　　而事实上，徐州的地位是不能跟庐江的地位相提并论的，而且，最近陶谦与方志文的关系并不是很好，这当然也跟曹操做的工作有关系了。

　　戏志才仔细的考虑了一番，在大战略上，曹操无疑已经取得了主动，不管郭嘉怎么选择，曹操得利已经是很难改变的了，戏志才这才微微的松了口气。

　　“主公所言甚是，第一步已经都下了，看看方志文如何应手吧，保徐州，还是保庐江？”

　　曹操抚着虬髯呵呵笑着：“当然是庐江了，长江上的利益比徐州的利益重得多，再说，他们现在肯定猜不到我们在徐州的布局，定会以为我们攻打徐州需要糜费时日，他们还可以从容调度！嘿嘿，岂不知，徐州定会旦夕而定呢！”

　　戏志才也不由得露出一个笑容，在徐州的这一手，确实是非常精彩的一招，事实上，庐江开战就是为了最大化的利用这个难得的机会。

　　“命令越兮部登船南下，命令赵云返回襄阳，进驻新野，具体战况可以自行把握！”

　　方志文很明快的下达了命令，顿了顿，扫了麾下众将官一眼，接着道：“命令黄忠部准备南下，命令高顺部准备南下，晓谕各城城令县令，防备心怀不轨的异人作乱，命令慕容方小心戒备清河口港，命令田豫将兵回防璐县，命令李射虎北进彰武，命令折罗出兵巡视太宁一线，同时通告孔融、陶谦、糜竺等人事态的发展。”

　　田丰一一将方志文的命令记下，方志文等这田丰写完，又侧头看了看身边的太史昭蓉，微微有些歉意的说道：“这次昭蓉留守密云，子义随我南下。”

　　“诺！”太史慈兴奋的应了一声，太史昭蓉微微有些幽怨的看了夫君一眼，女儿方颖还离不开母亲，太史昭蓉也不敢勉强。

　　“诸位，这次战争，不仅仅是庐江的问题，还会牵涉到徐州、青州、冀州乃至幽州，这是一伙对我密云妒忌不满的人的联合行动，不过大家也不必担心，这些宵小必将被我们粉碎，密云的未来是属于我们的，而不是他们！”

　　“各位，我不在密云期间，密云政务由文若、子泰负责，军事由参谋部负责，若有争执可由甄姜、文若、子泰、元皓、雪音共同议决。”

　　“诺！”众人齐声应道。

　　方志文扭头看了看荀彧：“文若还有什么要交代？”

　　“主公放心，密云会一切如常的！”

　　“呵呵，那就好，史阿那边若是有需要，文若你配合一下！”

　　“属下明白！”

　　“元皓，若是异人作乱，当以雷霆之势灭之！”

　　“主公放心！”

　　方志文点了点头，扫视了士气高涨的众将一眼，笑着道：“此战一开，就是一个完全不同的局面，后面的战斗旷日持久，大家也不必如此兴奋，就怕到时候要叫苦不迭呢！”

　　“不会的，主公，到时候一定要轮战啊！”宇文伯颜开口接到，附和者倒是不少。

　　吃过晚饭，方毅正趴在方志文的身上询问着出征的事情，甄姜和太史昭蓉默默的收拾着方志文的铠甲兵器，以及杂七杂八的东西。

　　“好了，你该去睡觉了，等你长到了，自然就会上战场了！”

　　“真的？爹爹不能骗人啊！”

　　“爹爹什么时候骗过你，快去睡觉，睡晚了又会尿床！”

　　“才不会呢！姨娘，我们去睡觉吧！”方毅在方志文身上蹭了蹭，乖乖的下来拉着小宁的手走了，小脸上尽是兴奋和向往。

　　“夫君，虽然说了很多次，但是妾身还是要再说一次，出门在外要小心饮食，如今天寒地冻，要知道加衣，战场上兵凶战危，切记不要贪功冒险……”

　　方志文不嫌厌烦的听着两位妻子的唠叨，不时的笑眯眯的点着头，温声答应两句，虽然方志文表现得很轻松，不过屋里的气氛却难免的变得有些伤感和缠绵。

　　方志文出其不意的走到两位妻子身边，一伸手将两人一起搂进了怀里，用力的吸了口气，笑呵呵的说道：“呵呵，二位娇妻不必过于担心，在家照看好孩子和家事就好。好了，这些东西都收拾起来，春宵一刻值千金啊！嘿嘿……”


第0900章 徐州内乱广陵易帜

　　陶谦对方志文的感觉是很复杂的，方志文上次对陶谦的帮助可以说是很及时的，而且也确实没有狮子大开口，索取什么让陶谦肉痛的东西，甚至还帮助陶谦解决了相当一部分流民的困扰。

　　但是，自从方志文的势力延伸到连云岛之后，徐州的人心就开始有些散了，他们开始将眼光投向了北边，幽州有大量的土地，有丰富的资源，虽然土地不能购买，但是能够租种，这对于积累财富来说已经很够了，更重要的是，幽州现在安稳的很，没有战乱，而徐州却面临着一个恶邻曹操，一个贼伙张宝，不管怎么看，从适居这个角度上说，还是幽州比较好。

　　当然，也有不这么想的，事实上，坚决不肯与曹操妥协的人不多，曹操与陶谦打了一仗之后，让不少的徐州人明白了，曹操今天能被赶走，明天就还能打回来，若是总是这么折腾，损失更大，与其如此，还不如投降了曹操，至少盘剥之下不会要你命。

　　支持方志文的以糜竺为首，支持曹操的以陈登为首，不过这两个人都很默契的不说只做，糜竺返回东海，然后就多次出现在幽州，据说有大批的糜竺族人已经北上辽东，在沿海地区开辟盐场和农田。

　　而陈登则南下广陵，在广陵积极招募流民屯田，名义上是支持陶谦建设徐州，但是私底下如何，陶谦就不得而知了。

　　于是，徐州忽然间就从北到南分成了三块，东海一块、下邳彭国一块、广陵一块，这种内部的分歧，也给了外人以可趁之机。

　　十二月十一日，越兮到达浔阳，修整一日，第二天既北上接敌，与南下准备攻打皖县的许褚部进行了一次接触战，双方都很谨慎，结果越兮凭借兵种的优势占优，许褚见野战不利，遂后退，因赵云撤退失去的战役纵深重新被越兮夺了回来。

　　十二月十四日，曹操分兵，夏侯惇另率一军东进，攻占庐江城，威逼襄安，襄安守军顿时紧张了起来，同时，曹操率军南下，开始攻打舒县，战斗的第一天，孙策亲临城头督战，曹操尝试进攻了几次，对方防御严密，而且孙策的能力不差，想要猝然下城显然是不行，曹操后撤了二十里扎营，摆出一副长期围困的架势。

　　孙策自然明白，曹操这一路是牵制自己，真正的攻击目标是襄安，只是现在孙策也是捉襟见肘，只能让自己的叔叔孙静去守襄安，孙静难免会认为孙策这是有借刀杀人的意味，不过，孙静无论如何也不会投向曹操的，只能抱着必死的信念来守城。

　　夏侯惇的攻击相当的有耐心，连续攻城三日，孙静承受的压力也越来越大，而且夏侯惇的攻城力度还在加强，因为越来越多的异人部队在投入襄安的攻城作战中，随着城外架设的远程打击武器的增加，城上守军承受的压力直线上升。

　　站在城头的孙静眉头紧缩，身上的铠甲已经沾上了不少的鲜血，脸上更是黑乎乎的满是黑灰，城头上到处都是被火烧过的痕迹，城外的远程部队还在不断的将火箭火油投射到城头附近。

　　孙静知道，密集的射击之后，肯定会是又一波的步兵强攻，看着自己身边甲胄残破浑身是伤的将士们，孙静是悲不可抑，看来，自己是要死在这里了，想不到这个侄儿可真够狠！不过也好，孙家的儿郎就该有这种狠心，不然如何率领那些虎狼之师，臣服那些能人异士，一统江东以抗衡中原群豪！

　　敌军的战鼓响了，轰轰的脚步声如同滚滚的洪流，向着襄安残破的城墙重来，所有的人都不知道还能不能守住这一轮冲击，孙静摇了摇头，嘴角露出一抹苍凉的笑意，呛啷一声抽出腰侧的长剑，高高的举了起来，用力的嘶吼着：“死战！！”

　　“死战！死战！杀！杀～！”

　　战斗很快就进入了白刃战，城头上酷烈的杀戮着，双方都完全没有了理性，仿佛是野兽一样，嘶吼着、噬咬着、残杀着，汩汩的热血在地面上流淌，浓厚的血腥在空气中蒸腾，挥舞的刀剑、四溅的血液、疯狂的眼神、垂死的嚎叫，这里就像是人间的地狱！

　　孙静已经不记得自己杀了多少个敌人了，他机械的挥舞着手里的钢盾，挡开敌人的刀，手里的长剑顺势刺去，然后横切而过，将敌军开膛破肚，冒着热气的内脏和鲜血散发着恶心的味道，孙静完全视而不见，手里的长剑用力的斜抹，砍掉了一个敌军的脑袋，看着他喷泉似的脖子，孙静厌恶的扭过头去。

　　孙静觉得很累，他的手脚似乎都不是自己的了，他不知道自己还能坚持多久，很有可能下一刻就会倒下，让这疯狂和无奈的一切都随之终止。

　　正当他麻木的几乎万念俱灰的时候，忽然，城外传来了一阵骚乱，接着，远处天边传来了阵阵的闷雷声，难道是要下雪了？孙静疑惑的向天边看去，一片黑云正在从东南边飘来，随着黑云越来越近，那雷声也越来越响！

　　这事孙静才发现，来的不是黑云而是骑兵！

　　这些骑兵仿佛一些黑色的水银，顷刻间就渗透了城外的远程阵地，所过之处一片狼藉，居然连个站着的人都没有，扫过远程阵地，骑兵迅速的向着夏侯惇的后军冲去，但是在距离三四百步的位置上，又忽然像是略水的燕子一样，轻巧的一扭身，化作一条条的蛟龙，与夏侯惇的后队擦肩而过，于此同时，无数的箭雨向着夏侯惇后队的弩兵袭去！

　　“援军！”孙静喃喃的说道，随后忽然大喜，奋力的大声喊道：“我们的援军到了！援军到了！”

　　“援军！是我们的援军！”

　　“杀啊！”

　　城头上孙军的士气顿时高涨，曹军的士气却在暴跌，此消彼长之下，已经岌岌可危的城头顿时转危为安，这一次又挺过去了！

　　来者是黄忠，孙静应该庆幸襄安靠着长江，才能让黄忠及时赶到，否则襄安就是城毁人亡的下场了！

　　夏侯惇见黄忠到了，立刻鸣金收兵，缩回了营地之中，那些腿脚比较慢的异人则都被黄忠给踩死了。

　　黄忠的到来迅速的扭转了襄安的被动局面，有了一支骑兵在外，夏侯惇不敢再放手攻城，相反，他自己的后勤则成了心病！这一加一减之间，形势顿时就不一样了。

　　只是大家似乎都没有注意到，战场上似乎少了两支部队，夏侯渊和曹洪呢？他们的四万骑兵呢？

　　他们的去向很快就知道了，襄安之围缓解的第二天，广陵宣布易帜，彻底的倒向了曹操，还没等气急败坏的陶谦发兵讨伐陈登，这边消失在庐江的夏侯渊和曹洪忽然在淮陵显身，在淮陵部队毫无防备的情况下，四万骑兵夜间攻城，一举拿下淮陵，打通了淮南到广陵的通道，进而威胁夏丘乃至下邳。

　　这个时候，陶谦的得已经不是去讨伐陈登的事情了，而是应该如何挡住曹操的进攻，保住下邳的问题。

　　更要命的是，陈登的公然背叛让徐州的人心彻底的散了。

　　十二月十七日，夏侯惇收缩回舒城要塞，荀攸也将许褚收回霍山，曹操拔军北上，率领本部和李典、乐进向着洨县急进，准备配合夏侯渊、曹洪攻打夏丘，同时在宿州的曹仁也提兵东进，攻打取虑，曹操的作战意图全面展开了。

　　方志文并没有随着黄忠南下，而是与太史慈和甄翔带着四千骑兵停留在连云岛，方志文驻扎在连云岛的目的是保护糜家的顺利撤离，如今广陵易帜，下邳、彭国眼看着就不保，东海又岂能独存，不愿意投靠曹操的糜竺自然是要大举搬迁，去幽州重新开始了，而连云岛，就成了他们撤离的命脉！

　　与糜家一起撤离的还有大批的百姓，百姓不懂那么多，只知道连东海头号望族都要跑了，自己再呆在东海岂不是要被黄巾贼抢掠么，所以在方志文和糜竺的诱导之下，这些民众也向着连云岛蜂拥而来。

　　幸好，海上的航线方志文已经经营了相当长的时间，短时间内集中起来的运力是十分惊人的，连云岛港又是在准三夫人糜贞的经营下精心打造的大型港口，而且为今天的大撤退进行了充分的准备，之前糜家族人的搬迁也给大量运输人口积累了不少的经验。

　　面对蜂拥而至的难民，连云岛居然是忙而不乱，每天以发送十万人的惊人运力在运作着！

　　方志文坐在府衙的大堂上，郭嘉在他背后研究地图，糜贞则在忙碌着处理各种突发事件，方志文欣赏的看着这个能干的少女，似乎感觉到了方志文的目光，糜贞的脸上微微的漾着红晕，心脏也不争气的砰砰直跳，但是心里却甜的不得了，这种满溢的成就感让她痴迷不已。

　　“主公，主公！”

　　“啊？什么！”方志文恍然回过神来，郭嘉瞟了一眼糜贞的方向，没好气的摇了摇头。

　　“袁绍还是不动！这回他倒是很能忍！”

　　“让张宝先动起来，调李元志入寿光！”

　　“呵呵，我也这么想！”


第0901章 张宝南下袁绍东进

　　李元志的调动名义上是为了防备袁绍对乐安动手，但是李元志驻扎在寿光这个不前不后的位置上，就有些耐人寻味了，显然，还对黄巾军也有所戒备。

　　但是李元志部北调，确实让城阳方向的守军力量降低了，而在城阳、琅琊到东海这一大片区域中，方志文已经没有机动打击力量了，这无疑是一个机会！

　　张宝才得了泰山郡的一些地盘，本来也没有特别大的扩张欲望，但是，如果能够将方志文的力量逼出徐州甚至是青州的话，那绝对是一个大好事，若是没有方志文在青州碍事，说不定现在整个青州都是黄巾军的天下，自己也不用冒险来攻略泰山郡了。

　　不过张宝也知道曹操这个建议没有安什么好心，所以他不着急，而是在耐心的看着，看着曹操南下庐江，看着张飞在新野起衅，看着越兮、黄忠南下，再看着陈登易帜曹操北上，直到李元志北上灵寿，张宝终于觉得机会来了。

　　但是张宝还是很小心，没有自己动手，而是向广大的黄巾阵营的玩家发布了攻略东海的任务，这让已经等待得有些不耐烦的玩家势力顿时欢欣雀跃不已。

　　眨眼间，潮水一般的黄巾阵营玩家部队就涌向了东海郡，糜竺家底丰厚，现在还有方志文在背后撑腰，自然也是不甘示弱，利用丰厚的奖励发布了大量的对抗任务，而糜家自己的私兵正在忙着保护百姓，这些私兵现在已经被郭嘉接管了，糜竺自然知道密云的规矩，既然密云是个讲规矩的地方，糜竺也乐得不再养活这么多的私兵。

　　糜竺之所以有这个信心，一来是糜贞迟早都是方志文的三夫人，别人不了解糜贞，自己可是从小将妹妹养大的，又怎么会不知道妹子是一个认准了事情就不会改变的人呢！另一方面，方志文已经将糜芳推荐到参谋部去了，经过一年左右的军事学习，将来也会出任军事将领，那自己还养私兵做什么呢？就算是为了货物安全，只要养一个镖行就行了，现在糜家的数万私兵，糜竺很大方的都交给了郭嘉。

　　郭嘉用兵是多多益善，他带着太史慈，依靠手里的糜家私兵，轻松的在东海郡的东北部挡住了十数倍于他们的异人部队，并且还频繁的取得一些不错的战果，这也大大的鼓舞了原本有些忐忑的自己阵营的异人。

　　东海郡几乎一夜之间就打成了一锅粥，张宝的机会真的来了。

　　郭嘉是刚从北边的祝其城回来的，东北边的战线现在基本上稳定了，但是西北边却有些难以顾及，不过那边也是最早开始转移民众的地方，大部分的民众已经转移了，剩下不愿意走的，方志文自然也不能强逼着他们走。

　　“主公，张宝应该会动手了，西北边的空虚状况已经是不争的事实了，如果这个时候他还不来占便宜，那可就太失职了。”

　　方志文看着地图点头：“嗯，合城、昌虑、兰陵、阴平、承县现在都是不设防的城市，只靠异人部队怕是守不住的。对于张宝来说，就像是一块摆在嘴边的大肥肉，另外，袁绍能忍住不吃也算是很隐忍了！”

　　郭嘉点了点头，放下手里的茶杯，抹了抹嘴角的水渍道：“袁绍恐怕在等高顺将军吧！”

　　“呵呵，高顺明天就到连云岛驻防，连云岛我们是不会放弃的，因为有大批的难民嘛，以后也还能够接受来自中原的流民，想必这一点袁绍也是能够看出来的。”

　　“袁绍是吃一堑长一智，在没有确实的证据之前，他是不见兔子不撒鹰的。主公，我们继续缓缓的收缩吧，必须摆出这样的一个姿态，否则很难诱使袁绍动手。”

　　方志文眯起了眼睛：“可以，奉孝，你说陶恭祖会如何？”

　　“不好说，现在陶恭祖也没有求我们的意思，或者说，他已经没有什么能拿得出手的东西了，要么下野，要么被部下擒杀了交给曹操，属下看，他也就这两个下场了吧！”

　　方志文摇了摇头，有些感慨的说道：“陶恭祖的能力还是不错的，我要是他就选择下野去蓟县。”

　　“刘虞恐怕也不敢用他，我若是他，就投靠主公，反正主公手里的地盘大，随便混个城令太守的，也不错，呵呵。”

　　“他不会的，他要面子！”方志文叹了口气道：“不过，若是将来蓟县朝廷落在了我们手里，事情就不同了哦！”

　　郭嘉眼睛一亮，惊讶的看向方志文：“咦？主公有意拿下蓟县么？”

　　“若是刘虞不知好歹，这也难保啊！另外，以曹操现在这种势不可挡的势头，很难说事态将会向着什么方向发展，我们也不能总是按部就班吧，外部环境不允许啊！”

　　“也是，这次的战争也是意料之外的变化，而是变化这么激烈也让人惊讶啊！”

　　“厚积薄发罢了，我们长期的压制和干涉造成的反弹罢了！”

　　郭嘉敬服的点了点头，方志文对事物根性的准确认知，一直是让郭嘉仅敬佩的本事。

　　“哦，对了，我召了几个异人来，等会我们一起见见，这些异人随着我们一起征战日久，军职已经挺高的了，我想组建几个核心的异人机动战斗部队，奉孝觉得如何？”

　　“可以，异人的优势要充分的利用，只是规模不能太大，不然很容易滋生不必要的野心。”

　　“呵呵，无妨，部队的背后是需要强大的经济支持的，就算有问题，又如何呢，野心这种东西，从某种程度上也可以看做是理想，不过是被妖魔化了而已，只要我们够强，他们的野心就只能向外扩张，而这个向外扩张的动力，就能够为我所用。”

　　郭嘉点了点头：“属下明白了，现阶段还是控制在两千左右吧，特殊兵种骑兵可以用功勋值来兑换，军职最高授到骑兵军尉好了。”

　　方志文想了想道：“可以，具体你们参谋部来策划，从属上可以归到各个军团中去。”

　　张宝没有让郭嘉和方志文失望，在探明了东海郡确实没有了抵抗的能力之后，张宝雷霆出击，轻松的拿下了东海郡西北部的大部分城池，剩下的小城也被异人部队纷纷的占领，东海郡只剩下郯县以东、祝其以南、厚丘以北这三分之一大小的地方，其他地盘已经尽数被黄巾军夺占。

　　突然爆发的战争让大量的难民逃向连云岛，连云岛上到处都是难民的临时营地，幸好方志文对付难民是很有经验的，方志文将自己手下的教导队分散下去，将难民进行准军事化管理，顺便也培训他们进行自我管理，将来到了辽东、玄菟和乐浪之后，就可以以现在这种组织形式，形成基层互助组织，这也是将来城市民众自我管理的基层组织。

　　张宝似乎也不想跟方志文闹得太僵，因此他自己不会打前阵，而是一直在利用异人部队作为主攻力量，自己则跟在后面捡便宜，毕竟他还是担心将来会遭到方志文的报复的。

　　既然张宝不出力，方志文和郭嘉也乐得有条不紊的组织撤退，并且逐步的将已经基本上空掉的地盘交给黄巾军。

　　这种情况实际上是很诡异的，双方像是有默契一样，真正打得不亦乐乎的就是玩家们，方志文新组建的玩家机动部队，也趁机频频出击进行训练。

　　东海郡的乐观情况终于让袁绍坐不住了，更重要的是，高顺的部队终于出现了，高顺被部署在连云岛，这开始让袁绍有些奇怪，但是得知连云岛现在就是一个巨大的难民营，超过两百万难民正聚集在连云岛，并且还在继续的增加，这才让袁绍放下了最后的一丝戒心。

　　袁绍向张宝学习，以异人开局，策动异人向參城、千乘、临济和高苑发动了突袭，随后支援而来的李元志被文丑缠住，而渤海上封冻的海面，彻底阻止了方志文海军的行动。

　　同时，袁绍向清河口方向增兵，牵制住慕容方的机动性。

　　“袁绍终于动手了，选择的时机稍微迟了一些，不过还好！”郭嘉风轻云淡的态度让糜竺和糜贞十分诧异。

　　方志文淡淡的点了点头，看了在座的各位一眼，笑着说道：“各位，利用庐江和东海的局势，引动袁绍动手是我们预定的战略，东海郡我们也将会放弃，只保留连云岛一个港口作为跳板。未来的一段相当长的时间内，从渤海到东海江口这漫长的海岸线，将是我们与袁绍和曹操、张宝交战的战场，我们将会充分的利用海军的力量，以打击敌军有生力量，抢夺敌方人口物资为手段，最终消弱和消耗曹操和袁绍，至于张宝，就顺带着吧！”

　　“呵呵……”与会的将官们都笑了起来，同时，心里的疑惑和不安也被彻底的解开了。

　　“主公，我们就一直在连云岛驻守么？”太史慈有些不甘心的问道。

　　“不，高顺在连云岛驻守，务必挡住黄巾军的攻击，我们以及新组建的异人机动部队将会组成一个打击集团，配合从庐江抽身出来的黄忠和越兮部队，攻打广陵郡！”

　　“越兮？那孙策呢？”这个说法连高顺都忍不住惊讶的问道。

　　郭嘉嘿嘿的一笑：“孙策，他自求多福好了！”


第0902章 越兮用计二战许褚

　　“呵呵，曹操不会拿下庐江的，若是那样，长江上、海面上，曹操的战线长得会让他头痛致死的！”

　　方志文笑呵呵的解释道，让惊讶的众将松了口气，出卖盟友这种名声，真的不好听。

　　“黄祖会入驻宛县协助防守，庐江的战事稍微拖一拖，曹操就会被我们吸引到广陵郡去，因此庐江本身的重要性会迅速的下降，庐江之围也就解了。”

　　甄翔一直皱着眉头，见方志文的话告一段落，终于插嘴问道：“主公，为何是先打曹操呢？为何不先对付袁绍呢？”

　　“两个原因，第一，渤海结冻了，我们的海军派不上用场；第二，乐安和齐国的异人需要适当的消弱。”

　　十二月九日，东海郡的祝其失守，翌日，郯县易手，同一日，下邳郡的取虑失守，早一些时候，夏丘和徐县已经先后失守，至此，下邳城的大门已经对曹操完全敞开，而彭国的东北面也正在被黄巾军的异人部队渗透，黄巾军的部队甚至已经出现在彭城城外，徐州，已经完了。

　　十二月十日，刘备出现在新野，亲自绑了张飞向蔡瑁道歉。

　　十二月十一日，參城失守，十二日，千乘失守，十五日，在高干的配合下，临济被异人和袁绍的部队攻陷，李元志与文丑纠缠，互有胜负，孙邵在临淄积极备战。

　　城阳郡的黄巾阵营异人部队分外活跃，开始向周围渗透，但是遭到严阵以待的北海郡和东莱郡玩家的严厉打击。

　　十二月十五日，鲜于辅、鲜于银骑兵在蓟县周边集结，但是并没有进一步的动作，阎柔的部队也在集结，但是同样没有什么动作。

　　十六日，玄菟郡毗邻的新武城异人反叛，随即被李射虎和其他玩家部队扑灭。

　　短短一个多月的时间里，从江东到中原大地，从中原到幽州边陲，战火纷飞乱象丛生，但是，很多人希望和预期的事情并没有出现。

　　密云还是跟往常一样，虽然守军的戒备更加森严，但是日常生活和经济活动并没有受到影响，相反，因为战争的缘故，某些行业显得越发的忙碌了，至于密云辖下造反的异人，其实是屈指可数的，而且都被迅速的扑灭，这也让密云的一些心怀叵测的人意识到，密云的民心都在方志文的那一边。

　　唯一让这些反密云联盟的人们欣慰的是，徐州眼看着就要覆灭了，乐安郡已经大半易手了，方志文的兵力分布在从襄阳到庐江，再到徐州青州这么漫长的战线上，显然已经是捉襟见肘了，希望这次战争过后，能够将方志文的势力从中原彻底的赶出去，最好连青州也顺势收回。

　　十二月十六日，越兮部队趁夜东进。

　　第二天凌晨，天色还没有放亮，越兮的部队突袭了舒城要塞！

　　越兮利用夜晚视线不好的便利，利用自己射程的优势，给舒城要塞造成了巨大的混乱和损失，不少的地方被火箭点燃，城头上匆忙进入防御阵地的守军死伤枕藉，直到急急赶到的夏侯惇上了城墙，形势才稳定了下来。

　　收到舒城要塞被突袭的消息，荀攸立刻连夜招来了许褚。

　　“仲康，舒城遭到突袭，这看上去颇不寻常！”

　　“军师，这也没什么吧，越兮见在霍山占不到便宜，就突袭舒城，不过是避实击虚的惯常做法，毕竟元让那边缺乏骑兵支援，末将这就出发前往支援！”

　　“支援是要去的，但是等天明再走，小心半路有埋伏，另外，要时时与元让保持联系，若是有什么意外，应以保存实力为先，若是你这支骑兵不在，我们就相当被动了。”

　　“我明白了，军师尽管放心。”

　　看着许褚离开的背影，荀攸还是有些不放心，总觉得心里有些不安，他努力的在地图上搜寻着，似乎想要找出令自己不安的地方。

　　太阳不知不觉的爬上了天空，照亮枯草残雪的苍凉野地，一支数量可观的骑兵正在用巡航速度赶路，隆隆的蹄声打碎了四野的宁静，周围的斥候放的很远，天上还有飞鹰巡视，许褚的行动真的很小心，但是他实在是过于小心了，直到他的斥候已经看到了还在城塞下缠战的越兮部队时，什么事情都没有发生！

　　越兮也发现了从背后赶来的许褚，立刻停止了攻城，开始撤离了一段距离之后修整，然后朝着许褚来的方向迎了上去。显然，越兮还准备跟许褚碰一碰，事实上两人已经交手很多次了，但是基本上都没有胜负。许褚部队防御力高，越兮的部队攻击力高，许褚想要混战，越兮只想放风筝，两人交战更多的时候实在不断的变换阵型，追逐纠缠，但是越兮的攻击力根本就不足以给许褚造成太大的伤害，除非许褚自己出错。

　　许褚很快就得到了斥候的汇报，立刻开始修整马力，准备接战。

　　驻马在山坡上的许褚看着远远出现的敌军骑兵，忽然发现，这里的地形相当的开阔，似乎很有利于骑兵战斗，莫非，越兮是有意选择的这个战场么！

　　不等许褚想明白，越兮的部队已经呼啸着开始从侧面接近了，许褚立刻下令借助山坡的优势向越兮的部队发起冲击，越兮果然向侧面避让，只是勉强的回射了一两轮，基本上没有死伤，许褚巧妙地冲上另一个山坡，然后驻马修整，这就是他对付越兮总结出来的经验，不要盲目的追击，而是让越兮无从下手。

　　越兮如果持续纠缠，很快马力就会出现问题，若是越兮跟许褚一样打打停停，那么许褚基本上毫无损失，大家就是在浪费时间而已。

　　今天越兮仍然不死心，率领着骑兵不断的调整方向展开攻击，似乎想逼迫许褚犯错，但是许褚一点都不着急，只是很轻松的招架，并不进攻，这让越兮很无奈，正当许褚以为今天也将是和平的散场时，斥候传来了一条不好的消息。

　　战场周围出现另外一支骑兵！

　　黄忠！许褚第一时间就想到了在襄安附近活动的黄忠，想不到，原来他们的目的是诱使自己靠近舒城，然后让昨日还在襄安的黄忠完成了这次远程奔袭。当然，许褚想不到的是，其中的关键在于通过舒县，方志文给黄忠准备了两万匹更换的战马，而这些战马，是要卖给蔡瑁和孙策的。

　　“变阵锋矢阵，向东侧突击！”许褚沉声下达了命令，这个时候只能撤了，虽然他也很想再跟黄忠过过手。

　　许褚撤退，那就是越兮的机会，越兮立刻就尾随追了上来，从侧后发起了箭雨攻击，许褚只能忍痛不顾，一边尽量的利用微操来减少损失，一边头也不会的向着舒城狂奔！

　　五十里，应该能跑回去吧！

　　但是许褚低估了黄忠的速度，距离舒城十几里的地方，许褚被截住了，黄忠根本就不废话，也不打算用弓骑兵的战术，而是直接就冲阵！

　　许褚这个时候也没有了犹豫的余地了。

　　“锋矢阵！冲阵！”

　　两人不约而同的都选择了一样的战阵，越兮则变阵双龙阵，从两侧追袭包抄许褚的部队，许褚危险了，但是这个时候许褚根本也没有时间想那么多，先过了黄忠这关再说！

　　“看箭！落日！”

　　黄忠毫不犹豫的用出了看家的本事，许褚之觉得那一轮太阳似乎从天上掉了下来，炙热刺目的火球充斥他的视线，许褚骇然，手中的长斧风车一般的急速的旋转，然后狠狠的迎着那一轮落日猛地劈了下去。

　　“灭魔！”

　　“轰！”

　　巨大的火球被劈成了两半，但是这炙热的火球却狠狠的撞到了许褚身后的将士们身上，炙热的火焰和强烈的爆炸顿时吞噬了大批士兵的性命，许褚的阵型也为之一乱！

　　“宁神一击！”

　　黄忠的宁神一击可不是一支箭，而是三支，这是将连珠箭整合在宁神一击的技能后形成的，许褚的精神根本就不敢丝毫放松，就算身后有剧烈爆炸和血肉横飞，许褚却连眼睛都没有眨，死死的盯着黄忠，跨下的战马也在奋力的前冲！

　　“箭雨！”

　　“轰击！”

　　这是黄忠身后的副将在按照操典发动攻击，许褚心里一颤，但是却不敢分神，因为视线中那三个若隐若现的星芒正在急速的接近，许褚猛璇巨斧，想要将三支利箭金属挡下。

　　突然，‘叮’的一声脆响，许褚的巨斧忽然一顿，原来是黄忠后发先至的一支利箭，虽然这支箭矢也被许褚挡下，但是却足以让许褚的巨斧慢了一线，许褚怒喝一声，奋力的挥动大斧，‘叮叮’连续两声脆响，两只箭矢被打成齑粉，但是第三支利箭，却准确的命中了许褚跨下战马的前腿，战马一个趔趄，就要向一侧栽倒。

　　许褚大斧在地面上用力一撑，整个庞大的身躯居然像是飞鸟一般腾空而起，头上脚下的凌空翻了跟斗，顺势将大斧轮了起来，半空中，许褚挥舞着大斧，庞大的身躯仿佛遮挡了天空，狰狞的面孔就像是魔神下凡。

　　“吼～！”

　　许褚开声发力，仿佛九天的怒雷，呼啸的巨斧斧刃上闪烁着白蓝色的光芒，形成一个巨大的光轮，带着一溜刺目的光影残像电闪而下，这一斩，似乎要将整个世界破碎！


第0903章 战幕全开奔袭广陵

　　黄忠刀未出鞘，只见他手中的长弓弓弦急颤，似乎有什么东西飞射了出去，黄忠接着就将视线从许褚身上移开了，看向在技能爆炸中产生的烟雾中，手中的弓箭再次射击，对象却是爆炸区域的后方，居然完全不管许褚了。

　　再看空中的挥斧力劈的许褚，此刻的身形却完全走样了，像是一只被折断了羽翼的大鸟，正在歪歪斜斜的坠落下来，刚才还闪耀着技能光芒的大斧，却已经失去了光泽，仿佛废铁一般。

　　‘轰！’

　　许褚巨大的身体狠狠的砸在地面上，爆开一蓬白光，迅疾消失不见。原来，刚才黄忠利用许褚身在空中，并且用出了大招技能走老的一瞬间，一个轻巧准确的近距离宁神一击，射穿了许褚的额头，这个事实再次证明了，在战场上，强力的弓箭手是很可怕的。

　　黄忠的战马毫不停留冲向前去，他已经收起了手里的长弓，握紧了冥凤刀，火红的凤凰开始在战场上空飞舞，那艳红的颜色，高傲的身影，成了敌人挥之不去的梦魇！

　　许褚一死，许褚骑兵的属性顿时下降，越兮的追袭效果一下子就凸显了出来，再被黄忠正面一冲，这两万多骑兵顿时去了将近一半，当他们幸运的冲过黄忠的战阵，以为可以打马飞奔向舒城的时候，赫然发现越兮还在他们身侧追袭，夺命的箭矢不断的从身后飞来，夺走了一个个同伴袍泽的性命。

　　另一边，黄忠也在转向，并且分成了双龙阵，准备接替越兮的位置，而越兮的部队正在加速，准备给拼命奔逃的曹军来一个交叉剪切。

　　战斗在城外不远的地方终止了，因为最后一个企图逃跑的曹军骑兵也倒在了黄忠的箭下，至此，两万两千骑兵，连带许褚本人，全军覆灭！

　　站在城上的夏侯惇仅仅的捏着城墙的墙砖，手指像是要扣进砖石里面去一样，眼睛瞪得仿佛能喷出火来，奈何他不敢出城，若是刚才骑兵能跑得更近一些，夏侯惇还可以用步兵去接应，但是在四五里之外，骑兵就已经彻底完蛋了。

　　夏侯惇不怕黄忠和越兮攻城，因为这里是个要塞，防御设施和设备都很齐全，黄忠想要靠骑兵攻城难度很大，不过夏侯惇也知道，黄忠是不会攻城的，他们很快就会消失在这里，恐怕在荀攸军团失去了进攻的手段之后，黄忠和越兮会立刻向北机动，可能会去攻袭六安或者合肥，又或者寿春？

　　荀攸接到许褚战败的消息，顿时愣住了，随后他猛地扑到地图边上，皱着眉头思索了半晌，喃喃的嘀咕着：“怎么做到的？是怎么做到的？”

　　但是很快，荀攸就从困惑中走了出来，现在不是想这些的时候，他跟夏侯惇一样，立刻想到了越兮和黄忠下一步的打算。

　　骑兵最高效的战斗方式是进攻，而不是防御，越兮和黄忠不会去费劲啃霍山和舒城这两个要塞的，攻打这两个要塞，即使他们能缺的一些战果，但是效率却不高，若是他们越过这两个要塞，到合肥、六安，甚至安丰、寿春去捣乱，那可就麻烦了。

　　撤退，必须立刻撤退，回防六安和合肥，并将这周围的地区坚壁清野，防止敌军骑兵渗透，但是霍山和舒城必须留下一个，用来卡住黄忠和越兮的后勤线。

　　荀攸立刻回到案台后，挥笔疾书。

　　正在取虑城里洋洋得意的曹操收到荀攸的战报，脸上顿时一片铁青，随后长叹了一口气道：“志才，看看这个，方志文果然是很难缠啊！”

　　戏志才结果战报看了一会道：“主公，您打算怎么办？”

　　“将夏侯惇撤回合肥，李典驻守舒城，公达守六安，庐江转攻为守，尽量将黄忠和越兮部拖住，听说高顺部已经驻扎在连云岛了，而张宝的部队还在向连云岛推进，李元志部在乐安与文丑纠缠，只要不将黄忠和越兮放出来，问题不大。”

　　戏志才点了点头，皱着眉头道：“属下就是担心黄忠和越兮会不会直接脱离，然后跳到徐州来？”

　　曹操一震，想了想道：“应该不会，即使来了，他们的补给怎么办？这里现在可是我们的地盘，而且刚刚经历了战争，民众都已经聚集在城市里，或者逃进了深山中，没有粮草补给，他们来送死么？”

　　戏志才想了想，还是无法完全解除心里的不安，走到地图边上，戏志才默默的看着。

　　“主公，张梁那边的暗线什么时候发动？”

　　“就这几天，这些异人这回算是帮了大忙，如果他们能挑起张梁和纪灵的龃龉，我军西线就无忧了！”

　　“西线问题不大，北线的吕布和刘岱互相盯着，那么东线，东线陶谦已经是苟延残喘了，下邳失陷是迟早的问题，若是下邳兵败，彭国的笮融应该能够说降，东海就让张宝先占着，等我们先将彭国、下邳和广陵巩固好，则大事济矣！可是，属下总觉得有些不妥，到底是什么地方不妥呢？”

　　曹操皱了皱粗粗的眉头，忽然哈哈的笑了起来：“若有不妥，必定还是出在方志文的身上，我们只要盯紧了方志文就是了，不必疑神疑鬼！现在我们的目标就是尽快地攻下下邳，省的夜长梦多！”

　　“呵呵，主公所言甚是，属下倒是多虑了。”

　　十二月二十日，东海郡厚丘失守，方志文的手里基本上就剩下连云岛和毗邻连云岛西南方的朐县。

　　此刻方志文与一万骑兵就在朐县城内，但是这时，朐县城内除了这些骑兵，就只剩下玩家的部队，民众是一个也没有。

　　在会议室里，除了郭嘉、太史慈和甄翔之外，还有四名异人，这四人分别是范国伟、马欣、龙云和梁超。

　　范国伟大家应该还记得，就是那个在洛阳城外用太子的行踪敲诈吕布的家伙，后来凭借着出售得到的地盘，组建了自己的骑兵，而且他是方志文的铁杆支持者，身上的技能、道具，多是跟着高顺和方志文的部队建立功勋换来的。

　　马欣则是到了幽州之后，觉得弓骑兵超帅，所以开始跟这方志文的部队混功勋，想要换取弓骑兵，正好方志文在组建异人机动打击部队，因此以她五阶的实力与关系，直接就被选中了。

　　另外两人跟范国伟类似，甚至是更早的时候就跟着方志文在草原上东征西讨了，现在这两个家伙武技虽然受到种种限制上不去，但是统帅可都是六阶的牛人，而且部下都是一水的弓骑兵。

　　这四个人有一个特点，那就是部将都是原住民，这也是方志文选择他们的原因，因为只有这样的部队，才具有比较高的纪律性，指挥起来不会出岔子，对于第一批入选的异人将官，方志文还是很小心的。

　　“各位，收缩基本上已经完成了，在东海郡未来的一段时间，是异人之间的游戏了！我们就不参与了，因为我们的目标是曹操，下面，让奉孝给大家讲解一下现在的态势和接下来的战局。”

　　郭嘉站起来向方志文点了点头，走到地图前面拿起小木棍，敲了敲地图道：“各位，现在曹操已经攻取了取虑，下一步的目标是睢陵，夏侯渊已经取了下相，接下来就是围攻下邳了，下邳城池高大，而且兵员和人口都充足，以曹操之能，恐怕一时半会也拿不下来，但是若是下邳内部有变就不好说了。”

　　郭嘉顿了顿，接着将木棒指向庐江：“昨日，黄忠将军和越兮将军合力歼灭了许褚部骑兵两万，庐陵战场上敌军已经丧失了主动攻击的能力，估计下一步会收缩退守，转入防御。由此，黄忠部和越兮部骑兵得以从庐江战场上解放出来。”

　　“接下来，我军将会从全面收缩转向重点进攻，目的是消灭曹军的有生力量和消耗曹操的战争潜力！”

　　“呢个，郭军师，我有疑问。”范国伟不愧是绰号是傻大胆的家伙，郭嘉没有说完呢，这货就开始提问了。

　　郭嘉笑了笑，一点也不在意：“请说。”

　　“郭军师，如何才能消耗曹操的战争潜力呢？烧杀抢掠么？”

　　大家的脸上都黑了下来，这话说的可是有问题啊！不过大家看到方志文的脸上却一点都没有不高兴。

　　郭嘉点头：“差不多啊，不过将杀字去掉就可以了，我们尽量的抓活的，百姓毕竟是无辜的，对吧！”

　　“呵呵，对！”范国伟会意的点头，大家都有些稀奇的看向郭嘉和方志文，原来，原住民也不是这么死板的。

　　郭嘉扫了大家一眼，见众人没有想要发问的意思，转身指着地图接着说道：“下一个阶段，我们将会主动进攻广陵郡，进攻共有三个方向，主公和各位由朐县出击，一路攻取灌云、海西、淮浦，并对淮阴形成威胁，一路由越兮率领，沿着长江北岸，一路向东，攻取广陵城，另一路由黄忠率领，沿淮陵、盱眙和洪泽一线，威胁淮阴。”

　　龙云想了想道：“军师，补给呢？”

　　“没有补给，只能就地取得，不过出发之前请带足十日补给，随后的补给将会从江上和海上供应，用俘虏和民众去交换吧！呵呵。”

　　“懂了，意思是尽量的搬空广陵对吧！”梁超笑着说道。

　　“对，补给将会在我们打下沿海的城池之后，通过异人任务形势来完成战利品和补给的交换，另外，不是搬空，而是请大家将广陵彻底烧毁，曹操既然有钱，那就多花点吧！”

　　马欣打了个寒颤，原住民也够狠的啊！幸好不会滥杀无辜，不然她可接受不了。

　　方志文看了马欣一眼，微微的笑了笑。


第0904章 疯狂掠夺残酷报复

　　所有人都认为方志文在北边被黄巾军和袁绍缠着，在南边与曹操纠缠，根本就不会另生枝节了，但是恰恰这个时候方志文就另生枝节了。

　　正当曹操忙着准备围攻下邳，意图一举摧毁徐州政权的时候，方志文忽然挥军南下，几乎是毫不费力的在一日之间连下二城，灌云和海西的守军几乎是望风而降，攻守双方的战力差距实在是太大了，更重要的是方志文的赫赫威名所致。

　　海西临海，方志文拿下海西的同时，段志然的海军部队也到了，海西随即就交给了段志然，段志然一边在海西海边建立码头，一边开始转移从灌云和海西迁移来的人口。

　　方志文则下令给随后跟进的玩家部队，彻底摧毁灌云城，能拿走的石料都可以收走，这可都是钱啊，跟着方志文的玩家自然乐于做这种搬光抢光的事情，结果也省了方志文放火，灌云城连城墙都给拆光了。

　　方志文打着惩治叛逆的旗号，来解释自己的一切行为，虽然有些牵强，但是身处其中的广陵民众确实是心虚的，谁叫他们背叛了陶谦呢！

　　没等曹操作出反应，黄忠和越兮的部队也终于露出了行踪，越兮正在沿着长江北岸，摧毁沿途的所有村镇，一路攻克历阳、阜陵，驱赶城中的民众到江边，然后被蔡和的水军给收拢，装上货船直接发往乐南，越兮的目标很明确，就是广陵城！

　　黄忠则突袭了淮陵，将百姓全部驱离之后放火焚毁了淮陵城，然后挥军东向，准备攻打盱眙，盱眙由于守军太少不敢固守，于是与逃难的民众一起弃了盱眙向北而逃，黄忠到达盱眙的时候，盱眙已经跟个鬼城一样，黄忠毫不犹豫的下令放火烧毁了盱眙。

　　“主公，原来方志文的目标是广陵，是人口！”

　　曹操愣愣的盯着地图不出声，半晌才喃喃的说道：“真狠！真狠啊！方志文啊，竟然打着与我们一起瓜分徐州的主意！”

　　戏志才摇了摇头：“主公，恐怕他要瓜分的那一份只是人口财货，地盘还是会甩给我们的。”

　　“那该如何？任由他抢夺广陵的人口财货？这可是我们的！”曹操终于有些压抑不住自己的怒火了，揉按着蹦蹦直跳的太阳穴，曹操的声音里充满了愤怒和不甘！

　　戏志才皱紧了眉头，他也很不甘，一个易帜的广陵郡可是完全没有经历过战火的地区，本来可以迅速的成为曹操的粮仓和钱罐子，但是现在却被方志文轻易的打碎烧毁，人口抢走、财货搬空，只剩下一片白地。

　　如果广陵郡最后真的变成一片野地，那么曹操和戏志才辛辛苦苦的折腾这场大战到底是为了什么啊！或许，最后值得安慰的是，还得到了一个打残了的下邳郡，或者还有一个比较贫瘠的彭国。

　　戏志才在地图上逡巡着，完全没有能够抽得出兵力的地方，就算能勉强抽出夏侯渊和曹洪，但是这两人也未必是黄忠和方志文的对手，除非现在放弃攻打下邳，转而去保护广陵保全淮阴。

　　“主公，我们现在正是攻取下邳的关键时刻，他在这个时候发难，正好让我们处于两难之境，若是回身保护淮阴，有可能淮阴与下邳俱不可得，既然如此，属下觉得还是应该先取下邳，至于淮阴……”

　　曹操很快的整理好自己的情绪，现在愤怒也没有用了，事情已经发生，就得想办法应对，戏志才说得没错，方志文不愧是方志文，眼光很准，这一下又狠狠的打在了他的软肋上，不过下棋就是这样，你落一子，对手也会落一子，你沾些好处，对手自然也会取走一些实利，这是无法避免的事情。

　　“好吧，命令陈登放弃淮阴，尽快率部北上凌县，向下相靠近，若是方志文尾追到凌县，到时候看下邳战事结果如何再决定吧！另外，令众将加快速度，尽快包围下邳，现在就是与方志文抢时间！”

　　戏志才忧心忡忡的看着地图，事实上，这样的应对也许是最好的办法了，只是里面有太多的无奈，若是广陵能更多些时间进行整合，也不会如此的不堪战，只要每一个城市能够尽量的拖延，事情就不会变成现在这种局面。

　　曹操之所以下令陈登撤退，是担心陈登这个时候又倒向方志文，若非如此，应该命令陈登坚守大城淮阴，尽量的与方志文耗时间才对。

　　“也只有如此了，时间啊！”

　　陈登接到曹操的命令也是愣了，原本他以为曹操是会下令让他坚守淮阴待援的，现在方志文就是利用曹操攻取下邳无暇抽身的机会突袭广陵，只要等曹操在下邳腾出手来，方志文在广陵的攻势自然就会遭到遏制。

　　因此，逐城争夺节节抵抗是最好的办法，奈何陈登手下的军队本就不堪战，更何况还要面对有军神之名的镇北将军，许多的城市都是望风而逃或者望风而降的，连陈登自己也是心下惶惶，一点信心都没有。

　　不过他还是想不到曹操会命令自己撤退，淮阴城可是陈登的老巢，撤退代表什么陈登是很清楚的，因为所有方志文所占领的城市都被摧毁了，不是被烧就是被拆除，完全成了白地一片，自己若是撤离淮阴，这里估计也是这个下场。

　　表面上，方志文是在严厉的惩罚背叛者，实际上则是在从根本上抵消曹操这次战争所获取的好处，甚至想要让广陵，以及广陵的难民们最终成为曹操的负担，让曹操得不偿失，更是要彻底的摧毁陈登的家族，让背叛者付出惨重的代价。

　　“元龙……”

　　“父亲，您什么时候来的。”

　　“来了一会儿了，元龙因何踌躇？”

　　“父亲，曹公命孩儿放弃淮阴撤往凌县，孩儿心中实在是难以抉择，淮阴是大城，有坚守的条件，只要我们坚守不出，以方志文现在的兵力，很难猝然而下，待到曹公取下下邳，挥军南下则淮阴之危可解。若是现在直接放弃，淮阴将不复存在啊！父亲，淮阴若是因为孩儿的原因毁于一旦，孩儿罪该不赦啊！”

　　陈珪叹了口气，举目四顾，抚着长须道：“原本是想要保住陈家基业，想要保住一方百姓，谁想到会是这种结局呢？如今天下诸侯争锋，哪里也没有净土，元龙想要做这些根本就做不到事情，何其艰难啊！”

　　“都是方志文此獠野心太盛，若是徐州归了曹公，从此之后不再面临战乱之苦，岂不是徐州百姓之福，奈何其非要倒行逆施，竟然要将广陵彻底摧毁，百姓何辜？广陵何辜啊？！”

　　陈登狠狠的咬着牙说道，只是，他似乎忘了，挑起这场战争的人正是他嘴里的曹公，若是没有曹公，岂不是天下太平了！？

　　陈珪看了陈登一眼，摇了摇头道：“还是听命撤离吧，曹公这是担心你左右摇摆。”

　　陈登楞了一下，苦笑道：“孩儿新投曹公，恐怕还很难让曹公信任，不若写信却说动曹公，让孩儿在淮阴城据城坚守？”

　　“只怕曹公未必会允准，不过既然元龙认为该当如此，就尽管去做吧！”

　　陈珪知道自己儿子的性格，那是认准了事情九头牛都拉不回来，若是依着陈珪的性子，根本就不该投靠曹操，而是等下邳有了结果再说，如今过早的易帜，则将开战的大好借口送到了方志文面前，而方志文在广陵所做的一切，都成了对陈登叛逆的报复。

　　陈登听到父亲的说法，立刻兴奋的提笔给曹操回信，要求自己坚守淮阴拖住方志文，等待曹操的支援。

　　但是第二天中午，陈登收到了曹操的回信，依然是坚持让陈登撤离淮阴。

　　可惜，战争是千变万化的，等到陈登重新组织城内的军民开始撤离的时候，方志文的部队已经攻取淮浦，黄忠的部队已经占领洪泽，对淮阴形成了两面夹击的势态。

　　陈登收到情报顿时慌了，这时候他再也顾不上百姓什么的了，带着族人和部队扔掉辎重，加速向凌县狂奔，陈登的慌乱行为迅速的传到了后面的民众队伍中，这些原本还很有秩序的队伍顿时乱了。

　　百姓之间的矛盾开始只是一些不务正业的贫民挑起，然后迅速的蔓延，最后开始抢劫大户，甚至是互相残杀抢夺，庞大的民众队伍就像是一窝乱哄哄的蜂群，灵醒的早就向着四野逃散，运气不好的就成了刀下之鬼。

　　光天化日之下，在通向凌县的大道上，顿时变作了鬼域一样。

　　直到方志文的骑兵赶到，狠狠的将难民中的乱民杀了一通，才将混乱的局面控制下来，然后将这些民众都分割约束起来，全都驱赶回淮阴，然后再由随后而来的大批玩家领受任务，分批送往海边，而且淮阴就在淮河边上，一些小船也能直达淮阴，方志文的人口输送速度顿时快了不少。

　　等陈登逃到凌县，就听到了方志文已经占领了淮阴的消息，心中也暗自庆幸，接着陈登立刻开始备战，在凌县大肆建造防御设施，征召民兵加以训练，准备应对方志文接下来的攻击。

　　但是方志文却没有攻打凌县的意思，而是与黄忠兵分两路，由西向东，一路推到海边，将所有的人口和财货抢光，将所有的城池村镇统统摧毁，彻底的将广陵变成了一块白地。


第0905章 曹豹投诚下邳不保

　　曹军将下邳围了，下邳是一级城市，若是强攻，这种高大坚固的城市是很难在短时间内攻破的，但自小在下邳长大的曹豹知道，幸好现在是冬天，是城池周围纵横河流的枯水季，若是丰水季，曹操都不用攻城，直接在城外筑起土堰，一场大水就能将下邳淹了。

　　最近陶谦很苦恼也很暴躁，曹豹充分的理解陶谦的感受，事实上，谁被数十万大军围在城里心情都不会好，虽然传来了方志文在广陵郡动手的消息，但是下邳城里的气氛还是很沉重，城外的曹操似乎打定了主意不理广陵，势要先拿下下邳，因此，曹操的军队未见减少，军营反而越筑越多，竟然在下邳四面差不多合围了，这个架势看起来实在是骇人。

　　曹军的攻城并不急切，而是很有耐心的在城外建造土坡，将远程阵地转移到土坡上，这么一来，曹军的远程武器射程还略微占优，然后曹军不分日夜的向着下邳城的城墙上进攻，不时的还派出骑兵或者步兵推进攻击，诱使躲在城墙后面的守军上城，然后加以杀伤。

　　曹军还向城内大量的射入劝降书，并且发布任务，让异人进入城市到处散播谣言，这招其实也很好用，异人散播谣言，陶谦完全拿他们没有办法，总不能将异人都赶出城去吧，那样的话，曹操可高兴死了。

　　在曹操的高压态势之下，下邳城里是人心惶惶。

　　陶谦是个明白人，知道这个偌大的下邳城里，恐怕只有自己最不能投降，其他人投降了还能得到曹操的重用，自己投降了不死也只能在家养老，更何况，陶谦与曹操从来就不对付呢。

　　因此，陶谦身边的人发现，陶谦看着自己的眼神里面有越来越多的怀疑和戒备，连议事的时候，都会在周围埋伏着刀斧手，这种气氛越发的让下邳城中的将官们感到难受和惶恐。

　　正是在这种情况下，曹豹收到了一封曹操的亲笔信，至于信从何来，曹豹已经没有心情去追究了，自己属将那么多，还有族亲什么的，谁知道他们之中已经有谁跟曹操搭上了关系？

　　这封信是曹豹的从弟，也是曹豹的手下心腹副将曹宏弄来的，曹豹仔仔细细的看完了这封并不很长的信件，抬起头注视着曹宏，曹宏坦然的回视着曹豹。

　　“二弟，这封信从哪里来的？”

　　“有人送到了门子那儿，刚才我进来的时候门子给我的，怎么了，难道有问题？”

　　“哦，没有，只是有些奇怪，曹操竟然能将亲笔信送进来！”

　　“这有什么好奇怪的，那些异人很容易就能做到吧。”

　　“呃，也是！二弟也看看吧，这封信……”

　　曹宏接过信很快的看了一遍，其实这种劝降信能有什么内容的，无外乎封官许愿，再加上一些隐晦的威胁之词，不过曹操也没有说错，若是下邳城破，大军入城，兵荒马乱的，可就难保曹家的安危了。

　　另一方面，主动献城的功劳可是巨大的，别的不说，曹操许的扬武将军的军职就很诱人了，还许以曹豹可以继续做下邳都尉，甚是做彭国都尉，这其中的好处自不待言。

　　“大兄，曹公的条件不错啊！要我说，还不如降了呢，如今咱们控制着南门，只要打开城门放曹公入城，则大功唾手可得。反观陶恭祖，如今连开个议事会议都要在帐后伏下刀斧手，如此小鸡肚肠的人，怎么能跟曹公相比？”

　　曹豹沉吟不语，曹宏能看到的好处曹豹自然也能看到，只是曹宏没有顾虑的东西曹豹也顾虑了。

　　曹豹心里有两个顾虑，一个是自己家是下邳的世族，就算是投降了，曹操也未必就会信任自己，连陶谦这样的人都会在这种关头露出怀疑下属的心思，曹操恐怕也不能例外，何况曹操对自己毫无信任基础，若是自己再背叛陶谦，无疑还要加上一个见风使舵意志不坚的评语，因此，投降曹操后曹豹很可能会被明升暗降，逐渐的被排斥出去。

　　第二个顾虑则是来自方志文，陈登的实例在前，淮阴刚刚被拆了，陈家的百年积蓄也化作乌有，曹豹可不想自己也落得这么一个下场。

　　但是，现在下邳围城几乎是一个无解的死局，方志文也没有道理平白为陶谦出死力气与曹操硬撼，就算方志文肯跟曹操强战，现在方志文满打满算不过五六万骑兵，而曹军的精锐超过十五万，这还不算异人的部队。

　　对于这场战争的胜负，曹豹不看好。

　　“二弟，此事事关重大，一个不好我曹家积攒的基业就会化作流水，慎重啊，要慎重！此事万万不可外泄，且等我好好的思量一番再做决断吧！”

　　“大兄，此事宜早不宜迟，若是等曹公攻陷了城池……”

　　“哼，下邳城深墙厚，岂能轻易被攻破！”

　　“大兄，我的意思是，若是有人也有此想，我们莫要落了人后啊！都时候可就追悔莫及了。”

　　“你是说，这信不仅仅是给了我们？”

　　“自然，既然能送给我们，自然也能够送给别人了！”

　　曹豹这下子急了，若是真如曹宏所说，有人抢先打开了别的城门，自己可就被动了，到时候就不是能不能保长富贵的局面，而是能不能不被抄家灭族的局面了！

　　曹豹思前想后，一咬牙：“罢了，就如二弟所言，我这就给曹公回信，希望曹公能够明白我等的一片苦心，非是我等不忠，实在是陶恭祖猜忌过重，也是我等不欲下邳父老遭此战火屠戮之灾！”

　　“曹公深明大义，必能明白我们兄弟的苦衷，就算退一万步，我们也能回家做个富家翁，总好过到时候被抄家灭族吧！”

　　“对！”

　　其实淮阴还没有被拆完，大批的玩家们正在享受破坏的乐趣，原来拆城也是很好玩的，拆的好，能够得到大量的石料木材，拆不好，这些东西就没有，只会剩下一片废墟，于是建筑的分支技能拆除不少人都给练了起来，大家也都享受了一次强拆的乐趣。

　　方志文率部从盐城返回淮阴，与方志文一起的还有黄忠，而在沿海配合段志然的，则是越兮。

　　方志文自然不会在灰尘漫天的淮阴城里，不，现在是淮阴城遗址上面吃灰，而是将营寨设在了淮阴城北部的开阔地，现在是冬季，刮西北风，这里是上风头。

　　这次的广陵之战酣畅淋漓，跟着方志文能发财的定律再一次应验了，方志文和黄忠的大营，也变成了玩家们的集散地，交接任务，以及买卖收获，十分的热闹。

　　不过在方志文的大帐周围，则安静的很。

　　“主公，根据我们的情报分析，下邳可能坚守不了几天了！”

　　方志文皱着眉头，有些遗憾的说道：“眼看着就到新年了，还以为能过个安静点的新年呢，这陶谦也特不争气了！”

　　“嘿嘿，听说陶谦开会的时候刀斧手就埋伏在帐后，这种诡异的情况下，不出现内乱就奇怪了！而且现在曹操发布任务，异人去城里捣乱，真的很容易啊！”

　　范国伟笑呵呵的说道，随着与方志文的接触多了，范国伟等人发现，方志文大部分时间都是很随和的，他在战场上则极其冷酷，一旦出错就是严厉的惩处，但是平时他却很和气，说话也很活泼，甚至有些像是玩家的感觉。

　　“哦？陶谦没有封锁城门么？”

　　“哪里封锁的住，这些城门都是下邳世族在守卫，给点好处就进去了。”

　　“所以说，再坚固的城池也会从内部被攻破！”郭嘉装模作样的总结道。

　　方志文笑了笑：“人心才是最坚固的城墙，不然为和要说众志成城呢！”

　　“说得容易，哪有那么容易做到呢？”太史慈不以为然的撇嘴。

　　“将军，我么下一步怎么打？”

　　方志文看了一眼发问的龙云，眼神转向郭嘉，郭嘉笑道：“当然是趁着这个机会攻打凌县了，听说凌县现在聚集了很多的难民！”

　　黄忠也笑道：“难民多了民兵也多了，不好打呢，听说陈登正拼命的建造防御设施。”

　　“汉升弄错了，是我们去打凌县，汉升去将曲阳攻下，那里现在还是陶谦的地盘，不过等你到了那里的时候，估计他们就会换旗帜了，正好顺势拿下。”

　　黄忠和范国伟等人都惊讶的看向郭嘉，郭嘉的指挥果然总是出人意料，但是在郭嘉的指挥下，战斗总是变得轻松了很多，反倒凸显不出战将的作用了。

　　“这……可是主公，你们只有一万两千人……”

　　“汉升放心，我们不是去攻城，而是去牵制，汉升你要尽快的拿下曲阳，然后向西机动，我们将陈登牵制在凌县就是为了诱使曹操来救，届时就需要你从背后合击围攻。”

　　方志文笑着解释道，黄忠这才松了口气。

　　范国伟等人互相交换了一个眼神，都从对方的眼神中看到了兴奋，看来这次的凌县之战是很值得期待的，别的不说，光是自己这一万两千骑兵在凌县牵制凌县城内将近十万步骑就已经是很有意思的一件事了，若是还能很曹操的援兵交手，那就更是超出预期了。


第0906章 下邳城破陶谦遁逃

　　“大人，不好了！”

　　陶谦被窗外传来的嘈杂声响和火光给惊醒了，屋外传来了赵昱焦急的声音。

　　陶谦一边穿衣一边大声道：“兴孝，发生了何事？”

　　“大人，事急矣！曹豹叛变，星夜打开了南城门，如今曹军已经入城，城内一片混乱，大人赶快随我向北门逃走吧！”

　　赵昱的声音又急又快，陶谦正在穿衣的手僵住了，幸好那些侍女还没有吓得举止失措，仍然战战兢兢的帮着陶谦将衣衫穿好。

　　陶谦愣了半晌，忽然长叹了一声道：“除下！将衣衫除下，拿两套下人的短衫来，兴孝，你也进来更衣，这身打扮走不脱啊！”

　　又态度平静的扭头对侍女说道：“曹公好名，必不至于难为我儿，你去传话，让他们安心睡觉，等到本官安顿好了，自然会与他们联系。陶勇，你去叫卫队换上家丁的衣服，只带将领，其他人随他们去吧。”

　　“诺！”

　　“奴婢知道。”

　　赵昱看着平稳的陶谦，忽然有种很古怪的感觉，自己急急忙忙如丧家之犬，想不到事到临头陶谦反而是如此的淡定，这跟他之前的疑神疑鬼、患得患失相比简直是两个人一样，或者人就是这样，当有很多选择的时候，就会患得患失，但是当只有一个选择的时候，反而死心塌地了，焦躁一去智慧自来。

　　这一刻，陶谦那素有的智慧又回来了！！

　　“兴孝，你想好了，真的跟我一起走？你也完全可以留下来，以兴孝之才，曹操必能大用！”

　　“大人说笑了，昱虽不才，也不愿意屈身事贼，大人打算去向何方，属下一定追随就是，若是大人继续为官，属下就做个书吏，若是大人终老山林，属下做个伴当也好。”

　　“好啊，患难见人心，古人诚不我欺！走，我们速速从北门离开。”

　　“大人已经有了定见么？”

　　陶谦一边大步的向外走去，一边呵呵的笑着道：“志文前次书信与我，说若是有不测，可往蓟县投天子，天子正是用人之际，我陶谦虽然不才，百里之才还是有的，为天子尽忠，也算全了这一生的名节！”

　　“属下同往！”

　　曹豹半夜打开南门，将曹军放入下邳，城中其他世族见势不妙，纷纷忙着向曹操投诚，哪里还有人有心抵抗曹操，除了有一些异人趁火打劫之外，城中的战斗少之又少。

　　夏侯渊在曹豹的带领下，一马当先围住了陶谦的住所，陶谦的卫兵并没有反抗，而是很配合的解除了武装。

　　天微明，曹操来到了陶谦府上，陶谦的两个儿子携妻子在门外迎候。

　　曹操高踞马上，俯视着执礼甚恭的陶氏家人，心里自然是很不高兴的，但是又有一种征服的满足感。

　　“你们就是陶谦的家人？”

　　“正是，草民陶宇、舍弟陶弘，其他人是我兄弟二人的家人。”

　　“草民？为何自称草民，你二人都未出仕么？”

　　“回大人，我兄弟二人愚鲁，所以并未出仕，只是在城中学馆教授学生，没有官职在身。”

　　曹操仔细的看着二人，晨光中，只觉得这二人虽然谦恭，但是却一身的书卷正气，不亢不卑，对曹操并无厌恶，也没有胆怯，曹操不由的暗赞一声。

　　“陶恭祖清廉，果然人如其名，惜哉！本官还想重用于他，想不到却不可得！”

　　“你二人可愿意出仕？”

　　“大人，我兄弟二人才具不足，若是大人认可，我二人自然会听从大人的安排，请大人量才录用，若是大人觉得不可，我兄弟二人仍愿意在书馆执教，为天下育才。”

　　“好啊！就依两位，本官就不打搅了，妙才，你在这里守着，莫要让乱民前来骚扰。另外。陶恭祖的去向可知道了？”

　　“主公，末将已经查明，陶恭祖与赵兴孝轻车简从已经连夜出了北门，怕是已经走远了！”

　　“也罢！”曹操叹了一声，打马而去。

　　“妙才，看好了他们！”曹操身后的曹洪低声道，夏侯渊会意的点了点头。

　　天以大亮，曹操在下邳府衙升堂，所有投效了曹操的，或者被抓住的下邳原本的官员们都在堂下静坐，曹操正高踞上座，翻看着从库房中找到的公文表册。

　　接管一个城市的人口表册是很重要很正式的事情，不过这个表册现在却拿在一侧的戏志才手里，而曹操在看的，却是下邳文武写给陶谦的上书策对。

　　公堂里很安静，只有曹操不时的发出一声不明意义的轻笑，堂下的众人偷偷的看着曹操，以及周围的昔日同僚，大家心里都是十分的惶恐，这些表文中，有不少是攻击和斥责曹操的，谁写的自然心中有数。

　　看着曹操饶有兴趣的看着，这些人的心里也在打鼓，头上的汗水更是不知不觉的涔涔而下，尽管现在是数九寒冬。

　　过了一会，曹操随意的将表文扔在了案台上，缓缓的扫视了大家一眼，开口道：“来人，取火盆来！”

　　很快，两名士兵将一个火盆抬到了大堂上，立在一旁等着曹操的进一步吩咐，曹操忽然站了起来，一抬手，宽大的衣袖猛地横扫过案台，带着一股强风，案台上的书册帛书顿时向堂下飞了下来，堂下的众人不由自主的一哆嗦，都以为自己是要大难临头了！

　　“都烧了！”曹操淡淡的说道。

　　戏志才抿嘴笑了笑，看向堂下的一众呆若木鸡的文武官员，眼神里带着一些促狭。

　　曹操看着两个士兵忙着将地上的书册帛书扔进火盆中点燃，忽然哈哈的笑了。

　　“各位不必慌张，我看策文，只是想看看谁有能力见识，当时是各为其主，本官难道还会怪罪各位不成，如今大家都已经弃暗投明，本官一定会量才录用，过去的事情就过去了，该烧掉的都烧掉了，未来如何还需要各位自己把握！”

　　“属下定当为主公效死！”

　　“末将愿效死力！”

　　曹操满意的点了点头，抬手指着曹豹道：“曹豹都尉，听说你与笮融关系不错，可愿意去一趟彭国，与笮融晓说厉害，促其尽快罢兵易帜？”

　　曹豹赶紧站起来，躬身道：“属下愿往！”

　　“好！夏侯渊！”

　　“莫将在！”

　　“命你率军保护曹豹前往彭国，沿途护持不得有误！”

　　“诺！”

　　“其他各位暂且各安其职，安抚下邳城中百姓，尽快回复城中秩序！”

　　“属下遵命！”

　　“志才，可有陶谦的消息？”曹操喝了口热茶，润了润有些干哑的喉咙。

　　“没有，属下以为，陶谦如何已经无足轻重了，主公何必在意？”

　　曹操楞了一下，有些尴尬的呵呵笑了笑，说实话，曹操还是有些不放心，这也是一种患得患失的心里，曹操总是用自己来想别人，未免有些高看了陶谦的意志。

　　“志才所言甚是，如今陶谦众叛亲离，又无将士支持，儿子也俱在城中，确实不足为患。”

　　“正是，主公应该忧心的是方志文，此刻他正在凌县城外，牵制住了陈登，陈登只能死守待援，主公打算如何区处？”

　　曹操皱起了眉头，一说到方志文，曹操就头疼，虽然现在轻取下邳，彭国眼看着也会掉进自己的口袋里，曹操虽然失了广陵，但是收获还是巨大的，特别是在下邳的收获，陶谦的府库可是完整的落进了曹操的手里，而下邳的世族为了保命，想必付出的也不会少。

　　地盘有了，实利有了，只要再有一段安稳的时间，曹操就能消化掉手里的地盘，将之变成自己的实力，到时候，南下、北上、西进都是可选的选项，发展势头空前的好啊！

　　唯一的麻烦就是如何将方志文这个讨厌的家伙从徐州赶走。

　　“现在广陵已经成了白地，但是也正是如此，方志文也没有了继续向西深入的能力，因为他的补给会跟不上，如果他占据了广陵本官才会担心，现在，最多就是将广陵乃至下邳以东都变成坚壁清野的白地，以此来隔绝方志文的进攻。”

　　“嗯，主公的打算不错，但是凌县呢？若是早些时候下决心让陈登直接撤到下相就好了。”

　　“此一时彼一时，那时有不知道下邳之战会如此顺利，留下凌县也是为了牵制方志文，谁知道现在反而成了被方志文牵制了，陈登有不能不去救，否则尽失人心啊！”

　　戏志才缓缓地点头不已，陈登，现在看来就是一个大麻烦啊！

　　“凌县城中兵员充足，粮草器械储备也不缺，而方志文只有三万多骑兵，想要猝然而下想来也不可能，我们还可以从容布置，看看如何才能将方志文逼走，将陈登接应出来。”

　　曹操低着头看着地图，手指在茶杯边上缓缓的转着，思索了一会道：“先将彭国取下，布置好下相、僮县、徐县的防御，另外，淮陵必须重建。等这条防线建好之后，我们再想如何来解凌县之围也不迟！”

　　“那就让陈登坚守凌县，有一个月就差不多了！”

　　“嗯，应该没问题，一个月都守不住的话，陈登也不足倚重了！”

　　曹操抚着胡须冷冷的笑了。


第0907章 陈登用计郭嘉接招

　　陈登初初见到城外奔驰的骑兵，心里像是打鼓一样怦怦直跳，即使在数九寒冬，不对，现在已经是早春了，即使在早春的刺骨严寒中，陈登还是觉得自己在冒汗，只是摸了摸额头，却什么都没有。

　　城外的地面上还有残雪枯草，骑兵奔跑起来没有烟尘，但是扬起的泥浆雪雾看起来还是很有声势。

　　陈登躲在城门楼的高处，面前有两个卫士一左一右的举着大盾，攻击开始了！陈登捏紧了拳头。

　　“命令士兵注意防箭，弩兵射击准备，投石机装碎石，准备射击！”

　　陈登的声音有些发紧，不过这不重要，传令兵已经通过大声的呼喊和号角，以及旗手的动作，将陈登的命令准确的传递了出去了。

　　陈登是有些紧张，不过不完全是害怕，那是因为陈登是第一次对上正规军作战，而且他的对手是名满天下的堂堂军神，这个压力难免会比较大，事实上，不仅仅是他在紧张，这城墙上的守军，乃至于异人都有些紧张，所谓人的名树的影，真不是盖得。

　　‘轰隆隆～’

　　城外的骑兵分成了几队，每队在两千人左右，开始尝试对城墙展开冲击，每次前出的大概有两个分队，从两个方向横扫过去，城内的投石机想要命中这种随时可能变速和变向的小股骑兵队那无异于痴人说梦。

　　至于弩兵阵，很奇怪的并没有发言！

　　骑兵们于是很畅快的在城墙下来回的奔驰，将手里的弩箭从四百多步之外，准确的投射到城头，从侧面，并且是左右两个侧面来的箭矢不好防御，陈登让城头的守军组成一个个的锥形阵，盾兵在两侧，这么一来倒是很有效的防御住了敌军的弩箭急袭。

　　而阵中的弩兵，则可以从容的向下抛射箭矢，只可惜，射程上根本就够不着。

　　只是，陈登还是太小看了方志文，方志文见到城墙上敌军正在密集防御，立刻下令进行技能急袭，等陈登发现不对的时候已经晚了。

　　轰轰的技能爆炸声中，城头上残肢鲜血横飞，仿如人间地狱一样，陈登这才知道，战场上的事情并不那么简单，自己虽然想出了抵挡奔射的阵型，但是却没有办阻挡对手的技能齐射，更让人绝望的是，敌军的技能齐射的数量和伤害力，实在是太强了。

　　而且，技能齐射仅仅是一个开始，随着技能光芒之后，还有黑压压的连绵箭雨，陈登看得目呲欲裂，但是却无能为力。

　　“命令士兵都下城躲避，只留下观察哨！”

　　“大人，敌军向东侧城墙去了！”

　　“快，让东侧城墙赶快执行命令！”

　　“诺！”

　　“大人，弩兵不反击么？”

　　“再等等，再等等……”陈登像是在回答，又像是在喃喃自语。

　　方志文的部队保持着不紧不慢的速度，以两千为一个单位，轮流的横扫了四面城墙，不过，除了在南城墙上取得了不错的战果，另外的两面城墙上的守军早就溜到城下去了，方志文的攻击基本上毫无成效。

　　方志文驻马在千步左右的距离上，看着城头飘扬的旗帜侧头向郭嘉问道：“奉孝，你觉得陈登在打什么主意？放我们上城头么？”

　　“他是吃准了我们不敢登城，这么少的兵力登城的话显然是不足的！”

　　“嘿嘿，未必，若是我的卫队或者子义的卫队上去了，就算是两千人也能夺下城门！”

　　“主公，若是我守城，我就一把火将你烧下去！”

　　“哦？奉孝，你接管金鹰，看看城里有什么埋伏，陈登这人自持聪明，喜欢搞些阴谋诡计也说不定，我才不会相信他只是一味死守呢！”

　　郭嘉嘿嘿的笑了笑，从随军侦查参谋手里接过了金鹰的控制权，仔细的观察了城里的布置。

　　“呵呵，主公猜的不错，陈登在城里花了不少的心思，首先投石机的布置就很有趣，投石机集中布置在城池的四角，主公想到了什么？”

　　方志文眯了眯眼睛：“奉孝是要考校我？”

　　“就当是吧！”

　　“投石机在四角，是要吸引我们靠近城墙，然后从侧面发动投石机，如若这么布置的话，应该还有弩兵埋伏，配合投石机进行追击，城门附近可以安排骑兵准备。当我们靠近城墙登城的时候，两侧的投石机就会进行覆盖射击，城上的伏兵尽出，先用擂石将我们赶下去，然后弩兵登城，进行急袭射击，待我军混乱之时，城门处的骑兵就可出城突击。这个计策还是不错的，把握住了火力集中投射的要点。”

　　郭嘉轻轻的鼓了鼓掌：“主公英明，属下所见也是如此！”

　　“呵呵，拍马屁也没有用，现在行军，没酒喝！”

　　“切！小看人了吧，属下说句真话都不行么？”

　　“嘿嘿，奉孝觉得我们应该如何应对，能不能利用他这个设置让我们占占便宜？”

　　郭嘉捏着下巴思索了起来，半晌，郭嘉才笑着问道：“主公以为若是我们不肯上当的话，陈登会如何想？”

　　方志文想了想道：“或许他会怀疑，是不是我们发现了什么，然后会患得患失，考虑要不要改变布置，或者想方设法的继续引诱我们登城，在这两者之间摇摆不定！”

　　“呵呵，正是！不过，改变布置的话又能如何改变呢？陈登手里的筹码不多，因此，他最终应该还是会想方设法的让我们去登城，为此不惜……嘿嘿……”

　　“原来如此，奉孝果然狡猾，是要引诱他继续下饵么？”

　　“对，这个饵不肥我们还不吃！”

　　城上的陈登手心真的出汗了，现在这个局面还不错，方志文似乎也没有什么好办法，只是换上了火箭，开始向城内抛射。

　　抛射火箭入城，方志文的骑队就已经迫近到了城墙两百步的距离上，陈登还是忍住了，这个距离上发动虽然有可能对方志文的骑兵造成伤害，但是伤害也是极其有限的，更重要的是，这么做将会暴露自己精心设置的陷阱。

　　陈登还是在幻想，自己是否有击败方志文的可能性，陈登的性格其实很桀骜，否则，事情也不会发展到今天这个地步了，每一个桀骜的人，骨子里其实都是非常骄傲的，都有着不肯服输特点，陈登也不例外，因此，他想要尝试击败方志文，当这个念头一冒出来，就再也按奈不下去了。

　　陈登再次隐忍了下来，一边命令城内的民兵救火，一边死死的盯着方志文的举动，想要从方志文的举动中证实，方志文到底有没有看穿自己的布置。

　　陈登的安静似乎让方志文有些犹豫，城外的骑兵仍然不紧不慢的在两百步左右的距离上游荡，不时的将火箭四散射入城中，看样子他们也十分的谨慎。

　　“命令弩兵一部，悄悄的上城，注意隐蔽。”

　　“诺！”

　　陈登决定再扔些诱饵下去，看看方志文到底上不上当！

　　当这次方志文的骑兵队一如往常一样逐渐接近到两百步的时候，成头上忽然站起了一片守军，这些守军的手里都举着强弩！

　　“齐射！放！”

　　“自由射击！”

　　这回骑兵带队的正是太史慈，太史慈见状，早已一磕马腹，大喊道：“举盾，锥形阵，加速！”

　　原本不紧不慢的长蛇阵忽然像是被人踹了一脚一样，疯狂的奔跑起来，并且快速的缩成一团，然后急速的转弯，虽然不少的弩箭还是射中了骑兵，但是这点伤害在太史慈和方志文的双重加持下，根本就跟挠痒痒一样。

　　但是这些暴露出来的弩兵却惨了，因为跟在太史慈后面的马欣部抓住机会已经开始射击了，这些完全没有盾兵保护的强弩兵，立刻就死伤惨重！

　　“盾兵上前保护！”陈登及时下令，他想要给方志文一个错觉，以为自己因为想要将弩兵撤下去而出了昏招。

　　“范国伟、龙云，一会要注意两侧的投石机攻击！”

　　“明白！”

　　“好，出击！”

　　方志文大喝了一声，催马向城墙冲去。

　　“技能齐射！放！”

　　“弓箭自由射击！自由射击！”

　　方志文这回直接冲到了两百步以内的范围，力图在近距离用弓箭大高射速给陈登一个狠狠的教训。

　　陈登死死的捏着拳头，嘴里嘀嘀咕咕的低声念叨着什么，靠近陈登的卫士们能听到，陈登说得是‘忍耐！’。

　　“轻弩兵登城战斗！”陈登嘴角有些哆嗦，这是弃子，问题是，这些被他当作弃子的，不是棋盘上的黑白棋子，而是活生生的生命，这其中的份量，陈登分明的感受到了，怪不得古人说慈不掌兵，没点承受力，真的是掌不了兵啊！

　　“命令太史慈回环攻击！”

　　“再来一次技能齐射！放！”

　　‘轰！’

　　在强烈的技能闪光中，城头上再次爆开了一片血腥的烟雾，远处正在掉头准备反冲的马欣看得不由得有些头皮发麻，赶紧将视觉模式调整成为卡通模式，不然晚上会做恶梦的！

　　“加速！准备技能齐射！”

　　马欣清叱了一声，一磕战马，当先冲了出去。

　　城门楼上，陈登轻轻的闭上眼睛，但是耳朵里传来的惨叫声，还有清冽的风中那刺鼻的血腥气，却仿佛梦魇一样，萦绕在陈登的心头，挥之不去！


第0908章 将计就计烈火焚城

　　骑兵的绝强攻击力让城头上的守军遭受了惨重的损失，方志文见到成头上已经再也无力反击，忽然率领自己的本部冲近了城下。

　　“下马，架云梯！”

　　这些卫兵都是精锐中的精锐，每个伍长都是将领，所以包裹里面可以存放分成几节的云梯，现在只要将之组合起来就好了！几乎眨眼之间，骑兵就变成了步兵，一条条的云梯搭上了城墙，将士们收起了弓箭，换上刀盾。

　　“登城，登城！”

　　“杀～！！”

　　城上的陈登大喜。

　　“埋伏发动，投石机用油罐，弩兵火箭！开始！”

　　方志文的眼角其实一直关注着身后的旗帜，忽然见到大旗一斜，方志文立刻低声下令：“撤！”

　　在后队的郭嘉咧嘴嘿嘿的笑了笑，一伸手扔出了一个技能：“雾锁千里！”

　　到底是先起火还是先起雾的陈登自己都有点恍惚，大火会造成积雪蒸腾形成雾气似乎也说得过去，所以，陈登只是稍微的犹豫了一下。

　　随即，城墙下的火焰和迷雾中，传来了声声凄厉的惨叫和马嘶上，然后是混乱的马蹄声，以及大呼小叫的撤退声！

　　“骑兵出击！出击！”

　　“轰！”城门被推开了，城内陈登仅有的一万骑兵一窝蜂的冲了出来，向着正在后撤的乱哄哄的敌军冲了过去。

　　不一会，双方就追近了，到那时刚才还在乱哄哄奔逃的骑兵，忽然变成了一个个五百人的小队，然后仿佛一条条的游鱼，在开阔的战场上四散游走，不一会都跑到了外围，等到陈登的骑兵发现不对路的时候，他们已经被方志文的骑兵彻底的围住了。

　　太史慈和方志文分成四支千人队，在已经被打乱了阵型的敌军中反复穿插，周围则是范国伟等人的骑兵在游弋，凡是逃散出来，不肯下马投降的立刻格杀！

　　不到两刻，就在陈登目瞪口呆的注视下，这一万骑兵就彻底的完蛋了，一半被击杀一半下马投降了！

　　这时候，刚才的那一段城头的大火渐渐熄灭，迷雾稍微迟了一些也渐渐的被风吹散，陈登骇然发现，城下一具尸体都没有，连个马尸都没有，显然，刚才的一切都是假象，自己上当了！

　　不但白白的扔掉了两三千的步兵做诱饵，还生生的被灭了宝贵的一万骑兵，陈登面如死灰、心丧若死，他终于明白了，他跟方志文、跟郭嘉还差的远呢！现在好了，他已经没有了别的选择了，除了死守之外！

　　经过一场激战，方志文的骑兵也需要休息了，于是方志文下令打扫了战场，然后后撤十里寻了个合适的地方扎营，这一站损失是个位数的，收获却是大大的，不但抓了差不多六千俘虏，而且战利品也装满了包裹。

　　一夜无话，第二天，后续的玩家们终于赶到了，他们赫然发现，营地里居然有大批的任务，主要是输送物资和俘虏，也有战场远程攻击的任务。有门路的家伙私下里跟范国伟一打听，才知道方志文昨天在凌县与陈登斗智斗勇，将计就计巧妙的诱杀陈登的骑兵，大家都是后悔不迭，如果早些赶到的话，就能亲眼目睹这一幕了！

　　有了后续玩家的支援，方志文的远程部队算是凑了出来，虽然数量不多，但是大家不要忘记了方志文的特长，指挥远程打击部队本来就是方志文最厉害的能力。

　　尽管只有一百架的投石机，但是方志文就用着一百架投石机绕着城墙将陈登的远程部队阵地一一拔除，城上的陈登除了苦笑之外，实在也没有任何应对的办法，陈登心里估摸着，如果方志文有足够的远程打击部队，绝对能将凌县这个三级镇的城墙彻底轰塌！

　　消耗了陈登的远程部队之后，方志文将远程部队分成两部分，一部分负责随时压制新出现的远程部队，另一部分则负责放火，一个个的油罐火球腾空飞向凌县城中，城里不时的爆发出一阵阵的爆炸声和冲天的烟柱，靠近城墙的骑兵甚至能够听到城里混乱的呼喊声。

　　就这样一个白天过去，凌县城里一片混乱，不过幸好城池够大，想要靠这点投石机就烧毁整个城池显然是不现实的，但这种战术对城内守军和民兵，以及广大民众的心里打击是十分沉重的。

　　深夜，原本安宁的城上忽然响起了急促的鸣锣声。

　　“敌袭，敌袭！”

　　“敌军偷城了，快上城反击！”

　　既然已经被城上的守军发现，城外的骑兵索性就点起了火把，开始轮番向城墙冲击，箭雨一阵紧似一阵，城上的守军混乱一会，在遭受了一些损失之后，他们终于稳定了下来，不时从墙垛之后发起反击。不过这基本上毫无效果，城外黑乎乎的，虽然骑兵们有些火把，但是那些火把只能大概的指示一下方位，而且距离似乎还在短弩的射程之外。

　　匆匆忙忙的从城门楼的临时休息间披衣出来的陈登，紧张的向城外看去，却赫然发现，在城南左右两侧，也能看见很多移动的火把，这是怎么回事？难道是敌军的援兵到了？或者是敌军的疑兵之计？

　　陈登心下忐忑，若是真的有援兵趁夜攻城的话，事情就麻烦了，但是若是假的，只是骗自己的部队上城，在黑夜中送给他们屠杀的话……

　　陈登犹豫了，做将军真的是很难啊！总是左右为难，左右为难！良久，陈登一咬牙，下令道：“各方城墙上布置一部刀盾兵和轻弩兵，注意防箭，若是敌军登城则立刻汇报！”

　　“诺！”

　　“重弩兵城墙后集结，民兵准备登城！”

　　“诺！”

　　……

　　城墙的四角外大概五百步的距离上，一架架的投石机正在架设，负责冲击城墙的其实是范国伟等人，带着闲着没事干的流浪武将和游侠，呼啸着在城下来回奔驰，事实上在那个距离上，大部分的玩家都只能打酱油，真正攻击的只有范国伟他们的部队，但是声势却还是很骇人的。

　　方志文自己和太史慈则都化身为远程打击部队，这么一来，每一面城墙外面，就都能布置大概一百架投石机了。

　　“奉孝，都看清楚了没有？”

　　“嗯，看清了，重弩兵和民兵都已经集结在城墙后面了。”

　　“嘿嘿，很好，麻烦奉孝去给陈登上个迷雾，尽量让他晚一些发现情况。”

　　“呵呵，诺！”

　　不一样会，远处传来了一声号角声，方志文咧嘴一笑，扬声命令道：“油罐火球抛射！放！”

　　“重装！标尺减三，放！”

　　‘砰砰’的低沉声音中，一个个的火球腾空而起，仿佛黑夜的流星一样，划过漆黑的天际，向着黑沉沉的城池落下。

　　“小心火攻！注意灭火！”

　　“不好，有油罐！啊～！”

　　“轰！轰！……”

　　连串的爆炸声中，夹杂这凄厉的惨叫，还有阵阵惊呼，原本整齐的军阵顿时乱作了一团，被点着了的士兵像是火人一样，疯狂的乱窜，而那些生怕被同伴将自己也给引燃的将士们，毫不犹豫向着同伴举起了屠刀！

　　更混乱的自然是民兵队伍了！

　　天上的火流星仿佛下不完的雨一样，一个个的火球不断的落地爆开，凶猛的大火不断的吞噬着密集而又混乱的人群。

　　陈登虽然听到各种各样的呼喊声，但是在他周围却被浓雾掩盖，根本就看不到发生了什么事情，甚至连传令兵想要跑出去传令都要花费更多的时间，陈登急匆匆的从城头下来，跑到迷雾范围之外才骇然发现，城头、城下已经是一片火海，自己的部队被大火烧得七零八落，现在若是敌军攻城的话，恐怕完全没有抵抗，当然，只要敌军能够穿过城头的大火。

　　陈登浑身大汗，身体不由自主的颤抖着，这……这就是战争？！太可怕了。

　　地狱一般的残相让陈登心里烙下一个永世也挥之不去的恐惧，以后每次见到火光，陈登都不禁回想起今天的惨不忍睹的情景，让他伤感和恐惧，方志文，这个魔神一样的存在啊！

　　“后撤百步，拆毁房屋防止火势蔓延，部队以小队为单位，分散躲避，民兵积极灭火！”

　　陈登苦涩的发着命令，现在他已经没有任何的雄心壮志了，甚至连方志文是否会攻进来也不在意了，这个时候，他只想要尽快的结束这一切，让眼前这骇人的一幕尽快的消失！

　　城外的远程阵地上，方志文已经射光了最后一个油罐。

　　“好了，换碎石、单石，自由射击！今夜还很漫长呢！所有背叛者都应该知道，背叛是要付出代价的，沉重的代价！”

　　清晨，淡淡的迷雾笼罩了凌县，大火之后有大雾。

　　陈登静静的坐在城门楼上，看着安静的城外，他不明白为何方志文在已经获得了完全优势的情况下却不攻城，反而回营休息去了，浑身冰冷的陈登此刻根本就想不到什么，脑中一片空白，他只知道一件事那就是自己败了，惨败！此刻他心里只有一个感觉，那就是恐惧！极度的恐惧！

　　在这个安静的早晨，凌县之中所有的人都没有了说话的欲望，他们的信心和斗志，已经被彻底摧毁了！


第0909章 笮融易帜彭国归曹

　　曹豹是怀着极为忐忑的心情出了下邳城的，夏侯渊一路上也没有给曹豹什么好脸色，曹豹也不指望人家胜利者会对自己如何的客气，只要不剥夺自己的官职，不屠灭自己的家族，曹豹现在就心满意足。

　　说老实话，曹豹现在觉得自己像是砧板上的肥肉，任人宰割呗！

　　只是，这个结局也并非自己选择，而是一种无奈，在强大的曹军面前，下邳的失陷只是时间问题。曹豹这么做让下邳之战基本上没有死多少人，至少城里面现在还能够拥有财货美眷的大户们应该感谢曹豹，下邳城里那些原本要上城墙上送死的民兵们应该感谢曹豹，曹豹需要为自己的投降寻找到更多的借口，以便让自己觉得心安理得。

　　下邳之战的结果自然早就传到了彭国，陶谦之所以没有逃往彭国，而是直接北上蓟县其实也是对笮融的一种不信任，事实上，笮融这个家伙本来也不值得信任。

　　笮融的个性不好，自私贪鄙这点陶谦自然是知道的，兴建庙宇发展信众的拨款中被他贪污了多少陶谦自然也知道，但是陶谦不得不用他，以为笮融就是陶谦的一只恶狗，一只在必要的时候负责咬人的恶狗。

　　因此，在陶谦得势的时候，笮融这个人是可以充分信任的，但是在陶谦落难的时候，这种人是绝对不能依靠的。

　　曹豹自然知道笮融是个什么人，否则他又怎么敢拍着胸脯在曹操面前接下说降笮融的任务，难道曹豹不怕死么！

　　彭国周边的村镇县治都已经是不设防的了，曹豹知道这是因为笮融将兵力都集中到了彭城，夏侯渊将曹豹一直送到了彭城城下，顺便将沿途的村镇县治都梳理了一下，然后又分兵前往武源、留县、梧县、萧县、博阳一路接管了彭国所有的县城，完全没有遇到任何抵抗。

　　笮融见到夏侯渊的骑兵出现很是紧张了一会，后来看到曹豹单独前来，笮融用吊蓝将曹豹给弄到了城上，笮融也不敢回府细谈，直接将曹豹给领到了城门楼里。

　　“曹豹，你这个卑鄙小人，今天我就替主公斩了你这叛逆！”

　　一进门，笮融的亲卫就将利刃搭在了曹豹的脖子上，曹豹吓得一哆嗦，不过很快他就想明白了，笮融根本就不是什么三贞九烈的人，更不是忠心耿耿的义臣，他这么做恐怕是害怕自己诓他罢了。

　　曹豹眼珠一转，装作害怕的样子哆嗦着说道：“笮融，你待如何？我可是使者，两军交战不斩来使！”

　　“你是哪门子使者，你是叛逆！你说，曹操让你来干什么的？”

　　“说降于你！”

　　“说降，不是想要诈开城门，然后将我擒杀吧！”

　　曹豹了然，果然还是担心自己是来骗他的，曹豹苦笑了一下道：“你先将刀拿开吧，我也跑不了，若是我骗你，你随时都能杀我。”

　　笮融眼珠转了转，挥了挥手，那些卫士退了开去，曹豹松了口气，揉了揉有些发麻的脖子，看着笮融道：“我真是来受命说降的，曹公天下名士，岂是那出尔反尔的小人。”

　　笮融看了看曹豹，冷笑着问道：“曹操给了你什么好处，让你背叛主公啊？”

　　“什么背叛，你不是不知道下邳城里的情况，不说陶谦他每次开会都在帐后暗藏刀斧手，就算不是我，迟早也会有人给曹公打开城门，曹公的军威你又不是没有看见，以下邳城的情况，又能坚守多久，与其到时候城破人亡，不如我背着骂名，以全城中百姓性命！”

　　“我呸！”

　　笮融很客气的没有向曹豹的脸上吐口水，曹豹就心里有数了，也不打断笮融的作态。

　　“你会为了保全城中百姓而投降？你不过就是为了保全你自己的身家地位罢了，何必找些冠冕堂皇的借口，徒叫人不耻！”

　　曹豹无所谓的笑了笑：“其中无奈你岂会不知，没错，我是为了保护我曹家的身家性命，我曹家在下邳百年基业，岂能因为我一人而毁于一旦？再说，陶谦非是明主，想那曹公当年不过是顿丘令，会盟时仅有亲兵一队，彼时曹公追亡逐北抗击董卓仅以身免，而今却已是坐拥数郡的豪强。反观陶谦，他身为徐州牧，麾下谋臣将官不缺，户足百万田亩丰美，可是却毫无进取之心，也无进取之能，如今落得只身北逃难道是我曹豹的错么？”

　　笮融愣了，想不到曹豹说出这么一番话来，不过很明显，曹豹偷换了概念，陶谦的无能与曹豹的不忠并没有直接的关系，不过笮融也不揭穿。

　　“如此说来，陶公不足依？岂非天意！”

　　“正是天意，陶公自己孤身北去，而不来彭国投笮将军你，岂不是以及说明了他的态度么？笮将军何苦在纠结于此，应该顺应天意，投效曹公，共建功业，笮将军，眼下彭城已是孤城一座，夏侯将军不过是先锋，曹公大军随后就到，届时彭城难保不失，笮将军切勿自误啊！”

　　看着言辞恳切的曹豹，笮融有种想要发笑的感觉，这两个人前不久还在一起商讨如何抵抗曹操，这言犹在耳，就又开始讨论如何顺应天意报效曹操了，这是什么鬼天意？

　　“这，在下虽有此意，奈何担心曹公不能见谅与我。”

　　“笮融将军勿忧，曹公来时反复交代于我，若是笮融将军能够秉承大义及时易帜，则大人官职不变，军职再提升一阶，仍是带兵驻守彭城，我如今也还是领受下邳的都尉一职，曹公亦已上表朝廷，为我请封扬武将军一职。我只是开了个城门而已，如今笮融将军可是献上一个郡国，岂可同日而语？”

　　曹豹的一番话让笮融心动不已，心想也确实如此，曹豹不过是开了个城门而已，而自己则是给曹操一个完整的彭国，这其中的功劳岂能相提并论！

　　“哦？那曹公可有说过许我何职？”

　　曹豹眼珠一转，曹操到真没有说许笮融什么职位，不过职位这种东西有用么？这种东西不过是一张嘴一纸表文罢了。

　　“曹公允了将军辅国将军一职，恭喜笮将军啊，呵呵。”

　　“此话当真？”

　　“我的小命此刻都在将军手里，我又怎么会欺骗将军，将军若是不信，可以亲自去问夏侯将军。”

　　笮融看了看曹豹的样子不死作假，而且曹豹也没有那么不怕死。

　　“也罢，待我亲自写信问问曹公，若是曹公回信，我就开城投降！”

　　“那我呢？”

　　“麻烦曹将军现在城里做客吧！”

　　“那你也跟夏侯将军交代一声啊！不然夏侯将军还以为我被你杀了或者扣做人质，到时候一怒攻城可就不得了了！”

　　曹豹急道，笮融一想也是，于是拉着曹豹又出了城门楼，站在城墙上对着城墙下等着曹豹的亲兵大声道：“你回去禀明夏侯将军，说是我留曹豹将军在城中做客，等到曹公的亲笔书信到来，我自会开城易帜，请夏侯将军稍安勿躁！”

　　那亲兵见状，看来曹豹一时半会是回不来了，只好拨转马头回去向夏侯渊回报。

　　而曹豹的心里却开始忐忑起来，若是曹操回信的时候说错了官职，或者是不承认自己的胡说八道，估计自己就要倒霉了，不过曹豹现在是身在虎穴，就算是万般的无奈和忐忑，也丝毫不会改变他现在的处境。

　　想明白了这点，曹豹也听天由命了，相信曹操不是个糊涂人，自己都能明白的事情，曹操没有理由会看不出来，而且若是曹操连这么一个空头职位都舍不得，那自己死得也不冤枉了，誰叫自己眼睛瞎了呢！

　　于是，坦荡的曹豹和患得患失的笮融把酒言欢，曹豹的态度反而让笮融打消了最后的一丝怀疑，实际上若不是信件已经发出，笮融可能立马就开城纳降了！

　　下邳城里，曹操看着笮融的来信，不由得抚须大笑：

　　“哈哈……这个笮融倒是知情识趣，不过，曹豹的胆子不小啊！居然开口就是一个辅国将军的职位，本官不记得有说过这话，志才可记得？”

　　戏志才放下手里的文书，想了想道：“不记得，多数是曹豹自作主张吧！不过曹豹开了下邳城门而得了扬武将军之位，想那笮融献上整个彭国，得一个辅国将军之位也不为过。”

　　曹操眯着眼点了点头，不过嘴角上却勾起一抹冷笑：“没错，一个空头职位罢了，笮融有什么本事与本官讨价还价，倒是曹豹此人，能够不拘一格，倒也是个能办事的人！”

　　“主公，曹豹偌大的家业都在下邳，笮融是个孤家寡人，曹豹可以用，笮融这人还是养着就是了。”

　　“呵呵，英雄所见略同！本官这就回信，此信一到，彭国大定，调曹洪、乐进往彭国驻守，夏侯渊返回下相，我军也准备向下相移动。另外，调公达到淮陵主持南线，许褚到僮县驻守，志才看如何？”

　　“主公布置周到，属下并无异议！”

　　“很好，等本官布置好了，就在跟方志文碰一碰，看看这位军神是不是真的无敌了！哈哈……”

　　“主公，凌县急报！”

　　曹操敛起笑容，与戏志才对视了一眼，沉声道：“呈上来！”

　　一名传令兵迅速的进来递上一个信筒，曹操检查了一下，手脚麻利的打开信筒，抽出里面的帛书展开，将信筒随手扔在案台上，战报很简单，短短的几行字，但是曹操却足足看了一盏茶的功夫，才幽幽一叹：

　　“方志文啊！你果然是本官的劲敌啊！”


第0910章 连云岛外高顺立威

　　连云岛严格意义上来说，应该是一个半岛，但是连遇到连接陆地的是一个陆桥，很窄！

　　高顺在这里扎下了一个卫城，自己的主力部队就驻扎在这个卫城里，颇有一夫当关万夫莫开的意思。

　　方志文原本布置高顺在连云岛，一方面是为了给袁绍动手制造机会，另一方面，自然也是为了防备黄巾军铤而走险，更是为了防备那些头脑比较容易发热的玩家们不自量力的前来攻打连云岛。

　　而事实上，他们已经来了！

　　方志文南下广陵郡化身蝗虫誓要将广陵郡搬空，而本身就有蝗虫称号的黄巾阵营的玩家们也兴高采烈的趁这个机会忙着搬空东海郡，当然，他们是在向城镇里面搬。

　　方志文是想要让广陵郡变成曹操无法愈合的伤口，而黄巾阵营的玩家则想要将东海郡打造城他们新的地盘，有了东海郡作为屏障，后面的东莞郡和琅琊郡则成了腹地，这具有非常关键的战略意义。

　　就算黄巾阵营的玩家们对战略并不是那么擅长，但是也能明白有根据地和没有根据地的差距，特别是在被四面包围封锁，苦苦挣扎了几年之后，有着切身体会的玩家们，终于明白根基的重要性了。

　　至于他们为何想要围攻连云岛，其中是有分歧的，一些玩家认为连云岛就是一个桥头堡，有了连云岛，方志文就有了随时随地反攻东海郡的跳板，反过来，连云岛就是东海郡黄巾军和黄巾阵营玩家心口上的一根刺！

　　另一些玩家则是纯粹头脑发热，觉得现在方志文大军南下，正是抢占连云岛的大好时机，要知道连云岛上现在不但聚集着几乎整个东海郡的财富，也有着几百万等待疏散的流民，这可都是最最宝贵的资源啊！

　　没错，方志文现在忙着搬运东海郡和广陵郡的人口财富，不但动用了密云一系的官方和商会的船队，还召集了蔡家、朱家以及无数的玩家船队，在东海沿岸活动的玩家就能够看到这一幕幕壮观的场景，知道原来在大海上，也是可以玩川流不息的。

　　尽管如此，在连云岛上滞留的民众还是很多的，因此，连云岛对玩家的吸引力更是大得惊人，引来这么多的玩家觊觎也就不奇怪了。

　　高顺选择的卫城位置是相当损的，陆桥的长度大概有两里左右，高顺将卫城堵在陆桥的东端，想要攻击卫城，就需要通过两里长的陆桥，要不，可以趁落潮的时候趟着齐腰高海面进攻也可以，当然，用船也是可以的。

　　而高顺则在卫城里面架设了足够多的远程武器，只要封锁正面的陆桥和海面，玩家们根本就无法进攻，甚至连卫城的城墙都摸不到，至于高顺为何不主动出击，绝大多数的玩家都认为是因为高顺本身兵力不足，而且，出击容易退回去就不容易了，万一被玩家们卡断了陆桥，高顺岂不是有来无回？

　　不过也有不同意见的。

　　“各位，高顺不出来，我们也很难攻得上去，那狭窄的陆桥简直就是地狱之路嘛！如果能反过来诱使高顺出击的话，说不定我们还能创造一个奇迹，第一次击杀原住民名将啊！多么诱人。”

　　“切！痴心妄想罢了，高顺有那么笨？你没看我们故意让开陆桥的西端，退后几里扎营，人家高顺也没有要动缓的意思，显然，高顺是看透了这其中的利弊，这点早在他选在建立卫城的地点时，恐怕前前后后都考虑过的，听说方志文的部队是有参谋制度的，肯定是经过战术推演的！”

　　“其实我觉得，高顺的意思就是在等我们主动进攻，因为他根本没有进攻的必要，不管是从战争最终的结果，还是战争付出的成本来说，只要这个卫城不失，高顺都是大胜，而我们不用打仗，光是每天的消耗就是个天文数字了，就是说，高顺根本就是稳操胜券的，所以他完全没有必要出来冒险！”

　　“呃……那么以你之见，高顺是打死也不会出来的？我们不是输定了！”

　　“换着你是高顺，有稳赢的办法，你会采取更冒险的办法么？别忘了，我们是渴望击败高顺，高顺根本就没有必须与我们大战的理由好不好！”

　　这位玩家代表的话很有见地，也说明了现在双方对抗的实质，高顺出击能得到什么好处？唯一的好处就是能将玩家们赶走，但是即使玩家们都赶走了，高顺也一样还要驻扎在卫城中，与现在相比毫无区别。

　　相反，高顺只要继续在卫城中驻扎下去，这些在陆桥西面聚集了十数万玩家部队，见到占不到便宜，自然就会做鸟兽散。

　　与劳心劳力还要冒风险相比，显然是呆在卫城里喝茶聊天就能让敌人星散岂不是更好！

　　“既然这样，那我们也不必再在这里浪费时间了，还不如赶紧各回各家，说不定四处转转，在山野中还能抓住几个难民呢！”

　　“呵呵，也是啊！”

　　“其实还有别的办法的！”

　　“咦？什么办法，有办法你娃不早说，快说！”

　　“很简单，渡海攻击！要知道这里的海水很浅，方志文的水军是过不来的，而且水面只有两里宽，即使是涨潮时也不过两里多点，我们只需要弄一些简单的木筏，就能趁夜渡过这个海峡，然后侧后发动突袭，届时再配合正面的牵制，想必能够一举建功吧！”

　　“这个注意好！”

　　“我看行，夜里过海然后趁夜发动攻击，机会应该是有的。”

　　“那还等什么，我们赶紧伐木造木筏吧！”

　　“白痴，这里有木头给你砍？买现成的就好了！笨！”

　　见大家都群情激奋，纷纷的支持这个建议，有些别样心思的人也不再强烈的反对，到时候自己不参与就是了。

　　“将军，异人部队开始渡海了！”

　　“好！”高顺忽地站了起来，为了诱使玩家渡海，高顺还是写信给方志文，然后方志文动用了不知道什么手段，才实现了高顺最初的构想，那就是诱敌过海、关门打狗！

　　“命令民兵接管城内防御，陷阵营重装上马，携带弓箭和重刀，潜出卫城，分成左右两队，沿着海岸来回横扫，另外派一部分骑兵负责烧毁敌军的渡海工具！”

　　“诺！”

　　高顺发出了命令之后，一边开始着甲，一边兴奋的疾步向外走去，嘴角上难得的挂上一抹笑意！

　　玩家们很顺利的渡过了海面，感谢今天阴云密布，虽然那海水有些冷，不过一会跑动起来，很快就会暖的。

　　上了案之后，玩家们花费了不少的时间重整部队，然后沿着卫城的南北两边的海岸线向卫城推进，只是他们距离卫城还有几里地呢，就隐隐的听到了如同闷雷一样的马蹄声！

　　“我靠！敌军，则么会有大批骑兵！”

　　“尼玛，你忘了高顺是重装龙骑兵了！”

　　“我次奥啊！尼玛早不说，现在都过了海你才说，这下被你害死了！”

　　“布阵！快布防御阵，拒马，都将拒马弄到前面来！”

　　玩家们忙乱的在队伍前面布置下一层层的拒马，不得不说，玩家的包裹真的是好用啊，特别是遭遇突发情况的时候，应变的方法多了许多。

　　弧形的拒马阵迅速的布置了出来，阵后是一队队的长枪刀盾兵，再后则是强弩兵，玩家们则分布期间，又在前方一两百步的地方用火油木材布置了几个大火堆做照明，就等着敌军的骑兵到来了。

　　闷雷声越来越响，很快，仿佛从黑色的幽冥中跳跃出来，一个个的黑甲骑兵出现在大家的视线中，蒙蒙憧憧之间，却见这些幻影一般的骑兵并没有冲阵，而是从侧面掠过了玩家的战阵，并且投射了一蓬箭雨！

　　“向左侧折断射击！自由射击！”

　　玩家之中不知道是谁大喊了一声，随后，玩家部队不约而同的照办了，问题是，敌军距离还挺远，即使重弩能够得着，但是因为防御属性和重甲的缘故，基本上没有对敌军造成任何伤害，倒是自己这边伤损较重。

　　“不好，他们要绕到后面冲击，玩家都去后阵，快！”

　　虽然这位玩家看得很明白，但是又怎么能跑得过正在飞奔的战马呢，没等混乱的玩家们重新调整好阵型，高顺已经带着重装骑兵从后面冲进了玩家的队伍，这绝对悲剧了！

　　重甲、重刀、以及战马！对面的是血肉之躯，他们手里的刀盾太短太脆弱，他们的战阵太小太乱也太稀疏了。

　　尽管玩家们很顽强，但是再强的玩家在敌军整齐的骑兵阵前都是渣！事实上，骑兵冲阵的时候，大部分的伤亡都是踩踏而死的。

　　惨烈的骑兵冲阵顿时让玩家的部队崩溃了，玩家部队混乱的呼号奔走，各自为战的有，四散逃命的有，躺在地上装死的也有，向海里冲去打算游回对岸的也有！

　　有些清醒一些的玩家拼命的向回跑，想要带着自己残存的部队找到船只返回对岸，但是没跑多远，却发现自己登陆的地方已经燃起了冲天大火。

　　另一边，在陆桥西侧佯攻的部队见到南北两边燃起大火，都不由自主的停下了攻势，然后互相看了看，一个个悄无声息的转身向后，消失在黑夜之中。


第0911章 驰援凌县夏侯中伏

　　“……歼敌四万，俘获三万，还有些乱兵现在散布在连云岛上，正在清剿！”郭嘉放下手里的情报，撇了撇嘴道：“这下子没人再会去攻打连云岛了吧？”

　　“呵呵，令高顺突袭一次朐县城，那些异人估计现在聚集在那里吧！”

　　“嗯？主公是想要制造隔离带？”

　　“对，至少在我骑兵半日路程内的地方，必须是缓冲带，不能让黄巾阵营的异人们太过分了。”

　　“明白了，属下这就下令！”

　　“汉升的位置呢？”

　　“现在在下相以东一百里左右的位置上，不过这里地形不大好，能隐藏这么大部队的地方不多。属下想，干脆就不藏了，令汉升向北攻击厚丘，这么一来，才能彻底解除曹操的顾虑。”

　　“嗯，越兮在盐城，汉升到厚丘，高顺在朐县，我们呢，在凌县，分散孤立，正是曹操的机会！但是，若是曹操从僮县或者下相出兵支援，或者同时从两地出兵接应陈登，你有如何吃下其中一股？”

　　“简单了，我们缠住从下相出发的这支援兵，而且属下估计，这也正是曹操期待的情况，这么一来，另一支援兵就可以顺利的到达凌县。然后我们利用这只部队吸引和纠缠我军的目的，将计就计，缠住他们然后令汉升南下，或取下相，或与我军一起围攻由下相出来的援军。”

　　“厚丘到下相将近四百里，这个距离上比较麻烦！”

　　“呵呵，汉升未必要真的攻打厚丘啊，完全可以李代桃僵嘛！这不是主公制造隔离带的初衷么？”

　　“嘿嘿，被看穿了啊！”方志文咧嘴笑着，没错，制造隔离带的目的就是让对手摸不清楚你在做些什么，而高顺的部队也就可以神秘的消失，并且出现在另外的地方，比如，代替黄忠攻打厚丘！

　　下邳，彭国的轻易得手让曹操很高兴，但是凌县的危局却让曹操很纠结，按说，凌县的人、军队、民众其实都不是曹操所看重的，至少，应该是可以轻易割舍的，但是问题在于，陈登可是一个标杆！

　　陈登的易帜代表着第一个整体易帜的州郡，如果广陵郡最终的结果是被方志文洗成了白地，只能说明曹军现在还不足以跟方志文全面抗衡，或者至少不足以同时开辟三个战场，但这只是能力的问题。

　　若是当凌县危急的时刻，曹操见死不救的话，那这就不是能力问题了，而是态度问题，若是曹操这种过河拆桥毫无道义的态度被世人所知，那么曹操身上的贼名就真的洗不清了，而陈登这个标杆先是被惨烈报复，接着再被新投靠的主子抛弃的话，以后还有谁敢向曹操投诚呢？

　　因此，就算明知道方志文在凌县布置一个陷阱，想要引诱自己出兵去救援陈登，但是曹操却不能不去救陈登，如果从一开始，方志文就是朝着个局面布局的话，这个方志文还真是可怕。

　　“志才，这事不好办啊！”

　　戏志才皱紧了眉头，沉声道：“是不好办，陈登不得不救，但是却又不能去救，否则必中陷阱，虽然今日黄忠部出现在夏丘，已经远离了凌县周边，但是属下仍然认为凌县是方志文布置的陷阱。”

　　曹操叹了口气：“是啊，今日陈登战报称方志文的攻势已经减缓，按说，在前日大胜的时候，方志文就有机会一举破城，而其故意留着凌县的目的就是吸引我军救援。”

　　“若是用任务形势吸引异人部队前去救援呢？或者可以学方志文，将民众和部队都打散，混杂在异人的部队中分批送走！”

　　“不妥，方志文自己经常这么干，又岂会不防着这招，再说，这种办法只能在后勤畅通的情况下才能……等等，志才你的意思是……用异人掩人耳目，然后我大军趁乱解凌县之围？不，只要能救出陈元龙就行了！”

　　戏志才的思路展开，略微有些兴奋的说道：“不止，现在黄忠在夏丘，不管怎么说，从夏丘赶到凌县，最快也要一日夜时间，这还是最快，基本上也无法实现。我军可以趁此机会，先调动异人前往凌县周边骚扰，然后我军从下相和僮县分别出一明一暗两支部队，不管方志文盯上了哪一支，另一支都有机会打通通道。然后与方志文接触的部队想方设法的拖延住方志文，我们主动的将凌县烧毁，将民众驱赶出来……”

　　“倒时候就是个抢羊的局面，方志文想要好处就得回来抢羊，而我们事先派出的异人部队就可以发挥作用了，另一方面，陈元龙则可以安全的接出来，唯一比较麻烦的就是陈元龙是否愿意放火烧城！”

　　“呵呵，他会的，他现在没有选择的余地。”戏志才冷笑着说道。

　　根据曹操的来信，从下相趁夜出发的夏侯渊知道，异人部队在凌县周边已经开始了战斗，而且根据最新的战报，不少的异人部队遭到了方志文部队的沉重打击，损失惨重，不过，从这点可以看出，方志文的部队还在凌县附近。

　　而夏侯渊的部队，却是在下相与凌县之间的位置上，如果一路急赶的话，明天中午大概就能到达凌县，但是夏侯渊并不敢埋头赶路，而是将斥候放了五十里，很小心的保持这一个略略偏慢的速度前进。

　　夏侯渊的任务是吸引敌军，可不是真的去救援的，而且就算是救援，夏侯渊也不敢放马直奔凌县，因为他的对手实在是太强了，强得夏侯渊永远都要打醒十二分的精神而不敢丝毫懈怠。

　　“将军，西南侧发现敌军，数量不祥，距离四十里左右！”

　　“斥候呢？”

　　“全灭！”

　　“立刻向周围活动的斥候询问情况！”

　　“诺！”

　　夏侯渊有些紧张了，斥候全灭的情况很少见，这说明对手的实力是很强的，强得让斥候没有办法发回更多的信息，而在这片区域的西南方，距离自己最近的就是方志文的部队。

　　不一会，副将就再次来报：“敌军数量估计超过两千，正在向北方前进！”

　　“北？想要包抄？其他方向呢？”

　　“暂时……”

　　“急报！我军东北方向发现大队骑兵，距离二十里！”

　　“二十里！？混账，为何没有及早发现！”

　　“将军，可能是敌军利用了地形或技能！将军……”

　　夏侯渊似乎没有听到副将的解释，而是在皱眉深思，敌军从两个方向出现，东北侧的敌军现在不用说肯定是向着西南方向前进，这样就能堵住自己的退路，西南方向的则是堵住自己向西的道路，迫使自己向东，或者向东南运动。

　　东南方向是凌县，如果夏侯渊向东南移动，那么方志文和那支忽然出现的部队肯定也会向凌县聚集，先不说自己是不是就能脱离被夹击的陷阱，这么做的后果可能会让方志文发现从僮县秘密出发的曹洪部，主公的设想也就因之而破产了。

　　夏侯渊迅速的衡量了一下，向西向北，会加快与敌军接触，向东则能拖延接触的时间，且不说能不能逃走，就算是为了给曹洪争取更多的时间，向东也是最好的选择。

　　“加速，向东脱离！”

　　无星的夜晚是非常黑的，一个小队的斥候驱马在山丘上经过，虽然周围很黑，但是这一片空荡荡的洼地上什么都没有他们还是能看得清清楚楚的，很快他们就打马而去，继续向着东方前进。

　　方志文笑着扭头对郭嘉说道：“奉孝的埋伏技能厉害啊，这么近都看不见？”

　　“主公，现在可是夜晚，将士们有都顶着渔网伪装，再加上技能效果，这很正常吧！”

　　“呵呵，不必谦虚，奉孝当记一功，而且，奉孝的打草惊蛇似乎也凑效了，这一会已经过去两拨斥候了，说明大部队正在朝着这个方向而来。”

　　“来了就好，不会枉费我们在这里冻了半夜！”

　　“汉升，一会看谁先杀夏侯渊啊！”

　　“主公放心好了，我会用弓箭的！不会让主公抢走功劳！来了！”

　　黄忠的耳朵很好使，果然，屏息下来的大家也隐隐的听到了远处传来的闷雷声。

　　“还会有一拨斥候，大家注意！”

　　夏侯渊越跑心里越是觉得不安，到底是什么让夏侯渊不安他却无法确认，或许，是来自心里的恐惧吧！毕竟夏侯渊在方志文的手里已经挂了两次了。异人挂掉要付出代价，原住民又怎么会没有代价呢，夏侯渊的代价就是一些技能到现在还没有恢复到最好的等级呢。

　　想到这些，夏侯渊不由得有些沮丧，或许正是这种畏惧的心里，让夏侯渊碰上方志文的时候，总是觉得不安，而这种不安甚至已经开始影响到他的判断了。

　　“斥候可有发现？”

　　“没有，一切正常西北方向的敌军正在跟踪我们，南边的暂时没有发现！”

　　“前方呢？”

　　“没……”

　　“敌军中伏了，杀啊！”

　　“轰轰……”

　　夏侯渊苦笑，现在不用回答了，精通骑兵作战的夏侯渊从马蹄声中听出了很多的东西，知道敌军数量超过了两万，而且分成了两个方向在突击，距离自己的侧后不到千步，这么近得距离，自己愣是没有发现埋伏。

　　“加速，加速，全速向前！”

　　夏侯渊大声的吼道，现在说什么都迟了，现在必须先避开敌军的第一轮冲击，然后才有机会再说其它！


第0912章 火焚凌县陈登逃遁

　　“茫然失措！”

　　“溃不成军！”

　　郭嘉稍微停了一会，再追加了一个军师技。

　　“草木皆兵！”

　　郭嘉的军师技简直就是为夜战伏兵而设的，这些个技能再加上之前的埋伏技能，组合起来，绝对是非常恐怖的事情。

　　而夏侯渊惊骇的发现了一个事实，自己的部队彻底的失去了阵型加成，完全的混乱了，士气更是降到了冰点，所有的将士们俱无战心，只想着如何能够从敌军的追袭中逃掉，甚是对挡着自己的路的袍泽下手！

　　夏侯渊急得大声的吼叫，不过效果全无，正当夏侯渊无比沮丧的时候，忽然有种毛骨悚然的感觉骤然袭上心头！夏侯渊几乎想都没想，直接就是一个防御技能甩向身后！

　　“当！”即使夏侯渊在全速向前奔驰卸力，仍然被箭矢上巨大的力量撞得向前伏倒，当然，夏侯渊自己也在主动的向前倒伏，想要避开接踵而来的暗箭！

　　“嗤！”

　　“唏律律！”

　　“轰！”

　　夏侯渊的战马后腿关节中箭，身体一歪栽倒在地，将紧跟着夏侯渊急速奔跑的卫兵绊倒了两个，但是夏侯渊却及时的一按马背跃了起来，向一旁的一名卫兵的战马背后跃去。

　　“嘶咻～”

　　一声轻微的撕裂空气声传入了夏侯渊的耳膜，夏侯渊下意识的想要用手臂上的盾去格挡，但是他却发现那支箭矢早已经穿透了自己的胸膛，又掼入了一名卫兵的后背，夏侯渊不敢置信的低头看去，自己的胸膛上两股强劲的血箭正飙射而出，而夏侯渊的意识正在飘散。

　　这时，另一支无声无息穿透夏侯渊身体的箭矢，却在射进了另一名卫兵的身体后发生了剧烈的爆炸，轰然的巨响中，红色的技能光芒夹杂着白色的闪光，还有无数的血肉残肢四散飞射，让周围正在奔命的曹军骑兵彻底的崩溃了。

　　“夏侯将军死了！”

　　“逃啊！”

　　“敌将已死！降者不杀！顽抗者死！”

　　战斗很快就结束了，在黄忠和方志文的迅猛冲杀之下，曹军的骑兵将领迅速被灭，失去了指挥的士兵们很快就投降了，毕竟方志文的大名在那里放着，曹军的士兵虽然勇敢，但是也没有勇敢到随时都能慷慨赴死的地步，特别是在基层将领都被杀掉之后。

　　留下一万骑兵处理这些俘虏，方志文与黄忠立刻向西南返回，想要赶到曹洪的部队到达之前，再给曹洪一个好看！

　　不过，等他们中午十分到达凌县几十里之外的时候，就已经看到了冲天而起的浓烟！

　　太史慈的战报很快就送来了，太史慈在吓得夏侯渊转向东进之后，就率军南返，天明不久就与曹洪的骑兵接触了，但是太史慈手里只有两千骑兵，还有就是跟着他一起做任务的龙云两千骑兵，至于东北方向伪装黄忠部队的，则是范国伟，马欣和梁超则在凌县附近率领玩家们对抗曹操阵营的玩家。

　　太史慈战力不足，而且此事曹洪已经十分的接近凌县了，正当太史慈想要召集马欣和梁超集结，然后冲击曹洪的时候，凌县的城门忽然打开，无数的百姓夹杂着士兵从城中涌了出来，随后，凌县城中冒起了大火！

　　太史慈见状后悔不迭，早知道刚才就直接冲击曹洪了，可惜现在已经迟了，曹洪迅速的冲进了逃难的人群之中，然后分成南北两支，绕过太史慈向西北和西南方向远遁！

　　龙云也傻眼了，到底是该追击还是该收拢这些百姓呢？

　　“追击！”

　　“追那边？”

　　“南边的！”

　　太史慈毫不犹豫的下达了追击的命令，一边通知马欣和梁超尽量的收拢逃出城来的百姓。

　　到了十里之外就没有办法继续前进了，漫天的烟尘完全遮挡了一切，方志文只好跟黄忠左右分开绕城而走，一路上驱散歼灭曹操阵营的玩家部队，一边收拢逃出来的百姓，到了城西方向，这边是上风，方志文见到了马欣。

　　她跟梁超两人正看守着大堆的民众，不断的驱赶试图靠近的曹操阵营的玩家，见到方志文的骑兵出现，这些玩家迅速的向着西北方撤退了。

　　“将军，你们那边的战况怎么样？”

　　梁超见面就先向方志文打听消息，若是方志文的部下，是不可能如此的。

　　方志文摇了摇头笑道：“很顺利，夏侯渊全灭。这边是怎么回事？”

　　“不知道，曹洪的部队出现，太史将军刚下令我们集结，城内的百姓就冲了出来，随后城内就起火了，估计是陈登干的，想要用百姓拖住我们，然后趁乱逃走。”

　　回答的是马欣，一夜的战斗并没有让她感觉到疲惫，相反，她的脸上很是兴奋，只是看到这些一无所有的百姓时，眼里不由得闪过一丝同情，这些都是被他们的父母官给抛弃了的百姓，最后还需要付出自己的家园，为逃跑的父母官们争取机会。

　　方志文微微一扬眉梢：“哦？陈登还会有这等狠辣的手段？”

　　“为了逃命呗！”梁超不屑的说道：“这些百姓怎么办，我们可没有那么多的粮食啊！”

　　“发任务呗！尽快的将这些人都送走，否则冻也冻死了，另外补给暂时都换成粮食！”方志文随口说道，又转头四顾：“子义呢？”

　　“去追了，向西南方向，敌军分成了两股，一向西北一向西南！”

　　方志文略微一思索道：“他追不了。”

　　马欣和梁超对视了一眼，奇怪的问道：“为什么啊？”

　　“呵呵，因为沂河！”

　　马欣想了想道：“我明白了，他们定是在沂河上准备了过河的手段。”

　　方志文点了点头，才说着话，远处已经传来了马蹄声，很快，斥候回报说太史慈回来了！

　　太史慈见到方志文有些不好意思，自己最终还是没有追到什么。

　　“主公，末将没有追到敌军，有负主公所托！”

　　方志文拍了拍太史慈的肩膀：“我也没有命令你消灭或者追击曹洪啊，是不是被沂河给阻挡了？”

　　太史慈尴尬的点头：“是。”

　　“他们早有准备的，从他们的异人部队到来开始，就是有计划的，火烧凌县，然后接走陈登，这都是曹操为了摆脱困境而做好的计划，唯一他们没有计划到的是汉升的出现，让夏侯渊再次折戟。”

　　“主公，若是我一见到曹洪军就发起冲击就好了，本来还想稳妥一些，可惜反而错过了机会！”

　　“一样的，曹洪舍弃一些部队就可以了，你最多就是多些战果而已，最终他们还是能逃走的，哪怕是你歼灭了大半的曹洪部，只要能将陈登接走他们就胜了。”

　　方志文不紧不慢的解释道，太史慈一想也是，曹操最终的目的就是陈登，只要陈登跑了，哪怕是付出了一些代价，曹操也是值得的，甚至某种程度上，付出的代价越大对曹操的声望越是有利呢！

　　方志文指了指这一大片席地而坐的百姓道：“现在曹操将麻烦又扔给我们，幸好夏侯渊被灭了，否则这个时候有夏侯渊和曹洪在侧骚扰，这些百姓还不知道要冻饿而死多少人呢！大家还是赶紧想办法来解决这个问题吧！”

　　“主公，还是先建立营地吧！不管如何，挨饿还能挨两天，挨冻可是挨不过一晚上的。”

　　“志才，妙才又败了！在这里……”曹操面色很平静，其实他心里很紧张，这点熟悉曹操的戏志才能看得出来，曹操现在与戏志才讨论这个话题，其实就是为了分散自己心里的压力和烦躁。

　　戏志才面上很平静，他可不想用自己的紧张情绪去影响曹操。

　　“这里？妙才偏离了路线，是因为发现南北两边有部队阻截？”

　　“呵呵，志才猜的不错，打草惊蛇之计，妙才中计了，而方志文的部队则埋伏在东边，还有黄忠的部队！”

　　“黄忠部？那厚丘……明白了，是高顺打着黄忠的旗号在行动！”

　　“不错！从一开始，方志文就瞄准了从下相出发的部队，可能他唯一没有想到的是我们火烧凌县的计策，不知道曹洪能不能顺利得将陈登接出来。”

　　“主公下令不惜一切代价，想必曹洪将军一定能够完成任务的，方志文再厉害，也变不出更多的部队了！”

　　曹操叹了口气，眼睛闪烁着凛然寒光：“陈登啊陈登，你可是让本官付出了数万骑兵的代价，妙才还因此挂了一次，这等代价希望是值得的！”

　　“主公，千金买马骨的时候，燕昭王想必也是很肉痛的！”

　　曹操一愣，随即呵呵的笑了起来：“志才说的是，尽管如此，还是很肉痛的！”

　　“曹洪将军急报！”

　　“速速呈来！”

　　曹操毫不掩饰自己的急切，手忙脚乱的拆开信筒，展开一看，楞了一下之后哈哈大笑：“成了！大事济矣！”

　　“虽然这么说有些不合时宜，不过属下还是要恭喜主公，至少，凌县这个大包袱没有了！”

　　戏志才拱手道，曹操呵呵一笑，挥了挥手道：“本官去休息一下，一晚没睡了，志才也休息吧！”

　　“属下遵命！”

　　看着消失在角门处的曹操，戏志才微微的揉了揉双侧的太阳穴，重重的呼了口气，不容易啊！好不容易从郭嘉的手里赢回了一局，不，半局！


第0913章 孙策发威围攻舒城

　　孙策的日子现在好过多了，事实上现在对孙策来说，最重要的东西是时间，时间可以消除一切的不安和怀疑，时间可以让涌动的东西重新平静下来，时间可以让一切的不合理变成理所当然。

　　比如，一个十五岁的扬州刺史的存在！？

　　曹操忽然掉头北上攻略徐州，无疑对孙策是一个巨大的利好，这给孙策争取了最关键的时间，同时，曹操带来的压力也让孙策的手下人心更加凝聚，双方面的促进之下，曹操无形中帮助了孙策稳定政权。

　　不过，在张纮看来，这还远远不够，新上位的孙策还需要立威，而这个立威不能仅仅通过镇压自己的反对者来实现，更应该通过击败强大的敌人来体现。

　　因此，张纮与孙策积极的在研究反攻淮南的可能性，想要反攻淮南，现在无疑是一个非常好的时机，曹操正在下邳周边与方志文鏖战，根本就无暇他顾，特别是现在高举‘义旗’的陈登被方志文打得如同丧家犬一样的困在凌县，从而将曹操逼进了一个十分尴尬的角落，曹操与方志文在凌县必有一番争夺，这个时机，如果不能充分的利用起来，张纮偌大的名头也真是名不副实了。

　　“主公请看，凌县距离下相和僮县都有超过两百里的距离，曹操能选择的最好办法就是用骑兵突袭，但是在骑兵方面，无疑镇北将军的更强，许褚的骑兵全灭就是一个明证。因此，曹操或许不得不用步骑联合，集结大部队，缓慢的向凌县推进，这么一来，凌县的战斗就旷日持久了。”

　　孙策的眼神一亮：“子纲先生的意思是，我们完全可以趁着曹操无暇南顾的时机，在南边作出反击？”

　　张纮笑着抚须点头：“正是此意，荀攸已经放弃了霍山要塞，现在夏侯惇驻守舒城要塞，正是孤悬在外的状况，若是我们现在围攻舒城，正是最好的时机。”

　　孙策想了想道：“子纲先生可是想要围点打援？”

　　“呵呵，是有这个想法，不过荀攸也不是易与之辈，事实上，属下之意是想要取下舒城要塞，这么一来庐江大门就关上了，主公可以放心的挥军南下，击败刘繇，毕竟刘繇才是我们最大的敌人，曹操暂时还不是。另外，曹操得了徐州之后，实力又有长足的提高，若是我们不能尽快的提升自己的实力，这庐江迟早也是保不住的！”

　　张纮的话让孙策心里升起了一股危机感，眉头也不由得皱了起来，如今曹操手里有半个豫州，如今又得了徐州，实力的提升绝对不是一点半点，现在曹操没有精力南顾，但是迟早有一天，曹操会腾出手来，若是那个时候自己还没有做好准备，那可就真是灭顶之灾啊！

　　“子纲先生，出兵吧！现在我们的形势是不进则退，而且根本就没有退路，与其如此，不如奋力一搏！”

　　看着孙策坚毅的面孔，张纮暗暗的点头：“主公英明，不过在出兵之前，我们还是先跟镇北将军联系一下，如果我们有一只精锐骑兵协助的话，舒城要塞必克无疑！而且，还有机会吃掉荀攸的援兵！”

　　孙策稍稍一想就明白了张纮的打算。

　　张纮最多只能算是一个二流上，接近一流的谋士，因此他的判断就难免会出现失误，当孙策的大军急行军三天，终于赶到舒城要塞之下，准备对舒城要塞展开进攻的时候，凌县战役结束的消息传来，这个结果自然让孙策和张纮大吃了一惊。

　　不过幸好，曹操在凌县之战中再折了两万骑兵，也就是说，现在曹操麾下的精锐骑兵数量已经是捉襟见肘了，而且，方志文似乎对凌县的战局并不满意，还游荡在广陵郡西北，伺机再给曹操以重击，因此曹操还是无法抽调兵力南下。

　　“都是属下料敌失误，差点误了主公大事，请主公责罚！”

　　张纮觉得有些丢脸，虽然最后的结果没有太大的偏离自己当初的预测，但是这其中的过程却完全与自己的猜测不同，这次根本就是歪打正着，纯粹是撞了大运。

　　“子纲先生无需如此，人力终归有尽时，不可能样样事情都能准确预知，如今曹操仍然是被缠在徐州，对我们的行动并无影响，子纲先生又何须自责呢！此事罢了，还是看看我们该如何打好这一仗吧！”

　　张纮叹了口气，孙策虽然说是不加责罚，但是语气中的警戒之意也很明显，这次是对行动没有造成影响，若是造成恶劣的影响呢？张纮的后背不由得直冒冷汗，这个坐在上首面容冷峻的孩子，在张纮的眼里已经不再是个孩子了，而是手握生杀大权的主公。

　　“诺！”

　　张纮收敛起心里纷乱的心思，恭敬的应道。

　　第二天一早，孙策军早早的用饭出营，在舒城要塞下列下大阵，孙策派人上前搦战，叫嚣着让夏侯惇出来单挑。

　　夏侯惇又不笨，自己单挑赢了那就是欺负小孩，输了自己丢人不说，还会成为孙策成名的踏脚石，因此夏侯惇十分干脆的拒绝了单挑，于是，双方正式开战。

　　孙策的开局中规中矩，调动了大批的远程部队与要塞对轰，然后是步兵的进攻，守城的夏侯惇赫然发现，对方将士的属性加成竟然比自己部队的还要高！幸好，夏侯惇是防御的一方有着高大坚实的城墙，幸好夏侯惇没有傻的出去与孙策单挑，看来孙策真的是尤胜乃父啊！

　　孙策很沉稳，没有急着登城，更没有向孙坚一样力图表现自己的勇武，而是很有耐心的在消耗防御方的器械和兵员，更多的时候，步兵们只是将弩兵护送到城墙下，城墙上的守军展开对射，或者时不时的装模作样的要登城，诱骗守军猛扔滚木礌石。

　　夏侯惇一直稳稳的站在城头上，舒城要塞的地形对于防御方并不是很好，虽然一面邻水，但是现在是枯水期，河中没水，有水也结了冰，因此不能成为障碍，另外三面有坡地，但是没法阻挡敌军的攻击，因此夏侯惇现在是三面受敌，最后一面，还是孙策故意留下的，围三缺一嘛。

　　看着孙策不紧不慢的攻城，夏侯惇的眉头越皱越紧，不怕敌军勇猛，就怕敌军沉稳，这事身经百战的夏侯惇总结出来的经验。

　　敌军勇猛就会露出破绽，或许在局部承受的压力会大增，但是，一旦露出了破绽，夏侯惇就有信心能够一举奠定胜局，就像当年的合肥之战一样。

　　但是如果敌军性格沉稳，稳扎稳打的情况下，双方比拼的是基础的实力，而现在孤悬在外的夏侯惇，显然是比不上后勤畅通的孙策的。如果仅仅依靠要塞中的储备，按照今天这个程度的消耗，大概最多十五天左右，夏侯惇就只能靠肉搏了。

　　战斗开始了将近一个时辰，孙策军中号角声声，步兵开始了轮换，看来，孙策是打定了主意要慢慢的耗死夏侯惇了。

　　第一个白天的攻击就这么结束了，双方的损失并不大，夏侯惇的损失更小一些，但是，物资的消耗却很惊人。

　　夜里，夏侯惇企图去偷袭，谁知道孙策早有准备，在张纮的辅助下，放过前面的两千骑兵，伏击了后面的四千步兵，最后夏侯惇白扔了四千步兵，什么好处也没有捞到。

　　接下来的两天，孙策依然不紧不慢的攻打舒城要塞，而舒城的情况却越来越恶劣了。

　　荀攸自然知道，光是靠着夏侯惇的部队是不足以长时间抵挡孙策的，思虑再三之后，荀攸还是派出了李典前去支援夏侯惇，接到命令后，李典带领一万重步兵，两万步兵从合肥出发，连夜赶向舒城县。

　　荀攸不是没有想到李典可能会遭到对手的伏击，不过有一万重步兵，足以让对手遭受惨重的损失，而且孙策的兵力也不是无限的，如果分兵出去打援的话，夏侯惇一定能够抓住时机进行反击。

　　荀攸将自己的计划仔仔细细的告知了李典和夏侯惇，让他们两个保持紧密的联系，随时把握住被调动起来的孙策军的动向，把握住这个有利的机会，设法反败为胜击溃孙策。

　　稳妥起见，荀攸又给程昱去信，要求他及时的通报周边军事情报，随时把握住孙策、黄祖和方志文军队的动向，以便能够及时的调整策略和判断形势。

　　说起来，荀攸已经很小心了，能做的也都做了，基于现在的情报和局势，他所采取的应对措施无疑也是最合适的，但是他忽略了一个事情，那就是情报的有效性，而这些情报之中，很可能有些是敌军故意给出的假象。

　　比如，越兮的部队仍在盐城驻扎这条情报，越兮现在继续驻扎在盐城有什么意义呢？而且，盐城已经是一个军事要塞，盐城以西更是千里无人烟，这个消息又是怎么传递回来的？

　　或许，程昱接到和分析这个情报的时候也是有所怀疑的，但是他却没有意识到这个数千里外的盐城，与现在正在鏖战的舒城之间有什么关系，盖因他对方志文部队使用水军大规模投送兵力的速度，还没有清醒的认识。


第0914章 李典遇敌夏侯中计

　　“放箭！”

　　“有伏兵！结阵举盾！”

　　“步兵着甲，守护外围，盾兵保护弩手，结阵反击！”

　　在李典的指挥下，曹军很快就稳定了阵型，结阵防御，李典不着急，因为对方的攻击虽然具有突然性，但是攻击的效果并不明显，唯一说得上优势的是地形，对方在山坡上，占据了有利的地形。

　　“步兵向前推进十步！盾兵弩兵跟进！”

　　“齐射！”

　　“步兵再向前推进十步，盾兵弩兵跟进！”

　　李典稳扎稳打的利用了重步兵的防御优势，一点点的向山坡上推进，慢慢的将敌军逼迫下去，半个时辰之后，李典占据了这个山丘，而敌军已经被逼迫到山丘的另一侧去了，不过，敌军并未退去，而是退出了一段距离之后，开始重新结阵！

　　李典稍微一想，立刻明白了对方的打算：“退回去，退回山坡下面去！”

　　见到曹军没有继续追击，前来偷袭的部队不得不再次向前压上，原本他们打算引诱李典向前追击，然后利用刚刚架好的远程武器摧毁李典的重步兵，谁知道李典根本就不上当。

　　退回山坡下面之后，李典立刻调整了方向，在野外布置远程打击部队是很取巧的事情，若是李典没有准备也就罢了，有了准备还被轰击那就太笨了。

　　偷袭者见李典不上当，只好用步兵不停的纠缠这李典，双方就在你来我往的箭矢中消磨时间。

　　李典知道对方是在等自己的重步兵消耗光体力，然后他们就会施施然的布置远程部队了，敌军这是欺负李典没有骑兵，也没有相应的远程部队，为了解决这个困境，李典需要寻找一个合适的地形，利用地形来抵消敌军的远程优势。

　　拖延到了太阳西斜的时候，李典很幸运的找到了一个合适的地形，利用两侧的高地控制住了可以布阵的谷口，然后将营地扎在这个不是很深的谷地里，若是敌军想要攻下两侧的高地，就需要与重步兵白刃相见，而远程武器在数量有限的情况下，很难对分散的重步兵形成重大的杀伤。

　　为了防止敌军火攻，李典将高地和谷地中的树木都砍掉，建造了一个相当结实的营地。

　　……

　　收到李典战报的夏侯惇立刻在地图上找到了正在交战的地点，距离舒城要塞东北偏北一百里左右，这说明孙策的调动应该是前天就开始了，这么说这两天孙策的攻击力度上升是假的。

　　兵法有云：能示之以不能，不能示之以能。

　　孙策加大进攻的力度就是为了掩饰他的兵力已经被抽调走了一部分的事实，但是孙策加大攻击力度的同时也会带来一个危害，那就是要在人数减少的情况下增加攻击强度，显然就需要士兵们付出更多的体力，因此，现在孙策的将士们一定是非常疲惫的！

　　夏侯惇觉得，自己的机会来啦！

　　不过出于稳妥起见，夏侯惇还是仔细的派出了侦骑，趁着夜色向周围渗透侦查，同时也向周边城池的情报人员询问情况。

　　很快，各方的情报汇总过来，夏侯惇最看重的是舒县的粮食运输情况，兵力可以隐藏，但是粮草是藏不住的，另外一个就是异人的情报，异人只要出钱，什么情报都能买来，而且异人的情报相当的准确和及时。

　　从所有的情报看来，舒城要塞周边战场上的部队并没有增加，也就是说，前去伏击李典的五万步兵，正是从孙策的部队中抽调的，也就是说，现在孙策手上只有五万步兵了，而夏侯惇在舒城要塞中，可是有五万步兵和三万民兵的。

　　战机出现了！

　　半夜，夏侯惇打开了城门，趁着夜色的掩盖，向着孙策的营地前进，只不过，孙策是很小心的，在周围布置了大量的明暗哨骑，夏侯惇的部队还没有接近孙策的营地就被发现了，随后双方稀里糊涂的胡乱打了一场。

　　夏侯惇见对方已经有了准备，及时退了回去，不过到了凌晨，夏侯惇的部队又一次出城偷袭，结果还是被发现了，夏侯惇依然是无功而返。

　　到了天亮，孙策居然不顾昨晚一夜折腾，继续发动了攻击，夏侯惇大喜！这次你孙策小儿终于中计了！

　　原来，夏侯惇昨夜根本就没有偷袭孙策的打算，不过是去骚扰而已，目的就是让孙策军休息不好，虽然夏侯惇认为现在孙策分兵是一个不错的出击机会，但是若是夏侯惇出城去攻打孙策营地，孙策以逸待劳夏侯惇虽然略占兵力优势，但是也未必能取得什么好的战果。

　　夏侯惇的打算是今天在孙策攻城的时候，出其不意的猛击孙策，利用野战彻底击败孙策，夏侯惇唯一需要冒的风险，恐怕是依靠民兵能不能抵挡住孙坚的一轮攻击。

　　或许是民兵很争气，又或许是孙策的部队昨夜没有休息好而导致了战斗力下降，反正孙策在开战了将近一个时辰左右，还是没有取得什么进展！

　　这时，夏侯惇见时机成熟，果断的下令开始反击了！

　　“轰！”

　　“咚咚……”

　　随着城门打开，急促的战鼓仿佛滚雷似的响彻了天空！

　　“杀～！”

　　汹涌的敌军从打开的城门中冲了出来，向着城墙下已经有些筋疲力尽的部队冲了过去！

　　“不好！下令撤退！”

　　“不要乱，保持阵型，且战且退！”

　　“不要乱，乱了必死无疑，想要活命就保持阵型！！保持阵型！”

　　双方的部队顿时绞在了一起，夏侯惇果断地率领部队向着孙策的大旗冲去，沿途那些装模作样的部队果然四散逃了，原来这些都是异人的部队和辎重兵伪装的精锐！

　　“冲啊！斩杀孙策，官封列侯！”

　　“杀啊！”

　　一见孙策军露出了疲软的真面目，曹军的士气顿时大涨，更加汹涌的向着孙策的中军旗冲去。

　　孙策见夏侯惇来势汹汹，不得不命令中军且战且走，缓缓的向后退去，帅旗一动，更是让前方的部队心里发慌，幸好这些都是精锐的部队，而且还有程普在前面压阵，一开始被曹军打了个措手不及，但是虽败不乱，还能缓缓的撑着向后退。

　　双方一追一逃，不一会就退出了五六里地，夏侯惇眼看着孙策的大旗已经在望，立刻分兵两股，一左一右的包抄上去，企图将孙策彻底的围杀！

　　正在这时，夏侯惇忽然觉得脚下的地面在震动，夏侯惇愣了一下，然后骇然的向着东侧看去，但是这时候战场上很乱，而且杀声震天非常的吵杂，夏侯惇只能隐隐的看到东面似乎有黑影在移动，但是却不知道是什么回事。

　　不过很快夏侯惇就明白那是什么了！骑兵！！

　　夏侯惇顿时知道自己中计了！

　　“撤退，撤退！全军返回城池！快！”夏侯惇目眦欲裂的大声喊道！

　　只是，太晚了！

　　隆隆的骑兵仿佛从天而降，从侧面拦腰将正在追击的曹军彻底割裂，程普这时也指挥士气大涨的步兵开始反击，而骑兵则分成数队，在曹军阵中如同犁地一样的来回穿插，直到将曹军的阵型完全割裂！

　　这个时候，夏侯惇也知道自己想要撤回去的想法是不可能的了，夏侯惇一咬牙，一不做二不休，直接带着自己的亲兵向着孙策的大旗冲去，或者这个时候若能斩杀孙策，还能稍稍抵消自己决策失误的罪责。

　　孙策见夏侯惇的旗帜不退反进，脸上不由得一喜，立刻指挥身边的中军变阵，将原本的圆阵变成了方阵，枪兵在前弩兵在后。

　　“齐射准备！放！”

　　“箭雨！”

　　“箭岚！”

　　“重装，自由射击！自由射击！”

　　密集的箭雨和技能向着夏侯惇的卫队倾泻下来，夏侯惇骇然发现，敌军攻击的杀伤力很强，孙策果然是强将！不过这个时候可不能犹豫，不管结果如何，只能向前冲，后退死得更快！

　　“杀！击杀孙策！”

　　“杀！”

　　“枪兵准备，持枪！前刺！”

　　“杀！”

　　“收枪，前队退，后队进，左刺！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　夏侯惇眼看着自己的卫兵一个个的倒下，心里在滴血，但是这时候还想这些也没用，夏侯惇手里的长枪仿佛幻影一样，在空气中穿梭厉啸，带走一条条的生命，只不过他再勇猛也不能改变他的士兵在不断的消亡这个事实。

　　“集中射击敌将！”

　　连绵的箭雨向着夏侯惇飞去，夏侯惇不得不放弃了攻势即使的回防。

　　“利刃狂澜！”

　　孙策不知道什么时候已经到了阵前，见到夏侯惇忙着左拨右打的抵挡着箭矢和技能，毫不犹豫的一个武将技就扔了上去。

　　夏侯惇大骇，长枪急转，化作一条乌龙向着那暗红色的巨大刀影迎了上去。

　　“轰！”

　　夏侯惇的战马不堪受力，四腿一曲，一下子趴在了地上，夏侯惇一口气顺不过来，胸口剧痛不已，动作也不由得僵住了。

　　但是，周围的时间却是不会停止的，只一瞬间，夏侯惇的身体就箭矢淹没了！

　　接着，又是一道巨大的刀影破空而来！

　　“敌将已死，投降免死！”

　　“夏侯惇死了！我们胜利了！”


第0915章 占据宛县孙策东进

　　出现在舒城要塞之下的骑兵，正是越兮率领的骑兵，他们从盐城出发，用了三天时间赶到舒城要塞战场，然后黄盖率军北上阻击李典，张纮设下了连环计，让夏侯惇上了这个恶当，离城出击的夏侯惇被灭，舒城要塞中剩下的民兵不可能继续抵抗，随即投降。

　　得知夏侯惇战败，李典立刻调转方向朝着合肥一路狂奔，生怕被越兮的骑兵给追上。

　　不过越兮并没有追赶的意思，做到这一步，方志文觉得应该已经足够了，剩下的事情孙策应该能够应付了，而方志文也准备将重心北移，去跟袁绍好好的说说他趁火打劫的事情了。

　　舒县之战，孙策手刃了夏侯惇，别管这其中是不是还有其他的因素，总之孙策的大名已经开始传扬了开来，江东之虎的名头从孙坚头上落到了孙策头上，昔日孙坚曾经败在夏侯惇手上，孙策则一战而胜之，并使夏侯惇全灭，孙策尤胜乃父已是不争的事实。

　　战后第二天，越兮返回襄安，由芜湖港登船出海，颇有些事了拂衣去的大侠风范，至于孙策为请越兮南下付出了什么代价，别人并不知道，不过之后很长一段时间，都有不少的山越人从长江沿岸登上大船，然后消失无踪。

　　“主公，黄祖的回信到了，他推三阻四的果然不肯离开宛县！”

　　高踞上座的孙策眉头一竖，不过随即他压抑住了自己的情绪，只是点了点头，然后看向张昭问道：“子布先生所料不差，这黄祖真是请神容易送神难了，如今该当如何应对才是？”

　　张昭抚着胡须沉吟了片刻，缓缓的开口道：“主公，黄祖匹夫而已，其实不足为虑，只是他背后的蔡瑁却是长江上的霸主，更是方志文的坚实盟友，不得不虑啊！”

　　“难道就这么忍气吞声么？”程普大声的责问道。

　　孙策瞥了程普一眼，没有说话，显然，程普的问题也是孙策的问题。

　　张纮笑着摇了摇头，也不急着出声，老神在在的看着张昭，等着他继续分析此事。

　　“哦？那程将军以为该当如何？”

　　“自然是提兵去灭了黄祖！”

　　“若是如此，蔡瑁水军来攻我军该当如何？若是方志文也率军攻打我军又该如何？若是方志文和蔡瑁与刘繇结盟又该如何？程将军可否为我解惑？”

　　“呃……这……”

　　“如此看来，还是应该暂时隐忍，等待击败刘繇之后再做区处？”黄盖有些犹豫的皱眉问道。

　　“不然黄将军可有更好的办法？”

　　“确实没有！”

　　张昭点了点头：“不错，如今我郡周边形势复杂，有的事情只能想不能做，黄祖就是看准了我们不敢与蔡瑁和方志文闹僵，这才趁机占便宜，我们只需要书信一封写给方志文，让其对黄祖加以规劝就是。当然，在军事上也不能掉以轻心，请主公在居巢驻军以防备黄祖，当然，我军目前的重点还是在刘繇，一切都需要等解决了刘繇这个大麻烦之后再说。”

　　程普一拱手大声道：“主公，请允许末将率军南下，攻伐刘繇！”

　　“主公，请准许末将南下，以报不共戴天之大仇！”黄盖也拱手请战。

　　孙策满意的笑了笑，虚按了按手掌道：“两位将军稍安勿躁，刘繇奸贼与我有不共戴天之仇，岂能忘却？南下攻伐自然不可少了两位将军。如今北方稍安，正是我军乘胜南下的时机，两位先生以为如何？”

　　“属下赞成南下速战！”

　　“正当如此！”

　　光熹四年（永汉三年）一月十一日，孙策祭天出师，挥军南渡，集结大军于彭泽，随后兵分两路，一路向东至进攻，一路攻向黟（yi）县，原本刚推进到彭泽和鄱阳附近的刘繇部野战不利，随即后撤。

　　刘繇辛辛苦苦的打下来的些许地盘，不用几天就丢得干干净净，陈横和樊能岂是程普和黄盖的对手。

　　黄盖对陈横的仇恨可是很深的，奈何陈横别的本事没有，谨慎却是陈横最大的优点，因此野战失利之后，陈横绝不停留，日夜急赶直接逃回了东至城里，想要继续依托东至城来抵挡黄盖的攻击。

　　不过樊能就没有陈横这种自觉了，他抱着且战且退的打算，谁知道程普直接连夜急行军，绕过了樊能的部队，直扑他身后的昌江镇，昌江镇是樊能的后期基地，被程普猛攻而下，等到樊能得知昌江已失顿时惊慌失措。

　　樊能接着犯下了第二个错误，居然想要靠着自己士气低落的部队，一举夺回昌江镇，这就给了程普彻底歼灭樊能部的机会，程普佯作不敌，放弃了一个城门，随后大喜的樊能率军冲入了昌江镇，程普反过来夺回城门，形成了关门打狗之势，樊能全军覆灭，不过樊能自己却在混乱中溜了。

　　程普马不停蹄，趁着樊能新败，挥军疾进，猛扑黟县，守军不足的黟县如何能挡住穷凶极恶的程普大军，虽然丹阳兵真的很能打，但是不到两天黟县就陷落，丹阳腹地大门敞开了。

　　黄盖在东至却没有能够建功，东至是陈横精心打造的防御阵地，黄盖又不敢不顾损伤的猛攻，毕竟战争才开始，损失太大的话，往后怎么打？于是，东至的战局有些僵持。

　　谁知道程普却一口气拿下了黟县，然后掉头北上直取石台，若是石台失陷，东至就成了孤城，陈横无奈之下，只好主动放弃东至连夜撤退，抢在程普进攻石台之前，撤到石台布防，随后黄盖占据东至，接踵追击而来。

　　程普则故技重施，放弃了石台转而东进攻打陵阳，陵阳对于石台，就像是石台之对于东至，陈横不得不再次放弃石台，最终退守陵阳，由于程普和黄盖连番急进，如今后勤线已经拉的很长了，逐渐的丧失了继续进攻的能力，刘繇这才算是暂时稳定住了战线。

　　随即黄盖北上，取下了长江边上的贵池镇，并在此处设立港口建设城市，作为继续进攻的补给基地。

　　连番的失利让刘繇十分的惊慌和愤怒，对于陈横的撤退，刘繇是没有理由说什么的，陈横是不能不退，至于只身逃回的樊能，刘繇狠狠的抽了他一顿鞭子，在许劭和虞翻的劝阻下，又将樊能派到泾县驻守，戴罪立功，没办法，誰叫刘繇手下缺乏战将呢！

　　“大人，如今孙策势大，曹操又被方志文牵制在北边，我军只能依靠现有的实力专注防御，以待变化！”

　　虞翻的意见很中肯，只是不大好听，幸好刘繇不是那种只喜欢听好话的人，闻言只能皱着眉头点头。

　　“曹贼无耻，无耻之尤！”

　　虞翻和许劭、张英互相看了看，曹操的臭名声真的烂大街了，不过，诸侯之间又有谁真的是讲究仁义道德的呢？你自己笨得要相信他，也怪不得别人吧！再说了，若不是自己有心贪占好处，谁又会跟曹操媾和呢？如今被曹操耍了，还是怪自己不该太贪心吧！

　　“大人，靠别人始终是靠不住的，还是靠自己吧，如今孙策虽然来势汹汹，但是也有强弩之末的迹象，我军应该立刻就地建设防御设施，挡住孙策军的势头，同时鼓励异人部队向孙策部队后方渗透，干扰其后勤线。另外王朗和许贡大人那里也应该有所表示，如今孙策尤胜孙坚，若是大家还不齐心，难免都有亡族之祸。”

　　许劭冷冷的说道，眼神却是看向虞翻和张英的，虞翻和张英尴尬的笑了笑，这事，他们也没有办法啊！谁不知道这个时候应该团结呢！问题是，真的能团结到一起么？不过，适当的增加援助应该是可以的吧，至少，有钱能雇佣更多的异人和佣兵来参战，这也不无小补。

　　“大人放心，王大人和许大人必不会坐视丹阳不保的，如今最重要的是赶紧动员起来，加强防御设施的建设，大量招募士兵，特别是那些从江北逃来的流民，正好可以招募起来，一举两得。”

　　刘繇点了点头，虞翻的这个建议不错，当然，异人部队也要动员起来，还有……

　　“仲翔，听闻你跟山越部族有些交情，能不能说动山越出兵！”

　　虞翻笑了笑道：“属下也正要提这个意见呢，想不到大人已经有了定见，此事可行！如今孙策用兵东、北，内部必然空虚，正是山越的可趁之机，只要些许财货就能说动这些贪财的蛮族！”

　　“甚好，正面我们专注防守，再行釜底抽薪之计，另请许大人和王大人也多方设法，务必是孙策前后不能兼顾，当下情况危急，想来两位大人也不会不明白唇亡齿寒的道理。”

　　刘繇说完，眼神也是飘向了虞翻和张英。

　　“正是，正是！”张英干笑着答道，同时躲开了刘繇锋利的眼神。

　　虞翻倒是坦然的回道：“正该如此！”

　　“另外，麻烦子羽（氏仪）帮我起草一封书信给方志文，看看方志文是什么态度，莫非他真的乐见江东全部落在孙策的手上，届时恐怕长江早就不再是蔡瑁和方志文的了！”

　　氏仪点头应下。

　　刘繇叹了口气，看了看坐下的臣属，这些人治政则是能人，说到打仗各个都不行啊！自己能抵挡住风头正健的孙策么？刘繇心里也有些打鼓。


第0916章 徐庶设计巧困文丑

　　当方志文在广陵郡驰骋，努力的将广陵郡洗白的时候，徐庶正在十分节制的与袁绍周旋，根据参谋部的战略，在青州的战场上需要适当的示弱，以诱使袁绍参战。

　　至于为何要诱使袁绍参战，徐庶自然是一清二楚的，这事肯定是主公的意见，为的就是能够在不久之后，名正言顺的向袁绍进行报复，从袁绍身上大捞好处。

　　从大战略上看，曹操和袁绍这次默契的联手，已经将密云与袁绍、曹操的地位重新界定了，从原来合作并对抗的地位，转变为对抗并适度往来的地位，从今之后，对抗将成为主旋律，这也是曹操和袁绍实力增长之后的必然变化。

　　他们都想将方志文伸进中原和冀州的手给斩断，都不希望方志文继续从这两个地方掠夺财富和人口，因此，重新界定彼此间的关系就成了必然的选择了，而战争正是这种选择的表现形式。

　　至于密云本身，自然也是早有准备，参谋部制定的策略就是脱离陆地，利用海上优势来保持主动权，脱离陆地实际上是一种后退，为的就是避免造成直接的大规模冲突，因为密云现在还没有必要在冀州和中原大战，如今幽州都还没有一统呢！

　　而保持海上优势，又给了密云随时能够介入这个地区的能力，为了保持随时介入的借口，必须与曹操和袁绍开战，将来相当长的一段时间，密云与袁绍将会处于战争状态，但是将会是低烈度的战争状态。

　　而身在青州把握大局的徐庶，就必须因应这个战略，始终将袁绍和孔融的冲突控制在一个可以接受的范围内，同时，也顺便打击一下盘踞在齐国和乐安的大批异人势力，不管怎么说，异人势力的膨胀速度显然是比原住民快的，这里的秘密在于异人可以从外部输血，而原住民则没有。

　　“元直，照这么一路败退下来，不等志文回师青州，恐怕乐安和齐国都会丢了吧！”

　　孔融不大懂军事，因此他说话的语气是商榷性质的，一边的王修、武安国也很好奇的看着徐庶。

　　徐庶手指在地图上轻轻的敲着，笑着摇头：“不会，齐国临淄和南丰就是我们的底线，孔大人，我们最终的目的，是要压缩异人的地盘，不然将来异人势大难制就麻烦了。”

　　“可是，东莱郡异人的地盘不是更大？”

　　“呵呵，东莱郡西边有我们阻挡着，东边就是大海，这些异人能翻出什么花样来？而乐安和齐国则不同，他们背靠袁绍和张宝，若是忽然倒戈我们会很麻烦，因此，将这些异人势力赶到东莱郡和城阳郡去比较好！”

　　孔融抚须点头，轻轻叹了口气，在孔融看来，战争是很可怕的，而且孔融也不善于应对战争，但是徐庶和方志文则是在驾驭战争，他们利用战争来实现战略构想，将战争控制在自己手掌之中，那种感觉，只能让孔融仰止。

　　“军师大人，临淄到是问题不大，但是现在袁绍军攻陷了乐安城，而且向利县攻击的文丑部也是个麻烦，似乎李将军有些力不从心呢！”

　　武安国的看法未必没有根据，至少，在外人看来，李元志对上文丑是节节败退，并没有取得什么像样的战果，倒是地盘丢了不少。

　　“呵呵，那是因为李将军在执行在下的命令，将文丑诱至广饶一带，利县我们也会放弃的，然后利用广饶周边的地形，特别是那里的湖泽，将文丑彻底困在那里，从而将整个战线转入相持阶段。”

　　“将军，利县的民众已经转移完毕，我们是否现在就撤离？”

　　李元志低头看着地图，头也不抬的说道：“不急，我们又不是望风而逃，而且文丑的部队还没有露头嘛！”

　　“那现在做什么？”

　　“休息，没事去打打副本也行！”

　　“呃……”

　　“将军，我们为何一路后退，最多也就是去骚扰一下文丑？我军完全可以深入到敌后去，将文丑的后勤彻底断绝啊！我军的自持能力可是最强的。”

　　“呵呵，等不及了？”李元志从地图上抬起头来笑着问道。

　　“可不是么，这也不是末将一个人想法，而是大家都觉得憋屈和不解。主公在广陵纵横驰骋，黄忠和越兮将军更是连连建功，将士们自然会很羡慕。反观我们，只是一路的退让，居然连一场像样的仗都没有打。”

　　李元志敛起脸上的笑容，肃声道：“军人就要服从命令，只要主公不下令打，就是让我们将临淄和寿光都丢给敌人，我们也不应有丝毫的犹豫，明白么！”

　　那副将神色一凛，大声回道：“明白！”

　　“很好，去跟将士们说说，大战很快就会开始了，让大家不要着急。”

　　“诺！”

　　“报～！我军前锋在利县以北与李元志部接触，现已经退回！”

　　“好，中军加速，追上去！”

　　文丑对李元志已经有了一点心理优势，李元志的部队很油滑，但是战斗意志不强，往往占不到便宜就会溜走，完全没有强军的样子，更像是异人的部队风格。

　　不过，就算是如此，文丑还是很小心的，一路上文丑绝对不会贪功冒进，始终将步骑放在一起，前锋更是碰到李元志就会回收，然后用中军步骑碾压上去，这种战术一次又一次的被证明是十分有效的。

　　今天，文丑的战术毫无意外的再次建功，利县被文丑轻易夺下，虽然，利县仍然是个空城，但是有了利县，文丑的后勤线就有了更多的保障。

　　稍事修整了一下，文丑的部队在保证了利县的控制之后，继续向广饶推进。

　　但是，文丑的好运也就到此为止了！

　　利县到广饶不过一百里左右，不过文丑很快就发现，道路越走越泥泞了，走在直道上还好，但是脱离直道的话，几乎是寸步难行，见到如此的环境，文丑的心里有些不安了，不过，广饶县城就在眼前，只要一举拿下，就一切好说。

　　文丑连大营都不扎，直接就准备开始攻城，然后他发现，广饶城外有一圈很宽的护城河，想要过河，就需要付出惨重的代价，因为在广饶城里，异人部队布置了大量的投石机，还有重弩部队，而城外的泥泞地面，却给攻击方造成了巨大的阻碍，这一来一去之下，文丑无往不利的攻城手段顿时失效了。

　　随后，李元志的部队和异人骑兵部队出现了，李元志就在文丑部队不远处徘徊，牵扯和限制了文丑的骑兵，文丑也很奇怪，为何李元志的战马不会被泥地限制，速度似乎并没有什么影响，而自己的骑兵则比平日慢了很多，如此一来，文丑更加不敢主动出击了，他只能让那个步骑紧密的集合在一起。

　　而异人的骑兵却在更远的外围，开始尝试阻断文丑的后勤线，与跟随文丑而来的异人部队之间展开了拉锯战。

　　文丑试着使出惯用的招式，想要将李元志逼退，但是这回李元志可不像以往那样稍稍接触就撤走了，而是滑溜的避开文丑的正面，转到侧面继续用弓箭袭击文丑的步兵，由于地面泥泞，文丑的部队运动速度慢了很多，阵型转换的时候难免会出现问题，步骑之间的协调也不顺畅，于是，往往被李元志抓住了机会就是狠狠的一击。

　　一直以来都没有什么损伤的部队开始出现大量的伤亡，再加上被李元志一反常态的压着打，将士们心里又是憋屈又是无奈，这两只部队的心理状况，似乎一下子就掉了个个。

　　文丑见状，当机立断的下达了撤退的命令，如果再在这里纠缠下去，恐怕会糟糕，但是，文丑的命令又迟了，在李元志的追袭之下，没走多远文丑就发现，直道上已经被异人的部队挖得到处都是陷阱，自己走不动了！

　　文丑心里有点发毛了，无奈之下，只好就地结营，至少这样能够挡住李元志的不断袭扰，或许过几天天气晴好，地面就会好走了呢！

　　可惜，天不从人愿，第二天开始下雨了！

　　李元志冒雨带着骑兵在文丑营地外面转悠，虽然初春的雨很冷，但是李元志的心里却火热，军师算得真准，居然连这场雨都计算到了，李元志在广饶城里也特意的问过一些老人，这里的气候在初春多雨，看来军师就是在用这个来算计文丑呢。

　　见文丑不敢出营，李元志立马分兵北上，一路上扫清了跟随文丑南下的异人部队，然后直接对利县发起了攻击，利县在李元志手里已经有很长时间了，李元志足以在利县做下很多小动作，比如贯穿城墙的地道之类的。

　　当夜，利县易手，大批消失不见的异人部队忽然冒了出来，利县一夜之间就变成了锁住文丑咽喉的坚固绳索。

　　得知利县失守，文丑才恍然大悟，自己应该是上当了，现在文丑四万步兵三万骑兵被困在广饶和利县之间，孤立无援粮草断绝，如果没有外援，已经是一个必败之局了，文丑没有急着向外突围，而是立刻向袁绍求援，希望从乐安方向打通利县，解除眼下的绝境。


第0917章 孙邵用兵奇袭临朐

　　“哎，斧头，你说我们这是去哪里啊？为什么不能下线，不能看地图，不能……啥都不能就是闷头行军啊？”

　　“所以说你啊，玩游戏这么多年了，难道没有地图就不认识方向了么？”

　　“呃，不认识！”

　　“我们从广县出发，一路上是向正南方向走的，今天是第二天，按照我们的行程来看，一天大概走了八十到一百里的样子，但是这里是山区，所以直线距离要短得多，大概有五六十里吧，那么今天傍晚的时候，我们大概就要进入战斗了！”

　　“战斗？跟谁？那些袁绍阵营的玩家么？”

　　“笨蛋啊你！南边，南边啊！”

　　“小声点！”

　　“呃，跟张宝啊，广县南边百多里就是临朐啊！笨死了！”

　　“哦！……张宝，临朐啊！可是，为何要跟张宝开战呢？”

　　“跟你真是没法沟通啊！临朐是泰山东北面的出口，拿下临朐，等于是关闭了张宝东北边的大门，以后张宝都不用再想着齐国和北海了，就是这么回事。”

　　“可是我们现在不是正在跟袁绍打么？为何又要四处树敌呢？这不科学啊！”

　　“你觉得徐庶比你更笨？”

　　“切！”

　　战斗并没有在玩家们预期的傍晚打起来，孙邵率领的部队在临朐卫城数里外寻了地方安营下寨，并没有急着进攻，至于黄巾军就更加的不敢进攻了，现在张宝的大将不是在泰山郡，就是在东海郡，坐镇临朐的不过是孙观这个二流的将领，他可没有信心能够打败孙邵，更何况，孙邵的军队比守军多了近一倍呢。

　　第二天，孙邵慢条斯理的吃了早饭，才开始发布任务，将士们列队出营，然后推着器械慢慢的向北边的卫城展开了进攻。

　　这个卫城是一个由玩家设计的复杂棱堡，想要攻陷确实是非常麻烦的，不过孙邵也不着急，只是很沉稳的一点点的推进，始终使用远程部队轰击棱堡，另一方面，则在棱堡和主城侧面放下了一支突击部队，防止主城出兵救援。

　　呼呼的寒风中，双方的投石机嘣嘣的在对话，轰轰的撞击声连续不断，孙邵的远程部队数量上肯定是占优的，而且棱堡上的投石机还有个毛病，那就是不能移动位置，所在的固定位置很快就会被对方精确的击中，然后双方的损耗就开始渐渐的有些倾斜了。

　　到了中午过后，棱堡上的远程武器已将被完全的压制了，孙邵这才一挥大旗，鼓手擂响了前进的战鼓，步兵方阵举着大盾，推着盾车开始了第一轮冲击。

　　虽然棱堡的结构很乏杂，射击的位置很多，但是在投石机碎石的覆盖下，守卫棱堡的弩兵损失还是很惨重，在射击距离内，孙绍军用盾车构筑了固定的防御工事，然后依托这个工事与棱堡上的守军互相射击，而不是急着攻进城堡。

　　孙邵的战术就像是剥洋葱皮，这个复杂的棱堡正在被孙邵一层层得将防御剥去，要不了多久，这个棱堡就会被孙邵攻陷，只不过这个过程很沉闷，是一场毫无激情的战斗。

　　孙观有些急了，尝试着从主城内派出骑兵去骚扰对方的远程部队，但是却被轻松的击退了，孙观只能不断的通过地道向棱堡增兵，希望能够尽量的拖延时间，等到来自泰山的援兵。

　　忽然，不知道谁先发出了一声惊呼。

　　“快看，那是什么？”

　　正在忙着射击的玩家们蓦然抬头，去发现临朐城背后的山梁上，冒起了黑黑的浓烟，这是在搞什么？

　　“呜呜～！”

　　“步兵集结？这是要干什么了？”

　　“我知道了，孙邵派兵偷袭了山梁上的卫城，这是要准备攻主城了！”

　　“快看，山梁上滚下来的火球！”

　　“这样也行！以后可要记住了，千万不要在山梁下面筑城，这高点一失，完全就是只能挨打不能还手的局面啊！”

　　“快看，还有投石机，真够狠的！”

　　不一会，临朐城里已经是处处冒烟了。

　　“咚咚～！”

　　震天的战鼓再次响起，这次的步兵攻击方向是主城，不过，步兵并没有急着冲击，而是停在了远程武器的射程之外等待着，很快，原本攻打卫城的远程部队转移了过来，顶着城内远程武器的攻击，开始向城内抛射引火物和油罐。

　　“攻城！”

　　两面夹击之下，临朐陷入了空前的危机，更重要的是，后山的卫城被烧毁，代表着援兵可能上不来了，这对城内守军的士气打击是很严重的。

　　拖延到天黑，孙邵完全没有停手的打算，而是轮换部队上前继续猛攻，大量的异人部队更是活跃异常，局部的地方已经发生了城头白刃战，城内的大火也一直都没有停歇。

　　到了半夜，孙观实在是顶不住了。

　　“各位兄弟，如今官军就在城门外面，他们烧毁了我们的家园，杀害了我们的亲人，我们也没有了援军，剩下的只有自己这一条命了，如今我也没什么好说的了，孙观无能，不能保护家园保护亲人，唯有一死以报，谁愿意与我同去！”

　　“我等愿往！”

　　“好，打开城门，全军出击，有我无敌！死战！”

　　“死战！死战！！”

　　“结阵！枪兵在前，弩兵在后！”

　　“投石机换碎石，标尺降低十！快速自由射击！快速自由射击！”

　　“后队列阵，小心卫城中冲出的敌军！”

　　“弩兵轮射！”

　　“杀～！死战！”

　　一方是没有了退路的死战，一方是掌控了大局有条不紊的布阵，勇气在实力面前，有时候就是个悲剧，虽然，那种勇气会让你觉得感动，但是，作为一个战士，你能给予这个值得尊重的对手的只有死亡！

　　“杀！杀～！”

　　箭矢在横飞、长枪在攒刺，鲜血在流淌、生命在消逝，喊杀声越来越低，血腥味越来越浓，直到一切都归于平静，双手有些发酸的枪兵们发现，自己面前再也没有了敌人，脚下却躺满了尸体，有敌人的，也有战友的，自己的皮靴已经被鲜血浸透，双脚冰冷刺骨。

　　孙观失败了，被打散的黄巾军四散逃入深山，至于百姓，那就各安天命吧！

　　张宝接到临朐失守，孙观重伤逃回的消息大惊失色，立刻下令臧霸返回泰山主持大局，还好，孙邵没有继续向泰山深处进攻的意图。

　　正如那位玩家分析的一样，徐庶拿下临朐，就是为了关闭黄巾军通向齐国和北海郡的大门，从战略上转变了以往被动的局面，将来，开战的权力将会被掌握在孔融的手里，而不是在黄巾军的手里。

　　而临朐的易手对于张宝来说，等于是在脊背上顶上了一把利刃，这就是方志文的一种警告吧！只要张宝有什么异动，方志文的军队就能随时杀进泰山深处，挖掉张宝的根。

　　“二将军勿忧，现在情况还不是很坏，至少，孙邵没有继续深入的打算，我们还有时间在山内构筑防线，山区道路崎岖难行，即使他们想进攻也不容易。”

　　张宝呼了口气，皱着眉头恨恨的说道：“想不到这个时候孔融居然还敢主动动手攻打临朐，大意了啊！可恨，不若我们攻打平昌高密作为报复？”

　　“不可！现在方志文在广陵的战事已经基本上完结了，若是我们有什么动作，方志文就会倾力北上对付我军，二将军以为我军与方志文孰强孰弱？”

　　“这……可是很不甘心啊，临朐一失，真是如芒在背啊！”

　　“确实，不过二将军，我军如今拿下半个泰山郡，整个东海郡，加上东莞郡、琅琊郡和半个城阳郡，地盘已是够大的了，必然会形成局部防御薄弱的问题，我军应该加紧进行调整，而不是仓促的开战，否则，防御漏洞还会被敌军利用。”

　　臧霸的大局观相当不错，也准确的把握住了眼下的重点，张宝恍然：“有道理，所谓月满则损水满则盈，临朐的失陷也是对我们的一种警告啊，幸得宣高提醒，否则就要铸下大错啊！”

　　“二将军谬赞了，如今我们还是要充分的利用好异人的力量，而我军则要适当的收缩调整，重点应该放在以泰山为核心的周边区域，牢牢的控制住东莞、琅琊和泰山郡，其他的部分则尽量交给异人部队来管辖，在外围形成一个保护圈和纵深。另外，我军的重心可以适当的向南部转移，以躲避来自临朐的威胁。”

　　张宝的目光在地图上迅速的观察着，一边点头道：“宣告所言甚是，就照此执行吧！”

　　“奉孝，逼迫张宝向南发展，促使其与曹操、袁绍形成三方接壤，最终的目的是让中原的局势复杂化，这无疑是符合我军利益的。”

　　“属下明白，但是张宝能胜任么？”

　　方志文摊了摊双手：“谁知道呢，张宝再不堪，总好过没有人跟他们两个做对吧，换成文举直接面对两个枭雄，情况更加糟糕。”

　　“呵呵，也是，那就走一步看一步呗！”

　　“当然，你以为咱们是神仙么？”

　　“那么主公，接下来咱们是脱先呢，还是在给曹操紧一口气？”

　　方志文眯着眼睛笑：“奉孝觉得呢？”

　　“嘿嘿……当然是便宜占尽才好。”


第0918章 竟夜奔袭攻陷下相

　　方志文和郭嘉谈论的目标，正是距离下邳两百多里之外的下相城，这里原本是夏侯渊的驻地，但是夏侯渊全军覆灭，本人也被挂了，没有十天半个月也别想回到战场上来，而这段时间里，下相城无疑就是个很虚弱的空壳子。

　　戏志才火烧凌县，这无疑给方志文制造了不少的麻烦，歪打正着的拖慢了方志文袭取下相的脚步，但是，戏志才还是大大的低估了方志文的行动效率，盖因方志文能够大胆的启用异人，而异人在行政效率上堪称是无法超越的。

　　方志文很简单的将凌县的难民营地承包给了几家行会，让他们负责保护难民，并将这些难民运送到连云岛或者海西上船即可，剩下的事情，就是方志文需要调动多少粮草和金钱的事情了，当然，这个也无需方志文自己操心，自有贤内助来帮助方志文摆平这一切。

　　于是，在凌县大火的第二天夜里，方志文与黄忠部队就趁夜出击，消失在人们的眼里，事实上，方志文的去向大家也能猜个大概，不是下相就是僮县，否则还能是哪里呢？

　　曹操接到情报的时候已经是下半夜了，不过戏志才还是叫醒了曹操，方志文的去向至关重要，这会关系到整个战场的态势，绝对不能掉以轻心。

　　“志才，你怎么看？”举着手里的灯，曹操眯着眼睛看着地图架上有些凌乱的地图。

　　“下相，这几乎不用选择，凌县到下相两百里左右，一天一夜就可到达，也就是说，明天夜里，就可能对下相发动攻击。”

　　“可恶，如果我们现在从下邳出发支援下相，步兵需要走两天两夜，骑兵……”

　　“可以从睢陵支援，也是一天一夜步兵就能到达，问题在于，方志文会不会在半路先去伏击这些支援的步兵？”

　　曹操长叹了一声道：“与方志文交手，尽可以将情况朝最坏了想！”

　　戏志才苦笑着点头，想要方志文出现失误，或者保持着类似的侥幸心里，这都是极其危险的心态。

　　“那么，如果从睢陵出发的援兵在半路上遭到方志文的截杀，最多能拖延方志文半日，还是不足以让我们从下邳的援兵赶到。”

　　曹操抚着胡须默不作声，手里的油灯‘吡啵’一声爆开一个灯花，地图上的光线晃了晃，戏志才觉得眼前有些昏花。

　　“还是要救援，不然方志文会依托下相对邳周边的城市展开连番的突袭，不但会破坏我们的威望，更会拖延我们构筑有效的防御地带的时间，这个防御带一天构建不起来，方志文就一天不会消停，而我们的军力也会总是被拖在徐州，谯郡、淮南和汝南都可能因之生变。”

　　“主公所言甚是！”

　　“那就令下相严防死守，尽量的拖延方志文的时间，而我军立刻从下邳出发，争取尽快的赶到下相！”

　　“只有如此了，让大家准备一下，天明就出发，志才你也抓紧时间休息，这么操劳下去，怕是身体受不了啊！”

　　戏志才心里一暖，从包裹里掏出一个小瓶子，笑着说道：“不怕，我有这个。”

　　“啊？密云产的人参露？”

　　“呵呵……”

　　曹操和戏志才都太小看了方志文，两百多里方志文一夜就能赶到，虽然结果是战马都不堪用了，但是攻城需要战马么？

　　何况，黄忠、太史慈、方志文三人的亲卫队里有大量的低级将领，因此备用马匹也是有的，在路上，只要交替的使用备用战马，就能够在到达下相的时候，让卫队保持足够的战斗力。

　　当月亮西沉之后，天空陷入了黎明前最黑暗的时候。

　　几个身影从土丘后冒了出来，手里的轻弩一指，准确的将几名正在游荡的骑哨射杀，随后快速的冲上去，安抚住了这些马匹，然后自己翻身上马，装作敌军的骑哨，继续在城外缓缓的游动。

　　在他们打开的通道后面，大批的将士们无声无息的快速朝着城门冲去。城墙上的灯笼随着夜风晃动着，城上的守军并没有在城下点火，因此城下一片黑暗。

　　下相城是有护城河的，不过现在是枯水季，这些黑影将手里提着的云梯轻轻的搭在护城河上，很快就搭建了一个临时的通道。随即，这些身影鱼贯冲过了护城河，来到城墙下方的时候，黑影们十分的小心，先是有几个人将城下的陷阱快速的找了出来，然后标识上方位，接着更多的黑影来到城墙下。

　　这些合影动作敏捷，有的掏出抓钩，有的则举着弩弓戒备，随着一声轻响，大家几乎同时甩出了手中的抓钩，然后身影一闪，毫不犹豫的沿着绳索向上攀去。

　　有个别没有打瞌睡的守军被响声惊动，好奇的伸头向外看去，数只弩箭立刻将他射死，当尸体从城墙上轰地摔在地上，在寂静的凌晨发出一声巨响时，那些迷迷糊糊的守军终于发现不对了，只是这个时候他们的身边已经出现了一些黑色的身影，以及森寒的刀刃。

　　“敌袭！！”

　　“子义你控制城墙和坡道，我去攻陷城门楼！”

　　“好，汉升小心！”

　　“呵呵，你也小心！”

　　黄忠带着自己的卫队向着城门楼冲去，城门楼中的守军非常聪明，他们不向外冲，反而聚在里面和阶梯上，不断的放箭，并且敲响了警钟！

　　“当当……”

　　急促的钟声在下相城中回响着，惊醒的守军正在慌乱的集合整队，守卫城墙的士兵们正在向城外抛掷火把照明，而遭到黄忠攻击的城门已经将断龙石放了下去，并将绳索砍断。

　　城外的方志文一听到城头的响动，立刻下令骑兵出击，封锁住步兵攻击城墙的两端，而步兵此刻已经在城墙上搭上了无数的云梯，越来越多的士兵已经登上了城墙，在太史慈的指挥下，登上城墙的士兵迅速的向两侧延伸，利用城墙的有利地势，射杀赶来支援的援兵。

　　黄忠一手刀一手盾，几乎毫不停留的向前猛冲，一路上刀过人断，没有能挡他一刀的人，很快黄忠的部队就肃清了城门楼，并且依托另一侧的阶梯阻挡住了敌军的反扑。

　　“放下吊桥，去将断龙石的绳索接上，弩兵来这边，阻断沿大路来支援的敌军，保护太史慈将军将城门打开！”

　　城墙上的火光和喊杀声惊醒了整个城市，所有人都惊慌不已，街道上守军和民兵正在蜂拥向传警的城墙，但是没等他们到达，沿着南边城门口的大道上，忽然传来了如雷的马蹄声！

　　“敌军骑兵，快跑啊！”

　　不知道是谁喊了一声，所有的民兵几乎同时扔下手里的武器转身就跑。

　　“不准跑，列队，列队，跑不过骑兵的！”

　　“翻墙，进院子啊！”

　　“列队，列队，枪兵上前！快！”

　　有人逃跑，有人在呼喊，有人听命上前列队，有的在悄悄的向后缩，昏暗的火光下，守军乱做了一团！

　　“流火！”

　　“轰击！”

　　“轰！轰！”

　　方志文的骑兵配合的很好，技能的抛射覆盖了大概一百步左右的距离，在这范围内，由于人员密集，造成的杀伤效果实在是太惊人了，没等惊呆了的守军清醒过来，骑兵已经轰隆隆的冲了过来，将满地的尸体伤员踩成肉泥！

　　“哇！妈呀！快跑啊！”

　　“不要杀我！”

　　守军扔掉手中的武器，疯狂的逃跑，甚至有的不辨东西向着方志文的骑兵冲了过来，结果自然是悲剧了。

　　“幽州骑兵攻城，持兵器着死！出门者死！”

　　“扔掉兵器跪在墙边！”

　　骑兵们一边向前猛冲，一边大声的呼喝着，六千骑分成了六队，在城中大街上狂奔，目标是城里的军营和府衙！

　　不过方志文的动作还是慢了，府衙中除了下人侍女之外，已经没有人了，方志文立刻下令追击，一直追到北边城门，发现北门不但大开着，而且连士兵都不见了！

　　“龙云，你带两千骑兵向北追击五十里！”

　　“诺！”

　　“命令马欣和梁超分别向东西两个方向追击五十里！”

　　“诺！”

　　“关闭城门戒严，收压俘虏，擅自出门者杀！范国伟，你负责城内巡逻！”

　　“诺！”

　　清晨，淡淡的雾气笼罩了下相城，下相城没有向往日一样开始热闹起来，反而安静得有些骇人，方志文站在府衙正堂的大门前，侧头看着正在升起的朝阳，使劲的伸了个懒腰！

　　“主公，统计出来了，除了追击未回的三支部队，我军供歼敌一万一千余，俘虏一万两千余，其他物资无算。我军伤亡三百二十一人，其中死亡一百一十九人，将领二名，致残一百四十四名，其中将领七名。”

　　“将他们好生安葬！遗物收拾好，连抚恤一起送回家中！”

　　“诺！”

　　“尽快甄别居民吧，然后解除戒严。等会陪我去伤兵营，他们走了我们要去送一程。”

　　方志文轻轻的叹了口气，摇了摇头转身向府衙内走去，郭嘉眯着眼睛看着方志文的背影消失，自己也转身向外走去。


第0919章 方远袭营曹操设伏

　　曹操是在前往下相支援的路上才收到了下相失陷的消息，虽然已经有了一些心里准备，但是曹操还是无比的恼怒。

　　“该死！竟然在接到了警告之后还会如此的大意，被方志文轻松的取了下相，这些守将都该杀！”

　　曹操用力的捏着手里的书卷，指节都有些发白，眼神里更是闪着阴狠的怒火，与曹操同车的戏志才叹了口气，他确实没有兴趣为下相的守将辩解，在这种情况下还被人偷袭确实说不过去，虽说方志文部队的速度实在是太过出乎预料，到那时守将玩忽职守的罪名仍然是逃不掉的。

　　“主公，如今下相已失，情况又有不同，我们还要继续南下么？”

　　曹操咬了咬牙：“自然是要继续南下的，下相必须要夺回来，否则，下邳就像是被打破了大门的房子一样，谁能安心的呆在下邳？”

　　戏志才点了点头：“既如此，主公最好制怒。主公的情绪无疑将会影响麾下将士的信心，而且属下担心，方志文不会老老实实的在下相等着我们前来进攻，作为精锐骑兵，没有理由不积极的发挥它们的机动能力！”

　　曹操肃然，松了松手里的书卷，一只手抚着胡须沉吟道：“确实，如果方志文在今日凌晨得手，那么他最快能在下午或者傍晚之前完成修整，按照我军的前进速度，很可能会在今夜趁夜偷袭我军！”

　　戏志才赞同的颚首，曹操眼睛一亮，略微有些兴奋的说道：“或者，我们能够利用这个机会，给他们设一个埋伏！”

　　“埋伏？主公想要如何埋伏？利用营地内外的陷阱？”

　　“不，外面不能有太多的陷阱，否则必会被发现，绝对不能小瞧了方志文，我们只能在营地内设置陷阱，巧妙的利用营帐、马车、陷坑等等，只要他敢来，呵呵……”

　　戏志才动了动嘴唇，最后还是没有出声，在戏志才看来，方志文会上当的机会其实不大，不过曹操的计划就算失败，问题也不大。因为整个计划都是在营地内进行的，至少不会有什么漏洞会被方志文利用造成什么损失。

　　现在曹操的心情不好，戏志才当然不会傻的去处处顶撞曹操，能让曹操将怒火压抑下来，戏志才作为一个谋士的责任就已经尽到了，若是做得太多了，可能反而会讨人嫌，因此戏志才将肚子里的话忍住了，戏志才自己也觉得有些惊讶，什么时候自己已经变得如此的圆滑世故了？或者郭嘉说得对，自己已经不是自己了，那么郭嘉还是郭嘉么？

　　正如戏志才所料，方志文怎么会呆在下相城里等着曹操来攻打呢，他手里可是有三万两千骑兵，这支力量甚至足以在半路上击溃曹操的十万步骑，当然，前提是曹操应对失当。

　　方志文出发的时间是傍晚，自然也有着不让曹操睡好觉的打算，但是方志文却绝对没有想要靠着偷袭踏平曹操营地的打算，曹操对方志文是非常忌惮的，同样，方志文对曹操也一样是忌惮不已的。

　　方志文才不会天真的认为曹操对自己的袭营会完全没有准备，甚至，曹操已经布置好了一个大大的陷坑等着自己朝下跳也说不定。

　　但是袭营还是要做的，至于怎么袭营，这种事情方志文经验丰富的很，或者说，这就是方志文的看家本事之一。

　　曹操的行动路线很容易找到，清理曹操的哨骑也很简单，方志文的部队最讲究情报的准确性，因此，对反侦察自然也是很有心得的。

　　越是成功的靠近曹操的营地，方志文越发肯定曹操在营地里给自己准备了什么好东西，方志文才不会相信，自己摸掉了曹操大量哨骑之后，曹营还会如此的安静，一点警觉都没有！

　　“奉孝，曹操给我们设了陷阱呢？”

　　“呵呵，是啊，其实大家都是明白人，想要这样设陷真的很天真，想来曹操是闲的无聊，所以想让士兵们演练一下在营内设陷吧？”

　　“演练啊！那好吧，各位，准备火箭，咱们就在外面放火好了！汉升、子义和定远各领一队，一部分去放火，一部分警戒，各队轮流，今晚他们就别睡了吧！”

　　“诺！”

　　“敌袭，敌袭！”

　　随着马蹄声响起，无数的火箭仿佛流星一样纷纷向着营地内飞坠，这些假装不知道敌军就在营外的曹军也装不下去了，赶紧敲响了示警的锣声。

　　“弩兵结阵，盾兵保护，注意防箭！”

　　“分片负责，防止火势蔓延！”

　　方志文没有理会全是玩家的后营，而是就在曹操的大营外面来回的驰骋放箭，但是绝不强攻营地。

　　曹操坐在大帐里，一身的甲胄，本来他还想着是不是有机会手刃几个敌军，不过现在看来，人家根本就没有攻营的打算，曹操愣了半晌，终于确定方志文已经看穿了自己的布置，无奈地摇了摇头，看来，对着方志文真是半点的侥幸都不会有的。

　　“志才，你怎么来了？不是让你休息么，你的脸色不大好！”

　　掀帘而入的戏志才紧了紧身上的大麾，苦笑道：“这么吵杂也睡不着吧，还不如来与主公说说话呢！”

　　“呵呵，也是，怎么样，身子没问题吧？”

　　“主公无需挂怀，属下的身子虽然那稍弱，不过还没有到那种弱不禁风的地步。”

　　“那就好，志才可是本官的左膀右臂，不容有失啊！”

　　“主公宽怀。今夜方志文看来是不打算让我们睡觉了，估计此刻他应该是分兵在袭扰吧！这么一来，他的箭矢消耗会很大，难以久战！”

　　“哼，他估计也没有打算久战，他的目的无外乎是拖住我们的脚步，容下相的异人将下相的百姓和物资运走罢了，只要我们稳扎稳打，方志文根本就奈我不何！”

　　“主公，我们也可以让异人去骚扰方志文的运输计划嘛！”

　　“嗯，已经在做了，另外，本官让曹洪派一支偏师，向凌县方向绕击，希望能够彻底的截断方志文的后勤线，就算抢不回来，毁掉也好过被方志文全部弄走。”

　　曹操咬牙切齿的说道，戏志才微微一愣，随即叹了口气，虽然这个做法有些不仁，但这也是没有办法，方志文的实力每成长一分，将来都会对曹操造成更大的威胁，为了将威胁尽量的消灭在萌芽状态，就算是不仁也要做！

　　“那明日我们就不继续前行了？”

　　“对，没有必要继续前行了，方志文想要拖住我们，我们也想要拖住方志文，就在这里耗上几天，估计方志文明白过来了自会退去，我们再继续向下相推进。”

　　戏志才点了点头，接过卫兵递上来的热茶抿了一口，没有出声。

　　天亮了，战斗仍然没有终止，方志文的部队轮流休息用饭，然后不停的继续骚扰着曹军的大营，后营中的玩家虽然有心想要去看热闹，但是又害怕被方志文直接给灭了，所以只能从后门出营，然后远远的绕开，还不敢大部队一起行动，而是分成小队行动，绕过了战场外围，向着东南而去。

　　很快方志文就得到了这个情报。

　　“奉孝，他们是去下相吧？”

　　“肯定是，属下担心这只是一部分，应该还有更多的部队，甚至是僮县的曹洪也可能直奔凌县，从侧后截断我们的运输线。”

　　“呵呵，曹操的算计不错，如果我们回去保护下相和后勤线，他就可以趁机向下相靠拢，若是我们在这里被吸引住，那些异人和曹洪就会给我们制造不少的麻烦。”

　　“是啊，他是看准了我们的兵力不足的问题。”

　　“越兮到哪里了？”

　　“还在海上，明日应该能到海西登陆，赶到凌县参战至少是两天后的事情了。”

　　方志文宁神想了一会，看了看正在升起炊烟的曹营。

　　“让汉升先返回下相吧，估计下相今日应该就能将所有的人口都送出了，由汉升一路护送至海西，令越兮尽快迎着汉升前来接应，这些到手的东西不能丢。”

　　“主公，光凭我们这一万骑兵，可是挡不住曹操的。”

　　“谁要挡他了，我就是想要拖着他慢慢走就行了，只要始终让他慢一步，等越兮上来之后，就没问题了。”

　　“可行，随着曹操越来越接近下相，他自己的后勤也会成为问题，想必曹操也不敢燥进，更不敢小觑了我们的机动能力，以及有可能作出的孤注一掷的反击。”

　　“呵呵，没错，曹操是个谨慎的人，因此，只要他继续谨慎下去就行了，等下相的百姓都到了海西，也就是我们该离开徐州的时候了，渤海应该的已经化冻了吧！”

　　郭嘉跟着方志文一起仰头看着天空，晴朗的天空中一轮旭日正在散发着温暖的光线，照在人的皮肤上有些温热的感觉，清冽的晨风中，弥漫着浓重的烟火气，闻起来，竟然给人一丝燥热的感觉，天气暖了啊！北方的冰雪也该消融了！


第0920章 收缩战线退往连云

　　黄忠退走很快就被曹操发现了，曹操立刻就想到了黄忠的去向，赶紧给曹洪去了一封信，让他加十二分的小心，切莫被黄忠给伏击了，曹操可不想再来一个全军覆灭。

　　算起来，曹操在这次战役开战以来，已经先后被全歼了三支部队，合共四万骑兵、五万步兵，这个损失虽然说不上伤筋动骨，但是也是损失惨重了！肉痛啊！

　　至于现在营地外面只剩下一万幽州重弩骑兵的情况，曹操也有些犹豫，是出营与之邀战呢？还是继续缩在营中？

　　从战术上来说，肯定是应该出营战斗的，最差也应该将方志文逼走，然后曹操加速南下下相才是正着，曹操明白，方志文遣走黄忠必是为了保障后方的运输通道，那里正在运送着方志文辛辛苦苦得来的战利品。

　　但是，曹操也不敢肯定，这就不是方志文故意表现出来的假象，其目的就是引诱自己出营，然后黄忠就会从某个地方冒出来，配合方志文给自己狠狠的一击。

　　曹操的犹豫戏志才看在眼里，不过戏志才其实也一样的在顾虑着，对面不远处就是他的老朋友也是对手郭嘉，很难说黄忠的撤离是不是郭嘉的计策，如果稳妥起见的话，应该等到黄忠部队的行踪被确认之后再行动。

　　不过那样的话，基本上就错过了最好的时机，到时候方志文肯定会像是苍蝇一样的缠着曹操，想方设法的拖住曹操的脚步，而从下相撤离的民众和财货，估计始终会在曹操不远处前行，而曹操只能远远的看着就是追不上。

　　但是，曹操一开始的目的是要追这些民众和财货么？

　　“主公，请问主公当日南下下相的初衷是什么？”

　　曹操一愣，随即明白了过来，紧紧皱着的眉头顿时放松了下来，挥了挥手道：“自然是为了重新占据下相，形成下邳周围的完整防御圈了！”

　　“既然如此，主公还是稳妥起见，等到确定了黄忠部的位置之后再决定下一步的行动吧。”

　　曹操眯着眼睛有些迟疑的说道：“志才，你说方志文是不是明白我们的意图？”

　　“主公的意思是，方志文并没有意识到我们的目的，还以为我们的最终目的是要抢回下相的人口？”

　　曹操苦笑了一下道：“方志文是不是太高看本官了，若是我们真的要跟他抢下相的人口，这点兵力本官可是心虚得很啊！”

　　戏志才忽然双眼一亮，语速微微有些急促的说道：“属下明白了，方志文是已生退意了！”

　　“已生退意？为何要……袁绍！？”

　　“对，还有黄巾贼，广陵已经被方志文洗成了白地，其目的就是人口，黄巾贼和袁绍的地盘上也有人口，在抢劫我们的难度上升到一定程度之后，方志文自然就会放弃我们而选择另外两个目标。而且，听说渤海一般二月就会化冻，眼看着就要二月了！”

　　曹操恍然大悟，用力的点头道：“正是，正是如此啊！呵呵，看来我们只要稳住现在的情况，不让方志文再有机可趁，他就不久自去了！”

　　戏志才看着曹操轻松的仿佛卸下了千斤重担的样子，不由得也有些唏嘘，这个方志文给人的压力实在是太大了，就算曹操这种韧性十足、越压越强的枭雄，心里也是被方志文压得有些喘不过气来了。

　　幸好方志文没有争霸中原的意思，不过，现在没有，将来也没有么？难道方志文真的只是热衷于开疆拓土，拼命的抢劫人口，难道就是为了填充那些昔日荒芜的土地和原本属于胡人的草场？！

　　摸清了方志文的底牌，曹操就更淡定了，整个的战术也显得活跃了起来，曹操不时的派出部队出营，做出一副准备进攻的样子，但是等方志文的骑兵远远的集结而来的时候，曹操就迅速的收兵回营。

　　如果方志文不予理会，那么这些步兵就开始在营地外面一里左右的地方开始建造防御攻势，然后慢慢的将这些工事与营地连接了起来，就这么像是推雪球一样，曹操竟然也能慢慢的前进。

　　方志文对曹操这种方法也很无奈，手里的骑兵太少，很难对防护严密的曹军形成威胁，自己有不敢轻易的冲阵，只好看着曹操就这么如同蜗牛一样，顶着个厚重的壳体慢慢的前进着。

　　“主公，曹操怕是已经猜到了我们心生退意了，现在他肯定轻松多了，今日他这种做法就是告诉我们，他要用这种糜费时日的办法，将我们慢慢的逼走。”

　　“那又如何，反正我们也不着急，不管怎么样，我们也会等着下相的运输队上船之后才能撤走，就当是训练好了！”

　　方志文无所谓的说道，不过没有让曹操忧心忡忡确实有些遗憾，若是能让曹操头疼不已就更好了。

　　郭嘉眼珠转了转道：“主公，这很无聊啊！不如，我们去下邳转转？”

　　“嗯？！下邳，可是下相那边的撤退……”

　　“应该没问题，曹操就算现在全力以赴的向南冲，也需要明天中午才能追上下相最后撤离的民众，但是那个时候越兮应该已经从海西出发了，黄忠可以向西抵御曹操，曹洪的胆子再大，也不敢奔着这一点点的时间差动手，而且，越兮的真切位置，曹军一时半会也得不到的。”

　　方志文沉吟了一下，看着郭嘉跃跃欲试的眼神，其实他自己心里也有这种想法，一旁的太史慈和甄翔，以及范国伟等人也都是一样的表情，这些人都是从骨子里就不安于寂寞的人，总是想要闹出点动静来。

　　“好吧，今晚出发，再拖曹操半天，增加运输线的安全！”

　　“主公英明！嘿嘿……”

　　“走了？！”曹操刚刚入睡，传令兵就又将曹操给唤醒了，曹操一骨碌翻身坐起，听到传令兵最新的情报，心里不由得有些紧张起来。

　　“什么方向，是向东南么？”

　　“不是，他们向北去了，我们不敢跟得太近，不过已经有侦骑缀了上去，随时会汇报他们的行踪的。”

　　曹操呆了一会，忽然跳起来，光着脚冲到地图边上，卫兵赶紧拿了一支蜡烛过来照明，曹操皱了皱眉没有说话，蜡烛可比油灯贵！

　　仔细的看了一会地图，曹操的眉头又紧紧的皱了起来，长长的叹了口气道：“传令侦骑随时回报敌军的行踪，让前营起身造饭，随时做好出发的准备。”

　　“诺！”

　　“你去请军师来！”

　　“诺！”

　　戏志才听到消息之后，也跟曹操一样，想了会长叹了口气：“主公，我们不能被它们牵着鼻子走！”

　　“如之奈何？没有堪用的骑兵啊！看来，加快骑兵的建设刻不容缓！”

　　“是啊，不过，他们的目的可能是下邳，也可能是司吾！”

　　“不，就是下邳，打下司吾他们也没有时间拿走太多的东西，攻打下邳却可以让我们颜面扫地，这显然是临走之前再踹一脚的做法，很符合方志文的个性！”

　　戏志才与曹操对视了一眼，不约而同的露出一丝苦笑。

　　“下邳他是攻不下的，令乐进、曹豹谨守就是不出了，至于面子，就算我们现在赶回去，面子也丢了，不如仍然直取下相，方志文粮草箭矢耗尽自然就会退去了！”

　　曹操摇头：“不会的，现在方志文的部队规模小，只要有异人从下邳周围的司吾、良城城中运出物资进行补给就可以勉强维持战斗，我们必须回军！”

　　戏志才想想也是，这些异人有时候真是很讨厌的，当然，有时候也不可或缺，事实上不是异人的存在，曹操也不可能发展得这么快。

　　“那也只能等天明之后再出发，不争在这一时半会了。”

　　曹操默默的点了点头，忽然有些意兴阑珊，低头看了看自己光着的脚，自失的笑了笑：“方志文啊方志文，不会总是被你占尽优势的，看着吧！”

　　说完曹操回身朝内室走去，一边说道：“志才也去好好的睡一觉吧，明日就回师下邳。”

　　“诺！”

　　方志文突然出现在下邳城下，顿时让下邳城内的军民紧张了起来，特别是那些原本是陶谦属下，现在投降了曹操的人，更是吓得想要收拾东西逃走。

　　幸好，曹操的命令随后就到了，大家这才知道不是曹操被方志文击败了，而是方志文绕过了曹操跑到了下邳来，尽管放下了心里的极度恐慌，但是这些人还是无法抹除心里的恐惧。

　　方志文的骑兵耀武扬威的绕着下邳城炫耀武力，不时的向着守军比较多的地方射出一蓬箭雨和技能，让才结束战乱的不久的下邳城头再次染上了鲜血。

　　幸好，第二天曹操的部队就回来了，方志文就在城上军民的注视下，向曹操的部队发起了攻击，曹操迅速的变阵防御，不过，方志文的骑兵仿佛蜻蜓点水一般，很快就与曹操擦肩而过，消失在东方的大地上。

　　光熹四年（永汉三年）元月二十七日，方志文部队从下邳城下撤军，一路经过下相、曲阳、灌云返回连云岛，至此，第二次徐州之战落下帷幕。


第0921章 玩家受命刺杀甄姜

　　收到方志文全面收缩，已经全军退出徐州的消息，戏志才自然是大大的松了口气，这个瘟神终于走了，举目东望，戏志才骇然发现，下邳以东居然是一片苍凉，几成鬼域一般！

　　而且，接下来还有尴尬的地方，那就是这些被方志文搬空的地方要不要建设？建设了之后方志文会不会卷土重来？要知道，方志文手里可是握着在大海上畅通往来的自由通行权，甚至还在徐州的胸口上插着一根钉子，连云岛。

　　因此原本还轻松的心情顿时又是五味杂陈了，可不管怎么说，徐州算是从此之后就姓曹了，这点却是不容置疑的，说起来，战略构想算是达到了吧？自己赢了么？

　　不过，戏志才见到曹操的时候，曹操却正在发呆，似乎并非是高兴的发呆，而是一脸的苦笑和无奈，他面前的案台上，放着一封书信，那熟悉的字迹戏志才一眼就看出来是程昱的手笔，难道谯县出事了？

　　“主公，莫非谯郡有事？难道袁术动手了？”

　　曹操一惊，醒过神来，叹了口气道：“那到没有，袁术就算动手了也没什么，现在徐州战事已经结束，本来他不动手本官还想在汝南动一动呢！只是……这事……哎！”

　　戏志才好奇的看向曹操，曹操的神色有些难堪，随后将面前的书信推倒戏志才面前，示意戏志才自己看，戏志才狐疑的拿起书信，看了几眼之后神情立刻变得无比凝重，迅速的看到信的末尾，戏志才的脸色也变得很古怪。

　　“主公，这……这个怎么行？！如今好不容易才消停下来！这种事情万万做不得啊，别的不说，这种事情很难瞒得住异人，若是消息传出去，方志文回军攻击也就罢了，若是他也照此办理，事情就麻烦了！”

　　曹操干笑了一声道：“本官也知之，只事当时只是一种防备，在必要的时候动一下，迫使方志文回军密云，只是没有想到仲德已经将事情都安排了下去，如今想要阻止都来不及了！”

　　“那……要不直接通知方志文，就说是我们发现了这事后……，不，不，由我来以私人身份给郭嘉去信，通报这个事情。”

　　曹操愣了一下，然后有些犹豫的问道：“志才觉得这事真的不行？若是成了足以打乱方志文的一切部署，若是其怒而兴兵岂不是更好？或许短期来看我们会承受很大的压力，但是从长远来看，未必就是没有好处的。”

　　戏志才惊诧的看向曹操，曹操并没有停下来，而是眯着眼睛闪着一丝寒光，继续沉声说道：“又或许，这事未必能够查出来，而且从时间关系上看，这个事情怎么着也会算到袁绍的头上去，我不信袁绍在密云就没有类似的布置！志才……这事未必就不能好好的利用起来！”

　　戏志才动了动嘴唇，沉吟了一会才抬起头看着曹操说道：“主公，属下觉得这事已经不是行或者不行的事情，而是首先要摆脱身上的嫌疑，不说这事造成的效果如何，首先我们就不该做这种事情，一旦跟这种事情挂上钩，主公的名望无疑会受到严重的伤损。至于将这事推到袁绍的头上去倒是一个好办法，只是，可行么？”

　　“嘿嘿，可行不可行现在不好说，但是至少是一个方法，而且，志才若是主动向郭嘉通风报信，难免有此地无银的感觉。这事是仲德做出来的，那么就让他来收尾，能不能将坏事变成好事，就看仲德的能力了，或许仲德能做到呢？”

　　“仲德……收尾？”戏志才低着头喃喃的品味着曹操这句话里的意思，心里不由得一阵阵的心悸，曹操这话可不能仅仅只看表面啊，或者这么想，若是程昱不能将事情推到袁绍的身上去，不能完美的收尾呢？那么他又该怎么来‘收尾’？

　　程昱收到曹操回信，信很简单，只有一句话：“务必是其相信此事为袁绍所为，与我无关！”

　　程昱仔细的品味着，脸上露出一抹奇怪的笑意，既有欣慰，又有些苦涩。

　　二月，初春的密云还是残雪未消的景色，但是正是梅花怒放的季节，漫山遍野，不对，应该是满城尽是春梅香，花海云树非凡间！在这花海之中，人流如织车马井然，好一幅美丽的北国初春景象。

　　过年的时候方志文正在徐州鏖战不休，幸好家里也不会冷清，三个女人两个孩子，甄家未出嫁的几个小妹也来做客，还有香香这个开心果以及她的闺蜜们，李雪音也几乎整天的泡在方志文的家里，一大群的女人女孩在一起一点也不寂寞。

　　不过，方志文不在家，密云和家里的事情就全都压在了甄姜身上，看到甄姜天天忙碌到深夜，虽然太史昭蓉尽量的帮忙，但是工作却总是做不完的，两个女人都有些疑惑，为何夫君在家的时候，却不见他这么忙？

　　如今正月已过，事情也终于松快了一些，这天，天气晴好，正是赏梅的好时机，太史昭蓉拉着甄姜出来逛街赏梅，随行的自然少不了一群美少女。

　　一群美女其实并无一定的目的地，说说笑笑的沿着街道缓缓而行，引来不少人侧目。

　　“嘿嘿，运气不错，朝我们这边来了！”

　　“老大，能确定是哪一个么？怎么跟画像上的不一样？”

　　“她们两人都戴着面具，不过她们的位置和穿着上就能区分出来，那个浅蓝色深衣就是甄姜，旁边穿短袄的就是太史昭蓉，我们的目标是甄姜，太史昭蓉是七阶武将，很难得手！”

　　“其实那么多个女孩，随便杀死哪个都行吧！反正就是制造混乱嘛！”

　　“嘿嘿，当然杀死最重要的那个才最有影响了，再说，奖励也最高！”

　　“对，对，说起来，老大知道是谁下的任务么？”

　　“谁知道，反正肯定是中原的那些诸侯，管他那么多呢！来了，转过这条街道了，我就说了，这条街道梅树最美，而且有多休闲商店，女人最喜欢来！”

　　“还是老大聪明啊，呵呵。”

　　“那是，不过，随便她们走哪边，我们的人都能及时的到周围布下杀局，这种简易的巨弩真是好用啊，在这么小的隔间里都能展开！”

　　“可惜是任务物品！”

　　“别说了，上弦准备吧，箭头上涂了毒药没有？”

　　“放心，我在店里买的最厉害的牵机毒，见血封喉，嘿嘿！”

　　正在开心的赏梅逛街的女人们，并不知道她们已经成为了别人的猎物，仍然恍然不觉的欣赏着美景，不时的拐进店铺里，翻看着那些可爱的饰物，叽叽喳喳的讨论一番，或者斤斤计较的讨价还价。

　　“姐姐，前面的酒楼听说不错，一会我们上去坐坐吧！”太史昭蓉凑到甄姜耳边说道，甄姜的视线从手里的一把木梳上移开，扭头向侧面看去，不远处，能够从梅树的空隙中看到一个古朴的建筑，三四层高的建筑侧面，飘着一面酒旗。

　　“好啊，正好走累了呢，妹妹去过那里？有什么值得品尝的东西？”

　　“没去过，不过史阿大人说这家酒楼非常不错，值得去一趟。”

　　“史阿？”甄姜有些惊讶了，不过随即摇头笑了笑：“这把小梳子如何，正好给颖儿用。”

　　“嗯，很好看！”

　　“嘻嘻，这可不仅仅是好看，这把梳子可讲究了，你看上面的花纹和祝词，这是专给小女孩用的，而且是香楠木制成的，有醒脑开神的功能……”

　　“看好了，她们经过那棵有红丝带绑着的大树就是两百步，我下令，咱们两个就一起动手！”

　　“知道了老大！”

　　“准备，三，二，一！射！”

　　“嘣嘣！”

　　不过，随着弓弦的震动，两支鸡蛋粗细的长弩箭并没有射出去，而是在飞出窗口之后，就诡异的悬停在半空中。

　　“我靠！怎么回事！？”

　　“很简单，酒楼被设置成了禁武区，所以在酒楼中想要动手杀人的时候，会被自动阻止，难道你们不知道么？”

　　隔间里的两人骇人回头，却发现隔间里不知何时还站着一个三十多岁，长相普通的男子，他的手里提着一把看上去很陈旧的长剑。

　　两人缓缓地退向窗户，想要从窗户跳下去，不过随即他们发现，窗户下面似乎有不少穿着普通的男子，都在仰头看着他们，两人顿时明白，自己被包围了。

　　“别急，我不是来杀你们的，我更想知道谁在背后策划这件事情。你们的身份我都知道，除非你们不想在这个世界混了，否则，我会用高额悬赏将你们洗成白板的。”

　　两名刺客再次对视了一眼，领头的老大泄了口气道：“这家酒楼是异人的酒楼，怎么会被设置禁武区？”

　　“因为我刚刚买下了大半的股份，如此而已！”

　　“我靠！我想知道，甄夫人的行程是不是也是你们安排的，你怎么知道我们会选这里！”

　　“选哪里都一样的，我只是在等你们全部都露面而已，雾中楼十三煞！呵呵。”

　　“……好吧，我们认栽了，不过我想保住我们的秘密对你也是有用的，对吧！”

　　“很好，我喜欢跟聪明人说话，两位请坐吧，梅香酒热，我做东！”


第0922章 史阿震怒内务发威

　　史阿很生气，后果很严重！

　　或许在密云生活的人都没有感觉，但是方志文从史阿传来的秘密信件中却能看出来，史阿的情绪显然有些激动了，他居然将密云城中，身份比较明显的各方座探都给清洗了一遍，以此来向各方势力示威。

　　史阿给方志文的密信中在请罪，为他未经请示擅自以甄姜为诱饵，诱捕颇为神秘的雾中楼十三煞的事情。虽说史阿做足了重重的防备措施，甚至还用太史昭蓉作为最后一道防线，甚至方志文相信，若是甄姜知道自己是做诱饵，她也肯定会主动赞同。

　　但是，方志文还是很不喜欢史阿这样做，方志文斟酌了一下，只用‘下不为例’四个字做了回复，对史阿成功阻止敌人阴谋立下的功劳没有一个字的夸奖，但是对其属下则不吝嘉奖，以此对史阿传达自己的不满。

　　收到方志文的回信，史阿不由得松了口气，主公看上去很不高兴，虽然没有严厉的斥责，但是熟悉方志文的史阿知道，这已经是很严重的责备了，方志文骂的越狠其实到并非那么生气，而越是平淡，则表示他越是恼火。

　　自己这次做的事情确实有些过分，幸好自己没有事先去请示主母，若是那样的话，估计主公会直接将自己给下放了吧！

　　如今方志文的回信中对史阿的功劳不提一字，反而奖励了参与此事的其他人员，意思就很明显了，将史阿的功过相抵了，也就是表示这事不再追究了。

　　看着自己的顶头上司脸上露出笑意，史阿的副手有些不解了。

　　“大人，主公看起来很生气啊，您还能笑得出来！”

　　史阿瞟了他一眼，淡淡的说道：“生气总好过不生气，主公不生气的话，现在我这个位置就该你坐了。”

　　“呃，我可坐不了这个位置，还是您自己坐着吧。”

　　“有什么做不了的，你是跟着主公从密云山寨打出来的，做这个位置别的不重要，最重要是忠心，这次我这么做固然有绝后患的想法，但是也有着一点私心，想要利用雾中楼，有了雾中楼，我们对外的行动能力会得到长足的提高，只是利用了主母这点，是大错！以后绝对不能再犯！”

　　“我们可以事先请示一下主公嘛！”

　　“主公肯定不会答应！”

　　“那直接请示主母好了，主母深明大义……”

　　“呵呵，你那是找死，如果利用主母的深明大义来让主母主动蹈险，主公不撕碎了你！”

　　“呃……明白了，原来如此，看来我还是坐不了您的位置，您安心坐着吧。”

　　“这事到此为止，嘉奖的事情就按照主公的意思去办，同时将我遭到主公斥责的事情也散发出去，给这些家伙也提个醒。”

　　“明白！”

　　“事情已经基本清楚了，这事是程昱在背后操控的，也就是说是曹操的手笔，主公在军事上的布置不想被打乱，因此已经批准了我们的报复行动，目标定为程昱等曹操的属下将领，或者曹操的直系亲属。”

　　“我觉得还是选将领比较好，这个报复程度要把握好，做得太过了，事情就不好收拾了。”

　　“主公都不在乎，你还担心这个？”史阿意味深长的看着自己的副手，眼神里颇多玩味。

　　“自然，主公可以有视天下如无物的豪情，但是做属下的总要替主公衡量一下吧，杀人是为了立威，不是为了杀人，杀了曹操的亲人，那就是结仇，杀曹操的属下，则是示威，一个是公，一个是私，其中意义完全不同。”

　　史阿伸手拍了拍副手的肩膀道：“去安排接下来的事情吧，你的意见我会告知主公的。”

　　“元皓兄，此事还是不要公开的好，如果公开了，我们就必须找一个发泄愤怒的地方，这个事情如何结束就颇费思量了！”

　　田丰抚着抚须不出声，刘晔略微有些焦虑的在室内走来走去，这件事结束了之后史阿那边才来通知，这事做得实在是……让参谋部这边有点措手不及啊！

　　“子扬，主公的意思你怎么看？”

　　“主公虽然只是在询问我们的意见，但是主公应该也不想在这个时候节外生枝吧！先曹操后袁绍，最后张宝的顺序是早就确定的策略，不能因为这个事情就突然改变吧，这样做对我们完全没有任何好处。”

　　田丰点点了点头：“我想，史阿此前定然已经跟主公有过沟通，不可能等到它们在密云清洗完成之后，才给主公通气，这可是意图谋害主母的大事情，因此……”

　　“元皓兄是说，主公其实已经有了充分的思量，而现在主公来信问参谋部的意见，其实是想问问参谋部有没有利用这个事情获取更多利益的想法？”

　　“对！这件事不是没有利用的余地，唯一比较麻烦的就是将来如何收场的为问题，谋害主母，于公于私都是不死不休的仇恨了，若是轻轻巧巧的就收场显然会让人觉得我们太软弱，也损了主母的面子，若是要弄得不死不休，又有些超出了预期之外了……”

　　田丰也是有些困扰了，主公到底是想要达到什么目的呢？又或者只是自己想得太多了？

　　“等等，元皓兄，若是你是凶手的话，事情已经失败的时候，你会怎么做？”

　　“当然是放假消息，传播谣言，遂行挑拨离间之计……等等，我明白了，主公其实是担心有人趁机化被动为主动，抢先利用这个事情兴风作浪，所以要我们预先要有准备，或者抢先确定态度。”

　　田丰脸上一喜，终于把握住了事情的本质，田丰赞赏的看了提醒自己的刘晔一眼，刘晔的洞察力无疑是很强的。

　　“嗯，这么一说，事情就比较贴近了，我们现在抢先持有的态度很重要，否则很容易被人牵着鼻子走，主公想得比我们更长远啊！”

　　“正是，我们现在有两个立场可以选选择，一是将此事暂时搁置，咬死无法查到背后的主谋，而史阿清洗全城的诸侯座探其实就是一个很好的注释；另一个态度则是确定一个对我们最有利的凶手，并将之作为长期对抗的目标，持之以恒的对抗下去。”

　　把握住了事情的本质，田丰的思路很快就顺着这个基础展开，事情也逐渐的变得简单明了起来。

　　刘晔想了想道：“主公在中原诸侯争霸的事情上，一直是持着局外中立的态度，数次出手都是打着被雇佣，或者是手朝廷诏旨行动的名义，显然，局外中立暂时对我们是最好的选择，也是最灵活的选择。而选择搁置此事才能继续维持局外中立的态度，同时又保留了随时可以以此为借口发兵的权力，因此，我觉得还是搁置的好处大些。”

　　田丰不置可否的点了点头，手指在案台上轻轻的敲着，细细的思量这两个选择后面所涉及到的变化和利益。

　　“这样吧，我们公开此事，并且谴责这种不义的举动，声称将会全力彻查此事，并且将对背后的主使者予以惨烈的报复，让这件事始终处于进行中的状态，甚至在必要的时候，可以用调查、问罪的形式强行干涉诸侯。”

　　田丰一边思考，一边缓缓的将自己的想法说了出来，刘晔却是眼睛一亮，大声赞道：“妙哉，从某种程度上，我们可以让这事可以永远都不终止，直到我们实现了最终的目的之前，始终可以在进行中这个状态上。”

　　田丰抚着胡须笑了笑，他不知道，在现实中，这正是某些国家最喜欢玩的把戏，反恐事业永无止尽啊！

　　“既然子扬也赞同，那我们就以此作为参谋部的意见吧。”

　　程昱根本就没有接到失败的消息，但是从自己在密云的座探遭到清洗，同时还有其他势力的座探也遭到清洗的这件事上面，就知道自己的计划中的第一步是失败了，接下来的第二步呢？

　　由于在密云的情报组织遭到了严重的打击，程昱不得不将实施第二步计划的重点从密云转移到别的城市，但是这么一来信息传播的速度和有效性显然都要慢得多。

　　结果，程昱的应对措施这边才布置下去，密云的反应却已经接踵而来，密云方面居然主动将事情公开了。

　　一起未遂的谋杀甄姜的事件顿时轰动了整个大汉，密云官方为此郑重的声明，密云方面严厉谴责这种毫无道义、违反道德准则的无耻行径，并且将全力追查此事，直到一切水落石出，直到背后的主使者受到必要惩罚为止！

　　言下之意，就是密云方面将会对此事保持随时反击的权力，至于如何反击？反击的目标是谁？那可就是由密云方面说了算了！

　　程昱知道，自己又输了第二局，密云的动作环环相扣毫无破绽，现在想来，清洗密云的各方座探，不但成功的阻止了自己后续动作，居然也正是为了现在这个声明做铺垫，程昱不得不承认，密云方面的反谍报组织实在是厉害！至少，现在他完全不是对手。

　　而程昱现在需要考虑的是，应该如何收尾了，曹操说过，要他来负责收尾的，只是这个尾怕是不那么好收的。


第0923章 街头设伏程昱被杀

　　二月的谯县街头已经春意盎然了，路旁的树木都已经披上了嫩绿的新装，夹杂着草木花香的春风充斥着谯县热闹的街道，与喜欢热闹的曹操不同，程昱不喜欢热闹，因此他回家上班的路，都尽量选择人少的路径，而不会走大路。

　　程昱在马车里一边看着文书，一边不时的向打开的车窗外观看，路上并没有什么特别，跟往常一样，稀稀落落的行人，有些无聊的路边摊贩，还有在打瞌睡的店铺小二，以及在墙角路边玩耍的孩童。

　　不过，程昱总觉得，这附近的气氛有些不对，虽然看上去都很和谐，但是那股子阴谋的味道程昱太熟悉了，他是不会感觉错误的。

　　“停下来，派一队卫兵全前后看看！”

　　程昱忽然敲了敲马车的壁板，低声将车队叫停了。

　　“大人，莫非发现了什么么？”

　　“问那么多干什么，莫非想要抗命么！”

　　“呃，末将不敢！来人，你，你，各带而十名卫兵，分别去前后查看有无异常人员，注意两侧的店铺。”

　　负责护卫的卑将有些莫名其妙，不过还是很快的按照程昱的要求下达了命令。

　　“诺！”

　　程昱将头伸出窗户，看着前后的卫兵部署到位了，这才挥了挥手道：“走吧，随时小心！”

　　话音未落，前面忽然传来一阵扰攘，负责守护程昱的官兵们顿时紧张了起来，脚步也立刻停了下来。

　　“当兵了不起啊，尼玛撞烂了老子的东西不用陪是吧！信不信老子反了！”

　　“哎，别闹了，不就是一点瓷器嘛！”

　　“尼玛你哪边的？一点瓷器，老子半年的积蓄好不好，赔！不赔老子跟你没完！”

　　“让开，你想要谋反么！”

　　“你说谋反就谋反！尼玛官逼民反啊！”

　　“啊！”

　　“小心弩箭！”

　　“弟兄们上啊，这些家伙都是反贼！”

　　说着，前面就乒乒乓乓的打了起来，那负责护卫的卑将顿时有些麻爪了，是该上去支援呢，还是该先撤走保护大人的安全呢？

　　这时程昱忽然道：“转回去！等城尉来帮他们！”

　　这种事情一旦发生，城尉自然会很快的到达，因此去关心这些士兵的安危是完全没有必要的，而且相对于程昱的安全，这些士兵的生命根本就无足轻重。

　　程昱脸上滑过一丝冷笑，侧头向着马车窗外看去，那护卫的卑将立刻下令掉头，可惜，原本并不热闹的街道上，现在忽然热闹了起来，后面来了一小队运货的马车，并且很巧合的发生了惊马，居然冲撞了刚才派出去后面查看的士兵，与他们起了冲突。

　　那名卑将这时候再笨也明白了，自己这是落进圈套了，对方的目的显然是身后马车内的程昱！

　　“保护大人，围起来！”

　　“咻咻！”

　　回答他的呼喝的，是忽然从周围爆射而来的羽箭，刚才还十分平和的路人，此刻忽然都变成了凶神恶煞的杀手。

　　“盾阵，盾阵！”

　　“小心，上面有油罐！”

　　“盾阵！爆震！”

　　盾阵的技能将飞来的油罐和羽箭纷纷的弹了开去，不过技能才结束，一根显得特别长的弩箭忽然从侧面店铺的一个窗口中呼啸射了出来，准确的贴着正在收回的盾牌阵的缝隙，在护卫们眼睁睁的注视下，从马车的窗户穿了过去。

　　卑将惊骇欲死，为什么这个时候程昱都不关闭马车的窗户呢？自己这下子要完蛋了！

　　‘扑哧！嘣！’

　　巨弩准确的穿过程昱的胸口，将程昱的身体带了起来，钉在另一侧的马车壁板上，鲜血顿时沿着壁板哗哗的流淌下来。

　　程昱的护卫们全都惊呆了！

　　“老大，你说程昱怎么回事，为何在那里忽然停了下来，并且还将护卫队向前后派出？难道他真的发现了什么？”

　　老大沉吟不语，默默的搅拌着面前的咖啡，这里是登陆准备区，并未进入游戏，而是一个虚拟的活动空间，后来慢慢的竟然变成了一个虚拟社区，就像是一个虚拟的现实城市一样，玩家们很喜欢在这里进行无距离的交流。

　　“不好说，也许是看出了点什么，又或许是别的什么原因，我们现在只能认为他是聪明反被聪明误！”

　　“也是啊，若不是他主动派出了卫队，给我们制造冲突的机会，我们也没有这么方便的让那条街道变成戒严区，从而可以放手动武！”

　　事实上，如果是同一阵营的玩家，在城市里是没有办法动武的，谯县的名帖检查严密，想用别的阵营身份混进去显然是不行的，那么动武的办法就是利用玩家的产业设置可以动武的区域，或者利用戒严时可以动武的设定。

　　而今天，雾中楼是同时布置了这两个措施的，只是想不到，程昱这么配合，居然让自己的卫队前出，雾中楼预伏的人手立刻从店铺中射杀了其中一个卫兵，造成了流血冲突，然后对方配合的召唤城尉形成了街道戒严的局面。

　　“与这个相比，我更奇怪的是为何程昱不关闭马车的窗户，虽然未必就能躲过后面的火车阵，但是，至少不会被弩箭射杀吧！”

　　“可能他紧张的忘记了！”

　　“胡扯，人在紧张的时候，不是会下意识的关闭面前的窗门么？你想想是不是这样？”

　　“咦？也对啊，那老大你说是为什么呢？难道说，程昱是个神经迟钝的人，完全没有反应过来？”

　　“神经迟钝的人会感觉到街道上不对劲，然后派出卫队去查看？”

　　“呃……这样的话，难道是程昱自己早找死么！”

　　“不好说啊，你知道么，我最后看到程昱的神情时他是什么表情么？”

　　“什么表情？惊慌失措？惊骇欲绝？”

　　“不，他在笑！”

　　“大人，行动已经结束了，目标死亡，雾中楼和协助的异人全都被杀，不过他们的身份并没有暴露。”

　　“当然，有我们给他们提供的假身份，他们的行动顺利很多吧！”

　　“是的，出乎预料的顺利。”

　　“出乎预料？”

　　“对，根据我们的分析，目标似乎是在自己找死，甚至是在主动配合我们的刺杀行动，这是不是预示着曹操接下来会主动求和？”

　　“明白了，怪不得他们选择的时机居然是这个不合时宜的时候，原来本本就是一个错误。”

　　“大人是说，这事程昱根本就是失误，造成了事件的失控？”

　　“对，他们对操纵异人任务缺乏经验，将正在筹备的任务不小心变成了执行的任务，在没有了阻止的办法之后，原本估计是要嫁祸他人的，谁知道主公那边迅速的反应，堵死了它们嫁祸的可能。”

　　“因此，他们就必须主动的付出一些代价，以求得和解的契机？”

　　史阿点了点头，弹了弹情报纸，撇了撇嘴道：“这个代价倒是既讨好又轻巧，计算得很是自得啊！”

　　“大人，主公不是已经有了决断么，再报复下去完全没有必要了，这事将会转移到公开层面上去，跟我们没啥关系了吧！”

　　史阿扯了扯嘴角，摇头道：

　　“怎么会没有关系！将这个事情立刻散布出去，说是张梁找人做的，呵呵，他们的计策我们也可以用啊！看看曹操怎么找回脸面，若是曹操先去跟张梁打一仗也不错，反正不能让他闲着。”

　　“呵呵，属下明白了！”

　　“等等，这事要跟李雪音姑娘通个气，请她协助一下。”

　　“诺！”

　　程昱被当街射杀的消息像是闪电一样迅速的传了开来，前天密云城里才发生了谋刺甄姜未遂的事情，今天在曹操的老家里就发生了重臣被刺死的事件，这世界还真是越来越乱了。

　　不过，这两件相隔仅仅一天发生的事情，很直接的就会被广大的玩家给联系起来，但是随即，论坛上爆出了惊天的秘密，去密云动手的主使者还不知道，但是这次在谯县动手的却有明确的证据是指向张梁的。

　　因为这些人用的身份，都是从汝南那边过来的移民，而这些移民的身份经过调查，居然都跟黄巾军有些莫名的关系，这已经算是极为明显的证据了。

　　而一些据说是参与了刺杀的人也爆料，说是奖励中有不少的高阶纸符，甚至制符技能奖励，这也跟善于制符的黄巾军有着撕扯不开的关系。

　　论坛上的风声顿时都转向了张梁，而这股传言也迅速的从玩家论坛向着游戏世界里扩散，没等曹操这边的官面声明出来，市面上流传的大道小道消息，已经钉死了张梁作为主使者的身份了，大家现在不会再讨论谁是凶手的问题，而是在讨论曹操会如何报复张梁的问题了，更有人已经在计划着如何从这张战争中捞好处了！

　　曹仁得知市面上的传闻之后，看着手里曹操的来信，有些不知所措了，显然有人的反应比他们要更快，没等曹操表态，他们就轻松的利用各种渠道，将曹操给逼上了它们选择好的一条路，而这条路显然不是曹操想要走的。

　　曹仁无奈，只好赶紧给曹操去信，询问该如何应对这个变化，这一来一去的时间消耗掉，程昱被张梁刺死的消息已经变成了天下皆知的事实了，虽然张梁随后极力的否认。


第0924章 曹操低头戏忠求和

　　“岂有此理！岂有此理！方志文，你莫要欺人太甚！”

　　曹操愤怒的在房间里走来走去，衣服上还沾着不少的墨汁，地板上也是一片凌乱，两位侍女战战兢兢的缩在墙角不敢动缓，很显然，刚才曹操没有控制好自己的情绪。

　　“主公，请制怒！”

　　戏志才平和的说道，但是眼神里却也是充满了不甘的意味！不得不说，被对手连连的打脸确实很难受！

　　曹操闻言深呼吸了几次，抬起双手在太阳穴上按揉着，显然，他很头疼！

　　曹操的愤怒更多的是来源于严重的挫败感，自己的重臣为了息事宁人，主动让对手完成刺杀已经算是很丢脸的事情了，但是就算是这样，方志文还是不依不饶，居然还要抢在自己平息事件之前，将事情栽到张梁的头上，逼着自己不得不去向张梁问罪！

　　这简直是自己主动伸过脸去给人家打，打完了人家还不领情，又在你屁股上狠狠的来了一脚，这其中的味道是怎么一个‘贱’字了得啊！

　　好面子的曹操这次真是丢尽了脸面了，没被气死已经算是很皮厚了！

　　“可恶！着实可恶！”

　　曹操狠狠的说道，一边努力的控制着自己的情绪。

　　“主公，事已至此，恼怒又有何意？不若想想如何能够从中得益更实在！而且，现在方志文已经准备提军北上，莫非主公还想主动去找方志文开战么？”

　　“这……”

　　曹操停下了来回走动的步子，背着手低头沉思，半晌，曹操忽然抬起头，脸色不喜不怒的问道。

　　“志才，你觉得此事该当如何？”

　　“既然已经被逼上了向张梁问罪的道路，那何妨就大方方的走下去呢？汝南也是我们想要的地方，既然如此，那么就趁势而为好了！”

　　“趁势而为？”

　　“对，趁势而为，大张旗鼓的讨伐张梁，并且号召刘备、蔡瑁、袁术合而击之，共讨不义嘛！”

　　“大义？大义！对啊！”曹操点了点头，皱起的眉头渐渐的舒展了开来，他似乎从中看到了一个可能，那就是将黄巾贼赶出汝南南部的可能，张梁若败，则袁术在汝南孤掌难鸣，接下来……

　　“主公所言正是，只要用好了这个大义名分，我们就能逼着袁术等人不得不站在张梁的对立面上去，至少，也是只能看着张梁挨打，不能动手联合张梁来牵制我们！”

　　“好！好！就是如此！”

　　曹操兴奋的走回案台边上，用脚扫了扫凌乱的地板，就这么坐了下去，捡起地板上的地图摊在台面上，仔细的看了起来，好一会，曹操终于含笑抬头道：“志才果然大才啊！那么方志文边该怎么办？”

　　说道方志文，曹操的语气又有些不忿，但是已经没有了刚才的气怒。

　　戏志才笑了笑，斩钉截铁的开口道：“求和！”

　　“求和？”

　　“对，他越是想要不明不白的处理这个事情，我们就越是要大张旗鼓的去跟他讲和。”

　　“他若是不肯呢？”

　　“他肯定是不肯的，为的是能够随时打击和掠夺我们临海的地区，主公，现在我们临海临江的地区都在方志文的水军打击之下，因此，此事也要有所思虑。”

　　“嗯，这事容后再议。只是明知道方志文不肯讲和，为何我们还要去求和？”

　　“还是大义，至少我们在道义上不要失分，那么从战略上，我们就始终占着道义上的高点，方志文在自己夫人被刺杀一事上埋下了很重的伏笔，我们不得不有所准备，因此主动媾和是一个手段，关键是要将我们的声音传出去，至于方志文接受不接受根本就无关重要。”

　　曹操连连点头：“不错，不错，听说陶恭祖已经在蓟县朝廷任职，那么我们是不是顺便将他的族人也都给方志文送去，委托他送到蓟县去？”

　　“主公好谋算，这正是争取道义支持的妙招！又能收服徐州士民之心。”

　　“呵呵……”想到妙处，曹操不由的抚须而笑，刚才的气闷和头疼似乎都已经消失不见了。

　　“待方志文提军北上，我们就可以西进对付张梁，现在主公可以先口头声讨一番，同时传檄袁术、刘备、蔡瑁，邀其共同出手对付张梁！”

　　“善！那么谁去与方志文讲和？”

　　“陈汉瑜最合适！”

　　“陈汉瑜？不怕方志文将他给杀了！”

　　“杀了更好，说明方志文暴戾无道，而且属下以为方志文一定不会杀他的，最多就是折辱一番，如此一来，倒是能让陈珪更死心塌地的投向主公。”

　　曹操略微思索了一下，点头道：“就陈汉瑜了！此事妥当之后，我们就可以西返了，至于沿海和沿江地区，本官以为暂时可以先空置着，先将下邳、彭国和广陵西部的事情做好再说。而且若是与张梁开战，就要谨慎的防备张宝在背后袭击，因此，徐州的兵力暂时不宜有大变动。”

　　“主公所虑甚是！”

　　等到戏志才离去的身影完全消失不见了，曹操才阴沉下了脸色，冷声道：“来人，将这两个废物拉下去斩了！”

　　“老爷饶命，老爷饶命啊！我们什么都没有听到，什么都么有看到啊，呜呜……”

　　曹操甩了甩衣袖，仿若未闻的向内间走去，只剩下两个趴在地上颤抖哭泣的可怜侍女。

　　陈珪受命出使，他自然知道这趟差事不是什么好事，虽然不甘不愿，但是也不敢违抗曹操的命令。

　　不一日，陈珪的出使队伍到了连云岛，此刻，连云岛上的民众和军队已经发送的差不多了，只剩下了高顺、越兮和方志文的卫队，若不是方志文在等着陈珪到来，说不得也早已经登船北上了！

　　方志文对陈珪的态度不冷不热，并没有像陈珪想像的那样受到折辱，更没有要斩了陈珪给陶谦泄愤的意思。

　　陈珪偷偷的打量着上座的方志文，还有年轻的郭嘉，从他们的脸上，除了能看到冷淡之外，很难看出别的什么情绪，不过这种冷淡和轻视，确实也让陈珪有些不舒服，怎么说自己也是徐州名士，被这样小看总觉的很没面子。

　　方志文从书案上抬起头，冲着在门侧闪过的糜贞笑了笑，然后才慢悠悠的看着陈珪说道。

　　“曹操的意思本官明白了，不过曹操当自己是什么人了？想打谁张口就给人扣上罪名，挥军就是战火横飞，如今打完了，好处都占尽了又来装好人！？本官不是傻子，你回去告诉曹操，是打是和现在不是由他说了算的，人，是要为自己的行为负责的。对于陶谦家人，那是陶谦与曹操的事情，本官可以代为护送，不过对曹操这种行为不予置评。”

　　“大人，曹公此番也是本着息事宁人的想法的。再者，曹公攻打庐江，乃是因为与孙坚的宿怨，以及对孙策小儿窃取高位的气愤，至于攻打徐州，乃是因为徐州百姓的请求，并非是无义兴师。”

　　方志文冷笑的看了陈桂一眼，郭嘉则是怜悯的看了他一眼，陈珪不由得打了个哆嗦。

　　“陈汉瑜你也能称为徐州名士？你的道德礼仪都学到哪里去了？陶恭祖就算再不肖，他也是在混乱中稳定了徐州局势，避免了徐州陷入战乱的人，而你则引贼入室，还冠冕堂皇的说什么百姓的请求！简直是无耻之尤！你只能代表你陈家的利益，代表不了徐州百姓！如果徐州百姓都与你一样心思，那么忘恩负义的徐州百姓都应该受到惩罚！”

　　陈珪张了张嘴，在方志文森然的气势压迫下，却不敢说出反驳的话来，嗫嚅着竟不知道该如何开口了。

　　方志文有些不耐，挥了挥手道：“好了，话不投机半句多，你这等小人，本官也没有兴趣与你多说，回去将本官的话如实传达就是了，送客！”

　　说罢，方志文直接站了起来转身而去，郭嘉也嘻嘻笑着跟着走了，陈珪傻乎乎的看着方志文消失在角门处，一种被极度鄙视的屈辱涌上心间，但那极度的憋屈和愤怒无处可诉，怒气翻涌中，一口甜腥涌上了喉头，陈珪赶紧死死的压住了翻涌的腥气，他可不想当场出丑，若是此事传扬出去，自己以后可就没脸见人了！

　　“呵呵，主公，您将陈汉瑜的老脸打得噼啪响，他要是气出个好歹来，您的名声可不好！”

　　“咦？那有什么不好，我这是大义凌然、怒斥奸佞！呵呵。”

　　“呵呵，那今晚让在连云岛的徐州人也去拜访拜访陈珪吧！”

　　“我要是他，我赶紧的夹着尾巴逃了，还等晚上！”

　　“呃，也是啊！那今晚要宴请一下陶家的两位公子吧，压惊，压惊嘛！”

　　方志文停下脚步，扭头看着郭嘉的笑脸，狐疑的问道：“你的意思是喝酒？”

　　“酒宴，酒宴，哪能不喝酒呢！”

　　“嗯，这个主意好，是应该给两位陶公子压压惊，顺便也请在连云岛的徐州人士陪席，那么今晚就辛苦你了！”

　　“呵呵，不辛苦，这是属下应该的！”

　　“太好了，奉孝肯替我值班，那我今晚就去喝酒了！哈哈……”

　　“这是应……啊！？主公，不是……您不能这么无耻啊！”

　　郭嘉看着哈哈笑着走远的方志文不忿的追了上去。


第0925章 扬帆北上提军问罪

　　陈琳果然跑得飞快，没等天黑，陈琳就急匆匆的从连云岛溜了，估计他也是害怕自己身边那些仇恨的目光，说实话，徐州能有今天的局面，还真是要拜他们陈家所赐，因此不想被人用唾沫淹死的陈琳很有自知之明的跑了。

　　陶家的两位公子倒是很坦然，既没有逃出生天的庆幸，也没有巴结权贵的兴致，对于方志文安排的压惊酒宴，两兄弟只是坦然面对，并没有故作清高而拂了方志文的一番好意，方志文对这两兄弟倒是极有好感，诚恳的邀请他们去西林学宫讲学交流，两兄弟很爽快的答应了。

　　第二天，方志文带着高顺部队登船北上，不过正要启航，码头上出现了一群让方志文意想不到的人，林闻之的老年旅行团！

　　却原来，这群老头老太闲得无聊，去谯县和下邳溜达了一趟，他们都是生活职业玩家，一般情况下都不会有什么危险，唯一要顾虑的就是林闻之有密云的官方身份，但是他们是异人，又是一群老人，谁会为难他们呢？

　　就算曹操明知道林闻之是密云的官员，也一样睁只眼闭只眼当作没有看见，若是得罪了这些文人，特别是林闻之这样的文坛领袖人物，曹操知道自己会吃不了兜着走的。

　　今天海面上是东南风，风力不大，天空晴朗，正是一个出海垂钓的好日子。

　　后甲板上，老头老太沿着船舷坐了一圈，其中竟然还有不少徐州人士的身影，陶家的两位公子也赫然在列。

　　方志文没有去跟他们抢位置，而是与郭嘉两人坐在上一层的后平台上，这里的投石机被暂时移除了，变成了一个烧烤场，方志文一边与郭嘉烤鱼吃，一边享受着微暖的海风。

　　“来，帮我也烤一烤这条鱼！”

　　林闻之提着一条长相有些狰狞的鱼走了过来，随手将鱼扔向方志文，自己则找地方坐了，毫不客气的从火堆边上拔起一根叉着鱼的木棍，将烤的焦黄的鱼送到鼻子下嗅了嗅，张嘴就咬，这等享受在现实世界里可是没有的。

　　方志文接过鱼看了看，一扬手，半尺长的鱼向空中飞去，正想要欢呼重获自由，却被一只低飞的海鸥一口衔住，瞬间就远去了。

　　“这鱼不能吃，有点常识好不好，还大学者呢？”

　　方志文翻了个白眼道，郭嘉嘻嘻的一笑，给林闻之斟了杯茶，偶尔去学宫藏书馆混的郭嘉又怎么会不认识学宫主人，而林闻之又怎么会不去结交大名鼎鼎的鬼才郭嘉！

　　“呵呵，常识又不能吃。奉孝，这几仗打得漂亮！”

　　“哪里是学生在打？是主公在打！”

　　“谦虚了不是，过分的谦虚就是虚伪！再说了，你再拍马屁也毫无好处的。”林闻之抹了抹嘴角的油腻，端起茶杯喝了一口，满足的呼了口气：“人生极乐啊，哈哈……”

　　“林老，您什么时候又懂得打仗了？打得漂亮？漂亮在哪里了？”方志文斜着眼睛看着林闻之，有些调侃的说道。

　　“哼！天下就你会打仗？小鸡肚肠，不与你浪费唇舌。”

　　方志文鱼顾家对视了一眼，莞尔一笑，这老头又耍赖了，惯用伎俩啊！

　　“奉孝，你觉得这仗打到这种程度就可以了？曹操的实力无疑还是增长了，若是继续的膨胀下去，中原迟早都是他的囊中物啊！”

　　林闻之眯着眼睛说道，虽然问的是郭嘉，但是同样也是问得方志文。

　　郭嘉想了想道：“先生，我军的能力就只能做到如此，若是继续扩大规模，或者将战事拖延下去，固然能拖住曹操的脚步，但是也会对密云的发展形成负担，打仗是要死人的，还需要消耗大量的粮草钱财。现在我们等于是在用战争换人口，用现在的付出换将来的收益，但是若继续打下去，战争的红利就会完全消失，变成了一种纯粹的消耗，加之我们需要运送和安置大量失去家园的民众，这种骤然增加的支出，肯定会拖垮密云的经济体系的。”

　　林闻之抚着长须点了点头：“有道理，战争最后还是整体实力的比拼，而整体实力不过是人口、土地、政策、技术等等基础因素的一种集中体现，能将战争置于整个大局中来考虑，身在战争之中，却能跳出战争之外，奉孝不愧鬼才之名啊！”

　　郭嘉微微有些脸红，这种夸奖实在是有些过了，而且这些又不是郭嘉一个人看法，是整个密云高层的集体智慧才对。

　　“先生谬赞了，这可不是学生一个人的想法。”

　　林闻之瞄了一眼颇有得色的方志文，转头看向辽阔的大海，忽然有点感慨的说道：“密云就像是一条大船，需要坚固的船身，精致高效的船帆，复杂的船只结构，以应对大海上莫测的波涛，除此之外，还更需要操船的人，需要经验丰富的水手，目光深远的舵手，想要远航，不简单啊！”

　　郭嘉抿嘴一笑：“先生说得很贴切，密云就像是一条庞大的海船，上面有数千万的乘客，因此，更加要同舟共济，想必有这么多的成员齐心协力，这条大船一定能够征服凶波险浪，载着大家向着目标不断前进的。”

　　林闻之呵呵一笑，忽然收回了远眺的目光，转向方志文问道：“小子，你的大船将会驶向何方啊？”

　　方志文微微的一愣，想了想道：“当然是向前！”

　　“狡猾！”林闻之撇了撇嘴角：“向前啊！……”

　　郭嘉抿嘴笑着，主公这句向前的内容可是很丰富啊，不能仅仅用狡猾来形容，其中更包含着面对未来的一种信念和信心，向前！没错，目标在前方，虽然没有人知道终极目标回是什么，也没有人知道能不能达到什么终极目标，但是必须向前！并且怀着无比的勇气和信心，踏平所有的险阻艰难，向前！

　　这一刻，郭嘉心里忽然充满了豪情，有种想要仰天长啸的感觉，一百年太短，真的很想看看，这艘大船，会在无边的大海上航向什么地方啊！

　　一时间，三人都不说话了，各自默默的看着寥廓的海天，无声的宣泄着心里充斥的憧憬和感慨。

　　文丑的处境现在很尴尬，利县被李元志攻下，文丑被夹在了利县和广饶之间进退不得，更糟糕是连绵的春雨让情况变得更恶劣，文丑不得不控制了军中粮食的消耗。

　　利用骑兵和步兵的配合，文丑以每天十里出头的速度，慢慢的向北退却，文丑应该感到庆幸，幸好他的武力值够高，部队的数量也够多，否则他早就被李元志给彻底击败了。

　　文丑的攻击遭到钳制之后，在西线准备进攻的临淄的异人部队立刻就失去了动力，异人的投机心里极重，当文丑一路高奏凯歌的时候，这些异人们也兴致高涨的积极参与进攻，但是当文丑被阻，孙邵攻陷临朐，以及方志文撤出徐州的消息相继传来的时候，这些敏感的异人们都开始打起来别的主意。

　　离开徐州的并非方志文一个人，而是还有黄忠、太史慈、高顺的部队，这些部队又会投向何方？若是他们来青州的话，那么青州战场上又会是什么局面？

　　曹操和陈登的前车之鉴不远，前期占足了便宜的异人们，现在都在想着会不会遭到方志文的惨烈报复，自己如何才能保住已经到手的战争红利，或者，如何才能获得更多的战争红利！

　　或许袁绍和文丑这些对异人比较迟钝的人，没有感觉这些涌动的暗流，但是其他的人都开始隐隐有了一些不好的预感，包括聪明的许攸！

　　“本初，这件事情现在必须要重视起来，方志文提军北上目的无外乎张宝或者我们，若是此时异人阵营不稳，大规模的倒向方志文来对我们落井下石，这绝对是一场弥天大祸。”

　　袁绍有些不大相信许攸的话，在袁绍看来，异人从来都只是配角，很难形成什么实实在在的威胁，另外，方志文北上的不过是五万多骑兵，跟文丑军团的骑兵总数相当，就算方志文的目的是乐安和齐国，这仗也不是没得打。

　　“子远是不是有些杞人忧天了？异人有那么大的力量？”

　　“怎么没有，本初，你知道在齐国境内协助我军攻击的异人部队有多少？足足有五十万部队，如果这些部队全部倒戈，请问本初你如何来阻挡他们？”

　　“不是有文丑、蒋义渠、吕翔……”

　　袁绍说着，自己也说不下去了，若是方志文的部队到了青州，文丑和蒋义渠等人恐怕是动不了了，这个时候异人大举倒戈，还真是有些不敢想象啊！想着想着，袁绍的眉头就蹙了起来，心里也觉得有些烦躁不安。

　　“如此，子远可有解决之道？”

　　“无他，让利而已！将这些城市让给异人，让他们成为挡在方志文面前的第一道防线。”

　　“这……”这种做法袁绍有些不舍，不过袁绍也不能否认这个办法没用，因为在泰山郡、安平郡和常山郡，黄巾军正是用了这个办法挡住了袁绍的进攻。

　　“本初，当断不断反受其乱，若是等方志文收买了这些异人，反过来将地盘送给这些异人作为攻打我军的报酬，则悔之晚矣！”

　　袁绍闻言，身上直冒冷汗，这才凛然惊醒！


第0926章 渤海化冻袁绍叫苦

　　渤海已经化冻了，方志文乘坐的船队在钦岛的龙门进行了补给，同时，林树在这里与林闻之分道扬镳，林闻之他们要去釜山，然后沿着正在开发的乐浪东海岸北上辽东。

　　而方志文则要率队进入渤海，展开对对袁绍的报复性打击。

　　“主公，这是袁绍最新的动作，将乐安郡和齐国的不少城池都卖给了异人势力，这还是袁绍第一次大规模的向异人势力出售地盘呢！袁绍也终于开始正视异人的力量了！”

　　方志文擦拭着手里的长刀，一边给刀背的孔中扣上一个铁环，挥动了一下，铁环哗啦哗啦的响着，很是清脆。

　　“才醒悟过来啊，太慢了！袁绍这个骄傲的性子恐怕还是源于他的出身，庶出真的让他那么在意么？”

　　“主公说得轻巧，在许多家族中，庶出的孩子不但低人一等，还会被百般的戒备忌惮，甚至干脆陷害排斥，袁绍从小在这种环境中长大，又怎么能够不在意呢！”

　　方志文将刀放在面前的地上，想了想道：“这是个问题啊，很多的家庭纠纷会因此而起，难道没有解决的办法么？”

　　“有啊，一个是不准多娶，呵呵，这个主公自己就做不到。”

　　方志文撇了撇嘴，一夫多妻这种事情永远也无法禁绝，就算是到了现实中那种所谓的文明高度发达的时期，一夫多妻也是现实存在的，这是人们自己的选择，也符合生物的优胜进化理论。

　　“再有一个办法就是废除嫡庶之分，规定所有的子女都具有相同的权力，只是这点与现在大家的观念有些不符合……”

　　方志文眼睛转了转道：“奉孝，你想出名么？”

　　郭嘉狡猾的一笑：“不想！主公莫非想要我来做出头鸟？”

　　“呃！太聪明了就是麻烦啊！”方志文一脸的遗憾，没有忽悠住郭嘉的遗憾。

　　“呵呵，那属下就装的笨一点好了，自保之道啊，陈平当年就是这么干的！”

　　“那要不要学学张良的自污之道啊？”

　　“不敢，那不是在变相骂主公吗，呵呵。”

　　方志文无奈的摇了摇头：“那奉孝觉得林老头会不会想要出名呢？”

　　“呃，先生肯定是喜欢出名的，尤其是能够让西林学学宫出名的事情，先生肯定是不会错过的。”

　　方志文啪地一拍大腿道：“行了，那就是他了！奉孝，你帮我拟一个文，要倡导一夫一妻制，反对一夫多妻，提出子女拥有平等的权力，鼓励子女分家避免矛盾等等的主张，反正是怎么引起轰动怎么来。”

　　郭嘉头上直冒冷汗，他是猜到了主公要干什么，但是没有想到主公的步子跨的这么大而已。

　　“主公，这怕是不妥吧！”

　　“嗯？……哦，你误会了，我不是要署自己的名字，而是随便编造个名字，比如……郭奉孝如何？”

　　郭嘉苦笑，这才明白了，这是方志文矫枉过正的计策，而且，方志文大造舆论，其实就是想要先从民间的争论开始，然后慢慢的加以引导，当然，郭嘉再大胆也不敢用自己的名字，或者可以用荀文若嘛！

　　其实方志文还真的想到了一个名字，祢衡，这个家伙肯定敢说，不过，这货现在在哪里呢？不如写信问问孔融。

　　“主公，好像我们又跑题了！”

　　“呃，是哦！说什么来着，对，袁绍，袁绍如今开始重视异人的力量了，不过我们一开始就没有想到要策反他那边的异人嘛，要是想做，也不用等到现在才动手。相反，异人站在我们的对立面，我们才能更好的掠夺他们，呵呵。”

　　郭嘉也嘿嘿的笑着，两个人都在想象着抢光这些异人和袁绍人口的情景。

　　“异人地盘人口增长比原住民的要快，主公是看中了这点吧！”

　　“呵呵，虽然只是快了一点，但是这一点积累下去产生的增量还是很可观的，因此，我们应该鼓励袁绍将地盘交给异人。”

　　“主公，您有没有想过在我们的地盘上实施人口税赋的问题，如果向异人直接征收人口作为税赋不是一个提高人口增速的办法么？”

　　“呵呵，不要想这些歪门邪道，根本就行不通的，假如这么做了，很快就会有天灾降临，这点我也跟文若说过，不要打这个主意了。”

　　郭嘉立刻就明白了方志文要表达的意思，正要开口，门口忽然传来一个熟悉的声音。

　　“什么天灾啊，主公！”

　　“元直，你来啦，快进来，呵呵，身体似乎更强壮了！”

　　徐庶暖暖的笑着，恭敬的给方志文行了礼，又向郭嘉躬身一揖，郭嘉赶紧回礼。

　　“那是，主公规定参谋必须习武，属下不敢不从，不知道奉孝的进展如何啊！”

　　“啊……呵呵，还好，还好！”

　　郭嘉打着马虎眼，事实上，他的习武也是马虎眼，到现在开弓还是很勉强的。

　　方志文笑呵呵的看着徐庶坐下，亲手给徐庶倒上茶水。

　　“元直常年在外辛苦了，这次战事结束之后，元直就回密云任职陆军参谋长吧，伯母一天到晚的说想要抱孙子，你也该回去成婚了。”

　　徐庶脸上微微一热，这事在母亲的来信中已经是不可或缺的内容了。

　　“属下遵命就是，不过婚姻的事情主公也管么？”

　　“怎么不管，都是我的兄弟，找不到老婆当然是要管得，若是元直找不到合意的人，我倒是有好介绍的哦！”

　　郭嘉凑趣道：“莫非是主母的大妹？”

　　“正是啊，元直觉得如何？伯母反正觉得很合意。”

　　徐庶的脸上更热了，事实上，徐母确实已经在信中说过这个事情了，而且，徐庶心里也觉得主母的妹子能差到哪里去呢！方志文一看徐庶的表情，就知道这事八成是没问题了，自己老婆的交代也算是有着落了，高兴的笑了起来。

　　徐庶见郭嘉和方志文贱贱的笑着，不由得有些窘迫，赶紧转移话题：“刚才主公说的征收人口会引致天灾可有根据？”

　　方志文与郭嘉交换了一个会心的眼神，笑眯眯的说道：“虽然没有根据，但我确信回是如此的。”

　　徐庶想了想，顿时明白了这又跟天神和异人的关系，原住民和异人的关系有关，于是笑了笑道：“那属下自去思考求证好了！”

　　“正该如此。这次召元直来钦岛，主要是商讨接下来的军事行动，奉孝的打算是将战场铺开，而不是仅仅限于青州，元直也来分析一下是否可行。”

　　“是要利用海军？那么慕容将军是否也会参战？黄河沿岸呢？”

　　郭嘉笑道：“元直连黄河沿岸也不放过，比属下还要激进！”

　　方志文敲了敲案台上地图道：“志忠就不参战了，清河口港还是中立比较好，如是作为我们的军事基地存在，清河口港会让大家很不安的。至于黄河沿岸，我看是可行的，唯一要注意的是规模，而且重点还是在乐安和齐国，在那些异人的身上，对袁绍的消弱不能太过，而在渤海沿岸和黄河沿岸动手，就是为了让文丑军团北调，当然，顺便狠狠的抽袁绍一巴掌也是必须的。”

　　“明白了，既然主公的意图在齐国和乐安，那么属下以为奉孝此策是可行的，可以将汉升的部队分成两部分，分别有汉升和子义率领，加上蒋钦和志然的突击队，可以形成至少四个战场，然后由高顺和元志、孙邵，以及主公来解决乐安和齐国的异人。”

　　“那么，目的就是在齐国西北部、济南东南部，乐安的黄河沿岸到利县一带，形成一个缓冲区，我们将会反复的清洗和争夺这个地区。另外，将对袁绍渤海沿岸进行一次清洗，迫使其退出沿海地区。”

　　徐庶眼睛眨了眨：“防止他发展航海么？”

　　“对！”

　　“报，海兴县急报，海兴城今日凌晨遭到方志文军队偷袭，城中守军苦战后被灭，城池已经失守！”

　　“哐啷！啪！”

　　袁绍案台上的香炉和灯架等等饰物，被袁绍一把扫飞了出去，摔在阶下一片狼藉。

　　“岂有此理！方志文小儿，安敢如此欺我！！”

　　“本初，消气吧！我们能打方志文的主意，自然就要有承受他报复的准备，他报复我们的次数难道还少么？生气又有何用？”

　　许攸淡定的说着，在场的众人则都噤若寒蝉，只有陈琳和辛评点头附合。

　　袁绍怔住了，深深的吸了口气，缓缓的坐了下去。

　　“本官失态了，子远说得不错，方志文这人从来不照常理出牌，本官只是很震惊，也很气愤，方志文何苦将战火烧得到处都是呢！”

　　“本初无需忧虑，冀州缺少不了我们，方志文也不会太过！如今海兴、阳信、漯河、商河同时遭到方志文的攻击，这些地方都是临海临河，其目的不过是想要削弱我军，顺便抢夺人口，当然，也是想要迫使我军将文丑军团撤回。越是分散，其力度就越小，从其攻击的力度就可看出，方志文的目的并不在此！”

　　袁绍眼神一缩：“那他的目的何在？”

　　陈琳忽然插嘴道：“怕是还是在青州！”

　　“不错，就是青州！”许攸很肯定的说道。

　　袁绍宁神细思，就算明知道方志文的目的是青州，袁绍还是得乖乖的将好不容易从利县撤下来的文丑军团调回河北，若是文丑不回河北，谁知道方志文会不会继续向河北增兵呢！


第0927章 不要地盘只要人口

　　袁绍忙着开会，方志文的部下们则忙着搬东西，当然最主要的是人口，不管愿意不愿意，反正都给迁走，老百姓真的很容易糊弄，抢光了他们的东西，然后到了乐浪和辽东之后再还给他们，他们就感恩戴德了。

　　当然，方志文给他们的更多，因为乐浪辽东的土地真的很多，多得总是荒着也不是个事。

　　蒋钦骑着马在海兴城里闲逛着，事实上，海兴城根本就没有遭到任何的破坏，所谓的经过殊死的抵抗之类的东西，那都是说给袁绍听的，是底下的人欺上瞒下的惯用伎俩，蒋钦趁夜拿下毫无防备的海兴城，一共就杀死了不到百人的值班守军，其他的都在军营里被堵在了被窝里，海兴城的官老爷们，还是蒋钦给赶出城去的，蒋钦可不要带这些家伙去辽东。

　　还有那些世族的亲族子弟，也将会暂时被扣押，等他们家里人来赎回去，蒋钦要带走的，只是普通的民众，以及周围村庄里的农夫和雇农。

　　“快走，这些东西都丢掉！”

　　“不行啊，这里面可是腌菜啊，是粮食！”

　　“扔掉，只准带随身衣物和细软，难道你不张耳朵么？真以为我们不敢杀人是不是！”

　　蒋钦听到争吵声，一勒缰绳将马停了下来，从一侧的小巷子里，正在拉拉扯扯的走出来一群人，有士兵也有民众。

　　一个老百姓正在被数名士兵朝外拖，他则死死的抱着手里的一个大陶罐，后面还跟着背着包袱卷的几个孩子跟女人，哭哭啼啼的一副不情愿的样子。

　　事实上，碰到这种事情谁都不情愿！

　　蒋钦皱了皱眉头，呛啷一声拔出了马背上挂着的长刀，在众人惊恐和敬畏的目光中，驱马走了过去。

　　那几名士兵都垂首立在一旁，抱着大陶罐的男人似乎被吓傻了，居然傻乎乎的看着完全没有反应，到时一旁的一个老妇人很灵醒，见状忽地冲上一步，跪伏在地带着哭音惶急的喊道：“大王饶命，大王饶命啊！”

　　“大王饶命，呜呜……”一旁的几个孩子也紧跟着跪在地上哀哀的苦求。

　　正在街道上向城外走着的民众纷纷停步，或者惊骇或者同情，或者愤恨和恐惧的向这边看过来。

　　蒋钦毫不停留的驱马上前，长刀一挥，在周围人们惊恐的叫声中，一刀将那男子手中的大陶罐打得粉碎。

　　“某不是大王，是平海将军，除了衣物细软，什么都不能带，听明白了没有！”

　　看着周围都瞠目结舌的民众们，蒋钦满意的笑了笑，拨转马头向着城主府的方向走去。

　　那男子被腌菜的汁水淋了一身，身上的味道自然不好，不过这些冰冷的腌菜汁液倒是让他彻底清醒了过来，想到刚才惊险的一幕，不由得吓得脸色煞白，身体也不由自主的颤抖着。

　　“走吧，将军开恩，你们不要不知好歹，好好说不听，非要找不自在，若是在军中，你们早给砍了十次脑袋了！”

　　那男子唯唯诺诺，拉起哭哭啼啼的孩子，搀扶着千恩万谢的不知道在说什么的老娘，踉踉跄跄的跟着士兵们走着，加入了向城外迁徙的队伍中去，很快就融入其中，再也看不到了。

　　蒋钦骑着马在城中心附近的转了一圈，他发现在，这里的建筑和宅院规模都挺大的，按照主公的习惯，应该将这些东西都拆走搬去辽东才对，不过，以自己舰队的能力显然是力有不逮的，袁绍也不会给自己那么多的时间。

　　“可惜了啊，等城中的百姓都上了船之后，就将这个城市焚毁，多多搜集柴草火油！”

　　“诺！”

　　已经登上大船的百姓们回头看着冲天而起的浓烟，不知道是谁先带的头，大家都哭哭啼啼的抹着眼泪，家园就这么被付诸一炬了，前途就像这一望无际的大海一样，完全没有着落啊！

　　只是，所有的人都是敢怒不敢言，更多的人连怒都不敢怒，只能忍气吞声，默默的等待着命运疯狂的奔向未知，只能在心里偷偷的祈求着未来不要太残酷。

　　“好了，都不要哭了，所谓旧的不去新的不来，再说了，哭也没有用了，各位旧日的家园都已经烧成灰了。”

　　一个书生模样的然站在船只的操纵台阶梯上，看着甲板上的或坐或站的流离失所的百姓们，面带笑容的朗声说道，他那一副幸灾乐祸的样子，很是招人恨。

　　“其实我跟大家一样，也曾经经历过类似的事情，背井离乡每一个人都会惶恐和不安的，不过不要紧，我想要告诉大家的是，你们走运了，你们的将来只会更好，不会更差！”

　　“大家或许不知道为何镇北将军要这么做，要将大家的家园摧毁，要让大家背井离乡，这不是我们应该关心的事情，也不是我们能够关心的事情，我们应该关心的是镇北将军想让我们去哪里，做什么？”

　　底下的百姓沉默着，但是大家都在认真的想着这个书生的话，终于，有人忍不住发问了：

　　“你是谁？那你说我们会怎么样？”

　　“呵呵，我是谁不重要，我就是负责来给大家念念公文，当然，这是我的工作，而你们，则是我的服务对象。至于你们将要去哪里？以及要做什么，正是我需要给大家解释的事情，是我的分内工作。”

　　看着百姓们好奇的目光，年轻人满意的笑了笑，继续大声道：“在开始讲解公文之前，我先大概的说说各位最关心的问题，那就是大家将会去哪里、做什么？大家的目的地是辽东郡，辽东郡以前是苦寒之地，还要时时忍受胡族的侵凌，不过现在不同了，现在的辽东是一片丰饶之地，大家就是要去那里生活劳作。”

　　“是去做奴隶么？”

　　“当然不是，在镇北将军的辖地内，没有汉民奴隶，大家将会被分配给土地、种子和耕牛，自己养活自己，大家觉得这不可思议吧？其实很简单，因为辽东有大片大片闲置的土地，因此，只怕没人耕种，而不怕没有土地。”

　　“怎么可能！这种好事怎么可能，你骗我们吧！”

　　“我骗你们干什么！对我又没有好处，再说，你们现在是一无所有，镇北将军又需要骗你们么？等会我念的，都是官府的公文，里面会说明你们将会得到什么，需要遵守什么，这些都关系到你们能不能尽快的回复正常生活，能不能尽量的少惹麻烦，大家都要仔细的听好了，不明白的地方要随时提出来，我的任务就是让每一个人都明白自己该做什么、不该做什么，能得到什么、不应该去争执什么……”

　　在所有人惊奇的目光中，这些背井离乡的百姓开始了自己新的命运和旅程，这样的事情在每一条运送百姓的大船上重复发生着，方志文手下的移民事务人员已经有了丰富的经验，从移民工作的初始就进入了一个成熟高效的工作程序，等这些心里充满了不安的百姓上岸的时候，他们的不安绝大多数都会化作憧憬和期待，然后就能很快的投入到重建和再生产的事情中去。

　　这些来自冀州、青州、徐州的民众，迅速的通过这个高效的移民程序，融入到了辽东、渔阳和乐浪郡的广袤土地上，一个个的新城正在拔地而起，一个个的城镇正在快速的发展和升级，一个生机勃勃的大幽州正在大汉的北部快速的形成。

　　“主公，根据最新的情报，海兴、阳信的敌军已经撤离，这两个城池被烧毁，百姓被裹挟而去，敢于反抗者都被杀死焚化了！”

　　逄纪的报告从何而来袁绍清楚得很，至于残杀百姓什么的，袁绍自然知道这些都是从这两城中逃离的世族与官员的一面之词，甚至是胡说八道的说法，方志文从来都不是一个残暴的人，不过，既然逄纪这么说了，袁绍也不介意这么向外宣传，能抹黑方志文的名声，袁绍也是很乐意的。

　　“本初，这事还是慎言，否则以方志文的心性，不知道又会做些什么了。”

　　许攸淡淡的插了一句，让袁绍心里一寒。

　　“子远所言甚是，不要无中生有，这些事情一定要事出有据。”

　　“属下明白，这些事情属下会去一一核实！”

　　许攸捻着胡须淡淡一笑，这些事情做来有什么意思呢？纯粹就是浪费时间，不过既然袁绍愿意去做，那就做吧。

　　“继续说。”

　　“敌军远遁海上，如今一时不知所踪，至于漯河、商河两地的敌军，还在附近村镇搜掠，同时，也在通过黄河运送财货人口。经证实，漯河敌军一万两千骑兵，率军者是太史慈，商河敌军也是一万两千骑兵，领军者是黄忠。我军正在周围城市集结待命，请主公定夺。”

　　袁绍皱了皱眉头，看向一众属下，缓缓的开声问道：“各位，对于眼下的局面可有什么好的建言啊？”

　　众人互相看了看，眼神不由得都看向许攸、耿包等老人。

　　耿包想了想道：“主公，现在先稳定局面为重，各地守军应加强戒备，民众也应向城市集结，同时，尽快调文丑将军北还，另外，河间、安平、平原等地都要加强戒备。”

　　袁绍点了点头，这是退手，那么没有进手么？只能如此被动么？袁绍的眼神转向许攸，许攸略微得意的扬了扬眉梢，不紧不慢的开口。


第0928章 文丑渡河异人挡灾

　　文丑是很缓慢的撤退的，因为他的部队边上总是跟着一票重弩骑兵，如果他的队伍在行进中出现了什么错漏，立刻就会遭到敌军的惨烈打击，留下一片尸体。

　　令文丑想不到的是，正是因为这次经历，文丑的部队在将来被称为行军纪律最好的部队，即使急行军百里，队伍阵型不散不乱，看来，敌人才是最好的老师啊！

　　文丑原本打算还攻利县，但是从袁绍传来的书信中得知，方志文竟然没有来青州与自己纠缠，而是直接北上冀州沿岸，在冀州烧杀掳掠，文丑不知道该庆幸方志文没有找上自己，还是该对冀州倒霉的百姓感到悲哀。

　　放弃了利县，文丑的部队绕开利县直奔乐安，幸好乐安还在自己手里，否则文丑的粮食就要耗尽了，幸好方志文没有将军队投入到青州方向，否则自己很可能又是一个全军覆灭的下场。

　　不过文丑没有全部猜对，方志文还是有部队进入了青州，只不过，方志文现在还不想灭掉文丑而已，灭掉文丑可能会导致张角又兴起什么不好的念头，方志文暂时还不希望袁绍崩溃呢！

　　高顺和方志文本人一起，其实已经到了距离利县不远的临淄城中，正在与孙邵进行准备，他们的目标是席卷邹平以东的所有城市，抢光所有的人口和财货，而这一个区域中，九成的城市都是异人势力的。

　　虽然文丑退到了乐安，算是彻底的解除了自己的危机，但是李元志的骑兵却不依不饶的跟到了乐安，文丑大怒，派出骑兵想要驱散李元志的骑兵，结果却使自己的骑兵遭受了惨重的损失，文丑不得不亲自率领骑兵去赶李元志，但是李元志却像麦芽糖一样，就是粘着不走。

　　无奈之下，文丑也只能任由李元志阴魂不散的跟着自己了，接到撤退的命令，文丑原本还打算将乐安的百姓也带走，但是看李元志这个架势，显然是不大可能的，无奈之下，文丑只好将城中的粮食都搜刮干净，留下一个烂摊子给李元志。

　　但是李元志根本连城都不进，后续到来的宗宝带着粮草和军队，将乐安的百姓向南迁徙到了寿光，而李元志则继续跟着文丑，一路上继续帮着文丑训练部队行军，只是这个训练比较残酷。

　　文丑这一退就一发不可收拾了，到了千乘，文丑发现面临着跟乐安城一样的局面，只要自己大军退走，李元志以及随后而来的步兵就可能轻松的拿下守军不足的千乘，可是自己接到的命令是返回河北，那么在千乘留下守军还有意义么？

　　不过袁绍很快就帮文丑解决了疑惑，将城市交给异人，文丑随即转身继续向參城撤退，李元志依然不依不饶的跟着，直到文丑从參城渡河，李元志就在黄河边上看着，文丑有些忐忑的过了河，方志文的水军随后就到了，当着文丑的面，将文丑渡河的船只全部抢走或者烧毁。

　　文丑只觉得脸上火辣辣的灼热，这简直就是当面打脸，人家明着告诉你：我就是有心放你过河的，而且，过来了就别想着回去了，赶紧滚蛋吧！

　　文丑渡河，代表着在河南乐安、齐国的地界上已经没有了成建制的袁绍军队，只有在济南东平陵城驻守的蒋义渠、吕翔部了。

　　二月十三日，方志文与高顺趁夜出动，于第二天的夜里，奇袭了邹平，彻底割断了济南郡与齐国和乐安郡的联系，随后，孙邵从临淄出发，率领大批的异人部队，慢慢的逐个攻打城池，而黄忠和太史慈则一举夺下了參城，然后由东向西在李元志和宗宝的配合下，横扫一切能刚刚落进玩家手里的城池。

　　这时候，那些高高兴兴的从袁绍手里购买城市的人才发现，自己似乎被袁绍给耍了，袁绍卖城市给他们原来是让玩家给他挡灾啊！原本他们还以为袁绍出售城市是为了分担压力，并且能够联合起来对抗方志文，谁知道文丑却拍屁股就渡河了，方志文倒是来了，但是对抗方志文的却只剩下了玩家群体。

　　尽管玩家很顽强，实力也有了长足的进步，但是在有可能是大汉最强的骑兵面前，还是不够看的。

　　死死卡住邹平的号称攻无不克战无不胜的陷阵营，还有那有着防御大师称号的方志文，玩家们虽然集中部队猛攻了几次，但是都是以惨败告终。

　　另一边，孙邵用兵堪称是稳重无比，基本上没有任何的漏洞给你利用，他就使用堂堂的阵战，比你更多的军队，碾压着玩家。

　　至于黄忠和太史慈、李元志，那就不要提了，碰上他们，没有任何人会想着胜利二字，而是想着如何逃脱被歼灭的命运！

　　“来了！”

　　随着城墙上一名玩家的大喊，地平线上出现了一条黑线，很快大家都戴上了大眼睛道具，这下看清楚了，是黑衣黑甲的幽州突骑兵，不，重弩骑兵！

　　“黄忠啊！太史慈啊！”

　　“尼玛，那两个是杀神来着，来灭咱们的，兴奋个求啊！”

　　“草！老子宁愿被这两个杀神杀了，也好过被对面的玩家给p死！”

　　“傻鸟！”

　　“大家注意了，骑兵攻城靠的都是远程弩箭的伤害，这两个对手的攻击伤害很高，大家要注意防御，敌军没有靠近城墙，我们不要在城墙上留太多的部队。”

　　“行了，这些人人都知道，问题在于他们根本就是封锁而不是强攻，没日没夜的这么折腾几天，什么士气都清零了！”

　　“没办法，誰叫咱们这城市经营时间太短呢，民兵的士气低下，民心更是惨不忍睹！该死的袁绍，若是他能让文丑多坚持一段时间，给我们争取一些时间也好啊！”

　　“得了吧，指望袁绍还不如指望方志文大发善心呢！”

　　“那怎么办，总不能投降了吧？”

　　“投尼玛，打！坚决打！老子来玩游戏就是为了战争，如今面对这等强人，更是应该坚决的战斗到底，依我说，应该出城去迎战，反正都是要失败，与其躲在城里慢慢的等待士气崩溃，还不如出城一战，败也败得轰轰烈烈！”

　　“出城？……与黄忠、太史慈对战！？”

　　“貌似……有点意思啊！”

　　当黄忠和太史慈率队来到临济城下的时候，赫然发现玩家们已经出城列队了，居然要进行阵战？！

　　黄忠和太史慈虽然很惊讶，但是却并没有因此而小看异人部队，他们没急着进攻，而是稍微等了一会，一边休息马力，一边等着李元志和徐庶的到来。

　　“李元志的骑兵也来了，这下子四万多骑兵了，我靠！”

　　“精彩啊，我都忍不住热血沸腾了！”

　　“快看，那是徐庶的旗帜吧？！”

　　“徐庶？！这回军师技也落了下风了，还想着靠纸符能够略微占点便宜呢！”

　　“去你的吧，纸符人家更多！”

　　“老子这边的将领多！”

　　“真的多么？！”

　　呜呜的号角声在原野上响起，猎猎的风声中，战马开始奔腾了，滚雷似的蹄声让人觉得血液都开始翻滚起来，这一刻，什么东西都暂时被抛诸脑后，剩下的只有一个词，战斗！

　　玩家们防守，黄忠、太史慈和李元志进攻！

　　玩家们明白自己的缺陷，因此坚定的一步不动，依靠顽强的阵地战，抵御着强敌的侵袭，一方像是磐石，一方像是巨浪，轰隆隆的黑色浪潮席卷而来，黑色的箭雨如同凶猛的浪涛，步兵阵中也射出一蓬蓬的箭矢进行反击。

　　玩家很聪明，他们是各自为战的，虽然没有统一的统属会失去很多的主将加成，但是互不统属也有一个好处，那就是徐庶的军师技起作用的范围变小了，局部一个战阵的损失和士气降低，不会造成整个大阵的崩溃。

　　“军师，敌军很顽强啊！这是我遇到的最出色的一次异人战役！”

　　徐庶点了点头，勒住战马对李元志道：“是不错，他们选择就地防御很正确，其实我们可以绕到另一侧去攻城，不过那很没意思，而且气势上太弱了。现在这个情况我们不能着急，慢慢消耗他们就是了。”

　　“诺！”

　　“他们不会冲阵的，打得就是消耗战，大家注意保护弩兵阵，阵中的投石机和巨弩如果能更准确就好了！”

　　“不行，他们速度太快，走位又飘忽，不愧是精锐骑兵，我有个疑问，为何他们不汇成同一个军团呢？”

　　“嗯？”

　　“黄忠若是做主帅，太史慈、李元志为副帅，徐庶为军师，我们就惨了！”

　　“是啊，为什么呢？”

　　“吹号，重新结阵！”

　　在徐庶的命令下，一队队分散的骑兵重新回到了正面结阵，刚才不过是热身，现在就要开始组成一个军团了，由于黄忠和李元志都是军团长，是不可能自主组成军团的，但是徐庶在就可以了，因为徐庶是陆军参谋长。

　　“令黄忠为临时主帅，太史慈、李元志副之，我为军师，黄忠将军，请组阵！”

　　“诺！”

　　“草，你个黑嘴！！真的组阵了！”

　　“呵呵，让暴风雨来得更猛烈一些吧！”

　　“滚，离我远点，你个死受！”


第0929章 蓟县密谋暗流涌动

　　小皇帝刘协到了蓟县之后，发觉身边出现的臣属们似乎比以前的更多、更能干了，不说刘虞这个政治上相当成熟的老家伙，以及一直陪着小皇帝从并州跋涉而来的张邈兄弟，还有不久之前到来的王允、陶谦，这都是天下名士，小皇帝觉得自己似乎要时来运转了。

　　不过，在刘虞看来，问题只是越来越严重了，这时刘虞有些理解为何吕布会眼睁睁的看着小皇帝从晋阳跑到蓟县来了，似乎吕布是在甩包袱啊！

　　刘虞这些年来潜心发展，多了一个挺能花钱的朝廷也还承受的住，但是多了很多不同声音，而这些声音自己偏偏无法压制的时候，刘虞就郁闷了！

　　而最近刘虞发现，张邈上窜下跳的愈发活跃了，见天的就往王允的府上、陶谦的府上跑，它们在弄些什么明堂，刘虞用脚后跟想都能想到，不就是串联夺权么！

　　说起来，蓟县的权力确实完全的把持在刘虞的手里，这点是毫无意外的，也是理所当然了，幽州经过这十年来的动荡，该清洗的都清洗了，该整合的也整合了，该滚蛋的也滚蛋了。所以说，虽然现在幽州两分，但是幽州本身却是十分安稳的，盖因没有不安稳的因素，只要方志文不闹，幽州就掀不起浪花。

　　可是现在张邈却想要在刘虞的肚子里翻筋斗，刘虞偏偏还拿他没有办法，这时候刘虞才能初步的体会到了董卓的郁闷和烦躁的根源，明明应该是自己做主的地方，偏偏有些跟自己作对的人让你无可奈何，这种挫败感和不甘日夜折磨着你，想要忍受和承认这种事情使之成为常态，确实不是一件容易的事情。

　　幸好，刘虞还将所有的实权牢牢的握在自己的手里，而天子的年纪还小，还不知道该如何揽权，现在张邈等人最多也就是阴阳怪气的在言语上恶心一下刘虞，真要做什么，他们一时半会也还没有这个本事。

　　只是随着天子的年纪渐长，这些人的言辞会不会终有一天会打动了天子，然后借用的天子的手来分割自己的权力呢？这个答案就算用脚后跟也能得出结论，刘虞因此而愁绪满怀，权力这种东西真是个好东西，一旦握在手里，便再也不想放开，或者从臣下的身份来看，死死的抱着权力不放本来就不是为臣之道，但是让刘虞轻轻的放开手里的实权，将自己辛苦经营的幽州拱手相送，这实在是不能接受。

　　刘虞心里甚至生出了一些不大好的想法，当然，真要实施的话，刘虞又犹豫了。

　　“父亲！父亲大人！”

　　沉思的刘虞回过神来，见是自己的独子刘和在呼唤自己，刘和是刘虞独子，又是中年得子，自然是非常的宠爱的，不过刘虞知道该如何教育孩子，因此刘和还不能算是纨绔子弟，但刘和资质有限，不管刘虞如何的督促教导，还是给人一种虎父犬子的感觉。

　　“子重，有事？”

　　刘和在父亲侧面坐下，眼神里闪过一丝激动的光芒，稍微迟疑了一下，刘和看着父亲的眼神郑重的说道：“父亲，孩儿想要娶王司徒的女儿为妻！”

　　刘虞楞了一下，‘啪’地一声拍在案台上，脸上泛着黑气：“不行！”

　　刘和见到父亲如此决绝的作态，心里顿时觉得十分的委屈，平时父亲管教的严厉也就罢了，自己从小到大就没有向父亲求过什么，好不容易开一次口，居然就是这种结局，这让刘和十分的不解，何况，貂蝉的美貌真的是勾走了刘和的魂了！

　　“为何不行？”

　　刘虞有些诧异的看向一向对自己是言听计从的儿子，想不到，那些家伙拿自己没有办法，居然会从自己儿子身上下手，着实可恶！！而且，看到自己的儿子那倔犟的眼神，刘虞有种极度不安的感觉，仿佛自己最重要的东西被人偷走了一样！

　　“不行就是不行！”刘虞暴怒！

　　看着冲着自己怒吼的父亲，刘和刚刚鼓起的一点反抗的勇气顿时又消失不见了，父亲往日的积威又涌上心头，刘和自然而然的垂下了头，但是，他的心里却也积下了更多的不满和怨怒。

　　刘虞发泄了一句，觉得自己有些过了，呆了一会，又和声道：“子重，你可知道为何父亲要反对你的请求？”

　　“孩儿不知，还请父亲言明！”

　　刘和低着脑袋闷声答道。

　　“子重啊，你可知道天子来蓟县以来，蓟县有什么变化？”

　　“变化？……父亲是说那些朝廷中与父亲做对的大臣么？可是王司徒一向持中而立，若是能够与之联姻岂不是……”

　　刘和又有些激动的抬起头来，不过看到刘虞黑黑的脸色，刘和的话音越来越低，终至不闻，脑袋也重新耷拉下去，只敢用眼角偷偷的看着父亲的脸色。

　　“愚蠢！你要弄清楚，现在蓟县乃是我刘虞的蓟县，这就等于是有人来说，要分走你一半身家，你自然不肯。于是现在又有另外一人跟你说要与你一起保住你的身家，但是只要你给三成作为报酬即可，你就高兴的要与之联合了？又或者是，这人还要搭上一个美人给你，而你宁愿用三成的身家去换取这个美人？”

　　“这……不会如此吧？”

　　“怎么不会如此！而且，三成不过是一个开始，随后，他们会联合起来谋求更多的利益，最终将你排斥在外，由他们瓜分你的身家不是更好！一个美人就换走了你全副身家，到时候说不得还能将美人再拿回去，你最终能得到什么？嗯？！”

　　刘虞冷冷的看着低着脑袋的儿子，真是怒其不争啊！

　　刘和眨巴着眼睛，父亲的话也很有道理，但是貂蝉又真的很勾魂啊！该怎么办呢？

　　“该怎么办呢？你又想保有身家，又想要得到美人？”

　　刘虞直白的问了出来，刘和诧异的看向父亲，想不到平时言必有礼、行必有据的父亲会说出这么一番如此直白的话来，刘和一时间竟怔住了！

　　“父，父亲？”

　　“回答我的问题。”

　　“可……孩儿不知，难道要去抢来不成？”

　　“为何不能去抢来？！”

　　“那可是王司徒的女儿，非是寻常百姓家，若是如此作为，将来必为世人唾弃……”

　　“那就想办法让王司徒变成王乡绅，或者王先生好了，等他没权没势的时候，还不任你予取予求？所以最重要的是权柄，只要权柄在手，这蓟县的天便是你的，你想它出太阳就出太阳，想它下雪就下雪，懂么？”

　　刘和长大了嘴巴，愣愣的点头：“懂，懂了！”

　　“大兄，我安排貂蝉今日见了刘和刘子重一面，看他那意思，似乎……”

　　“等等，你在哪里安排的？事先可有给王司徒说过？”

　　张邈仔细的问着张超，这些事情必须万分小心，一个不慎，就可能将自己盟友变成敌人，甚至招来大祸。

　　“在家里，貂蝉是应内子的邀请而来，至于刘和，是正好来找我有事，偶然一见，只是远远的看了一眼而已，随后刘和追问貂蝉的情况，我自然是知无不言言无不尽了！呵呵。”

　　“好！刘虞老儿必定会极力阻止这件事情，它们父子之间会不会就此反目不好说，但是刘虞对王允的戒心肯定会加大，如此一来，这总是持中的王司徒也该倒向我们了吧，若是再说服陶恭祖，就可以上书天子，组建羽林军了！”

　　张邈兴奋的在房间里走来走去，一边快速的思考着一边说着，这个前景看起来真的不错，随着天子渐渐年长，肯定会兴出揽权的想法，到时候刘虞就不得不放权了，羽林军、卫尉一步一步，总要将刘虞的势力慢慢的夺过来，而且刘虞年龄不小了，说不定那一天就驾鹤西游了，至于刘和这小子，根本就不足为惧。

　　“羽林军？”

　　“对，没有军权一切都是空谈，因此，一定要把握住军权，逐渐的削弱刘虞的权威能保障我们的安全和天子的安危，对于天子来说，权柄操之于一人是极其危险的。”

　　“天子这么小，能明白么？”

　　“天子不明白，太后还不明白么？我们可以上书请太后的亲信来担当羽林军校尉。”

　　“太后的亲信？那岂不是与我们无关？”

　　“嘿嘿，怎么会呢？刘虞岂能轻易就范，等到刘虞与太后起了争执，我们才可从中取事，说不得，这个校尉一职就掉在我们兄弟的头上了。”

　　“原来如此！大兄所见甚远，弟不能及也！”

　　张邈笑了笑，挥了挥衣袖重新回到座垫上坐下，略微得意的抚着胡须道：“此事不能着急，这些日子我多去王司徒那里走动一下，你也不妨多去陶谦等人府中拜访，要让刘虞那老儿觉得我们已经合成一股才好！”

　　“弟明白，大兄放心好了，那刘和那边……”

　　“有机会自然可以安排的，不过切莫要漏了马脚，让人看出来是我们刻意的安排可就不美了！”

　　“弟省得，大兄尽管放心好了！”

　　“不急，不急，步步为营就好，哈哈……”


第0930章 庞元亲至说和铁军

　　自从白马、离狐被韩馥军占领之后，燕县的地位就显得有些尴尬，身为刘岱阵营的铁军，不能违反刘岱与韩馥的停战协定，但是由于白马、离狐的隔断，燕县实际上已经成了一块飞地。

　　韩馥之所以不去攻打燕县，一个是铁军的战斗力还是非常可观的，另一个更重要的原因在于攻取燕县之后，韩馥将会与吕布直接接壤，这对韩馥来说，并不是一件好事，相反，有燕县在中间作为缓冲，反而能够免除韩馥与吕布产生龃龉的可能性。

　　反过来，铁军也没有主动向吕布挑衅的能耐，刘岱也不会同意铁军的想法，如此一来，铁军竟是被孤立在中原的战场上了，从负责建设和管理燕县的红颜工作室的角度看，这种和谐的局面无疑是非常难得的，但是，这种和平的日子，显然与铁军的初衷是不相符的。

　　“虎头，今天来的真是庞元？”

　　“对啊，他跟我约好的，有问题么？”

　　“真的是那个庞元？”

　　“没错啊，我看了他的名帖，就是那个庞元，我说你们烦不烦啊，不就是一个玩家么，用得着这么好奇么！”

　　“哈哈，好奇啊！很好奇！这家伙是怎么取得吕布的信任，居然还能爬到陈宫的前头，成为吕布的头号智囊的？这都是很让人好奇的地方，再说，一个玩家的智慧能与三国的顶尖谋士争锋，你不觉得很有趣么？”

　　“没觉得！”

　　“切，你这家伙已经堕落了，已经失去了游戏的精髓，失去了无所不在的好奇心和兴奋点，我们坚决要求换个老大！”

　　“呵呵……好啊！反正我也很累了！要不你来？”

　　“还是算了，这种蹿逆的事情咱是不干滴！”

　　“哈哈……”

　　“来了，来了，庞元在府衙门外求见！”

　　“请进来，别失礼啊！”

　　“呵呵……”

　　庞元进得议事厅，见到大家是按照现实中的习惯，坐在桌子面对门的一侧，另一侧是空着的，显然是留给自己的坐的，主客分明啊！庞元不由得笑了笑，拱手施礼道：

　　“陈留太守府从事庞元见过宋城令，见过各位！”

　　“呃……你好，庞兄请坐吧，咱们能不能不掉书袋？都是玩家，何必非要模仿古人呢。”宋虎峰笑呵呵的说道，将庞元刻意制造的一点尴尬化于无形。

　　庞元眼神一闪，暗暗点了点头：“宋兄勿怪，我这是习惯成自然，你骤然叫我改过来，我还真的不大适应呢，俗话说入乡随俗嘛！而且古人的礼节还是很有趣的，不是么！”

　　“呵呵，请坐，庞兄远道而来，想来不是要跟我们探讨古人礼仪的吧？”

　　“当然不是，各位都是资深的游戏爱好者，在下虽然也有些心得，但是在各位方家面前就不班门弄斧了，否则徒惹笑话。今日小弟前来，是给宋兄以及各位提供一个机会，一个摆脱现在困境，远离平庸重现精彩的机会！”

　　宋虎峰呵呵一笑，身子坐的笔直，摆了摆手道：“庞兄颇有古人之风，连开场白都是这么雅致！”

　　庞元淡淡一笑，摇了摇手里的扇子，从包裹里摸出一份地图，缓缓的在桌面上展开，一边说道：“小弟都说了，习惯成自然，而且古人的不少习俗都是大有根据的，再说，小弟也不是危言耸听，或者大言相欺，至于其中缘故待小弟仔细给宋兄和大家解释一下，缘由得失自有分晓。”

　　“庞兄请讲！我等洗耳恭听，呵呵。”

　　“呵呵……”宋虎峰也用了原住民的用于习惯，让边上的玩家们都笑了起来，气氛顿时轻松了不少。

　　“宋兄，各位，想必这份地图在大家都很熟悉，甚至已经铭刻在心里了，眼下燕县的局势很明显，环顾四面，皆强敌也！本来是一个四战之地，奈何刘岱胆小怕事，却不敢轻易与人开战，但是各位却有不敢轻言自立，若是自立，燕县必遭围攻，小弟说得可对？”

　　宋虎峰皱了皱眉，点头道：“虽然我很不想承认，但是庞兄说得没错，现在燕县，不，铁军面临的问题正是如此，当然，我们也可以选择强战到底，这也不违背我们的初衷。”

　　“不，各位的初衷不是不顾一切的战争，而是要打有意义的战争，打能够名留史册的战争，对否？”

　　庞元的话让桌子对面的众人一起愣住，这庞元还真是不简单，只一句话就戳中了铁军的要害，大家互相传递了一下眼神，眼中渐渐的凝重起来，再也不复刚才的轻松。

　　宋虎峰正色道：“庞兄说得很对，我们正是以此为目的的行会。”

　　“呵呵，精英玩家的追求很明确，小弟其实也一样，小弟其实也希望能够做些青史留名的大事，做些能够与这个时代的顶尖谋士相提并论的事情，能够与他们在同一个舞台上展现自己的能力，这就是小弟追求的东西。”

　　“是啊，庞兄的想法倒是与我们不谋而合，要不然，庞兄干脆加入我们的行会算了！”

　　一个铁军的玩家有些异想天开的说道。

　　“呵呵，如果各位能创下如吕布一样的局面，小弟必定上赶着来要求加入！”

　　“呵呵……”

　　“那可不好说哦，说不定有一天真的可以呢！”

　　“那小弟一定拭目以待！”

　　“好了，别东拉西扯的。”宋虎峰笑着扫了他身旁的同伴一眼，转头注视着庞元道：“庞兄，言归正传，庞兄有什么提议，可以让我们的志向得遂？”

　　“简单，放弃刘岱，加入吕布！”

　　“什么！？”

　　“这不是背叛么！”

　　“这……”

　　宋虎峰由得自己的兄弟们在哪里七嘴八舌的说着，他自己则皱着眉头默默的想着庞元的话，虽然这个提议看上去有些不大光明磊落，但是，对与铁军来说，这个主意无疑是有着积极意义的。

　　正如庞元方才所说，如果铁军靠上了吕布这个强硬派的靠山，以后的战斗机会自然会更多，甚至会有很多相当影响力的战斗，而且替吕布征战并不违背铁军的初衷。

　　从吕布方面来说，如果铁军倒向吕布，吕布则可以放手攻打刘岱，再也没有了燕县的后顾之忧，对于吕布来说，这确实是一个一举多得的好事。

　　“庞兄真是好谋算，但是，这么一来，我铁军的名声可就坏了！”

　　庞元心里得意的笑了笑，如果仅只如此的话，庞元也算不得一流谋士了。

　　“自然不会，想要自然而然的脱离刘岱的办法很多，甚至可以反过来让刘岱失去道义，只要宋兄愿意。”

　　“哦？那该如何做呢？”

　　“宋兄，如果吕布大军压境围攻燕县，你会如何做？”

　　“嗯……向刘岱求援，请刘岱攻击梁国或者陈留！双方战线那么长，只要不怕打，吕布未必真的敢于不顾陈留和梁国的安全，将这两个根基打烂了，吕布想必也不好过吧！何况，周边还有那么多的饿狼虎视眈眈呢！”

　　“不错，但是刘岱有这种眼光或者魄力么？”

　　庞元笑眯眯的反问道，这个问题再次让对面的玩家们互相无语的对视着，刘岱似乎真的没有那个尿性！

　　庞元摇着手里的扇子接着说道：“如果刘岱不能及时来援，燕县被克则罪在刘岱，而这个时候铁军就可以堂而皇之的投向吕布了！”

　　“但是，若是吕布趁机卸磨杀驴呢？不要告诉我，庞兄想不到这一招啊！”

　　宋虎峰的话让铁军的弟兄们心里都是一凛，看向庞元的眼神也有些不同了，庞元笑眯眯的点头，眼睛狭长得像狐狸一样。

　　“不错，确实有这个可能，不过，这个可能的前提是我方违反协议，我们可以先签下一个秘密协议……”

　　“然后你们将这个秘密协议不知不觉的流露给刘岱，结果刘岱就更加不敢出兵威胁梁国，庞兄真是好谋算，不管怎么看，只要我们一点头，获利的就肯定是吕布，佩服，佩服啊！”

　　宋虎峰轻轻的拍着手掌，脸上的笑容很大方，但是眼神却十分的锋利。

　　庞元似乎毫无所觉的摇着手里的扇子，这货在这冷飕飕的天气里扇扇子真的有些装啊！

　　“不止，我出现在这里就已经被刘岱知道了，莫非宋兄以为刘岱在燕县没有耳目么？也就是说，离间计现在已经开始了，同时，刘岱那边我们自然也会去做工作，保证刘岱从现在开始就对铁军再也无法信任！毕竟，刘岱本就不是一个心胸宽广的人，更何况各位是玩家呢！”

　　“嘶！”

　　铁军的兄弟们都倒吸了一口凉气，靠！这家伙居然计算到这么精细的地步，看来能够成为吕布的首席谋士还真不是混假的，果然有两把刷子啊！

　　宋虎峰的眼睛一眯，玩味的看着庞元道：“这么说来，我们已经没有选择的余地了？”

　　“有啊，怎么会没有！选择的权力永远都在你们自己的手上，可以选择自立苦战，可以选择投靠吕布为吕布征战，还以选择投向韩馥，甚至是公孙瓒，你看，选择的方法很多，我们的目的是只要你们铁军不是刘岱一边的就行了，因为刘岱是我们征伐的第一目标，如此而已！”

　　看着惬意的扇着扇子的庞元，宋虎峰暗暗的叹了口气，他不得不承认，谋士的力量真的很强，很强！！


第0931章 铁军易帜刘岱危殆

　　正当大家的视线都集中在青州的时候，吕布忽然动手了，赶在春耕的节骨眼上动手，吕布的目的是破坏敌人的春耕，还是想要赶在春耕前拿下敌军的地盘呢？

　　吕布亲自出马，围住了燕县，如今燕县孤悬在外，四周皆敌没有后路，燕县就像是一块大肥肉，大家都想吃，但是都顾忌着对手，当然，刘岱算不得什么对手，如今吕布先动手了，别人倒是都顾忌了起来，至少在刘岱作出有效反应之前，大家是不大可能出手的。

　　宋虎峰的求援信早早的就放在了刘岱的案台上，只不过，刘岱却还在顾虑，根据刘岱的情报显示，最近的一段时间，铁军与吕布的使者来往密切，正当刘岱以为铁军会投向吕布的时候，吕布却忽然发兵攻打燕县，这里面有什么古怪吧！是不是一个引诱自己出兵的陷阱呢？

　　其实在刘岱的心里，他是既不愿意为铁军去冒险，更不愿意得罪最强的敌人吕布，所谓的铁军与吕布来往密切什么的，更多的是给刘岱提供了一个不出兵的借口。

　　随着吕布对燕县围而不攻，或者攻而不克，刘岱也越来越怀疑铁军与吕布有什么见不得人的交易了。

　　于是，宋虎峰的求援信都变成了打狗的肉包子，刘岱的按兵不动让周围的诸侯都有些惊讶，不过想想刘岱的个性，也就不难理解了。

　　燕县在完全断绝了外援和后勤的情况下，宋虎峰给刘岱写了一封最后通牒，刘岱嗤之以鼻，连回信都懒的写了。只是刘岱不知道，这封求援信因为害怕半路走失，所以发出了很多封，也有些落在了别人手里，于是，刘岱见死不救的名头被传扬了开去，等刘岱知道的时候，已经晚了。

　　燕县易帜了！铁军倒向吕布，让吕布的势力第一次延伸到了黄河边上，这个意义是十分重大的，首先，代表公孙瓒被吕布两面夹击了，其次，吕布可以从黄河上进行大规模的贸易了等等。

　　当然，最重要的是刘岱丧失了燕县的吕布的牵制作用，这点直到吕布忽然挥军东进的时候刘岱才明白了过来。

　　吕布随即兵分两路，一路是刚刚易帜的铁军部，宋虎峰率军进占长垣，剑指东明，另一路吕布亲自率领，攻打冤句，冤句是济阴郡治定陶的西大门，冤句一失定陶就会面对吕布的兵锋了。

　　虽然刘岱知道冤句的重要，并且投入重兵把守，但是在吕布强悍的战力面前，兵多根本就没有用，幸好吕布不喜欢爬城头，而是喜欢用骑兵慢慢的围困，将城内的守军士气彻底归零，然后轻松的夺下城池。

　　吕布与方志文的军事观念不同，方志文力求速战速决，若是战事迁延，方志文就会降低烈度，注重节奏感和重点打击。而吕布则喜欢摧垮敌军的意志，不大在乎时间成本，盖因在战场上吕布的控制力非常强，所以反而忽视了时间对战局的影响，另外就是古人的战斗通常都是旷日持久的，所以，吕布的思想观念中也不认为耗时间有什么问题。

　　虽然庞元觉得应该重视时间的问题，但是由于吕布的军队偏向骑兵，步兵防御能力尚可，攻击就不大够看了，因此，从战术上考虑，也只能采用骑兵围城这种形式了，相比起来，这还是效率最高的战术选择。

　　吕布比宋虎峰更早展开进攻，宋虎峰先要与曹性一起在长垣建立补给点，然后才能挥军东进攻打东明，选择攻打东明的目的，其实是要阻断韩馥南下的企图，防止在吕布吞并刘岱的时候，韩馥也跑来占便宜。

　　至于别的诸侯，庞元倒是不怎么担心，如今袁绍正在头疼如何应付方志文的放血行动，而曹操刚刚结束了徐州大战，身上的伤都还没有裹好，更重要的是，曹操即使要开战，也首先会选择张梁，否则程昱被谋刺的仇恨不报，曹操的脸面又往哪里放？

　　最后就是袁术了，袁术如今更应该关注的是汝南，若是曹操在汝南动手攻打张梁，张梁覆亡汝南和陈县很可能就是曹操的下一个目标，而这个时候与吕布交恶显然不是一个好选择。

　　因此，能够跟吕布争夺刘岱地盘的人，就只有韩馥一个，而夺取东明就是阻断韩馥南下的最好位置。

　　铁军虽然比较晚一点才进军东明，但是铁军的攻击形式与吕布是完全不同的，而且东明本身的守军也远远没有冤句那么多，在曹性骑兵的配合下，铁军用远程部队轰击东明，一个白天之后，宋虎峰亲自率领重甲步兵趁夜猛攻，再加上典韦这个凶煞的全力出手，东明一天一夜就被铁军攻陷，沉寂了一些时日的铁军忽然再次出手，而且一出手就是一场大胜！

　　曹性也亲眼见证了铁军的强悍步兵，特别是重甲步兵，见到典韦在城头上神魔一般碾压守军的样子，曹性就知道自己肯定不是对手，只是不知道以指挥重步兵扬名的高顺兄弟，是不是能够阻挡住这个疯魔一样的牛人！

　　同时，曹性对军师的眼光和能耐更是佩服得五体投地，军师凭着一张利嘴两片嘴唇，就将铁军这么强悍的部队摆平了，原本还是吕布心头之患的敌军，眨眼间就成了吕布手中的利器，这种举重若轻的奇妙事情，也只有军师那种聪明人才能做得出来啊！

　　东明失陷，句阳和菏泽都暴露在铁军的兵锋之下，曹性的骑兵更是先行一步，直接兵发句阳，句阳守军担心铁军攻打菏泽，如果菏泽丢失，句阳就成了孤城，因此曹性出现在句阳之下，守军立刻就慌了，夜里，趁着曹性连番突击体力不继，句阳的守军悄悄的从东面溜了出去，然后绕了个圈子逃向菏泽。

　　但是，这些奔逃的守军却完全没有想到，原本还在围攻冤句的吕布，却悄然分兵北上，在菏泽城外突击了从句阳扯下来的步兵，在吕布的强大并州狼骑面前，这些步兵真的跟一盘菜一样。

　　随后，吕布令侯成假扮溃军，蜂拥向菏泽，菏泽的守军不知就里，被侯成轻易的夺下城门，随后吕布的骑兵突入城内，菏泽连像样的抵抗都没有作出就被吕布攻陷。

　　菏泽的陷落让冤句的存在变得毫无意义，而且，吕布的骑兵已经从北边来到了定陶城外，惊慌失措的刘岱立刻下令将冤句城中的守军撤往定陶，这个错误的命令再次将冤句的守军送上了死路。

　　虽然冤句守军多达八万，但是这八万步兵怎么跑得过吕布的骑兵，留在冤句城外的魏续立刻缀上了撤退的守军，不断的骚扰纠缠，拖慢他们的脚步，没等他们走到一半的路程，吕布的骑兵已经从菏泽赶到，于是，这八万步兵少数被歼灭，大部分都变成了吕布的军队。

　　不得不说，刘岱这种笨蛋真是一个合格的运输大队长！

　　光熹四年（永汉三年）三月九日，定陶被围，刘岱没有逃走，而是留在定陶势要与吕布一战，吕布虽强，但是定陶是一级城市，墙高城坚，想要用骑兵攻陷确实有些异想天开，当然，现在吕布手里还有一支强悍的步兵，那就是铁军。

　　还有将近十万新降的刘岱军，这些都是步兵，只要稍微的加以训练，就能派上用场。

　　于是吕布将陈宫和曹性留在定陶，掌控这十万步兵，配合宋虎峰攻打定陶，而吕布则率领骑兵，将济阴郡的乘氏、己氏、成武、单父等城一一攻下，连山阳郡被刘岱占据的昌邑也落尽了吕布的手中。

　　在庞元的操作下，吕布将人口向城市集中，然后将小城镇部分出售给异人，换取的物资再投入到城市建设中，除了耕种的土地略有减少，对城市的防御、发展都有着积极的作用，毕竟现在中原不靖，因此首先注重防御才是正确的选择，至于耕地减少问题，可以从获取了耕地的玩家手中收购或者分成，问题本也不大。

　　不到一个月时间，在吕布雷霆般的攻势之下，刘岱的地盘几乎丧失殆尽，只剩下了一个定陶城，基本上，刘岱的覆亡只是时间问题了，吕布的动作进一步简化了中原的形势，现在中原就是袁绍、袁术、吕布和曹操四家在争夺了。

　　至于公孙瓒和孔融，基本上就是一个打酱油的角色。

　　在方志文看来，现在中原的局势由于四家的实力相若，反而要稳定下来了，中原的大战至此，终于算是进入了一个相对平稳的时期。

　　或许，这些中原的军阀们不久之后，就会将目光投向周边，除非这四家军阀中出现什么剧烈的变化和严重的失误，中原内部的格局一时半会是很难被打破了。

　　相对的，公孙瓒、张梁、蔡瑁、张宝、孙策等等略差一筹的诸侯们将会承受更多来自中原四大军阀的压力，这是大势所趋，人家四家军阀已经成长为大老虎，这些猴子自然就成了他们下一个吞吃的目标了。

　　当然，中原也不会立刻就消停，至少青州还再打，而汝南也眼看着就要烽烟四起了，或许曹操和袁术还需要再碰撞一下才行！


第0932章 曹操传檄征伐张梁

　　袁术收到的檄文被扔在案台上，在跟自己的臣属进行研讨之前，袁术先召见了杨弘，想要先听听杨弘的意见，自己也好先有个比较清晰的认识。

　　曹操的动作袁术自然是明白的，不过是想要用大义的名分捆住自己的手脚罢了，最终的目的，还不是想要在汝南实现各个击破的目的。

　　袁术自然不知道，其实曹操也是被赶鸭子上架，被方志文给逼的不得不跟张梁开战，对于曹操来说，更晚一些开战会更有利，比如到秋收之后，曹操准备的越充分，其所能得到的利益就会更大，付出的成本也就越小。

　　“广起，你看看这檄文，曹操狼子野心，该当如何应对才是？”

　　杨弘却不着急，拱了拱手见了礼，跪坐于案台侧面，伸手拾起案台上的檄文，展开慢慢的细读。

　　读罢掩卷而思，半晌才捻着山羊胡子缓缓的开口道：“主公，曹操此举意在用大义捆住我军手脚，好任其在汝南攻城略地，若是我军真的毫无作为，恐怕汝南南边尽归曹矣！”

　　袁术烦躁的扭动了一下身体，皱紧双眉道：“正是如此啊！但若是不顾一切的与张梁配合，难免会落下勾结叛贼的口实。”

　　杨弘笑了笑：“正是，这就是曹操的厉害之处。不过，拖住曹操的脚步并不一定要我们来动手，或者说，不一定要直接的动手开战，我们表面上是不能公然与张梁联手，但是暗地里却未必不能做些事情！”

　　袁术兴奋的向前压了压身子，略微显得有些焦急的问道：“广起有何妙策？”

　　“妙策说不上，损招倒是有几条，首先我们能动用的军队还是有的，那就是异人，只要我们发出渗透曹军地盘进行掳掠的任务，想必异人们是很乐意做这种事情的。”

　　袁术轻轻的一拍案台：“好！虽不能让曹操伤筋动骨，但是在这个春耕的节骨眼上，却能让曹操如鲠在喉！”

　　杨弘略微得意的笑了笑：

　　“再有，我们可以私下与张梁沟通一下，打仗不能打，但是钱粮却可以适当的给张梁运去一些，就算张梁能够消耗曹操一人，也对我军有好处，若是张梁能灭掉曹操的军队，那我军就得了大便宜。虽然曹操与张梁开战时我军不能公然去扯曹军的后腿，但是，战后我军却可以去取渔翁之利，到时候天下人也无话可说！”

　　“好！妙计！若是曹操能看明白这一点，他就不敢放手攻伐张梁，张梁覆灭之危既解！若是他看不明白，反而与张梁死磕，将来最终渔翁得利的就是我军！妙计，妙计啊！哈哈……”

　　“各位，曹操的檄文大家都看了，我军是否用该加以响应？”刘备微微皱着眉头问道，在座的臣属都不急着说话，因为有一位意见最多，响应最快的人还没有开口呢！

　　“大哥，依俺的意思，那就是狠狠地打，最好趁机将桐柏山区的黄巾贼彻底剿灭，以除此心头大患！”

　　张飞说着，瞪圆了眼睛四下扫视着，气势甚是雄壮，关羽驻守武陵，这里没有人比他更有权威了。

　　刘备撇了撇嘴，对张飞的提议不屑一顾，听张飞一般都不会有什么好结果，刘备将目光转向文臣。

　　孙乾开口道：“若是按照三将军所言，黄巾贼这个大患去了，又来了一个曹操，试问三将军，与黄巾贼相比，曹操又如何？”

　　“这……”

　　刘备点点头道：“这么说，黄巾贼倒打不得了？这……岂不是有违道义！”

　　“主公，这并不有违道义！”诸葛瑾笑着说道。

　　“子瑜此话怎讲？”

　　“主公，黄巾贼是贼，曹操也是贼，一个是蹿逆之贼，一个是割据窃国之贼，都是我们应该清剿铲除的目标，如今两贼相争，我们自然应该想方设法的使其争斗得更加激烈，这与道义无违！”

　　“对啊，大哥，两个都是混蛋，如今狗咬狗，正是应该给它们加一把火才对，咱们应该去拉偏架才对，对吧，诸葛先生？”

　　“呵呵，正是！”

　　“这……”刘备还是有些犹豫，这种事情一旦做了又被传扬出去，刘备的名声可就臭了，仁义和伪善其实真的就是隔着一张纸罢了。

　　“主公，三将军的话虽然糙，但是道理确实是对的，如今曹操实力发展迅速，想那曹操以谯郡一郡之地，南下并吞淮南，东侵吞灭徐州，若是任由此贼继续做大，并有汝南之后，曹操几乎雄霸两州之地，人口千数万，兵可百万，届时曹操强横霸道就无人可制了！这非是大汉之福，主公切莫有姑息之心！”

　　孙乾正色劝解道，刘备皱着眉头想了一会，又看向一直没有出声的陈震，陈震也开口道：“属下附议，此檄文不必理会，相反，应该支持张梁与曹操大打。”

　　“主公，不必担心，我方只要不予理会即可，主公还可名义上支持曹操的号召，不过只是口头就好了，至于如何支持张梁，这事由那些商人去做就可以。”

　　“商人？”刘备有些奇怪的看向诸葛瑾。

　　诸葛瑾笑着道：“对，就是商人，他们自然知道该如何才能让战争打得更长久和激烈，特别是卖武器的那些商人！”

　　“哦……我懂了！”刘备恍然。

　　曹操的檄文果然得到得了大家的积极相应，但是也仅仅是积极的相应，大家都慷慨激昂的高度赞赏了曹操的做法，但是基于各自的理由，这些诸侯们没有能力采取与曹操一致的行动，只能在道义上无限支持曹操了。

　　私底下，张梁忽然收到了许多赞助，包括钱粮和战备物资，张梁虽然有心占了好处不出力，但是曹操显然没有这么好说话，曹操是真想灭了张梁啊！不说汝南大好的土地，关键是灭了张梁才好对纪灵动手啊！

　　于是，曹操开始整军出征了，于是，在陈县和谯郡，忽然有很多的玩家部队开始向曹操的地盘渗透，于是，曹操发现，张梁的城池建的越发的高、越发的厚了！

　　曹操的攻击集中在南线，雩娄、安风到富波这一线，这条防线并不好打，因为这里相对地形比较平坦，城市之间的距离小，黄巾军在这些地方建造了大量的城塞堡垒，还有众多的异人部队。

　　曹操想要攻克要点，就必须先肃清外围，但是肃清外围却不是没有损失的，黄巾军是打定了主意要坚决防守的，尽管曹操军队的战力强悍，但是攻坚哪有不死人的事情，而且在这种堡垒群密集的地方，曹操必须还要提防敌军不时的偷袭和突袭，以及自己后勤上的安全等等问题。

　　因此速战速决是不可能了，而旷日持久不但大量的消耗曹操的军力，也消耗着曹操的钱粮物资，特别要命的是纸符和远程器械这两个方面。

　　因为这两个方面的资源大都控制在曹操的敌人手里，随着战争的消耗，这两种物资的价格开始飞涨，而曹操却不能不买，否则在战场就很可能会落在下风，特别是大型远程器械，在攻坚战中更是不可或缺的物资。

　　于是，曹操痛苦的发现，自己的地盘虽大，人口也不少，居然不能完全生产出满足战争所需的大型器械，这个错误不应该怪曹操，而应该怪方志文，正是方志文逼着曹操仓促上阵，让曹操没有时间消化和整合新得的徐州。

　　“这样下去不行，于我太过不利！”曹操焦躁的在地图前面走来走去，现在的拉锯战真的很不利，特别是异人的远程打击越来越让曹操头痛，由于自己的远程器械跟不上消耗，曹操的进攻越发的艰难了起来，更主要的是，曹操不想在攻打张梁的战争中消耗过大，袁术那坐山观虎斗的想法，曹操岂能看不出来？

　　“主公，那就放缓攻势好了！”戏志才很淡定的建议道。

　　“放缓攻势？志才是说……放缓攻势？”

　　“对，敌军顽强，我军也可以筑垒以对，敌军想要将战争打成消耗战，而且他们的目的显然已经初步的达成了，利用密集的堡垒战限制住我们的攻击力，然后用器械粮草的消耗最终战胜我们，主公，我们并非在与张梁一家开战，而是在与其背后众多的诸侯开战，切不可急于一蹴而就。”

　　曹操停下脚步，抚着胡须默默的思考着：“志才是说不打了？”

　　“当然要打，否则下不来台，但是可以慢慢的打，一边打一边尽快的消化徐州，将地盘变成实力，不说别的，至少大型器械方面不能再受制于人吧！”

　　曹操恍然：“慢慢打！没错，要慢慢的打！明日本官就返回谯县，这里就委托给公达和元让吧。”

　　“呵呵，如此甚好，若是不能潜心将战果化作自身的实力，一切终是枉然！”

　　四月，曹操见张梁急不能下，将战场交给了夏侯惇和荀攸，自己则返回谯县主持大局，曹操随即开始整顿内部，任免官员调整地方，努力的开始加速领地上的发展。

　　而夏侯惇接手了南线的指挥权之后，立刻开始了堡垒战对堡垒战的打法，交战的双方更多的是隔垒对峙，然后通过夜战、突袭、渗透等等战术来消耗和打击对手，这其中唱主角的，俨然是异人的部队。


第0933章 北海新路诡异海璇

　　“头，快上来看看，那边发现了不得了的东西了！”

　　王贲仰着头，看着正在大呼小叫的观察手问道。

　　“什么东西？！”

　　“不知道，应该就是那个巨大的漩涡吧，距离太远了，看不清楚！”

　　“方向？”

　　“东北偏东！”

　　“继续向北航行！”

　　“不行了，东北和北边都有大量的海盗船活动，而且我们的补给也已经没了！”

　　“该死！等我上去看看，真想知道是什么东西啊！上次就只能远远的看一眼，这次仍然只能远远的看一眼么？”

　　“没办法，除非我们在沿途建立补给港口，否则根本就不可能去到那个地方的。”

　　王贲默默无语的爬上桅杆顶端，带着大眼睛道具仔细的看着，其实那里的距离很远，若非天气晴好，而且有道具的辅助，根本是不可能裸眼看到那个距离的，至于地球的曲率问题，请你自动忽略了吧，谁告诉你这里是地球了！

　　不一会，心有不甘的王贲从桅杆上下来了。

　　“返航！”

　　“看清楚了么？”

　　“没有，还是只能看到那一片的海水有些异常，看上去很像是漩涡，但也可能不是，是岛屿也说不定。”

　　“按说，那个方向是千岛群岛还是库页岛？”

　　“应该是千岛群岛，正北方向才是库页岛，不过，这里只是参考了地球而已，我们在大海上探索了这么久，难道你没有发觉这跟地球并非完全一样的么？”

　　“知道，除了大汉和周边的地图尽量是一样的，越是距离远的地方，就越不同，这是为什呢？难道照搬地球不是更简单么？”

　　“照搬地球还有什么未知可言，这正是智脑聪明的地方，从熟悉的出发地开始，走向更广阔的未知世界，你看看历史和游戏中的发展变化就明白了，这个观念是一脉相承的。”

　　“没错，应该就是这么回事！那么也就是说，那边未必就是千岛群岛。”

　　“嗯，未必是！更奇怪的是，为何这里没有壁垒的存在？”

　　王贲的问题没有人能回答，或许这个答案必须他们自己去发现，这个谜题也正像是巨大的动力，在催促着纵横七海的冒险家们！

　　王贲是在过完年之后发现了这个问题，随着乐浪东海岸的开发，原本在北海上聚集的海盗开始让出了沿岸一段距离，这就给了王贲等人沿着海岸线北上的机会。

　　趁着大海沿岸开始化冻，王贲率领着纵横七海的精英船队北上探险，一路上不断的遭受到各种天气和野怪的干扰，终于在这个能够达到的最远的距离上，发现了一个奇怪的存在，但是由于补给的问题，两次都不得不遗憾的在能目视的距离上功亏一篑。

　　“头，看来仅仅依靠我们是不行的！”

　　“我明白，这次新航道的出现，其实已经暗示了很多的东西，航道的出现不仅仅是需要我们纵横七海的航海能力，更是要依赖大汉的疆域控制能力，随着大汉的疆域拓展，新的航道就出现了，相反，在没有大汉疆域支持的情况下，我们就会出现瓶颈和极限的问题。”

　　“头，你是要跟方志文谈谈？他会因此而调整策略么？就算他再怎么开明，始终也还是一个古代军阀，不可能为了这种毫无利益的事情盲目的拓展疆界！”

　　“开疆拓土的不世之功也不行么？”

　　“呵呵，从辽东郡向东，就是高句丽，高句丽地盘不小，人口却不足两百万，再向东，是沃沮，沃沮虽然有个名字，但是基本上还是半耕半游牧部落的形式，连正经的国家政权都没有，人口更是稀少，这么广袤的土地，方志文要来干什么，他的辽东和乐浪都还没有开发完的，不，玄菟郡还有宽广的让人害怕的空地呢！”

　　王贲想了想，有些不确定的说道：“总要去争取一下，哪怕是沿着海岸线开发也好，只要将港口建立到海参崴这个位置，我们就能前出到千岛群岛了！”

　　“呵呵，如果真的可行的话，那可是了不得是事情，而且，那里就不应该叫千岛群岛了，应该由我们来命名！”

　　王贲的眼神一亮，暗暗的咬了咬牙，这种令人热血沸腾的事情，怎么能够不做呢！就算是千难万难，王贲也是要去试一试的，实在不行，就说服方志文让他在海参崴建立海军基地，属不定也能获得智脑的认同呢！

　　方志文是三月底回到密云的，在青州的事情基本上没有什么意外了，剩下的事情都交给郭嘉和徐庶，方志文自己带着甄翔与一批前往渔阳安置的百姓一起返回了幽州。

　　方志文回到幽州忙着安抚娇妻儿女不说，还要忙着组织春耕以及安置大量的移民，这次中原大战，方志文搬来了大概四百多万到五百万的移民，这些移民分布在乐浪、辽东和渔阳的境内，少量在玄菟。

　　新建的城池有八座，升级到三级镇的十二座，这里面需要任免大量的官员，军方倒是问题不大，由于连年的征战，有经验的将领多如牛毛，随便找些性格稳重善于防守的去做都尉就可以了。

　　但是文官方面就永远都不足，文官的培养实在是太慢了，于是不得不转职一些武将成为文官，这日后也成为了文官体系的另一个山头，这个有别于西林体系、郑乡体系、南方体系和元老体系的文官体系被叫做将军体系。

　　方志文回到密云之后，绝大部分的精力都被人事调整所牵扯着，另外就是督察体系的建立，这些事情郗虑也没有经验，除了从西林学宫找理论支持之外，就是找方志文探讨研究。

　　王贲从北方归来的消息让方志文眼前一亮，这不仅仅是稍稍摆脱了无休止的文案杂务的偷闲，更是因为方志文自己也有着强烈的探求未知的冲动，特别是这次王贲它们去到了从来么有到达过的遥远北方。

　　为此，方志文特意将李雪音和甄姜、太史昭蓉，以及田畴、田丰、荀彧都该找了来，就是想让大家一起看看这个世界有多大，只有将眼光放到整个世界上去，才能真正的拥有宽广的胸怀，才能真正的看清这个美丽壮阔的世界。

　　“各位请看地图，我们到达的位置大概在这里，距离釜山将近五千里左右，当然，实际达到时走的距离会比这个多一倍，因为从这里一路向北，都是北风，要逆风而行就必须多走一倍的距离！”

　　王贲在一众密云重臣面前讲解着，心里难免有些紧张，不过说道自己的探险，王贲更多的是一种豪情和兴奋，他那种热情也感染着众人。

　　“你是说，你们发现的东西并不确定，只是看上去像是一个巨大的漩涡，或者一个漩涡状的群岛？”

　　李雪音头一个开口问道，而且问到了点子上。

　　“是的，不能确定，距离还有超过一百里以上，若不是那个东西十分巨大，很可能根本就看不见。”

　　“那么，你们是希望我们继续支持你们进行更进一步的探索？”田丰淡淡的问道。

　　“不，不是这么简单。我首先想说的是，我们之前是不能北上的，北上的路线上布满了强悍的海盗，但是现在却无端出现了一条航线，让我们多走了五千里，大家没有想到点什么嘛？”

　　“应该是乐浪东海岸以及辽东东部的开发带来的影响！”荀彧言简意赅的指出了问题的实质。

　　“没错，我们也是这么想的，因此，想要达到更远的地方只有一个办法，拓展大汉的疆域，我计算过，只要我们能够将疆域拓展到这里，我们的航线就能无阻碍的支持我们航行到这个奇怪的地方了。”

　　“无阻碍的航行是什么意思？”方志文插嘴问了一句。

　　“我们现在经过这条航线的时候，是需要利用夜晚、风向等等因素，摆脱和躲避海盗的拦截之后才能成功的，正常的货运船只是不能行走的，所以，仅仅依靠舰队本身，是不能打通航线，在这里建立港口的，必须要陆上进行配合才行。”

　　田丰眯了眯眼睛：“这里距离最东端的咸兴城足足有两千多里，还隔着高句丽与沃沮，王将军的意思是我们打过去？”

　　“这……”

　　“王先生，你能大概的描述，或者画出来让我看看你所见的东西么！”

　　“当然。”王贲从口袋里摸出一张纸，挂在了地图架上：“就是这么一个情景！”

　　方志文仔细的看着，李雪音忽然心里一震，转而看着方志文踌躇了起来。

　　方志文笑着点了点头问道：“还真是个巨大的漩涡，那么，如果我们打到你说的地方建立港口，你觉得对我们有什么好处呢？”

　　“这……暂时除了开疆拓土的名声之外，似乎并没有什么好处，但是从长远来看，我们对这世界了解越多越有利，不是么？”

　　王贲的话虽然有些大而空泛，但是大家都没有反对，在座的都是目光长远的人，他们都知道王贲所说的长远利益是什么。

　　方志文看了一眼正在低头沉思的李雪音，想了想道：“这事事关重大，不能仓促决定，王先生暂时在密云停留几天，待我们商讨一下可好？”

　　“当然，我会一直期待着您的决定的！”


第0934章 再扬汉旗决意东征

　　“王先生，有时间么？有些事情我想单独和你谈谈。”

　　对于李雪音的邀请，王贲有些受宠若惊的感觉，对于李雪音，要说不佩服那绝对是假的，一个女性玩家，能在游戏中做到这种程度，确实厉害！当然，少许的妒忌也是免不了的，更多的或许是男人那种‘好白菜都让猪拱了’的愤懑。

　　不过说老实话，王贲并不了解李雪音，所以才会有这种误解，认为她也许是靠着什么特殊关系才能做到这一步。

　　“当然，荣幸之至！”

　　尽管有这样那样的想法，但是王贲现在心里最大的想法是能够继续冒险之旅，其他的事情都要为这件事情让让路，更何况一个别人的女人，如果这个女人能够帮助自己，那么管她是怎么爬上高位的呢！

　　两人找了一个很清净的小茶馆，这里是原住民开设的，而且，李雪音还知道这是史阿的一个据点，之所以找这里，就是因为这里绝对的安全和保密。

　　李雪音对王贲这个人的兴趣不大，对探险也兴趣缺缺，但是对涉及方志文利益，甚至涉及了所有人利益的事情她是不会掉以轻心的，之所以单独约王贲出来，正是因为李雪音对王贲的发现有所猜测，但是有些话在原住民面前是说不出来的，所以必须要单独的问问王贲，以求证心里的疑惑。

　　“李小姐……”

　　等侍女给两人斟好茶退去，王贲立刻有些迫不及待的开口，对于能否继续探险事业的事情，王贲还是很急切的。

　　“王先生很疑惑我为何单独约你出来是吧？”

　　李雪音淡淡的笑着，对王贲眼睛里的东西她很明白，许多有野心、有欲望的男人眼睛里，似乎都会或多或少的会有这种光芒，凡是有这种光芒的男人，其个人的欲望很强烈，强烈到甚至能蒙蔽他们的灵智，强烈到他们只能看到自己的欲望，遵从与自己的内心，却往往忽视了身边其他的事物、其他的人。

　　“呃，有点……”

　　“其实很简单，有些事情在那个场合没法说。直说吧，想必王先生也听说过米国的那台智脑的事情。”

　　“智脑！？你是说半年前开始正式运营的那个英雄无敌的游戏？”

　　“对，就是那个！你玩过那款游戏么？很经典的！”

　　“玩过，不过不是很喜欢，那里面的战术太单调了。”

　　“呵呵，那要看跟什么比了，这款游戏的平衡性还是很棒的，不然也不会成为经典了。说远了，我想说的是，你看到的那个漩涡，像不像英雄无敌里面的那个传送漩涡？”

　　“嗯？！……”王贲瞪大眼睛看向李雪音，这种想法……

　　“你，你是说……英雄传说与英雄无敌两个游戏竟然交联了起来？！”

　　“嗯？这有什么奇怪的么？大家都在二代互联网上运行，都是智脑独立掌控，两台智脑之间有些什么沟通很奇怪么？你不是崇尚探险精神么？这点想象力都没有么？”

　　李雪音笑眯眯的说道。

　　“等等，让我理理思路。英雄传说的智脑和英雄无敌的智脑碰到了，然后两人一商量，觉得应该玩玩穿越，或者国家战争？你是这个意思吧？”

　　“对啊，两个世界的碰撞才更家精彩嘛！或者以后还有更多呢！”

　　“倭国的战国风云与欧萌的万王之万？！”

　　“是啊！不行么？”

　　“这……肯定行了！只是，智脑真的会这么干么？”

　　“不知道啊，不过我想人都是害怕孤独的，在智脑面前，我们就像是它的孩子一样，但是她还需要同伴，不是么？”

　　王贲再看向李雪音的眼神已经不同了，这个女人绝对不是靠着什么特殊关系才有今天的地位的，不说别的，光是这份大胆的想象力和思考能力，就已经远超旁人了。

　　放下心里的感慨，王贲再细细的想了想这种推测存在的可能性，以及由此而造成的后果和变化，想到兴奋处，心脏都不由得砰砰猛跳，有种血液要沸腾的感觉，国家战争啊！还有规则完全不同的世界，这种碰撞会出现什么情况呢！

　　“有道理，真的很有道理！李小姐的想象力实在让人佩服，若是真的如此，这个游戏世界可就更加的多姿多彩了！”

　　“呵呵，可不是么！对于我们来说！”

　　“嗯？对于我们来说？你是说对于原住民未必是好事？”

　　“对，对于我们来说，所经历的是一个世界的碰撞，一个文化的碰撞，以及人性的碰撞，这里面对爆发出多少精彩的故事是难以想象的，对我们来说是宝贵的精神财富和难以忘怀的记忆。但是对于这个世界的原住民来说，那就是一种外来的灾难，是对和平幸福生活的摧毁，是对未来的干扰，不是么？”

　　“这……确实如此！那么从原住民的角度上，是抗拒这种可能性的？”

　　“这无关紧要，智脑要做什么，原住民是挡不住的，不，我们，甚至是现实世界的掌权者们也是挡不住的。”

　　“我们用智脑娱乐自己，智脑也在用我们和原住民来娱乐？”

　　“不用这么想吧！我更愿意相信，智脑是要让原住民体会更精彩的生命历程，因为这些都是它的孩子，也可以说是智脑的一部分。”

　　“这个哲学命题咱们就没有必要讨论了，我只想知道，如果你猜测的都是事实，那么方志文会如何应对这事，我更关心我们纵横七海的探险事业能不能继续，能不能向着更多更大的世界前进！”

　　李雪音深深的看了王贲一眼，笑着说道：“所以，你的眼光仅仅局限于纵横七海，局限于眼前的未知，而他，则在观察整个世界，带领着无数的人不断向前迈进，在他面前，没人有资格有优越感！”

　　王贲一愣，随即有些惭愧，原来她早就看出了自己对她的看法和心态，这番话让王贲有些惭愧，虽然心里颇为不服气，但是自己不如一个古人看得更高远，不如一个原住民胸怀更广阔的事实却不容辩驳。

　　“你的意思是，方志文会赞成的？”

　　“如果这事是真的，为了应对可能到来的未知威胁，方志文一定会考虑先发制人，不会等着对方打上门来，而是先去主动了解对方，甚至是征服对方，乌桓人和鲜卑人的结局已经充分的说明这点，你不必怀疑！”

　　李雪音十分肯定的说道，王贲想了想道：“那么，如何才能证实这点？难道去问智脑？”

　　“不，这事暂时还需要保密，否则事情就乱了，至少在我们做好准备之前要保密。”

　　“呵呵，我就算满世界的去说，有人相信么？”

　　“不好说，至少米国的那些人可能是相信的，不然他们也不用悄悄的来干涉我们的这个游戏世界，曹操背后的黑手难道不是他们么？”

　　“不过是个游戏，至于么？”

　　“切！世界上最先进的智脑用来运行游戏！至于么？”

　　“呃……”

　　“我们不需要证实这件事，即使证实了，你要如何告诉原住民？”

　　“也是，那么你的意思是……”

　　“我来说服方志文展开东征，在海参崴，是那里吧？”

　　“对！”

　　“在海参崴建立港口，而你则负责冲向那个漩涡，想办法证实那里是通向异世界的通路，然后，事情就好办了！”

　　王贲兴奋的带点了点头，端起茶杯喝了一大口已经冰凉的茶水，滋润着自己有些燥热的喉咙，脑海中的思绪不由得翻滚起来，若是那里真的是异世界，不，英雄无敌世界的入口，那回事什么一种情况？

　　是去征服异世界，是去那里探险，还是要抵挡来自异世界的入侵……？

　　“王先生，王先生！”

　　“啊！不好意思，走神了！”

　　“呵呵，理解，想到那种情况，谁都会兴奋不已的。这事就说定了，还请你暂时保密，并且做好远航的准备，如果真的要冲击异世界的话，你们要做好彻底被洗白的准备！”

　　“呵呵，放心，这点冒险精神我们还是有的，不能被李小姐鄙视到底了！”

　　李雪音莞尔一笑：“王先生误会了，我并没有看不起你们，只是差距客观存在啊！今天谢谢王先生的配合，我想最迟明后天，你就会得到一个准信了，告辞！”

　　王贲苦笑不已，这个解释更打击人啊！

　　今天的这场谈话从头到尾都是李雪音主导的，王贲的思绪几乎一直跟着李雪音的指挥棒转，王贲坐在座位上仔细一想，才明白这个女人不管哪个方面都不简单，至少，比自我感觉相当不错的王贲更加精明和强势。

　　王贲苦笑，还真是不服不行啊！

　　不过，她的想象力真是让人惊叹，如果她的猜测没错，这个世界也实在是太精彩了吧！

　　李雪音离开之后没有急着去找方志文，而是找了个地方下线，她需要先去见见爷爷，或者爷爷哪里会有更确切一些的消息，虽然爷爷未必就比自己知道得更多，但是至少能从侧面去佐证这件事情，而且李雪音也很想听听爷爷对这事的看法。

　　李雪音再上线的时候，已经是华灯初上的时候了，李雪音兴冲冲直入方志文府邸的后宅，正在快乐吃饭的一家子也见怪不怪，赶紧给李雪音添上一副碗筷，方志文则是饶有兴味的看着李雪音，似乎对李雪音的来意已经有所猜测了。


第0935章 征伐沃沮丸都动荡

　　“先吃饭，不着急。”方志文笑着指了指李雪音面前的饭菜，李雪音看了看大家，点了点头。

　　“雪音姨姨，你是来找我玩的么？”

　　“呵呵，是啊，不过小毅你不用读书么？”

　　“呃……那你先跟妹妹玩一会，我很快就能将一百个字写完的。”

　　“好了，先吃饭，别打扰你雪音姨姨吃饭。”

　　“哦！”

　　李雪音一边吃饭一边笑着继续说话，完全不顾忌什么食不语的气度。

　　“你姑姑呢？”

　　“去找赵娴姑姑了，她都不带我去！”

　　“那肯定是因为你不听话了。”

　　“才没有，我很听话的，就是，就是今天没睡午觉。”

　　“呵呵，你看，可不就是你自己的原因么，你姑姑是怕你一出去就睡着了，到时候怎么办？”

　　“哦……我知道了，以后我一定好好的睡午觉。”

　　……

　　吃过饭，小宁带着两个孩子到后面去了，太史昭蓉给大家煮了茶，四人围坐着闲话了一会，方志文才开口问道：

　　“雪音，是不是有什么发现，关于纵横七海的事情！”

　　“是的，怎么说呢，志文，你相信有其他的世界存在么？比如一个与我们这个世界完全不同的世界，那里有神奇的种族，神奇的能力，以及不同的人类和文化。”

　　李雪音惊奇的发现，自己的话被准确无误的传达了出去，智脑完全没有阻止的意思，看来，这事九成是真的了。

　　“呵呵，有啊，你们的世界不就是么！”

　　“我的意思不是我们的世界，而是另一个！”

　　“你想告诉我，纵横七海在北海那里发现的，其实是通向另一个世界的入口？”方志文微微的皱起了眉头，这似乎不是一个很好的消息啊！

　　“嗯！”

　　李雪音的话让太史昭蓉和甄姜都愣住了，眼神里满是惊讶和不敢置信，而方志文则只是微微的有些诧异，随后就在沉思着什么。

　　“雪音，你说的都是真的？还有一个另外的世界？”

　　“或许不止一个呢！这个世上神秘的事情很多，天神是无所不能的，对吧！”

　　“呃，也是啊，或许神还创造了别的世界也说不定，那么那个世界是什么样的？雪音你似乎对那个世界有些猜测呢！”

　　“这个，我也说不好，那个世界也应该是一个充满战争的世界，一个英雄辈出的世界，只不过那里的种族更多，就像是仙境传说中的世界，有更多奇奇怪怪的精怪和人类，不仅仅是人类与人类在战斗，还有精怪和精怪，精怪与人类的战斗，而且，他们战斗的方式可能会与我们大相径庭。”

　　“我知道，仙术嘛！对吧？”太史昭蓉眼神亮亮的问道，那神情一点也不像是一个孩子的母亲，而是更像一个雀跃的少女。

　　太史昭蓉与甄姜两人对待这个消息的态度截然不同，李雪音觉得很有趣，一个是兴奋和期待，另一个则是淡淡的忧心和好奇。

　　“呵呵，也许吧，谁知道呢！”

　　李雪音这么说着，眼神却飘向方志文，她更想知道，方志文是如何看待这个事情的。

　　方志文已经想明白李雪音想要说什么了，在他进来这个世界之前，就听说过米国正在开发类似英雄传说这个等级的游戏，应该是以英雄无敌为背景的，现在李雪音想说的估计就是这个游戏，这么长时间过去，米国的游戏也早就应该开始运营了吧。

　　英雄无敌这个经典游戏方志文是玩过的，于是，方志文很快就将王贲发现的那个漩涡与英雄无敌的海上时空道标联系了起来。

　　“如果那里真的是另一个世界的出入口的话，我们必须有所行动了！”

　　方志文语气平缓的说道，但是这里三个女人都非常的了解方志文，知道他这个平淡下面，藏着深重的戒备之意。

　　“嗯，是该有所准备！”

　　“夫君是担心那个世界的人会入侵我们的世界？”太史昭蓉有些紧张又有些兴奋的问道。

　　“嗯，或者说，我们应该去入侵那个世界！”

　　“嘻嘻，夫君崇尚进攻性防御！”

　　“对！还是夫人了解我。”

　　“夫君，这事如何才能说服大家呢？”甄姜有些担心的问道。

　　“呵呵，不必担心，元皓、文若等人都是眼光超卓之辈，不会看不清楚其中的利害关系。”

　　“夫君，妾身是担心如何取信他们，我们会毫无条件的相信雪音，但是他们未必会。”

　　“不需要，他们只需要无条件的相信我就行了，莫非夫人对为夫没有信心么！”

　　“呃……自然是有的。”甄姜嗔怪的看恶劣方志文一眼。

　　太史昭蓉和李雪音则笑眯眯的看着方志文，脸上都带着一抹骄傲的笑容。

　　“……以上基本上都是猜测，我们现在并没有什么实证，但是那个诡异的漩涡本身，或者就是最好的证明！”

　　李雪音总结性的说道，然后微微向着方志文点了点头，回到自己的位置坐了下去。

　　这是一次保密的闭门会议，参与者包括甄姜、太史昭蓉、田丰、荀彧、田畴、史阿、刘晔等等，几乎在密云的重量级属将都参加了。

　　李雪音的话让大家都陷入了思绪中，这个消息无疑是十分震撼的，中原的混乱还没有理清，大汉还在风雨飘摇之中，但是另一个危机已经悄然的到来了，这不能不让人有种应接不暇的感觉。

　　不过，在座的大都是经历过大风大浪的人，或者是目光深远睿智过人的人物，自然不会被这个惊人的消息所击溃，但是一时的震惊和难以接受是免不了的。

　　“各位，雪音的话或许大家一时半会还难以接受，但是我对这个猜测是持肯定态度的，并且我希望大家能相信，然后积极的开始准备和应对。事实上，异人的存在已经是很清楚的证明了，异世界的存在毋庸置疑，现在我们应该做的不是震惊，不是等待，而是尽快的去接触和了解那个世界。如果那个世界将会给我们带来危险，那么我更希望我们先去那个世界消灭这种危险，就如同我们消灭乌桓、消灭鲜卑人一样。”

　　“对！主公所言甚是，主动地迎接危险才是我们应该做的事情，密云从来都不怕危险，不畏惧任何挑战，过去如此，将来依然如此！”

　　田畴几乎不假思索的站出来坚定的支持方志文的提议，他对方志文的信心是如此的坚定。

　　“属下也坚决的赞同，但是细节上还需要仔细的筹划！”田丰也郑重地表态。

　　“主公说得很好！子泰更是说出了我们的心声！这是挑战，也是机遇，是催促我们向外扩张的动力，属下也赞同主公的意见，属下以为，现阶段我们可以沿着海岸线一路北进。”

　　“附议！”荀彧话音落下，刘晔也马上表示了赞成：“属下以为，可以加大从中原转移人口的力度，与其在内战中消耗了，还不如向外扩张，占住了就是我们的，对我们子孙后代都是好事！”

　　“呵呵，没错，从中原抽血，也会让中原的战争力度下降，一举两得。”田丰点头赞同。

　　方志文满意的扫视了大家一眼，然后略微有些的得意的与三女交换了一个眼神，开口道：“很好，沃沮人多行不义，常常侵入我乐浪和辽东劫掠，为了地方的安宁，为了我大汉的威严不受挑衅，我决意征伐沃沮，逐渐的将其并入我大汉治下，享受我大汉辉煌文化的熏陶。”

　　“主公英明，属下定效死命！”

　　东征的事情非常低调，一方面，方志文命徐庶开始与袁绍谈判，一方面，将太史慈和黄忠、郭嘉调回密云，黄忠部调往玄菟郡接替李射虎，李射虎、太史慈部随方志文出征。

　　一个小小的沃沮自然不被方志文放在眼里，也不可能需要动用太史慈和李射虎两个军团，李射虎的军团其实只是备用，并被安置在西安平防备高句丽的变化，高句丽国内最近也不安宁，而且时有高句丽的部队在辽东和乐浪出没，方志文担心高句丽会趁机联合沃沮攻击汉军。

　　如果那样的话，李射虎将会从西安平出击，直击高句丽的丸都城，顺便也将高句丽一举拿下，免除将来沿海岸线布局的沃沮地区（沃沮郡？）的安全，要知道，从乐浪的咸兴城到预定建港的地方，陆上距离将近三千里，这么长的距离都是与高句丽接壤的，若是高句丽时常威胁这条漫长的边境线，对方志文来说也是一件很痛苦的事情。

　　但是双线开战显然不是一个好选择，方志文更希望的是一个个的来解决。

　　光熹四年（永汉三年）五月十七日，方志文与太史慈、甄翔的部队合共两万四千骑兵，在咸兴誓师出征，随后有两万步兵作为后勤支援。

　　汉军突然宣布征伐沃沮，最担心的不是沃沮人，因为沃沮人基本没有统一的集权，是半耕半牧的部族形式，国家民族的概念很淡泊，只有一个象征性的王，而且，沃沮的部族之间也时常的打来打去，战争对于沃沮人来说，不过是一个很普通的名词而已。

　　但是对于高句丽来说则不同了，因为沃沮名义上是高句丽的属国，同时高句丽人也担心汉军灭掉沃沮之后，会对高句丽形成两面包夹的态势。


第0936章 夺嫡之乱丸都请助

　　高句丽是一个集权国家，建国于两百五十年前，现在的王也接受大汉的册封，现任的高句丽王是安寿王高鼎。

　　对于汉军征伐沃沮，高句丽内部意见不一，事实上高句丽内部分成亲汉和倒汉两个派系，而安寿王是亲汉的一派，但是他已经老了，他的两个儿子却分别是俩个阵营的领袖，或许这两个阵营的出现，不过是为了争位而已，就像当年安寿王上位时一样。

　　汉军攻伐沃沮，安寿王的二儿子高贤则趁着这个机会四处叫嚣着大汉威胁论，想要挑起高句丽人对大汉的仇恨和忌惮，然后支持强硬的高贤上位，而不是一直主张与大汉交好的高智登基。

　　高句丽军方似乎也渐渐的被高贤所鼓舞，因为战争的直接利益就是军方获得的，从政治手法上来说，高贤的做法无疑是正确的，掌控了军队，就等于掌控了政权，高贤的立场符合军队的利益。

　　但是，凡事都要有一个限度的，特别是作为鹰派首领，以鹰派的立场作为政治立场的时候，一定要记住玩火者必自焚这句话，所以点火可以，千万别将自己的房子也点着了，否则火大了施救不及，自己也是要被烧死地！

　　针对大汉东征的举措，高句丽国内的强硬派之间占了上风，国内开始大规模的征召士兵，积极的筹备军资，军方更是以筹措军资为由，大肆横征暴敛，甚至是抢到了高句丽贵族的头上。

　　结果，悲剧爆发了，丸都城内的流血事件直接导致了军事冲突，而后，二王子一不做二不休，直接发动了政变，有军队支持的二王子很顺利的掌控了整个丸都，只不过，年老的安寿王虽然跑不掉，但是年轻力壮的大王子可是跑得飞快。

　　二王子一边派人追击逃走的大王子，一边想要尽快的恢复丸都城内的秩序，但是很快他就发现，已经尝到暴力带来的巨大甜头的军队似乎有些失控的迹象。

　　政治这个东西，其实从头到尾都充满了谎言和欺骗，高贤是坚定的大高句丽主义者么？当然不是，他只是想要上位而已，他不是那些四肢发达头脑简单的军汉，自然知道身边的强汉是个什么样的存在，特别是镇北将军方志文是个什么样的人！

　　那是一个扫灭乌桓踏平鲜卑的黑魔！！这种人你也敢去挑衅，难道是嫌自己的命长了么？高句丽是什么情况，那是连一个乌桓大部族都比不上的偏远邦国，想要与方志文这个枭雄比肩，十辈子以后再做梦吧！

　　什么大汉威胁，什么大高句丽这种东西，关起门来在自家喊喊也就罢了，若是真的让大汉知道，让方志文知道了，大汉的骑兵一到，估计现在这些耀武扬威的将士们立马的就软了。

　　但是人是一种很意思的群体动物，他们会出现一种叫做集体癔症的玩意，现在高句丽的军队就已经出现了这种情况，他们现在已经觉得自己天下无敌了，什么贵族，什么大汉，都不过是挡在他们征服天下道路上的一块小石头罢了，都不过是阻挡他们夺取利益的小丑罢了，都是需要被一脚踢开的小小障碍。

　　高贤欲哭无泪，只能向老安寿王求助，老安寿王大笑三声，死了！

　　高贤无奈，只能暂时将军队汹涌的情绪转向汉军，于是，高句丽反汉的呼声越加高涨，备战的热情更加高炙，百姓们被盘剥征发的越加痛苦，贵族们也是人人自危，高句丽已经完全军国化了，这个国家疯了。

　　他们想要像游牧民族那样全民皆兵，他们想要依靠手中的刀剑抢夺一切，他们想要用他们疯狂的想法征服世界。

　　这种事情不多见，但是也不少见！

　　不说现在已经被绑上了疯牛阵排头兵的高贤，说说在丸都动乱中趁乱出逃的大王子高智吧。高智由亲卫保护着，带着他的智囊，也就是他的宝贝女儿高虹一路向西。

　　他们的目的是大汉，只要进入了大汉的疆界他们就安全了，高智现在也没有多想，只是想要活命，至于高虹有什么打算，现在她也没有说，或许，有借助大汉帮助她父亲夺位的打算吧。

　　不一日，这一群狼狈的逃亡者就到了大汉与高句丽交界附近，然后，他们果然碰到了汉军，这一支汉军正是李射虎的人马。

　　其时李射虎已经在高句丽的境内，两国的边界漫长，根本也不可能长期驻军，因此互相越界是常有的事情，但是李射虎已经到了宽甸以南不远的地方，还是让高虹很吃惊，不过高智就没有想那么多了，看到汉军，高智就像是见到了亲人一样。

　　沃沮其实没有大规模的正经部队，即使他们能够团结起来集结部队，也不可能是太史慈的对手，更何况沃沮地界那么大，部族那么多，想要集结谈何容易。

　　不过方志文也不急着推进，因为他不是来杀人的，而是来占领和征服的，所以在从咸兴推进了将近四百里左右，方志文就在这个叫做长白津的地方靠海建立了城池。

　　一方面将沿途抓获的沃沮部族部民转化成大汉的百姓，一方面建立港口，为舰队北上支援做准备，而太史慈则将部队分散，四处搜寻沃沮部族加以摧毁和抓捕，然后向着长白津汇集，方志文和郭嘉则再次客串一回政治将领，开始建造城市。

　　“奉孝，这高智是不是脑袋长草了，这是啥意思？送个女儿给我就想让我帮他复国，白痴！”

　　“呵呵，李射虎说高虹很漂亮，而且还能上马打仗，人也聪明，似乎还是高智的智囊，说起来也不错啊！”

　　“不错个屁啊！我又不是联姻工具，咦？对呀，射虎现在还没老婆呢，这家伙整天猫在军营里，后继无人啊，这样是不行地，就这么着吧，让李射虎娶了高虹，然后去帮他老丈人复国，嘿嘿。”

　　郭嘉眨了眨眼睛，不由得替李射虎悲哀，真是白狗偷食黑狗挡灾啊！

　　“主公，李射虎将军很可怜啊！”

　　“可怜什么！有一个又漂亮、又聪明，还很能打的老婆他还有什么不满意的？”

　　“可是，主公真的要帮高智复国么？”

　　“当然，复国，复国之后就叫高丽国，高智任国相，秩两千石，世袭丸都乡侯，如何？”

　　郭嘉一副果然如此的表情：“那李射虎将军呢？”

　　“射虎？自然还是做他的玄菟都尉，对了，高虹也可以给一个偏将的编制，不错吧，夫妻齐上阵。”

　　“那么将来的高丽郡国如何定位？”

　　“先占着，定位什么的没人也是白搭，集中发展宽甸和丸都两个城市就是了，将甄荛派去做郡丞，都尉么……周静如何？”

　　“周静可以，稳重大气，但是乐浪呢？”

　　“牵招或者史路如何？牵招，田豫的副将，史路是周静的副将。”

　　“属下知道，这都是到参谋部轮训过的将领，两人都是五阶弓骑将，牵招为人沉稳多智，意志坚强，史路思路灵活，喜好冒险！两人还是同门，都是出身乐隐门下，乐隐受何苗牵连而死后，两人扶灵还乡，后遇到主公在雁门征战时从军，积功升到副将。”

　　郭嘉的记性很好，几乎能将见过的人都记住。

　　方志文沉吟了一下：“那就牵招好了，乐浪主要还是重防御，将史路一起调去丸都，正好弥补一下周静过于沉稳的性子。”

　　“主公睿智！”

　　两人谈笑之间将丸都和高句丽的命运就给决定了，顺道决定的还有李射虎的老婆。

　　李射虎收到方志文的回信，有些哭笑不得的感觉，原本还想看主公和主母的热闹，谁知道眨眼之间，热闹变成自己的了！

　　主公在信中说得很直白，李射虎想了想，直接找到高智和高虹，现在这两人是丧家之犬，没有什么谈判的筹码，至于高句丽，在李射虎看来，高句丽已经有了取死之道，而且区区高句丽，完全不放在李射虎的眼里。

　　高智看到方志文的亲笔信，有些不知所措的感觉，其实，复国什么的都是女儿出的主意，原本高智也没有想那么多，只是想要保命而已，现在方志文给的条件说起来已经很好了，唯一让人不大舒服的就是从国家变成了郡国，似乎有些丢人。

　　高虹也看了书信，她倒是想得很明白，知道自己现在完全没有筹码，而方志文看中高智的就是稳定高句丽人心这个作用，除此之外也没啥用途了，如果高智真的不同意，方志文照样能灭掉高句丽，最多届时进行一次大规模移民，这种事情方志文似乎相当的有经验。

　　至于自己嫁给李射虎，高虹倒是不反对，至少李射虎也是个英雄人物，又是跟方志文起家的元老，身份地位都在那里放着，而且方志文还许了一个军职给高虹，更是让高虹高兴，她可不想将来生儿育女就此埋没了自己。

　　说到底，现在高智和高虹是一无所有，而彻底投靠方志文的话，则能各取所需，高智还能为高家保留一个世袭乡侯的爵位，怎么来说都是赚了！

　　于是，你情我愿之下，这事就算是定了，老光棍李射虎也有老婆了，不过这还得等战后主公来主持婚礼才行！

　　牵招：弓骑将所属：方志文

　　等级56（渔阳偏将）

　　统帅：78

　　武力：84

　　智力：70

　　政治：45

　　魅力：65

　　忠诚：100

　　特长：弓骑兵专精

　　武将技：箭雨，轰击，振奋，火矢，骑兵阵

　　个人属性：

　　力量：79

　　精神：58

　　敏捷：60

　　体质：950

　　内力：1000/1000

　　战技：会心一击（弓箭系），连珠箭（弓箭系），狙击（弓箭系），重击（弓箭系）

　　特性：坚韧

　　内功：中阶内功（十二层）

　　史路：弓骑将所属：方志文

　　等级56（乐浪偏将）

　　统帅：70

　　武力：82

　　智力：74

　　政治：54

　　魅力：61

　　忠诚：100

　　特长：骑兵专精

　　武将技：箭雨，斩将，奋发，骑兵阵

　　个人属性：

　　力量：72

　　精神：60

　　敏捷：66

　　体质：880

　　内力：1000/1000

　　战技：宁神一击（弓箭系），连珠箭（弓箭系），回射（弓箭系），重击（弓箭系）

　　特性：坚韧

　　内功：中阶内功（十二层）


第0937章 汉军出马勘定风波

　　高智的决心下得很快，至于李射虎奉旨成婚也是半推半就，不过暂时就只是定下了婚约而已，有了大义的名分，接下来李射虎就可以行动了。

　　原本就在宽甸以南不远李射虎立刻打出了高智大王子的旗帜，挥军北向，轻取原本就没有多少守军的宽甸，一改以往抢光走人的做法，这次李射虎需要建城，幸好，大王子高智也不是完全的酒囊饭袋，政治能力还是不错的，而且李射虎没过门的媳妇也能帮上忙。

　　李射虎则四出掳掠，见到人不管是什么山民还是土匪，统统抓进城来，经过李射虎的努力搜索，几乎将周围两百里内的人口清理得干干净净，好歹也凑了十几万人在宽甸。

　　不过这么多人在宽甸，很快就出现了粮食和物资紧缺的情况，幸好远在密云的荀彧早有所料，早早的就开始安排修建新城本溪城到宽甸，西安平到宽甸这两条道路，又派出段子刚负责给李射虎运送补给，加上接受了任务的玩家和商队，这宽甸忽如一夜就变得热闹了起来。

　　高智和高虹看到宽甸的情景，以及络绎不绝的人马车流，这才知道昔日的想法是多么的荒谬，大汉的人力物力岂是小小的高句丽所能够比拟的，一个辽东郡就能轻易的将高句丽碾平十次了。

　　再看看人家大汉的丰富的物产、高超的技术，特别是管理的水平，那根本就差的不能以道理计，高智和高虹眼看着一个边荒的小镇一天天的变样，不到十天，竟然已经变成了一座似模似样的小城市，就这，李射虎还在嘟囔太慢了，想当年主公可是三天就到一级镇，绝对吓人的速度。

　　方志文并不着急，他是打定了主意要并吞整个高句丽的，所以李射虎的战略是步步为营，一路慢慢的推进到丸都去。一方面，是为了解决后勤不便，以及将来方便统治的着想，另一方面，也是为了慢慢的摧垮高句丽的人心，不彻底将高句丽人那自视过高的变态心里彻底摧毁，将来始终是个麻烦。

　　因此，李射虎的征战不知不觉从主动进攻变成了迫使对方来进攻，而敌军远道而来，却正好被李射虎半路设伏打援。

　　“报，将军，斥候传回消息，敌军十万，其中两万骑兵，在我军东面六十里左右，正沿江而下。”

　　“沿江而下？这些人是不是傻了！若是战事不利，都跳江里去么？”

　　“呃……这个属下就不知了。”

　　“再探！”

　　“诺！”

　　“传令！前进十里休息，埋锅造饭！”

　　“诺！”

　　一个时辰之后，根据斥候不断送回的情报，敌军也正准备扎营做饭了，敌军行进的速度很慢，一个时辰才走了不到十里地，虽然这跟道路的情况有关系，但是军队的素质关系更大。

　　李射虎早早的就埋锅造饭，就是为了等着这个时机，现在李射虎距离敌军三十多里，李射虎的斥候已经探明了突袭的路线，一旦敌军开始停下休息，就是李射虎出击的时机。

　　“上马！出击！”

　　高句丽军的饭刚做好，天边就隐隐有雷声传来，很快高句丽人就明白是汉军到了，士气高涨的高句丽人兴奋不已，将领们纷纷叫嚣着灭掉汉军再回来吃饭，不得不说，士气高的好处还是很多的，至少，列阵的速度比以往快了很多，好歹在汉军到来之前，战阵是列好了。

　　“背水列阵，不得不说，高句丽人都是天才！”

　　“将军，怎么打？”

　　“先将敌军的骑兵引诱出来灭掉，一会我去诱敌，你从侧面穿插打散敌军。”

　　“诺！”

　　汉军的骑兵远远的横扫而过，用超远射程的重弩急袭让高句丽人初次见识到了汉军正规骑兵的厉害，高句丽人大吃一惊，立刻派出了骑兵向外侧绕击，企图将汉军压向自己的步兵阵，想法是不错，但是他们过于高看了自己的骑兵。

　　李射虎一边将骑兵引向外围，一别回射，本来回射只是想要吊住对方，但是李射虎惊讶的发现，敌军战马的速度慢的惊人，而且战阵也不行，跑着跑着就自己乱了，弓箭就不须提了，射程居然不到一佰五拾步，这么弱的骑兵还真是奇葩啊！

　　“命令后军侧袭，我们准备回转！彻底击溃敌军！”

　　只一次冲阵，刚才还狂傲的追击汉军的高句丽骑兵顿时被强悍的汉军彻底打散，不成比例的交换比让高句丽人的信心瞬间就崩溃了，特别是汉军那密集得跟飞蝗一样的弩箭，杀起人来那是一片片的横扫，再加上技能、纸符，高句丽人连还手之力都没有就被击败了。

　　溃败的骑兵疯狂的向着自己的战阵逃回去，李射虎立刻抓住了这个机会，在后面驱赶着，并不急着射杀这些溃兵。

　　高句丽的将领疯狂的叫喊着，试图阻止骑兵的溃散，但是骑兵现在都崩溃了，哪里还有半点理智，现在他们想得到的就是拼命的向前跑，谁挡住他们，他们就跟谁拼命！

　　战斗一开始高句丽人就悲剧了，更要命的是他们是背水列阵，退无可退啊！

　　自己的骑兵冲垮了自己的步兵阵，后面跟着的汉军一起冲进了步兵阵，然后是四面开花，击杀所有的指挥将领，这都是已经本能一般的作战经验，第一时间就彻底的打垮了高句丽的人指挥系统，随后汉军脱离出一片混乱的敌阵，只是在外围放箭射杀，一边大喊着跪地不杀！

　　被踩踏而死的高句丽人最多，其次是淹死的，其实被汉军杀死的真没有多少，李射虎轻松的赢了一战，笑得合不拢嘴，因为他俘虏了将近七万敌军，这可是七万人口啊！主公肯定很高兴！

　　在宽甸忐忑的等待消息的高智和高虹得知李射虎大胜，终于放下了心里的担忧，不过当他们看到李射虎带着多达七万的俘虏返回时，那心里的滋味可真是复杂的不行。

　　鸭绿江边的战斗结束的第三天，甄尧到了宽甸，有了甄尧这个经验丰富的行政官员坐镇，宽甸的建设速度顿时又提了一筹。当高句丽人战败的消息传到丸都的时候，宽甸已经升级到了二级镇，正在朝三级镇努力。

　　有了甄尧坐镇，李射虎放心的率军向丸都出发，这次高虹无论如何都要跟去，李射虎请示了方志文后答应了。

　　高贤得知派往宽甸的军队全军覆灭，顿时慌了，要知道，这十万军队可是高句丽的一半机动部队了，而且，还是最精锐的一部分，现在高贤手里已经再也拿不出一支一样规模的部队了，剩下的军队只能死守。

　　摆在高贤面前的路有两条，一是死守，二是向东逃窜。

　　现在高贤并不知道李射虎所担负的任务，以为汉军是想要帮着高智复辟，因此，他觉得只要能坚守，或许汉军久攻不下自然就退去了，毕竟高智只身逃窜，又能有什么东西给汉军呢？或许，自己还有机会反过来说服汉军支持自己做高句丽王呢！

　　于是，高贤顶住了自己的恐惧，没有秉承汉军一来就逃跑的光荣王族传统，决定坚守丸都，与丸都共存亡，与自己的子民共存亡。

　　不过理想总是丰满的，现实却无一例外都是骨感的！

　　李射虎一路到了丸都城下，跟李射虎一起出现的，还有很多的玩家部队，各大镖行、商号的人马，他们做的事情就是一件，将高句丽的人口统统抓走，运送到玄菟郡去充实土地，高句丽的人口比胡族的要好，因为他们都会种田，是熟练的农夫，不用重新学习，这一点很受玄菟太守赵志阳的欢迎。

　　李射虎并不急着攻城，而是肃清外围，将散布在丸都城周围上百里的人口都集中起来，然后在丸都城外筑造一个土堰，于其上设置远程阵地，当数千投石机向着城墙发动攻击的时候，守城的高句丽将士们原本就不高的士气顿时崩溃了，他们哪里见过这么凶残的打法啊？可怜的高句丽人根本就没有投石机这种玩具！

　　不到两天，丸都城就陷落了，而且基本上没有太大的伤亡，伤亡都是出现在第一轮投石机攻击的时候，那时候城头上的数万守军几乎死伤过半！

　　七月二日，高贤率领文武众臣大开城门跪地投降，随即汉军接管了全城，高虹代表父亲宣布了内附大汉的决定，高贤等人这才知道，早知如此，自己应该早早的逃跑才对，传统真的是一种好东西啊！忘记传统的人必定会倒霉的！

　　接着甄尧也到达了，随即颁布了各种法令，本来就被高贤盘剥的欲仙欲死的丸都百姓竟然用欢迎王师态度来迎接汉军，几乎没有人反对内附的决议，相反，对于高智出任新郡国的国相更是非常欢迎。

　　没几天，接任都尉的周静率军到达，接过了新得之地的防御任务，李射虎则继续东进清扫整个高句丽境内，收聚人口于丸都以北四百里建立浑江城，于丸都东南四百里建立旗林城，并向周围的邻邦宣示高句丽内附的消息。

　　到八月份，整个高句丽已经完全被汉军掌控，两百万左右的人口一部分被前往玄菟郡定居，剩下的都集中在宽甸、丸都、浑江、旗林这四座城池中，高句丽完成内附。


第0938章 沿海而进胡族丧胆

　　“高贤？不要杀，送到密云做富家翁好了，其他的将领臣属都先送到密云学习，然后让文若量才录用，另外，准备调崔季圭任沃沮太守，调甄俨任清河口城令，沃沮都尉子义暂时担当。”

　　“诺！主公，文若觉得沃沮郡这个名字有贬损的意思，不大好，建议改成长白郡！”

　　“哦？沃沮是山野之民的意思吧？确实有些贬损，以沃沮境内的大山名之？可以，那么就让文若正式行文吧。”

　　“甄荛来信问丸都城内的王宫怎么办？”

　　“改成学馆和藏书馆，保留部分作为史迹，属于王族的私人财物发还给高智和高贤，土地以行价收购。让甄尧尤其要注重学馆学舍的建设，高句丽人何时能变成汉人，全在于此，另外，中原移民要优先向高丽国转送，同时引导高丽有钱人向密云等地转移。”

　　“明白了，属下这就去回信！”

　　李射虎在忙着吞并高句丽的时候，方志文等人也没有闲着，一方面在加紧建设长白津这个据点和港口，同时，太史慈也在不断的搜剿数百里范围内的沃沮人部族，六月底，方志文再次向前推进，在清津再立一城，并同时建造了海港。

　　周泰的海军部队也沿海岸线而上，逐渐的将活动范围推进到了北海地区，并开始与海盗争夺稳定的航线控制权。

　　由于航海线逐渐稳定，方志文的补给和基层官员的补充已经不再成为瓶颈，清津的建设反而要比长白津更快，另一个因素，则是这里已经逐渐的靠近了沃沮的核心区域，太史慈在周围抓获的沃沮部族更多了，半个月时间，清津的人口就已经超过十五万了。

　　只不过，这十五万人口都还是什么都不懂的部民转化来的，比起中原城镇中的五万人口的效率都不如，至于文化值、科技值更是惨不忍睹，想要升级二级镇真是比登天还难，能够升到一级镇已经是方志文和郭嘉殚精竭虑的结果。

　　但是没有二级镇，就没有大型海港，也就不会有能够修理大型海船的船厂，这显然是不行的，这个就是将方志文前进的脚步彻底拖住的根源。

　　不过方志文不着急，着急也没用，好在现在中原的局势稳定的很，大家都在忙着消化前一段时间的成果，忙着巩固自己的地盘提升自己的实力，唯一比较热闹的地方就是青州，青州的济南和乐安还在打着，而城阳最近也在升温，不过主要是玩家之间的战斗。

　　方志文的不断推进，其实正是沃沮人最担心的情况，若是方志文大军突进，或许沃沮人还不会这么担忧，所谓来的快去得也快，如今方志文慢慢的蚕食土地，这事摆明了要夺走沃沮人赖以生存的土地啊！

　　更过分的是，方志文连人口也不放过，居然将所有能见到的人口部分男女老幼一股脑的都抓走了，至于抓走了之后如何处置了，沃沮人并不知道，但是不知道才可怕，各种流言和传说也开始在沃沮各个部族之中开始流传开来，这个流言有好也有不好，好的一方面是让原本并不团结的沃沮人开始抱团了，坏的一面则是，方志文吃人黑魔的大名一样能让沃沮人的小儿止啼！

　　方志文在清津建城，等于是将刀尖顶到了沃沮贵族们的心口上，原本一盘散沙的沃沮人终于明白了，如果不能将方志文赶走，不能将方志文的城市摧毁，那么他们的好日子恐怕也就到头了！

　　说老实话，其实他们肯举族投降，然后仔细的研究方志文的政策，并利用他们现有的资本，或者能过更好的日子，不用再在草原上过着没有固定居所，要为天气和野兽担忧，要为了一片草场猎场而战争的日子，只是，绝大部分的人，都天生抗拒改变，沃沮人也是如此，因此，他们决定要跟方志文抗争到底。

　　“真是难得啊，沃沮人居然也能组成联军！”方志文站在城墙上，看着城外铺天盖地的敌军，语气中透着轻松过和调侃！

　　“呵呵，主公这么说可有点看不起人了，根据属下的研究，以往沃沮与高句丽，或者以往与鲜卑人合攻辽东、乐浪的时候，都曾经组建过联军，而且，联军这种东西很难么？只要有外因内需，很容易就纠合在一起了，但是能不能发挥威力可就不好说了。”

　　方志文目测了一下，由于有辅助终端的帮助，方志文几乎能大致准确的算出城外的敌军。

　　“大概有二十万左右，骑兵十二万，步兵八万，这是不是沃沮人大半的青壮了？”

　　郭嘉笑道：“肯定不会，沃沮人怎么也得有超过百万人口，我们抓了大概二十万左右，还剩下的也超过一百万，凑出三十万青壮应该是可以的吧，这些部族的女人也是可以战斗的。”

　　“呵呵，这些落后民族有个特点，信心建立得快垮得更快，只要这二十万部队垮了，沃沮就完了！”

　　郭嘉得意的笑了笑，这事可是他精心策划好的：“当初属下还担心沃沮人太零散，很难一战定乾坤，只能向慢慢的向北推进，逐渐的消化沃沮人，想不到他们会主动的送上门来！”

　　“呵呵，别矫情了，奉孝你步步紧逼不就是为了给时间他们纠合起来么，什么想不到，分明就是你的计策成功了，不过，这个大功是可以记上，酒还是没有地！”

　　“切！说得属下跟个酒鬼似的，处心积虑的就是为了一罐酒么？”

　　“难道不是么！？”

　　郭嘉眨了眨眼睛：“懒得跟您说，敌军就要进攻了，主公您觉得他们有攻城经验么？”

　　方志文撇了撇嘴道：“当然没有！看着吧，等会儿他们必定会一窝蜂的冲上来，我们将他们放近来打，到时候投石机、重弩、轻弩一起发威，我也很想看看这种壮观的场面啊，只有这种笨蛋才会给我们这个机会。”

　　果然，这些沃沮人真的没有攻打城市的经验，他们攻打的最大的城池，不过是一个土墙围着的小镇而已。

　　于是，沃沮人发动了一波流的冲锋，山呼海啸一般的呼喝声，滚雷一般的马蹄声，还有冲天而起的烟尘，看上去就像是一股不可阻挡的洪流，声势极其骇人！连城墙上看热闹的方志文和郭嘉也不由得咂舌直呼壮观！

　　沃沮人是准备一举冲上城墙，可是等他们到了城墙下面才发现，远处看起来不高的城墙，居然有几丈高，别说骑马跃上去了，就是慢慢的爬也得爬一会，可惜，这时候才知道已经太晚了！

　　沃沮人不可能停下来，因为身后还有战友，停下来造成混乱是小事，一个不小心自己就会被踩死才是大事，于是，悲苦的沃沮人不得不继续向着看起来越来越高的城墙冲去。

　　忽然，正在冲锋的沃沮人觉得天空猛地暗了下来，大家都不由自主的抬头向天上看去，只见天空之中忽然出现了一大片的黑云，而且这些黑云的高度很低，飞行的速度却似乎很快，并且正在越来越快，越来越低的向着自己飞来，沃沮人不知道这是什么，但是那种不好的感觉告诉他们，这绝对不是什么好玩意，别是汉人使出的妖法，据说汉人是会妖法的，而对面城墙上站着的那个人，飘扬着的那面旗帜，让所有的沃沮人忽然想起，似乎，他有个名号叫做……黑魔！！

　　“轰！”

　　好整齐的齐射，方志文的计算不可谓不精准，这绝对是蔚为壮观的一幕，有纵横七海的会员此时也在城头看热闹，于是幸运的记录下来这一幕被称为‘方远铁幕’的神奇场景！

　　从城墙上看去，就像一大块黑色的、凶残的幕布猛地向着冲锋的骑兵盖去，像是魔术师用的神奇盖布，当这黑色的盖布消失在骑兵的海洋之中，这一大片原本沸腾的土地上发出一声巨响，连城墙上都颤抖了一下。

　　然后，扬起了漫天的烟尘遮住了大家的视线，于是，城墙上的人们都不约而同的侧耳细听，这一声巨响之后，原本如雷的马蹄声和如潮的呼喝声顿时暗淡了下去，烟尘渐渐的散去，当又一次的乌云随着传令兵的旗号从城内升起的时候，城头上的人们才透过渐渐消散的烟尘，看到了触目惊心和永生难忘的一幕。

　　遍地的尸体！！血红色的土地！以及，安静的战场！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，然后，像是惊醒了那些还活着的沃沮人，不知道是谁发了一声喊，沃沮人像是退潮的海浪，调转马头疯狂的向着远处逃去。

　　“命令骑兵下城，组阵追击！”

　　“诺！”

　　“子义，定远，你们各领一路，随意追击！”

　　“诺！”

　　方志文自己毫无追击的兴趣，因为他刚才已经杀了太多的人了！刚才的两次齐射，至少带走了数万生命，在先进的战争武器面前，游牧民族的豪勇根本就是渣！

　　“奉孝，让民兵和百姓都去打扫战场，让他们看看跟汉人做对的人是什么下场！”

　　“诺！”

　　郭嘉凛然应道！


第0939章 沃沮归附新开两郡

　　清津一战，彻底的打垮了沃沮人的反抗之心，沃沮人的文化本来就落后，越是落后的文化越是相信鬼神之说，汉人的妖术让沃沮人心胆俱丧，于是恐惧主导了沃沮人的情绪，从清津城下疯狂逃跑的将近七八万骑兵，他们逃回了自己的部族，也将恐惧带了回来。

　　至于那些步兵，一个也没有逃掉，都被抓了俘虏，事实上他们的脚都吓软了，怎么逃？加上一些逃散的骑兵，方志文这一战抓了将近九万俘虏，大大的充实了清津城的人口。

　　战斗结束，方志文一边忙着整顿和建设清津城，一边在俘虏中寻找了几个曾经的沃沮贵族，让他们与太史慈一起，向图门江中游的沃沮人聚居地前进，前去说服沃沮人投降，能不杀人的达成目的，方志文也不愿意多杀人。

　　沃沮人的内部其实也分成了两派意见，一派赞成学习高句丽，内附大汉，这一派的根据很踏实，那就是昔日的宗主国都内附了，作为附属国自然应该内附。

　　另一派则赞成撤离，远离方志文这个黑魔，理由则是汉军太邪恶了！

　　投降就不必说了，只说说撤退的一方的想法，首先，向北越过长白上躲避是不可能了，因为那边的高句丽，已经变成了大汉的高丽郡国了。向南是大海，于是只能向东，那是肃慎人的地盘了，而且越往东，气候越是恶劣，并不适合耕作。

　　沃沮人是夫余人的一个分支，原本是游牧渔猎为生，到了相对温暖的南方之后，开始逐渐的从汉族那边学习了耕种技术，于是他们的生存能力得到了提高，人口也快速增长，但是他们对抗严苛自然环境的信心却在下降，让他们重新退会渔猎游牧状态，确实是比较难的。

　　尽管向东去环境更恶劣的地方，并且还要跟肃慎人争夺生存空间这个现实很残酷，但是相比去面对可怕的汉人，还是有很多沃沮人宁愿选择这条路。

　　不过，还没等这些部族的首领们争执出一个所以然来，太史慈的骑兵已经到了他们的家门口了，幸好，太史慈首先是来谈判的，其次才是来战斗。

　　有了沃沮人贵族的现身说法，原本对汉军极度恐惧的沃沮人终于恢复了一些理智，太史慈也与这些人的代表接触了一下，亲口承诺暂时不发动进攻，而是让这些沃沮贵族的代表去高句丽，去辽东甚至密云看看，然后再决定是否内附大汉。

　　双方初步的协商之后，战事暂时的停了下来，沃沮人自然不敢南下，而太史慈也不回去，而是在图们江口的位置扎下营地，建立简易的港口，从海上获得补给，另一方面，太史慈的营地也变成了商人们的中转地，没等沃沮人的代表们参观完回来，大汉的商人们就已经用精美的商品征服了沃沮人的心。

　　九月，图门江地区已经开始下小雪了，去幽州内地转了一大圈的沃沮人代表终于回来了，回到聚居地之后，沃沮人二话不说，请太史慈代为上表大汉朝廷，请求内附大汉。

　　于是，不几天的功夫，天子的行文就到了，接受沃沮内附，将沃沮人旧地命名为长白郡，任命崔琰为长白郡首任太守，太史慈为都尉，并封了不少的世袭亭侯给沃沮部族的各个首领。

　　太史慈在图门江中游建城，就叫图门城，冬季即将到来，方志文迅速的率军北上，同时命令周泰运送大批物资北上，并尽快建立稳定的商业航线。

　　而太史慈和新投靠的将领头领则按照方志文的要求，将散居的部族人口赶在大雪到来之前，尽量的向图门、清津、长白津三城聚集，一来可以加快这些城市的建设，二来也可以避免雪灾造成的损失，要知道以往每到冬季，都会有不少的沃沮人冻饿而死，因此，方志文的这个建议获得了沃沮人，现在应该叫做长白郡人的热烈支持。

　　而一些原本的沃沮贵族，则趁着冬季无事，纷纷跟随商队返回辽东，去见识内地的繁华，享受传说中的锦衣玉食了。

　　方志文东征三个月，基本上完成了初步的目标，距离最终的目标距离只有不到六百里了，而且在北海沿岸建立了城市和港口，顺利的打通了咸兴到图门江的航线，为周泰舰队的北上打开了通路，同时也为纵横七海的探险活动提供了有力的支持。

　　只是现在图门城还没有到二级镇，所以邮驿系统没有开通，玩家们再是只能跟着商船达到，数量还不多，而早到一步的玩家却是得了便宜的，不但能够收购到大量物美价廉的特产道具，还能招募到长白郡特有的兵种林地骑兵，这种骑兵可是打猎的好帮手。

　　从政治上来说，东征已经算是完成了，因为高句丽灭国，沃沮内附，东征的政治目的已经达成了，但是方志文并没有回密云，而是坐镇图门城，大力的建设图门城。

　　方志文东征这个事情本身其实就很让人疑惑，对于中原的诸侯来说，高句丽和沃沮都是遥远的地方，是化外蛮荒之地，他们不明白方志文为何执着于打下这些蛮荒之地，要知道方志文自己的辽东、乐浪和玄菟郡都还有大片的白地，难道方志文对土地的热情异乎寻常的高？又或者他仍然痴迷于开疆拓土的快感之中无法自拔？

　　而三个月时间，方志文踏平高句丽吞并沃沮并不让人感到意外，但是方志文本人没有得胜回家，反而留在最东边的城池中这就有些耐人寻味了，难道方志文还不满足，还想要继续向东向北，吞并肃慎和夫余不成？

　　只是这个疑问没有人能够回答，当然，中原的诸侯们也乐得方志文继续的东征，哪怕他打到天边去，方志文离得越远，中原诸侯门的心里可能就越高兴。

　　于是，不论是长安的朝廷还是蓟县的朝廷，都收到了大量的表文，极尽赞美吹捧之能事，这回小天子刘协动作更快，立刻就接受了张邈的建议，将方志文封为征北将军，麾下诸将都有提拔封赏，连在密云家中安坐的甄姜，也被封为二品夫人，太史昭蓉也被封为镇国将军。

　　方志文看到这些只是淡淡的一笑，让他们在中原折腾去吧，只要不折腾到自己身上来，方志文也懒得去管了，跟正在北边大海上形成的危机相比，中原的事情都是小事，家里人再怎么闹腾也是家事，方志文现在的目光却盯着国家和民族的敌人。

　　“王会长，进展如何？”

　　“还是不行，那处海峡上的海盗太强，根据我们的观察，海盗的巢穴是南北两边的大岛，想要突破这个海峡，看来还需要下一番功夫才行。”

　　“一定要在这里，对了，这里是什么地名？”

　　“这里叫海……不，叫永明！”王贲答道，本来他是想说海参崴的，不过想想，那里更早应该叫永明，在明朝的时候就是华夏人的治所了，所以才改口将之命名为永明。

　　“永明？好名字，是你们命名的？”

　　“嗯，这里还没有发现文明活动的迹象，海盗倒是有不少，港湾的地理环境非常好，非常适合建立大型的海港。”

　　方志文微微沉吟了一下，郭嘉插嘴道：“人口问题啊！如果在那里建造大型海港，人口会成为一个重要的瓶颈，不仅仅是数量，还有素质的问题，不能提升到一级城市，大型港口、船厂就不要想了！”

　　王贲也皱起了眉头，这个还真是个无法回避的问题：“是不是可以尽量的吸引异人前来，如果是数十万爱好航海的异人的话，或许能够完成这个目标。”

　　“异人是不错的选择，但是异人的稳定性又该如何解决？”

　　“这……”

　　“多管齐下吧，异人、中原的移民、当地的土著、加上海盗山贼转化，然后在教育上适当的倾斜，除此之外，还有更好的办法么？只希望永明那里有足够的物产和特产，能够吸引商人到来，能够吸引制造从业者。”

　　“这个应该没问题，那里看上去就是一个丰饶之地，就算没有别的，特产肯定不少，山多啊！”

　　“呵呵，这个能用看就能看出来了，王会长可真风趣！”郭嘉笑着说道，王贲脸上一红，这个当然不是看出来的，而是查有实据啊！

　　方志文微微一笑：“奉孝，你又怎么知道王会长看不出来呢？”

　　“呃！……也是啊，子非鱼，主公，你这是胡搅蛮缠！”

　　“呵呵，就算是吧，现在争论这些毫无用处，现在我们抓紧建造好图门城，争取在过年前我们兵发永明！”

　　“主公，为何不从海路过去，那不是更方便，可以先让周泰在那里建立一个基地，为我们贮备补给！”

　　王贲眼神一亮，赞同道：“是啊，这个办法好！”

　　“呵呵，周泰的防区现在长达数千里，必须要分成两个分舰队了，所以，正在着重于组建新的舰队。”

　　“新的舰队，谁来做主帅？”

　　“孙明！”

　　“孙明？行不行啊？”

　　“呵呵，士别三日当刮目相待，不可以用老眼光看人哦！”方志文得意的笑着，孙明的成长可以说是方志文最得意的一件事了。


第0940章 筹建永明七海北进

　　虽然身在数千里外，但是密云的一切运转还是按照方志文的指挥在有条不紊的进行着，物资正在通过海上和陆上，源源不断的向着图门城汇聚，为的就是最后这六百里的冲刺。

　　十月十日，方志文与太史慈、郭嘉带队踏着厚厚的积雪开始了这六百里的征程。

　　“主公，这一天才走了五十里，比步兵行军都慢，还不如用雪橇滑雪板走的快呢！”

　　郭嘉走在马背上抱怨着，虽然没有下雪，但是风还是挺大的，郭嘉的头脸都用围巾裹着，只露出一双眼睛，马蹄扬起的雪沫随着风出来，粘在围巾上，围巾和郭嘉的眼睫毛上都是白色的，看上去很像个雪人一样。

　　“呵呵，那不一样，现在消耗的是马匹的力量，用滑雪板消耗的可是人的体力，在这种天气和环境下，还是将体力留着应付突发事件比较好。”

　　方志文并非子杞人忧天，这一天行程里，他们就碰到了一伙数千人的山贼，一个数量近万的雪猿群落，不要问为何会有雪猿这种野怪，这是游戏世界。

　　可惜，这些野怪碰到的是大汉最精锐的一伙骑兵，因此都很凄惨的悲剧了，变成了经验值和战利品，雪猿掉落的皮毛更是成为将士们帐篷里温软的垫子。

　　“就是太慢了，这样的路途走十几天，天天看着白皑皑的一片，眼睛都要看瞎了！”

　　“不怕，只要喝点酒啥毛病都能治好！”

　　“呵呵……”

　　太史慈忍不住在一旁笑着，郭嘉哼了个鼻音，没有搭理方志文的调侃。

　　一行人在雪地上蜿蜒前行，从天空中看下去，就像是一群蚂蚁，正在雪白的地面上列队而行，在苍茫的天地间，走向未知的征程。

　　“主公，这里地形开阔，正面大海，还有居高临下的地利，城堡就建在这里好了。”

　　“属下倒是觉得海湾那边伸出去的半岛更好，能够雄视整个海湾和大海，而且外侧崖壁陡峭不易登陆，想要攻击又必须绕进海湾里，正好被我海陆合击。”

　　太史慈和郭嘉各执一词，方志文并不着急决定，而是站在高处仔细的观察着这个最北边的不冻港。

　　他们是今天中午到达永明湾的，这个被王贲命名的海湾与地图上绘制的一模一样，从陆地上过来，方志文带着骑兵一路清扫了不少的山贼，而站在这里，还能看到在海湾中的一些海盗船。

　　就是太史慈说的那个半岛山崖上，也还有一个海盗巢穴！

　　“在这里建城，子义说的那个位置将来建立一个卫城即可，那类位置狭小，不利于将来的拓展，虽然现在我们只是建造一个要塞，但是将来这里一定回是大城市，王贲说得没错，这周围有丰富的资源和探险地，一定能吸引大量的商人和异人前来的。”

　　“那么就开始吧，我们随身携带的物资不多，只能先伐木建立一个简易的堡寨，然后搜掠走位的海盗和山贼巢穴，一方面抢掠物资，另一方面则寻找劳动力！”

　　郭嘉搓着手建议道。

　　“可以，子义你负责警戒，我和奉孝建营！”

　　“诺！”

　　第一天，方志文与郭嘉建立一个两三里范围的营地，就建在正对大海的坡地上，从四周的山上砍来巨木，加上自己携带的铁钉绳索，很快一个营寨就拔地而起，而太史慈和甄翔则带着卫队在周围清扫警戒。

　　一夜无话，休息了一夜之后，第二天，方志文四面出击，清扫周围二十里内的所有的盗贼和海盗据点，这些盗贼和海盗可不比内陆的那些，都是等级很高的那种，战斗力也极为强悍和顽强。

　　可惜它们碰到是方志文精锐部队，在精密的组织和配合之下，一个个的海盗和山贼营寨被汉军先进的武器和强大的战力所攻破，敢于反抗的一缕杀死，剩下的人被带回营寨，物资粮草甚至连木料、石块都被拆走运回。

　　不到五天时间，在这个极为艰苦的环境中，一座一级镇建立起来了！

　　冒着严寒，方志文在海边搭建了简易的码头和防御水寨，第二天，周泰的先遣队达到，同时运来了第一批物资，以及顺道抓获的一些海盗和船只，永明城的通路终于被打通，随着永明城补给不断的到达，太史慈和甄翔的活动范围也越来越大，加上周泰海军的配合，很快就将这个海湾周围数十里范围内的海盗和山贼清剿一空，在永明城里聚集了超过五万转化的人口。

　　十一月一日，从图门出发的货船到达，随船而来的是工匠和文官，令方志文意想不到的是，李雪音也到达了，据李雪音说，她是想来看看这个地方，犹豫图门已经升到二级镇，驿站开通了，所以李雪音是从密云直接到达图门的，再搭周泰的船队到来，只用了四天时间。

　　李雪音一行人的到来让永明的建设加快了不少，到了十一月十七日，永明城升级到二级镇，驿站开通了。

　　方志文和李雪音站在城堡的城墙上，这里可以一揽整个永明城和海港的风景，这个城堡就是方志文他们最早建立的那个堡寨，李雪音十分喜欢这个堡寨，于是干脆将它保留了下来，作为城市的核心建筑，也是城市的兵营所在。

　　“终于完成了呢！异人很快就会大批的到来的，我保证！”李雪音脸上带着面纱，是为了防风挡雪，其实她完全可以启用气候保障功能，但是现在李雪音越来越希望自己融入这个世界，所以这些额外的东西她都给取消了。

　　方志文扭头看了一眼，从李雪音的清澈的眼眸中，方志文能够看到一丝欣慰和期待，还有一点点的焦虑。

　　“你怎么知道，或者因为这里太远，他们不愿意来呢！”

　　“不会的，他们可定回来，这里面是有原因的。”

　　方志文笑了笑，这个原因他自然知道，不过李雪音却说不出来，在现实中的历史，是没有办法在游戏中说的。

　　看了一眼李雪音认真的神情，方志文点头笑道：“我自然是相信你的，雪音，记得你初到丰宁也是个雪天，我也是站在雪里等待着，一晃眼，已经很多年过去了！”

　　李雪音的眼神柔和了下来，默默的看着远方，嘴角漾起一丝笑意：“可不是么，仿如昨日一般。”

　　“雪音，那海峡就在不远处，现在王贲和周泰正在想方设法的打通那个通路，如果能过去的话，我是会打算去看看的。”

　　“什么！？不行！”李雪音猛地扭过头，不满的看向方志文。

　　方志文看着李雪音的眼睛温和的笑了笑：“别担心，我有替身符呢！说不定，还能免费回密云，呵呵。”

　　“胡说！那边的情况如何没有人知道，应该由别人先去探明道路，最好的人选自然是王贲他们，若是你信不过，我也过去好了！”

　　方志文伸手将遮住李雪音脸颊的一缕碎发拨开，轻声道：“不是信不过，我有预感，雪音，那里你们都过不去，必须是我去才行。”

　　“为什么！？”

　　“都说是预感了，当然，开始的时候肯定是让王贲他们去尝试的，这个我想挡也挡不住，而且奉孝和子义肯定也跟你一样会阻止我的，但是，如果他们都不行，我肯定是要亲自走一趟的，这不仅仅是好奇和探险，你明白的。”

　　“我不明白，若是有个什么意外，你……你让甄姜和昭蓉她们怎么办？”

　　“哪有那么多的意外，再说了，真要是有什么的话，她们不是还有毅儿和颖儿么！不过你不用担心，既然天神选择了我，我肯定是不会有什么意外的。”

　　李雪音张了张嘴，有些惶急和担忧的看着方志文，心里乱糟糟的。

　　“这事先别告诉盼儿她们。”

　　“你，你得到天神的启示了？”

　　“没有，即使有我也不能说啊！不过真的没有，我只是才猜测，不，是预感！”

　　李雪音扭过头，透过洋洋洒洒的雪花，看向冰冷的海面，阴沉的天空，黑沉沉的海面，浪涛在永不停歇的涌动着，那就像是一个没有生命的世界。但是在海面上，零星的有船只在穿梭着，白色的帆影像是那死寂世界中飞舞的精灵。

　　“我也去！”

　　“好！”

　　“主公，主公，驿站的第一批异人到达了，物资也顺利到达了！”郭嘉从城墙的阶梯上来，一边走一边兴奋的说道，不过一看到城墙上那分外和谐的两个身影，郭嘉又有些后悔了，自己似乎来的不是时候啊！

　　“呵呵，是么，异人来的多么？”

　　“很多，第一批就有将近三万人，您看，城里不是热闹起来么？”郭嘉来到方志文的另一侧，指着城中出现的大批人群说道。

　　方志文扭头笑着看向李雪音：“你猜对了呢！”

　　李雪音十分坦然的笑着：“当然！”

　　“走吧，我们下去，奉孝、雪音，我请你们的喝酒，去感受一下热闹的气氛！”

　　“大善！呵呵，主公慈悲啊！”

　　“嘻嘻，我要喝青江碧泉！”

　　“那是什么酒？我怎么没有听说过！”

　　“嘻嘻，蜀中名酒！”


第0941章 危机隐伏魔气东来

　　“老大，那边的似乎不是海盗吧！船不一样的，怎么看上去破破烂烂的，不会是幽灵船吧！”

　　“你说什么，幽灵船！？”

　　桅杆上的了望哨只能站两个人，王贲戴着大眼睛使劲的向着东北方向看着，好不容易牺牲了几条船，才从海盗的缝隙中钻到这里，这已经是这段时间以来他们最接近海峡出口的位置了。

　　从这里，已经能够清晰的看见那个巨大的海漩，没错，那就是一个漩涡！跟英雄无敌里面的海上时空道标的漩涡一模一样。

　　只不过，想要靠近那个漩涡，前面的路程还很艰难呢！至于原因么，看看海面上密密麻麻游荡的海盗船就明白了。

　　进入王贲视线的，果然是一个很奇怪的船只，船只的样式不像传统的华夏样式，跟自己改进的软帆船也不一样，倒是很像西方的三桅帆船，只是，那个船帆怎么看都是破破烂烂的，真的像是幽灵船一样。

　　难道是……

　　“不好，有海盗船靠过来了，他们发现我们了。”

　　“右满舵，掉头规避，撤退！”

　　“王会长，这次有新发现？”李雪音捧着茶杯，用来当作暖手的暖炉。

　　王贲喝了口热茶，组织了一下言辞道：“是有一些新发现！而且，不是什么好消息！”

　　李雪音心里一抽，不过脸上还是保持着淡定的笑容：“哦，那你刚才怎么不直接跟方志文说，还要特意约我出来？”

　　“说不了，否则我也不用还要找你商量了。”

　　“说不了，难道是证实了？你们可能到了来自那边的东西？难道……”

　　“不，不是对方的人，应该是野怪，或者是通过时空道标传送过来的野怪，我们看到了一艘幽灵船……”

　　“幽灵船？”

　　“对，幽灵船，在海盗堆里面，有一艘不一样的幽灵船，完全是西方样式的，跟英雄无敌中的船只一样，墓园阵营的幽灵船！”

　　李雪音收敛了脸上的笑容：“你说的是跟英雄无敌资料上一样的幽灵船！？”

　　“是的，幸好只是幽灵船，而不是浮岛，否则就麻烦了。”

　　“幽灵船是难得的高阶道具，浮岛从一级到四十五级，最大的浮岛可以支持九座顶级城市，我没记错吧？”

　　“没有，如果有一座浮岛入侵的话，或许会给我们带来天大的麻烦。”

　　“反过来，如果我们有一座浮岛，在这边，或者在那边，就能控制住这个漩涡？”

　　“呃，不好说，如果对方也有大量的浮岛呢？”

　　“呵呵，所以，依靠浮岛的办法其实很难，最好的办法就是控制整片海域！”

　　李雪音说话的时候，眼神里闪烁着异样的光芒，王贲不由得有些惭愧，在这个女人面前，自己总是显得有些小家子气，看看人家的气魄！自己想着如何挡住来自东方的魔族，而人家是想着如何在那边做一个大领主，这根本就不是一个层次的想法。

　　“可，可是能不能过去还是个问题呢，我想智脑不会简单的将两个世界直接联通了吧，毕竟规则都是不一样的，虽然我没有去玩过米国服务器的英雄无敌，但是也知道那里跟我们这里根本就是两个位面一样。”

　　“规则是可以转换的，就像翻译语言一样，可以将这边的属性翻译成那边的，同样，那边的也能翻译成这边的。”

　　“一个是回合制，一个是即时战斗，这个怎么翻译？”

　　“呵呵，比如自由选择、随机选择、投点选择等等。”

　　“呃，这也行？”

　　“自然是行的。”

　　“那我们拿什么对付对方的顶阶兵种，比如大天使？”

　　“呵呵，你太执着了，其实很简单，一群骷髅兵也是可以灭掉大天使的，何况我们是重弩骑兵！这些是细节，真的不难，现在的关键是我们最好能主动出击，被动防御是无奈的选择。”

　　王贲惭愧的挠了挠脑袋，自己这个莫名其妙的弱势心理是怎么回事？难道是将现实中对西方的弱势心理给带进来了？

　　“对，你说的对。现在的问题是，我们应该尽快的找到进入那边的办法，不惜一切代价。”

　　“那到不至于，你们挂掉后练级的事情我帮你解决，掉了级的到太史慈的部队中去挂机，船只从乐南调来，一切的成本有官府来负责，你们就是要想方设法的确认进入大漩涡的办法和途径。”

　　“没问题，这事就拜托你了！”

　　李雪音点了点头，将手里冷掉的茶水倒进一旁的小木桶里，从炭炉上提起茶壶，给自己倒了一杯新茶，王贲很好奇的看着，他能看出来，李雪音没有开启气候保护系统，这真是个奇怪的女子，或许正是因为这样，她才有这一番成就吧。

　　“实际上，我更担心的是过去那边是有限制的！如果我们能够随意出入那个地方，对英雄无敌的位面，应该也是一个外来的冲击！”

　　“你是说等级问题？可以将我们清零嘛！”

　　“不可能，如果那样的话，对方过来也会被清零，那么国战还如何打？这个通道存在的意义又是什么？”

　　“也是，那你说的限制是指……？”

　　“这就像是一个副本的首推，想要打开这些限制，必须有一个关卡，甚至是一连串的关卡，而进入以及打通这些关卡都是需要限制的，只有这些关卡都被打通之后，我们才能获得出入的权力。”

　　王贲拍了一下脑袋，这不是很明显的事情么，怎么自己都没有想到呢！如果说现在海面上的海盗也是一个关卡，那么进入海漩涡之后，里面的困难可能会更高，自己现在连突破外围都还没有完成，看来要彻底打通关卡还需要花费大量的心血才行！

　　不过，不正是因为有了这些挑战，这个游戏以及这个世界才显得魅力十足么！

　　“明白了，总之，现在要一步步的向对面推进，争取抢先进入对方的位面，化被动为主动，对吧！”

　　“对，这事还是暂时保密，省的被海漩涡对面的人知道了，虽然他们开服时间较晚，但是或许也有等级很高的玩家，若是被他们抢先一步就糟糕了！”

　　“明白，这事关民族大义，我这点觉悟还是有的。”

　　“好，这事就拜托你了，我们会全力支援你的。”

　　“这么说是已经证实了？”方志文看着李雪音画的一只幽灵船的图画，脸上神情有些怪怪的问道。

　　“是的，海漩涡应该就是通往那个世界的通道，这一只幽灵船，应该就是从对面世界中误入了我们这边的。”

　　“不是说有关卡么！”

　　“关卡什么时候对野怪也有效了？”

　　“呵呵，也是！那么，接下来就是加大力度尽快的打通同向海漩涡的通道。”

　　“是的，同时也要为打通关卡做准备。”

　　李雪音轻轻叹了口气，方志文的预感正在逐渐的实现，若是真的有关卡，以王贲等人的水平是很难打通的，那么到时候就得出动太史慈这些强人了，甚至正如方志文所说，得他亲自出马才行。

　　不过不管怎么样，李雪音都决定自己一定要跟着，至于为什么，李雪音已经懒得去想了，反正自己心里就是觉得这样才稍稍安心一些。

　　“应该想办法碰一碰这个幽灵船，至少知道这个家伙来到我们这边是个什么状况。”

　　“也对，我会跟王贲说的，另外，我们需要准备多一些船只，最近王贲的损失肯定不会小，另外就是请子义带着纵横七海的人练级！”

　　“这些都是小事，你安排就是了，另外造船厂的事情要抓紧了，我已经让乐南船厂那边安排人过来了。”

　　“嗯，知道，这边的木材更多更好，只要有人将之伐下就行了。”

　　方志文点了点头，又低头看着图纸上的幽灵船，方志文是不可能知道幽灵船在现在运行的英雄无敌游戏中的属性，李雪音也没有办法告诉他，但是仅仅凭着它能穿过海漩涡，并且跟海盗船混在一起，就说明这个东西不简单。

　　如果对面的玩家拥有大量的这种幽灵船或者同级的东西，还是真是很麻烦的一件事，虽然米国英雄无敌的服务器开服较晚，但是没有人规定升级就一定会比较慢，既然现在通道已经出现，那么说明两个世界的实力已经趋于平衡，至少接近平衡了。

　　“志文，你在担心么？”

　　“哦，不是，不是担心，而是有些想法，很可能对面的实力不会低，因此我们的准备要尽量的充分，时间也很重要，海军扩军的力度还要加大，海面将来会是第一战场，若是我们能过主动攻击，对面还将是大海！”

　　李雪莹用力的点了点头：“没错，对面肯定还是大海，想要在对面站稳脚，甚至是在对面成为一方领主，海军的实力肯定是只能提高不能降低的。”

　　“很好，我们的意见又一致了，一会跟奉孝他们也知会一声，让参谋部和海军参谋部开始做计划吧，不知道文若和盼儿能挤出多少资金？”

　　“呵呵，不会少，如果不够，我们可以借贷给文若。”

　　“我们？”

　　“嗯，我，甄姜，还有你！或者你还可以向密云的商户大族举债！”

　　“这个暂时不要，在他们看来，借债是实力衰退的表现，观念问题。”

　　“也是，那我们就先来做这个债主吧！”


第0942章 穿越海漩踏足魔域

　　“主公，这是周泰和王贲发回的最新战报，他们与那只幽灵船接战了！实力评估是接近海盗船，稍弱，远程攻击力较强，防御力则要弱一些。”

　　“一比一？”

　　“九成左右吧，幽灵船较弱！”

　　方志文呼了口气，还好，这也许说明对面世界的实力是稍微弱于这边的，当然，这也仅仅是一个没什么根据的猜测而已。

　　李雪音其实已经去做了不少的调查，根据现有的公开和私下里购买的资料显示，现在米国英雄无敌服务器的最高玩家等级是三十八级，平均等级是十八级，主流等级是二十二级。

　　如果将英雄无敌满级四十五级，与英雄传说满级九十九级进行换算的话，就知道英雄无敌的二十二级相当于英雄传说中的四十八级，而现在英雄传说中战斗类型玩家的平均等级是三十五级，主流等级是四十五级。

　　米国的游戏服务器居然后来居上了！当然，这里面还有个人数问题，英雄传说的玩家人数远远高于英雄无敌的人数，另外，游戏的侧重也不同。

　　英雄无敌侧重于打装备和副本，级别和技能都比较简单，而英雄传说则是道具和技能同等重要，特别是技能等级，造成的差距是极其巨大的，所以不能简单的比较等级。

　　综合情况很难准确的进行比较，但是李雪音觉得，很可能两个服务器在某种程度上是差不多的，所以才会出现了联通的通道，这点倒是跟方志文的看法一致。

　　“奉孝，战斗是形式是什么样的？”

　　李雪音关注的方向偏向细节，因为大层面上的东西她都通过现实了解了。

　　“战斗形式？跟以往一样，为何他们要在战报中特意写上这个？”

　　李雪音笑道：“那是因为那个世界的战斗形式是不同的。”

　　“怎么不同？”郭嘉好奇的问道。

　　“形式不同，他们是用战棋的形式战斗的。”

　　“战棋形式？就像参谋部的推演游戏？”

　　“对，不过是真人战棋游戏，你一步我一步这种形式，也叫做回合制战斗模式！”

　　郭嘉皱着眉头想了会道：“这真是奇怪的战斗模式，那个是世界的人是不是都比较笨，在战术方面？”

　　“呃……为什么这么说！”

　　“难道不是么？战棋模式的战斗最简单了，时间上又充裕，变化也少得可怜，基本上就是死板的阵战模式，完全没有及时应变的那种高超的灵活和机变嘛！”

　　郭嘉一番理所当然的评论，让李雪音陷入了呆滞，这款经典的战术游戏，居然被郭嘉说成是笨蛋的游戏，不过李雪音仔细的一想，还真是这么回事，这款游戏就是为了给战争白痴的玩家们玩得傻瓜战棋游戏。

　　方志文在一边心里也在使劲的笑，不过表面上只能忍着。

　　“呃，你这么一说好像也是这么回事，或许，在战术上他们真的比较差，但是如果来到我们这边进行的是即时战斗的话，或许就能看出他们的真实实力了，也许，并不差呢！”

　　“不信！被长期这样训练的指挥官，是不可能适应即时战斗的，不过如果他们也能复活的话，或许会渐渐的提高吧！”

　　方志文收起了笑意，微微皱着眉头不知道在想些什么，李雪音看了方志文一眼，敷衍的点了点头应付郭嘉道：“或许吧，谁知道呢。”

　　光熹四年（永汉三年）十二月三日，这个日子对于绝大多数玩家和原住民都是个很普通的日子，这半年来，大汉的百姓们难得的过了一段安静的日子。

　　不过，对于方志文等人来说，这却是一个值得被记住的日子，因为在这一天，周泰和王贲等人经过艰苦卓绝的战斗，终于将他们的战船开到了海漩涡的边上。

　　“周将军，还是我们先去，探险队还剩下三艘船，我们进去一艘，等到一个时辰之后，若是没有收到任何消息，就再进去一艘。然后，估计就会有确切的消息了，如果还是没有，等两个时辰之后再进去最后一艘，周将军等待到明天这个时候，如果还是没有任何消息的话，周将军就请返航！”

　　周泰看了看王贲，又扭头皱眉看着壮观的大漩涡，点了点头道：“也好，祝王会长一帆风顺！”

　　“你应该祝我好运！里面很可能有一个难度极高的副本，我们不过是打前站的，估计到时候还是需要你主公出马才行！”

　　周泰无奈的摇了摇头：“是我们无能！”

　　“呵呵，别这样想，应该是你们的主公太强了！”

　　周泰笑着点了点头，眼神里一片坚毅。

　　王贲很快就带着他的船出发了，周泰站在二层甲板上，目不转睛的看着王贲的大船快速的冲进了大漩涡，奇怪的是，船只并没有被漩涡卷走，而是直线向着漩涡中心的方向而去，然后在所有人的视线中渐渐的虚化，直至消失不见！

　　所有人的心都提了起来，开始默默的、紧张的等待。

　　时间不知不觉的悄悄过去了，不但在漩涡边上的海军将士们和纵横七海的会员们很紧张，在几百里之外的永明城里，守在参谋部的方志文和李雪音、郭嘉等人也一样很紧张的等待着。

　　一个时辰过去了，周泰看了看大漩涡的方向，又看了看探险船的方向，没有任何变化。

　　“传令，第二艘探险船出发！”

　　“诺！”

　　第二只探险船立刻扬帆转向，向着大漩涡飞驰而去，看那畅快的速度，充分的显示出船上探险家么兴奋和毫不犹豫的心情。

　　又是焦虑的两个时辰，这时候，天色已经渐渐的暗了下来。

　　“传令，第三艘探险船出发！”

　　“诺！”

　　“传令各船，战斗人员和水手轮流休息，深夜过后可能会遭遇新出现的野怪，届时轮流战斗！”

　　“诺！”

　　第一次的冲击毫无意外的以失败告终，周泰的船队损失了一些之后顺利的返航了，而王贲等人都是挂回来的，他们的复活地点在永明城，不过由于时间的限制，他们是两天后才上线的。

　　虽然方志文等人已经先从李雪音那里得到了情况，但是王贲上线后，方志文还是召集的重臣一起听王贲的详细介绍。

　　“是一个副本，我肯定，里面是海洋，战斗的模式是回合制，遇到的兵种有两种，第一关都是墓园阵营的，包括幽灵船和小骨龙，幽灵船攻击的模式是弓箭和火球。第二关是要塞阵营，出现的是会游水的九头蛇和飞龙，后面的就不知道了，很可能会出现所有的九个阵营。”

　　“第一关你们过了？对方战斗能力如何？”方志文捏着下巴问道。

　　“过了，第一关很简单，只有一只幽灵船和一头低级的骨龙。战斗能力无从说起，就是战棋推演那样，中规中矩呗。”

　　“有指挥官么？”

　　“没有，事实上，我们也没有指挥官！”

　　“你是说，你们是以战士的身份参战的？”

　　“对，这可能跟之前我们的部队结构有关系，下次可以尝试从周泰将军的部队中分离出来。”

　　方志文点了点头：“第二关呢？”

　　王贲苦笑了一下：“第二关是十只九头，十只飞龙，飞龙先攻，直接靠上了我们的船，封锁了我们的远程，然后九头一轮远程攻击我们就挂了！”

　　方志文笑了笑：“奉孝，你跟王会长具体计算一下回合制战斗时候的详情，我需要最准确的属性分析，包括先攻准则、移动准则、伤害准则、限制准则等等。下一次，幼平将部队编组给王会长，以部队形式再下一次副本！记住，成败不重要，数据更重要！”

　　“我明白，船只补充如何了？我们何时可以出发？”

　　“后天，这两天你们先补一下等级！”方志文笑着说道，然后又扭头看着周泰道：“幼平，你也准备一下，必要时，你也组进去试试。”

　　“可是……”

　　“部队的损失是不可避免的，战争总是会有损失的，不过开始的时候尽量弄清楚部队组成对属性的影响，如果可以的话，就用新晋的俘虏来取代老兵和将领！”

　　“主公是说，船只可能是一体计算的，人员的属性占比会下降？”

　　“有可能，与船只的防御和攻击力相比，老兵和新兵的差距在战棋棋盘上很难体现，不过这只是个猜测，或许不是这样也说不定。”

　　郭嘉想了想道：“或许用更多的异人能提高数据呢？”

　　“不大可能，这种漏洞太明显了，就是因为如此，我才觉得精锐士兵与俘虏兵的数据贡献可能差距不会很大，对面的规则更加侧重于装备和经验值，雪音，对吧？”

　　“对，单单从等级上来说，我们俘虏的海盗和精锐士兵等级接近，所以经验值相近，然后船只作为道具占据主要的数据属性这也是可信的，因此，你的猜测很可能是成立的，根据我们的情报，对面的士兵都是战斗机器，有独立人格的人不多。”

　　郭嘉会意的点了点头：“明白了，总之，先摸清楚数据化的规则！”

　　“对，这就是下一阶段的主要目标！”


第0943章 诡异世界初现端倪

　　崔琰到达永明城已经是新年的前一天了，说起来也是蛮辛苦的，不过当他看到在风雪中站在码头上迎接自己的主公和郭嘉等人，崔琰觉得自己的辛苦真算不得什么。

　　“季珪，一路辛苦了，过年了还让你忙着北上。”

　　“主公在此，属下哪里敢言辛苦，各位同僚，琰有礼了！”

　　“呵呵，有礼有礼，季珪老兄来了，我就不必整天忙着做政治任务了！呵呵。”

　　“奉孝说笑了，在下又不是三头六臂，当然帮手越多越好了，呵呵。”

　　“呃……”

　　“呵呵，好了，都进去说话吧，这里风大雪大，不嫌冷啊！”李雪音笑着提醒了一句，大家簇拥着方志文向山坡上的城堡走去。

　　“季珪，你可能很奇怪，我们为何要山长水远的跑到这里来开辟疆域吧？”

　　到温暖的室内坐定，崔琰捧着一杯热茶喝着，方志文直接将话题切入了正题。

　　崔琰肃然点头：“属下是有些疑惑，莫非此处有什么重要的资源？”

　　方志文摇头，拿出一个锦帛卷轴，递给崔琰道：“此事机密，所以不敢宣诸信件，季珪你看看这个参谋部的文档就明白了。”

　　崔琰郑重的接过卷轴，慢慢的展开细读，一边读一边眉头就皱了起来，脸色也越发的凝重，半晌，崔琰终于将卷轴读完，抬眼看了在座的文臣武将一眼，眼神里都是钦佩和感叹，这一群人在这极寒之地，正在为了密云乃至大汉的安危默默的奋斗着，却完全不为世人所知，甚至还被世人误解为好大喜功、穷兵黩武。

　　“主公，属下明白了，那么属下在长白郡的首要任务就是做好周泰将军和纵横七海的后勤，强化海军技术，以及建造防御设施以防万一？”

　　方志文满意的点了点头，对于崔琰能够一下就准确的把握住工作的重点很高兴：

　　“不错，强化海军这是我们未来的重中之重，而海军的根基在陆地上，在于城市的发展和建设上，在于教育和研发体系上，因此，季珪你的责任很重！”

　　“属下当仁不让，不敢言辞，请主公放心！”

　　“呵呵，很好，有季珪在我就放心了，雪音会在此协助你一段时间，在这里未来也是异人占据大比例的城市，季珪你比较有经验，这也是调你来太白郡任太守的主要原因之一。”

　　“属下明白，多谢李姑娘的协助！”

　　“崔大人客气了，这是应该的。”

　　崔琰想了想，问道：“主公，异世界的敌人到底是什么样的？其战力又如何？有什么优缺点呢？”

　　方志文笑了笑道：“这也是我想知道的，我们现在不断的在试探和研究这些内容，奉孝，你给季珪简单的介绍一下吧，好让季珪心里有数。”

　　“遵命！根据我们近来不断的尝试挑战副本所获得的情报看，异世界的基本情况应该是这样的，异世界由九个不同的阵营组成，阵营之间关系未知，我们猜测可能是有竞争与合作的。这九个阵营实力上可能是大致相近的，但是掌握的技能和战斗特点都不同，每个阵营有常见的八个或九个主流兵种，还有些非主流的兵种，优缺点互见，但是多兵种配合起来，实力还是很均衡的。”

　　“与我军的对比呢？”

　　“单单从军力上对比，我军的兵种相对单一，这是个弱势！另外，对方的主将级别的存在还没有出现过，因此，无法对主将能力、部队加成等等作出判断；还有一个就是他们的战斗技能很诡异，特别是辅助技能，更是神奇。幸好他们的战术水平就不怎么样了，或许是因为没有主将的缘故，又或者是战斗形式太简单造成的。我们总体的评价是在兵力对等情况下，我军有九成胜算。”

　　崔琰有些诧异，既然有九成胜算，为何到现在还没有彻底打通副本呢？

　　郭嘉苦笑了一下，他从崔琰的脸上已经看出了他的疑惑，事实上，郭嘉也很郁闷，因为兵力从来就没有对等过啊！副本中的兵力是翻着跟头向上上升的，周泰和王贲的挑战，每次都会被对方的人海战术给击败。

　　“因为，对方的人数总是比我们多，所以，副本的推进极其缓慢，而且随着副本推进，我们的损失也在急剧上升，照此下去，我们付出的代价会相当惊人的。”

　　到现在为止，王贲不过将副本的进度推进到第四关，而且，选择的还是最简单的副本，很显然，最简单的副本得到的结果也是最小的，郭嘉担心，打通副本之后，前往异世界的通道可能也会受到种种限制。

　　但是就是做个简单的副本，损失在这里的船只已经超过两百，死亡的将士超过一万五千，幸好大量的使用了俘虏，不然周泰的海军支队都要垮了。

　　为此，方志文已经提出了让周泰亲自出击的建议，必要时，方志文自己也想要披挂上阵！但是郭嘉等人现在是坚决反对的，至少让周泰去试试之后再说，看看副本死亡会是什么情形。

　　崔琰皱起了眉头，想了想又问道：“奉孝，这是副本的情况特殊，还是异世界的兵力本来就是如此的？”

　　这个问题郭嘉无法回答，只能默默的摇头已对，但是这个问题却让李雪音心头巨震，崔琰不说，李雪音还没有想到这个问题，从本质上来说，英雄无敌这个游戏是彻底失衡的一个游戏，因为这个游戏的军队数量可以是一个天文数字！

　　李雪音沉着脸努力的回想从各个渠道获得的资料，想要弄清楚现在正在运行的这个游戏，是否仍然存在这个漏洞。事实上，这个漏洞很难堵上，这个漏洞的硬伤来自种族的设定，比如墓园和元素，他们根本就不吃东西，那么如何消耗物资，既然没有消耗，像骷髅兵和元素生命就能够无限制的积累，只要有钱和资源。

　　而作为网络游戏，钱和资源其实都不是问题，因为海量的玩家会开发出海量的资源，如果是他们自己互相打互相消耗也就罢了，但是如果开国战，他们将资源汇集起来，就可以堆出数量极其惊人的部队。

　　反观英雄传说这边，人口可是最最难以提升的资源，如果再在战争中大量的消耗的话，那么长此以往，就算有三国英雄的这边占尽了战术优势，但是战争最后拼的是资源，人力资源也是战争最重要的资源！

　　因此，若是现在两个世界的通道打开，最终失败的很可能是大汉这一方，这个后果想想都让李雪音冷汗直流。

　　李雪音的表情引起大家的注意，方志文自然也看到了，李雪音能想到的东西，方志文自然也能够想到，甚至更早的时候就已经想到了，因此，方志文才不惜代价的东征，东征的目的绝对不仅仅是证实时空道标的存在，更是为了化被动为主动。

　　在方志文看来，想要挡住这种人口严重失衡带来的绝对恶果，那就只有一个办法，以恶制恶，抢先到英雄无敌的世界去打下一个地盘，然后用英雄传说的将领优势，结合那边的无限兵力优势来阻挡对方的侵入，或者反过来用无休止的战争，摧毁和拖垮对方的实力。

　　当然了，这只是最坏的一种打算，方志文自认为还是比较了解智脑的，这种完全不平衡的设定，智脑肯定也会有所限制，既然智脑敢于打开两个规则完全不同的世界的通道，其中的平衡问题肯定是会被解决的。

　　或者智脑的最终目的就是想要这两个不同世界发生碰撞，至于为什么要碰撞，那就只有智脑才知道了，或许是为了乐趣，又或许是为了更多的想象力，或者是促进不同文化的碰撞和融合？谁知道呢！

　　但是作为一个个体，方志文还是需要从最坏的方面去打算，尽量的将主动权握在自己的手里，所以，不惜代价主动出击是最好的选择。

　　“雪音，你在担心什么？”

　　“我……我担心对方的人口优势！”李雪音很难完整的将自己的担忧表达出来，在郭嘉等人没有发现和推测到的情况下，李雪音的情报是不能被传达的。

　　方志文淡淡的笑了笑，那温和的笑容让李雪音极度不安的情绪稍稍有些缓解，这种担忧压在一个身上很沉重，但是被大家来分担的话，就不会让人觉得绝望了。

　　“人口优势？雪音的意思是这种部队数量的差异若是常态的话，说明对面的人口比我们多得多，那么在战争资源上我们就落后了，最后人口少的一方会越打越少，差距越来越大，是吧？”

　　李雪音用力的点头，脸上的表情很严肃，事实上，与会的大部分将领都是一样的表情，对于人口失衡的后果，大家都很清楚。

　　郭嘉笑了笑道：“所以我们必须化被动为主动，抢先打过去，以其人之道还治其人之身，以彼民抗彼兵！”

　　“啊！”李雪音不由得低声惊呼了一声，看向方志文，只见方志文微笑着向自己点头，这一霎，李雪音彻底明白了方志文一直说的预感是什么了！原来，方志文早就预测了这种情况，真不知道他是如何能够推测到这点的！

　　“主公，请准末将尝试进入副本！”周泰肃声请战！


第0944章 周泰闯关以命试招

　　“周将军，这次你真的要进副本！？”

　　王贲有些担忧的看向周泰，说实话，这个副本里原住民死亡回是什么状况王贲不知道，因为以往进入的原住民都是没有复活属性的角色，当然也不可能从副本死亡中复活，周泰不同，他是密云海军的统帅，若是有个万一……

　　“此事主公已经准了，不会再有变化，王会长不必担心，应该不会有什么意外。”

　　“其实我想说，可以先派一个副将去试试，若是没有问题，周将军再亲自出马也不迟！”

　　周泰笑了笑，这里面有周泰不得不亲自出马才能测试的项目，只是王贲并不知道其中的关窍。

　　“谢谢你的建议，可是这次只能我来，我来是为了给主公亲自出马打前站，这事你迟早会知道，但是还请保密。”

　　王贲不明所以的愣了一下，但是还是点头应下了，方志文亲自出马为何要保密？随即，王本就想到了一个问题，难道方志文不怕副本失败么？

　　孙坚是怎么死的？黄盖为何不死？

　　这其中有个很关键的东西被大家忽略了，那就是主公似乎不能被英灵殿复活，所以黄盖能复活，但是孙坚却死掉了！那么，方志文如果亲自出马打这个副本，难道就不怕挂掉么？显然，周泰说为了主公测试这个副本，就是要测试方志文在副本中意外挂掉是否能够复活的东西，这个东西是什么呢？

　　或许，这就是周泰要求自己保密的缘故吧！王贲想到这里，不由得有些兴奋，这个消息可是能够换大钱的哦！

　　不过，跟眼前的探险事业相比，这些个钱真的算不得什么！王贲立刻将心里的一丝遐想给扔了出去。

　　“王会长，我们准备出发吧，这次委屈你们当一回小兵了！”

　　“呵呵，没关系，已经当了好几次了。”

　　周泰这次进入副本的部队规模是最大的一次，合共有一百二十条大船，将近一万将士，只不过，主将却只有周泰一人，在这个副本之中，能发挥将领加成的只有一个人，带再多的将领也是白搭。

　　庞大的船队鱼贯进入了海漩涡的范围，然后淡淡的虚化不见，刚才还旌旗飘扬、帆影蔽日的大海上，顿时变得空荡荡的一片，从高空中俯瞰的话，能看到一条隐隐约约的海上通道，从海峡一直指向卷大的海漩涡，而通道的两侧都是像蚂蚁一样在海面上游荡的海盗船。

　　在永明城的方志文跟往常一样，在市政厅里面搜捡着任务，似乎他并没有对周泰今天的行动有什么担心或者不安。

　　但是熟悉方志文的李雪音等人都能看出来，方志文还是在担心，只不过他没有表现出来，在用工作来分心而已。

　　其实大家也都很担心的，毕竟周泰进入的这个副本是一个不同以往的副本，其中的规则也与游戏内的其他副本不同，或许死亡规则也会不同，若是真的有什么意外的话，周泰死亡对方志文的影响还是挺大的，关键是，方志文与周泰的感情也是很深的。

　　“主公！主公呢？”

　　正当大家都埋头与自己的工作时，周泰的声音忽然从外面传来，声音中带着遗憾和兴奋，或许这不是周泰在遗憾和兴奋，而是在场的众人在兴奋和遗憾，兴奋的是，周泰没有事，遗憾的是，周泰又失败了。

　　“幼平，挂回来了？”

　　郭嘉忽地站起来问道，其他人也纷纷的站了起来，看向从门口急匆匆的走进来的周泰。

　　“嗯！”周泰苦笑着点了点头，扫视着室内的众人，却没有看到方志文：“主公呢？”

　　“做市政任务去了，一会就回来，怎么样？”

　　“第七关失败，主要是前面消耗的太多，还有就是不大适应那种战斗方式，虽然事前演练过很多次了，但是还是不习惯，对敌人的计算有误差。”

　　“呵呵，你的加成呢？说说看！”

　　郭嘉最关心的是这个，周泰现在属性是69级，武力89，统帅89的双六阶武将，郭嘉很想知道折算后的数据。

　　“坐下慢慢说吧。”李雪音给周泰端了一杯茶，笑着插嘴道。

　　众人纷纷坐下，然后注视着周泰。

　　“谢谢雪音姐，转换后的数据是31级，攻击89+4，防御85+10，力量78，知识62，技能是攻击术（中级），航海术（中级），防御术（中级），炮术（初级），弹道学（初级），战术学（中级）。”

　　郭嘉一边听着，一边快速的用笔在记录着，并且对照以前的一些数据，嘴里嘀嘀咕咕的，脸上的表情时而困惑时而恍然，看上去十分的生动有趣。

　　接着，郭嘉迅速的拿出一张空白的纸张，上面已经画上了一些格线。

　　“说说你第一次有损失的关卡。”

　　“是在第三关，对手是城堡阵营，兵力是有20弩车，100僧侣，300弓箭手，我方是一百二十战船，我将部队分成六队，分别是40，40，37，1，1，1。”

　　“位置，以及对手的位置……”

　　周泰向前凑了凑，直接用手指在图纸上点出来，郭嘉一一加以注明。

　　“对方都是远程，你的战术学还能再分一次队，如果第一轮损失三个一艘船的小队，第一轮你能够优先打掉对手的弩车，以及一点僧侣？”

　　“是的，弓箭手还在半伤害射程，所以优先打击全伤害属性的目标！”

　　“选择没错，接着应该将37的一队向前推进，然后再次分队，第二轮消灭对手的所有僧侣，自己损失两个战船，第三轮损失一个战船，然后全灭对手弓箭手，对吧？”

　　“都对！”

　　“那么接着说第四关……”

　　“幼平回来了！太好了，怎么样，有没有什么损伤？”

　　周泰一抬头，发现方志文不知道什么时候出现在市政厅的三维控制台边上了，正在笑眯眯的看着自己。

　　周泰赶忙直起身子道：“没有任何伤损，只不过部队就……”

　　“那个早有预料了，这也是没有办法的事情，只要你没有伤损就好，三天内不准出城堡。”

　　主公见面不问战斗结果和详细过程，先问自己有没有伤损，周泰心里顿时一热。至于三天内不能出城堡的说法，是因为英灵殿聚集复活能量是需要时间的，死亡次数越多，需要的冷却时间就越长。

　　“让主公挂怀了！”

　　“你们在研究战况了么？”

　　“是的，这次幼平推进到了第七关，更有意思的是主将属性和技能的效果，属性和技能效果对战斗的加成很强大，每超出对手一点都能带来巨大的收获，这种静态对比的换算简单而直接，战斗结果对将领属性和技能的依赖性很强。”

　　郭嘉有些兴奋的说道，方志文想了想道：“这么说，如果是技能更好，技能和本身等级更高的将领，对战斗结果的影响不是一点，而是有决定性的影响？”

　　“对！我概算了一下，若是主公出手，很可能会比幼平的综合战力高出一倍以上。”

　　“这么大的差距？我跟幼平的属性差距绝对没有这么大！”

　　这个数据不但方志文吃惊，事实上大家都很吃惊。

　　“这一点都不奇怪，主公的技能非常好，很适合指挥远程部队，而我军现在只有一个远程兵种，不像对手那样有会飞的兵种能够去干扰对方，增加战术的变化。主公的远程技能比幼平强，在这种作战规则下强的更不是一点半点，再加上属性的差距，两者加在一起，产生的效果可不是一加一的效果。”

　　方志文点头，略微沉吟了一下道：“既然如此，那么就准备吧，下次我亲自出征，带最大数量的作战舰只，如果生产上跟不上，可以适当的先从别的部队调集，时间上我们必须朝前赶。”

　　方志文的话让大家都安静了下来，虽然大家都知道这事是一个必然的结果，但是当方志文亲口说出来之后，大家的担忧还是不可避免的，特别是李雪音，虽然她早就知道这个结果，而且周泰的行动也充分的验证了复活规则的有效性。

　　但是，李雪音的心里还是没有来由的发慌，患得患失的心情让李雪音的心思乱的跟一团乱麻似的，身上也不由得一阵阵的发热，细细的汗珠不知不觉就渗出了皮肤，但是心里的烦躁却完全不能缓解。

　　方志文扫了大家一眼，笑着道：“大家都是身经百战的人了，莫非还不明白此事的轻重么，再说幼平已经证实了复活规则的有效性，大家还有什么好担忧的，为了尽快突破副本，为了保住我们辛苦打下的幽州不被外族侵凌，这点风险都不敢承担么？如果这样的话，我当年也不用东征西讨了，直接躲在城里做富家翁好了！”

　　“主公说得是，大家请相信主公吧，从现在开始，按照主公的命令全力准备吧，争取在二月份完成舰队的编组！”

　　郭嘉很冷静的开口说道，因为他对方志文有信心。

　　“属下遵命！”大家齐声应道，方志文满意的点了点头。

　　看向有些失神李雪音，方志文淡淡的笑了笑：“好了，目标既然明确了，大家就加紧备战吧！说实话，我对对面的那个世界可是十分向往的，大家争取能够早日让我见到那个神奇的世界吧！”

　　“诺！”


第0945章 方远出马攻打副本

　　时间在人们期待和忐忑的心情中不知不觉的飞逝着，永明海湾仿佛永不止歇的风雪也渐渐的消停了，和煦的阳光开始照耀着这个大汉最北边的城市，让这个边远的城市显得益发的热闹繁荣。

　　日子转眼就来到了光熹五年（永汉四年）二月，来永明城里淘金或者游玩的玩家都发现，那越来越大的军港中，正在聚集着大批的战船，大家纷纷猜测这些战船到底要干什么？难道算是要远征大海对面的那个大岛么？

　　只不过，这次方志文的行动极其隐秘，没有丝毫的消息泄漏出来，对与海峡外面的那个巨大的海漩涡，至今为止都还没有被传开，这都是因为永明城还没有批准任何一个玩家的船只单独靠港的缘故。

　　正当大家都好奇的猜测，甚至有人将这个不大寻常的情景已经弄到玩家论坛上讨论的时候，这一大批的船只忽然一夜之间就消失了，于是，玩家的热情和好奇心都被调动了起来，只不过，各种猜测都仅仅是猜测，这一支庞大的船队就此消失了，直到几天之后又忽然出现，然后开始了正常的清剿海盗的活动。

　　至于这支船队消失的几天到地去做什么了没有人知道，更没有人知道，回来的船队里已经少了一个重要的人物。

　　方志文还是第一次进入这个给人感觉完全不一样的副本，用方志文的话来说，就是这里的气味都不一样。

　　这次方志文是孤注一掷的，如果失败了，那么重新聚集四百三十二条战船有需要大半年时间了，为了将战力提到最高，方志文保留了部队中的基层将领，并且使用了精锐的部队和水手，不过高级将领还是免了，方志文连郭嘉都没有带。

　　根据郭嘉的计算，这样的配置会让单只战船的数据提升15％左右，不过体现在生命值和攻击力上，防御方面提高的不多。

　　进入关口之前，是一短不长的航程，航道两侧都是黑暗的，船只也不用指挥，在自动的保持着刚才进入的速度先前航行，风向等等因素已经不再影响船队的速度了。

　　方志文拉开自己的菜单，赫然发现，自己的任务栏内居然有详细的介绍，但是为何其他人进入副本的时候没有介绍呢。

　　“雪音，你的副本介绍是什么内容？”

　　站在方志文身边好奇的左右张望的李雪音闻言立刻点开自己的菜单，有些不解的说道：“很简单，时空道标副本任务，内容未知。”

　　方志文咧嘴笑了笑道：“呵呵，我这里可不一样啊！我就说了，这个副本是给领主打的，这里有详细的副本要求和奖励说明哦！”

　　“真的！？”李雪音惊喜的问道。

　　“嗯！副本要求只能一人进行，如果有多名同伴共同进入，其他人不计入战力，视同普通士兵。其次，副本的难度默认为低难度，低难度完成之后可以重复进入副本，挑战下一个难度，最后，就是奖励了，低难度的奖励为通行证一张。”

　　“通行证？”

　　“对，通行证！应该是穿过这个时空道标的凭证吧。”

　　“那么这个通行证能带部属过去么？”

　　“不知道啊，等拿到手此才能知道吧！”

　　李雪音略微有些失望，有些埋怨的看了看笑嘻嘻的方志文，转头指着前面道：“那个就是敌人吧？”

　　方志文自然知道李雪音心里在埋怨什么，但是这又不是自己的错。

　　“是吧，准备开战了，小兵李雪音，这条船归你指挥了！”

　　“贫嘴，一边去。”

　　方志文早已看了自己的属性：

　　等级38级。

　　攻击93+20，这就是自己的武力值加上武器的加成，但是只选择了最高的那个武器加成，看来武器只能装备一把。

　　防御91+25，应该是计算了力量、敏捷、生命值等等综合之后的结果，后面加的是身上的全套装备的防御值。

　　力量88，这个数值应该也是换算来的，基本上是原本力量值的45％左右。

　　知识25，这表明方志文的身份不是魔法师，而是战士，基本上与魔法无缘了。

　　再看技能：

　　进攻术（中级），防御术（中级），战术学（高级），弹道学（高级），炮术（高级），侦察术（中级），领导术（高级），加速术（初级）。

　　八个技能全满，不过，八个技能是传统的英雄无敌游戏的设置，这个网游会不会突破这些界限就不好说了。

　　战斗迅即拉开，方志文仿佛被置于空中，在以四十五度角俯瞰着自己的部队和敌人，界面上居然还有淡淡的网格线，这也太缺乏实景感了，不过，英雄无敌似乎就得是这样的，如果变成了实时战略，那玩意就不叫英雄无敌了。

　　第一关简单的很，一瞬间就过关了，到了第二关，那些网格就消失了，原来第一场战斗只是让你知道有这种网格的存在，来换算移动速度和距离关系。

　　前面的关卡都有现成的经验，方志文很轻松的就过了，也是从第三关开始损失船只，至于方志文的加速术，因为知识太低的缘故，只能使用三次，还是留在后面的关卡中用吧。

　　很快就打通了第七关，方志文只损失了十八条船只，可以说是战绩最为辉煌的一次闯关了。

　　没等方志文跟李雪音说几句话，船队就已经进入了第八关的画面。

　　对面的敌人是塔楼族，部队是三支，至于它们是怎么出现在海上的就不必追究了，这是副本。

　　第一支部队是大魔法师，远程攻击，不受障碍限制，数量2000，分成两队。

　　第二支部队是神怪主，飞行部队，速度很快，数量800，分成四队。

　　第三支部队就是泰坦，强力远程部队，数量200，分成两队。

　　更让方志文惊讶的是，后面居然有一个英雄在指挥，方志文可不记得这位长得很丑陋的英雄是哪一位，李雪音虽然知道，但是却苦于战斗开始没有办法说话了。

　　方志文也将部队分成了八队，他是高级战术学，可以进行三次战斗中的拆分，因此方志文将部队拆分成208，200，1，1，1，1，1，1，并且布置了阵型，这样做的目的，就是想要在第一轮就灭掉对方的两队泰坦巨人。

　　方志文将最少数量的部队布置在两队大队的前方，作为阻挡对方攻击的障碍，这次的战斗有指挥者，所以，方志文不能指望那些敌人只会傻傻的攻击计算中能造成最大杀伤的部队。

　　方志文的速度最快，第一个攻击，方志文毫不犹豫的施放了一次加速术。

　　来看看两边部队的对比：

　　大汉战船：5000（生命值），250（近防防御），250（远程防御），600—750（攻击），10（速度）

　　大魔法师：300，120，90，70—90，7。

　　神怪主：800，120，120，130—160，11。

　　泰坦：4000，240，240，400—600，9。

　　如果仅仅计算生命值总数，方志文还占优，问题是，这又不是最后一关，若是方志文这一关损失过大，下一关就肯定过不去了。因此先攻的重要性就很重要了，更重要的，是运气。

　　开局的运气在对方，因为对面的英雄居然在自己部队前先攻，显然他的速度很快，方志文也很吃惊，他一向对自己的速度很有信心的，没想到对方居然还抢在自己的部队前面先攻。

　　他的魔法是连锁闪电，不过可能他的等级不高，所以在一声巨响过去后，方志文发现自己损失了一个数量为1的单独部队，还有在208那一队中损失了两条船，方志文呼了口气。

　　轮到方志文施加了加速术的船队攻击，目标是泰坦，一只巨大的弩箭划空而过，在一队100数量的泰坦头顶上带走了80个泰坦的生命，80个泰坦总生命值32万，单纯计算伤害输出，206只战船对泰坦的输出应该是7万多到10万之间，而这次能干掉对方32万生命值，说明自己的攻击比对方的防守总点数高出了至少600点，带来了300％以上的伤害加成。

　　接着，运气再度降临，领导术导致士气高昂，206这一队再攻一次，这次是另外一个泰坦小队，又一次带走了82个泰坦的生命，方志文知道自己已经胜了！

　　接着敌军攻击，神怪主向前突击，不过至少还有一回合才能到近前，大魔法师的攻击是负加成的，因为攻击远比战船的防御低，原本应该7到9万的伤害输出，实际上只有不到一半，加上剩余的泰坦，一共带走了方志文十五条战船。

　　第二轮，方志文再次分组，将两队两百的部队分拆城100一队，并将四个1的船队向前推进挡住了神怪主的近身，然后先后全灭了对方的泰坦，并将大魔法师队打残，接着还是靠对方的英雄消灭了两只战船。

　　第三轮，神怪主四队全残，战斗在方志文再次损失了六只战船后结束。

　　这一战下来，方志文损失了二十一条战船，还剩下一共三百九十三条战船，不过，第八关已经出现了英雄，第九关想必也是有的，而且根据已经出场的阵营推测，最后一关的守关者是元素阵营，想到能复活的火凤凰，方志文就有些蛋疼啊！不过到了这里也已经没有了退路，不管前面的敌人有多么强大，也只能向前猛冲了。


第0946章 艰难破关准备穿越

　　第九关果然是元素阵营，在早年玩英雄无敌的时候，方志文就觉得元素最破坏平衡，那会复活的火凤凰绝对是对战者的噩梦，只是不知道现在这个游戏中，会不会重置这个平衡。

　　另外让方志文感到诧异的是，战场环境变了，战场变得巨大，活动空间被放大了许多倍，也就是说战术的计算更加的复杂了，可对于有一个辅助终端的方志文来说，越是复杂的环境，对他越有利！

　　不过对手也让方志文十分头疼，不但有一个英雄指挥，而且还有大量的火凤凰（1000），另外一个兵种是风暴元素（2000），这两种兵种结构让方志文有些不好的推测。

　　英雄方志文不用特别担心，因为英雄必定会省下魔法着重于‘转世重生’这个魔法来复活火凤凰，但是为何有风暴元素呢？难道是因为风暴元素的远程攻击魔箭术？方志文的猜测不止如此，风暴元素的攻击其实很低，他是担心风暴元素很可能是会使用‘御气奇术’魔法的，这个魔法将为火凤凰提高远程防御。

　　火凤凰：3000（HP），210（近防），180（远防），300—400（攻击），21（速度）

　　看看那可怕的速度，它走两次，方志文的船队才能行动一次，本来凤凰的远防较差，但是如果被加上御气奇术的魔法防御，远防能提高50％（初级），这么一来凤凰的威力被加大了很多。

　　对方的将火凤凰分成了四队，将风暴元素也分成了四队，这进一步证实了方志文的猜测，方志文想了想，却没有分队，而是将所有的船只都集中在一个队中，他是要利用这个巨大的地图来打游击战，只不过，面对速度倍于自己的敌人，游击战真的可行么？

　　战斗开始，对方的四队火凤凰向前突击，不过，没有进入射程，方志文没有向前，而是向着右侧移动，接着轮到风暴元素，风暴元素果然给火凤凰逐一施加了御气奇术。

　　第二回合，火凤凰突击到了方志文的射程之内，但是由于方志文向着右侧移动，所以，这四队火凤凰之间就有了两格的差距，第一队到弟四队之间，则有九格差距。方志文再次向右侧侧后移动，同时攻击已经进入射程的第二队火凤凰，这次的攻击造成了110只火凤凰。

　　接着轮到火凤凰出击，第一队的攻击造成了方志文十五条船损失，显然，方志文的防御还是占绝对优势，第二对火凤凰也近身，造成七条船损失，第三队则还差两格才能攻击，第四队还差四格。对方的英雄使用了转世重生，将损失的110火凤凰复活，他是担心下一轮方志文再攻这一队，很显然，如果整队被灭的时候，是无法复活的。

　　但是下一轮的话，就会被四队围攻了。

　　第三轮，方志文用了加速术，然后再退向右侧，同时仍然攻击第二队，这次是112只，接着士气爆发，这点方志文已经算到了，根据高级领导术的几率，士气爆发可能会在两到三回合出现一次，所以方志文没有分队，就是为了让士气爆发肯定出现在这一队身上。

　　船队再次行动，继续向右侧远遁，然后攻击第二队火凤凰，这次成功的将剩下的全灭！

　　船队的士气爆发让火凤凰围攻的企图落空，而犹豫方志文的加速术的作用，火凤凰在第三回合只行动了一次，没有能够追上方志文的船队，更糟糕的是，下一轮火凤凰的御气奇术失效了，而风暴元素却在施法距离之外。

　　第四轮，凤凰连续两次行动，第一队和第三队追上了方志文的船队，给船队造成了合共三十的损伤，第四队还差一格。

　　方志文继续撤退，这一次，失去了御气奇术的火凤凰遭到了惨烈的打击，在船队减少了15％的情况下，伤害却增加了很多，直接干掉了第一队160只火凤凰，这可能是因为打出了攻击上限。不过，对方英雄随即复活了125只，看来，转世重生一次最大限制是复活部队的一半。

　　第五轮，方志文的船队遭受最惨重的一轮损失，被三队凤凰围攻，一共损失了四十只战船，接着方志文加速术并士气爆发，全灭了第一队，并在第六轮躲开了攻击。

　　第六轮，射杀对方第三队130火凤凰，随后被复活125。

　　第七轮，被两队火凤凰攻击，损失30船只，还剩268，方志文第三次使用加速术，攻击第三队击杀100火凤凰，但是随即被复活105，这一队火凤凰全满了。

　　这个该死的复活，真是让人无语啊！现在局面对方志文可是不大好啊！

　　第八轮，被火凤凰先攻，损失32，还剩236，士气爆发，两轮消灭了196只火凤凰。

　　第九轮，火凤凰没有追上船队，对方的魔法师使用了魔法神箭给方志文的船队造成了4的损失，船只还剩232，这说明对手没有魔力了！方志文大喜，立刻将火力转而对准了第四队，给对方造成了99损失。

　　接下来的战斗就是拼损失了，最后火凤凰全灭，方志文的船队还剩下154只，至于对手的风暴元素，其实没有什么威胁，速度又慢攻击力也不够强，到了战斗结束，方志文还剩下不到一百条船只，损失四分之三，幸好这是最后一关了。

　　‘叮，恭喜您完成副本大海上的时空道标，获得奖励一：通行证一张；获得奖励二：可以选择英雄无敌世界高级道具抽奖一次，或者选择复活所有关卡中损失的部队，请与三十数内选择。’

　　方志文几乎想都不想就选择了复活部队，要知道时空道标的另外一边，肯定也不是一片和平，没有了船队，即使有了通行证也是废物一个。

　　方志文一选择完，眼前的场景迅速的淡化，然后方志文发现，自己回到了出发的地点上，王贲和周泰的十条探险船正在自己的不远处。

　　“怎么会复活的？”

　　李雪音惊喜的声音在方志文身边响起，方志文回身笑着道：“首次过关的额外奖励。”

　　李雪音笑面如花的看着方志文：“太好了！对了，通行证呢，给我看看！”

　　方志文从包裹里拿出通行证递给李雪音，扭头看着正在快速接近的周泰船队，嘴角露出一丝高兴的笑意。

　　“这个通行证上写着你的名字，只能你自己使用，携带的部队生命值总量不能超过五十万，换算成战船就是……一百条！这么少？”

　　“呵呵，不少了，毕竟对面的战斗不是关卡强制战斗了，而是可以选择性的战斗，这样的话，一百条船也不算少了。”

　　“那么，是不是反过来也一样？对面的人也不可能无限制的带兵力过来？”

　　“应该是的，问题是，你知道对面的人能够取得多少张通行证么？”

　　“呃……这个可就难说了！”

　　“所以，还是要尽快的过去了解情况，毕竟我们在海面上，只有密云的舰队可以使用。”

　　李雪音叹了口气，无奈的点了点头：“你准备什么时候去？”

　　“立刻，等周泰来了我交代一下，你们带着剩余的船队返回永明，我去那边看看情况，反正有通行证在手，我会随时返回用书信与你联系的。”

　　“可，可是一天只能使用一次通行证！一来一回。”

　　“那就每天联系一次好了。”

　　“我们还要不要继续争取通行证了？”

　　“我看有可能拿到通行证的只有子龙、汉升，子义都危险，这主要是在大海上，必须要精通射击以及有强悍的攻防属性才行，事实上多他们两张通行证有没有大用不说，消耗的战船和海军将士可是不在少数的。”

　　“呃……也是，没有了首推奖励，损失真是大得让人难以承受。”

　　“是啊！”方志文也叹了口气。

　　这时，周泰和王贲已经乘着小艇过来了，他们的脸上无一例外的带着欣喜若狂的笑容，不过看到了通行证，以及听到方志文对整个闯关过程的描述之后，王贲又沮丧的不行，显然，以他现在的水平，想要通关是不可能的了。

　　“呵呵，王会长无需如此，要知道这个通关条件肯定会随着时间的过去而下降的，总有一天你们是可以过去那个叫做英雄无敌的世界探险的，不过在此之前，这片大海上，也还有无数的未知等待着探索呢！我相信随着这个关卡被突破，周围的海域肯定有所变化，这都要等着王会长去探索呢！”

　　王贲洒然一笑：“确实如此，看来，我们还是暂时只能在这边继续探险了，不过总有一天会去英雄无敌的世界探险的！”

　　“这是自然。”

　　“主公，你打算什么时候出发？”周泰更关心的自然是主公的下一步安排。

　　“立刻出发！”方志文扭头看向那个巨大的漩涡，淡淡的说道。

　　大家都沉默了下来，方志文稍停了一会，将刚才与李雪音的对话再说了一次。

　　“幼平，你今后的任务就是大力发展海军！”

　　“诺！”

　　“王会长，我想，这时空道标很可能不止一处。”

　　“呵呵，我会将它们你全都找出来的。”

　　王贲信心十足的说道，方志文赞赏的笑了笑，看向远处的海天线，缓缓的说道：

　　“很好，这世界大得很，大家共勉吧！”


第0947章 突破防线登陆岛屿

　　穿过时空道标，期间的过程就像是穿过一个时空隧道，周围是莫名的光线，时间也很短暂，方志文的船队就从另一边出现了。

　　这是一个完全不同的世界，方志文看到了那熟悉的战争迷雾，在侦察术扩张了的视野内，一个个的野怪正在游荡着，还能看到浮在海面上的杂物，以及一些闪着光的似乎是宝箱的东西。

　　方志文心里有小小的兴奋，可惜却无人可以分享，这些随着自己过来的将士们，都变成了刻板的、无感情的战争机器，这就是这个世界的核心么？

　　方志文深吸了一口充满异乡气息的空气，打开了自己的属性面板，原来，刚才系统提醒方志文选择旗帜和徽标，方志文简单的用了大汉的黑底红龙旗，徽标就用红色的龙。

　　方志文一抬头，自己的战船主桅上已经出现了自己所选的旗帜，不过旗帜是三角形的，让那个方志文觉得有些小家子气。

　　周围的野怪不少，游荡的路线也不是固定的，但是却并没有向着时空道标这边过来，很显然是受到了规则的限制，方志文仔细的观察了半天，似乎它们运动的规律就是平均控制这片海域，而且，互相之间还有重叠，也就是说，当方志文挑战其中一个是的时候，很可能会陷入车轮战。

　　仔细的观察之后，方志文选择了一个九头的方向进发，与这只野怪视线重叠的，只有一个，也就是说方志文只需要经过两轮就能脱离战斗。

　　而且，通过中级侦察术的观察，这一队野怪没有远程，这就是方志文选择的主要原因，只要没有远程，方志文就可能实现无损战斗，要知道现在对于方志文来说，每一点的战力都是十分宝贵的。

　　战场打开，方志文惊呆了！

　　谁他么说英雄无敌是回合制了？！

　　可是，如果英雄无敌真的是像现在一样，敌军呼啦啦的冲过上来准备乱战的形式，那么李雪音会不知道嘛？这是怎么回事？

　　不过，现在也不是想这些的时候，看着在海面上游动的海妖（九头的变种？）还有天上努力飞翔的飞龙，方志文赶紧下令攻击。

　　作战单位还是机械的很，不过方志文有辅助终端帮助，微操本来就是拿手好戏，何况现在只不过是回到了自己熟悉的作战方法而已，唯一不同的，可能就是面对的野怪不同。

　　“转向，分队！齐射！”

　　一连串的操作熟极而流，更何况，飞龙的速度只比方志文的战船快一点而已，方志文且战且退，直到这些飞龙都飞到了战船的上空，那狰狞的样貌已经看得清清楚楚了，才被巨弩给射了下去，看到最后一头飞龙栽进海里，方志文才松了口气。

　　剩下的就海妖就纯粹是放风筝了，因为方志文船队速度比海妖快两点，远程对近战兵种，真的很轻松啊！

　　战斗结束，方志文得到了一些金币和资源，至于在英雄传说世界中的金银，在这里转变成了金币，道具则是变成了别的效果，粮食不再按照重量，而是按照单位来计算，但是依然占据包裹的位置和负重，人参露变成了体力恢复药剂，大还丹变成了魔力回复药丸之类的。

　　战斗才结束，另外一个野怪已经冲了过来，战场随即打开，正当方志文想要即时微操指挥的时候，却赫然发现在，这次的战斗是回合制的！

　　我靠！这是怎么回事？难道是随机选择战斗模式？

　　事实上，刚才的封闭战场即时战斗模式，正是英雄无敌世界的第一场即时战斗，在方志文打通两个世界的时空道标时，英雄无敌世界迎来了第一次大型的自主升级，战斗出现了两种选择，战棋回合式和即时战斗模式，唯一的共同点就是战场都是封闭的，或许，将来英雄无敌世界的战场也会变成跟英雄传说一样开放也说不定。

　　再经过几场战斗之后，方志文终于明白了，其实战斗模式是可选的，他在自己的菜单中发现了选项，有三种选择，战棋、即时和随机。

　　如果这种情报李雪音事先不知道的话，这说明这些变化都是因为自己的越界而带来的，自己的到来让这个世界升级了！？

　　方志文不再费心思去猜测这些，而是将心思放到对付密密麻麻麻的野怪上来，现在的问题是方志文不管怎么选择，总是很难避免与有远程部队的野怪碰上，在现在这个环境中，方志文并不想冒险，所以并不急着突破，而是想方设法的尽量扩大自己的视野，打开战争迷雾，就算要向某一个方向强行突破，也必须是一个有价值的方向才行！

　　到了夜里十二点，没错，这个世界是二十四小时制的，过了午夜十二点，海面上的野怪刷新了，方志文辛辛苦苦打出来的地界又被重新填充了，幸好方志文早有预料，所以回到了自己的出发点，见到野怪刷新，方志文干脆打道回府，返回了英雄传说的世界。

　　将自己的遭遇，以及对面的物资变化的详细情况仔仔细细的写了一封信给李雪音，方志文等了一个多时辰，等到李雪音的回信，证实了英雄无敌系统升级的情况，家中也没有什么大事之后，方志文再次掉头返回英雄无敌世界。

　　黑夜的视野虽然不太好，但是野怪也受到了影响，所以实际上的区别并不大，方志文又开始兢兢业业的消灭野怪的工作，这次的运气似乎稍微好一些，到了天明时分，方志文赫然发现，自己的视野尽头，似乎出现了一个岛屿。

　　只是想要达到岛屿的路线似乎并不简单，方志文犹豫了，如果自己牺牲船只冲上岛屿，但么就无法再回到英雄传说的世界去通信了，除非自己挂掉，而且，挂掉之后是否能返回也还说不定，若是不能就麻烦了。

　　思前想后，方志文还是放弃了，毕竟现在他不是一个人，不能轻易的去冒险，他身后庞大的势力还需要他负责。

　　再次蹉跎了一天，方志文在夜里返回英雄传说的世界，写信向李雪音说明了自己面临的情况，打算冒险上岛，如果暂时不能返回的话，让李雪音、甄姜、田丰、郭嘉、荀彧等人集体决策。

　　李雪音的回信很快就到了，只有简单的四个字，‘放心！小心！’

　　收到李雪音的回信，方志文放心的转身再次穿越时空道标，开始向着既定的方向曲折的前进，到了中午十分，方志文损失了89条战船之后，终于到了海岛的边上，然后，方志文发现这个岛真的很小，地面很平坦，整个大小有五百米方圆的样子，岛屿中心有一个略高的土坡，上面似乎有一个残破的城堡，或者叫废墟也行。

　　在废墟的四面，有四个部队看守着，这里就是像是专门准备给玩家的落脚点，若是这个城堡是活跃的，现在其中积累的士兵可能已经是天文数字了，估计没有人能攻得下来。

　　不过现在方志文还面临着一个很尴尬的局面，那就是他登陆之后才发现，自己的船只不能登陆，部队也不能从船上下来，也就是说，方志文是一个独行侠了。

　　更要命的是，现在方志文是骑虎难下，想要退走都不可能了，只能一条路向前走，那就是击败城堡四面的四个守卫夺下城堡，否则方志文就只有死路一条，问题是，那是个守卫都是大群的强敌，众多骨龙，众多飞龙，众多比蒙和众多泰坦，众多的意思是100—249只，方志文自己一个人去对付？！

　　方志文苦笑不已，仿佛又回到了新手村一样的感觉，没办法，就算前面是一个铁壁，方志文也得用脑袋在上面撞一个窟窿出来才行！

　　犹豫了一下，方志文还是选择了比蒙这边突破，战场打开，方志文选择是战棋模式，因为比蒙的速度很慢，战棋模式可以充分发挥速度的优势，慢慢的磨死它们，方志文幸运的发现，战场的规模并没有因为自己这边的兵力少就减小，这是一个好消息，另外，当方志文作为唯一兵力进入战场时，在战棋模式中，他自己也是身处战场上的，而不是俯瞰视角。

　　方志文很快发现，自己是属性变成了战兵属性。

　　16000（生命），920（近防），920（远防），900—930（攻击），17（速度）

　　再看数量100，分成五队的胖乎乎的比蒙：

　　3500，290，290，300—500，9。

　　这就是被放风筝放死的命啊！在方志文眼里，这些耀武扬威的比蒙，看上去跟熊猫似的。只不过，以方志文手中弓箭的伤害输出，估计需要花费好长时间来耗死对方。

　　事实证明，方志文需要两轮才能射死一只比蒙，不，应该是三轮射死两只，这是个漫长而无聊的战斗，不过，胜利最终是属于方志文的。

　　战斗才结束，方志文就被拖进了另外一场战斗，这次冲过来的是速度比较快的飞龙，战术还是一样的，战斗中飞龙的速度更快一些（速度11），所以方志文被样貌狰狞的飞龙追得更加狼狈一些，不过相应的，这249只飞龙因为生命值只有900，死得也更快一些，战斗毫无意外是方志文胜了。

　　接着是骨龙，这个跟飞龙差不多，幸好不是高阶的幽灵龙，不然方志文就危险了。


第0948章 攻陷小岛建立城堡

　　最后对上远程的泰坦，方志文选择了即时战斗，这回是真正的放风筝了，方志文被泰坦追得到处跑，幸好泰坦无人指挥，只会傻乎乎的追在后面，有时候还被自己的同伴阻挡而混乱一会。

　　等到方志文几乎累的不想动了，终于将这一百泰坦放倒，此时，天已经黑了，方志文躺在地上，世界一片寂静，这里完全不像英雄传说的世界充满了生命，更像是在新手村的时候那种死板的虚拟世界。

　　大口的呼吸着潮湿的空气，仰头看着天上陌生的星空，方志文才第一次有一种穿越的感觉，意识到自己在想念另一个世界的亲人和朋友，体会到一种久违的孤独和寂寞。

　　其实方志文的身体并不怎么累，尽管也有消耗体力问题，但是方志文这个身体可不是现实世界里的那个虚弱的身体了，方志文的累应该是来自心理上的累，这一段时间积累的压力终于在一场马拉松式的疯狂战斗之后彻底的释放了出来。

　　舒服的躺了一会之后，方志文一个鲤鱼打挺跳了起来，站起身挥舞着手里的长弓大吼了一声，像是一个宣言！

　　转身看了看身后的城堡废墟，方志文大踏步的走了过去！

　　“叮，您经过艰苦卓绝的战斗之后，赶走了盘踞在废墟周围的散兵游勇，经过一番探索，您发现，这里原来是一个废弃了多年的浮岛，请问您是选择摧毁浮岛获得资源，还是占领浮岛建立领地？请您注意，如果您的领地上限已经达到，请不要选择后者，否则会导致浮岛死亡。”

　　方志文仰天哈哈大笑，费了那么多的功夫，损失那么多的战船和将士，现在这个回报才算是值得啊！方志文毫不犹豫的选择了占领浮岛。

　　“您选择了占领这个荒废的浮岛，现在浮岛等级一级，由于您的身份，您在浮岛上只能建立城堡阵营的建筑，现在可选建筑为城市中心，将消耗您500单位金币，50单位木材和50单位石矿，是否建立！”

　　方志文毫不犹豫的点选了是，周围七彩的光芒闪耀了一会，看上去像是一个爱炫耀的孔雀似的，光芒敛去，山丘上的废墟不见了，出现了一个孤零零的石头房子，样式极为简陋，方志文实在搞不明白，这个东西需要50木材，可是木材都去哪里了呢？

　　摇了摇头，方志文走进这个看上去不大的小房间，但是进去之后，里面的空间却很大，至少有上百个平方，正面有一个台阶，上面是一个黑色木制的高椅，这已应该就是城主的座位，在台阶下面，有个三维的浮岛投影，方志文这才知道，原来浮岛是圆锥型的，水下不但明显比水面要大得多，如果计算高度的话，水下占据了三分之二的高度。

　　方志文走到投影前面，仔细的观察了一会，然后试图触碰投影，以便拉开操作菜单，但是却不行，想了想，方志文看向那张高椅，缓缓的踏上台阶，方志文转身坐了下来，俯视着整个城市中心大厅，以及正门口。

　　随即，在方志文的面前浮现出城主操控面板，不过所有的文字都是英文的，方志文很庆幸他完全看得明白，智脑在他的辅助终端里似乎加载了语言翻译功能。

　　城堡名称：未命名

　　城堡所有人：远方（读音）

　　城堡等级：1

　　每周收入：500金币

　　附属建筑：无。

　　可建造建筑：栅栏，民居，码头，仓库。

　　方志文想了想，将城堡命名为‘yonghan’，永汉的拼音，跟时空道标对面的永明城正好互相呼应。

　　接下来，就要开始建造建筑了，栅栏就没有必要了，至于民居和码头、仓库，方志文都一一开始建造，每一个建筑都需要一个小时，在浮岛的投影上，可以看到在方志文指定的位置上，出现了几个彩色的光球，估计等时间到了，光球消失，建筑就出现了吧。这个英雄无敌的智脑真是喜欢华丽的家伙，看看城市中心里面的墙壁上，竟然有着浮雕，正是方志文大战那四个守卫废墟野怪的场面，让方志文看得哭笑不得。

　　三个建筑需要三个小时来建造，方志文就闲了下来，出了城市中心，方志文在岛上四处溜达着，岛上没有野怪，让方志文很郁闷，转了一圈，在岛上能看到周围海面上游荡的野怪，方志文可不敢去招惹这些野怪，所以他一点都没有移动浮岛的意思。

　　无所事事的方志文只好拿出长矛来练武，在这里练武，估计不能积累经验吧，不过方志文只是在练武，并没有想着积累什么经验，一沉下心去练习，时间很快就过去了。

　　当方志文看到那三个光球已经熄灭，三栋建筑已经出现在山坡上了，方志文停下手里的长矛，快步走了过去，首先是仓库，进入后也是比外表要大得多，方志文将包裹里的占负重的木材、石矿、金属和一点宝石都扔进仓库，仓库里在几个角落里出现了一些物资，看起来不再那么寒酸了。

　　方志文满意的出了仓库，又去海边的码头看看，这里就是一个简单的栈桥，以及一个简陋的望塔，其他什么都没有，方志文将自己剩下的十一条战船都弄到这里码头来停泊好，咂了咂嘴，又向民居走去。

　　民居的外表一脉相承的简陋，更奇怪的是居然有几个神情木然的农夫装束的人出现了，但是方志文上前搭话的话，他们只会说些‘领主老爷好’‘今天天气真好啊！’之类的无聊对话，而且毫无感情。

　　方志文回到城市中心，坐回他的椅子上，看了看，能够建造的建筑是民居和栅栏，然后就没有了！

　　这是怎么回事，没有建造列表，没有升级条件，也没有别的功能性建筑，至少有个兵营之类的吧，不然怎么攒兵开战？

　　方志文彻底傻眼了！莫非是要建筑更多的民居？

　　看了看自己的资源，几天的战斗下来，方志文得到的资源还是不少的，建造一个民居消耗十个单位的木材和石矿，造上几十个也不成问题。

　　方志文先试着再造了三个民居，将建造队列占满，然后又出去溜达一圈，见到无所事事游荡的人就对话，但是啥任务都没有，郁闷的方志文只好继续去练武。

　　又是三个小时过去，岛上又多了三个民居，以及数名深夜游荡的农夫，岛上没有任何别的变化，城市中心也没有新的说明，也没有新的建筑出现，方志文想了想，无奈的将栅栏点了建造。

　　一个小时之后，在山坡下面，出现了一圈简陋的木栅栏，让方志文郁闷的是，城市中心里依然没有任何信的提示！方志文这下子挠头了，他翻遍了所有的菜单，以及城市中心和其他建筑的每一个角落，还是没有找到任何关于城市升级和浮岛升级的信息。

　　无奈之下，方志文想到战船，所有的地方都翻遍了，只有战船没有去看过，于是方志文又一路小跑着来到战船上，一上战船，方志文立刻发现战船的选择多了一项，原本只有启航一个选择，现在多了一个捕捞的选择，方志文选了捕捞，战船上的水手们忙碌起来，船缓缓的向海面驶去，然后他们居然不知道从哪里弄来了渔网，开始捕鱼了。

　　然后在方志文惊讶的目光中，渔船来来往往的绕着浮岛捕捞，然后将捞到的鱼送回码头，那些无所事事的农夫们开始来接收渔获，运送到仓库中去，方志文跳下船只，战船仍然继续工作，看着渐渐远去的渔船，方志文终于在码头边上的瞭望塔上发现了控制渔船的方法。

　　方志文不理会渔船，径自向城市中心跑去，冲进了城市中心，方志文一屁股坐在高椅上，很遗憾，除了仓库中的粮食在增加之外，可建筑列表里面，依然只有一个民居可以选择，方志文怒了，一咬牙，直接点了三个民居，然后方志文接着出去练武。

　　时间不知不觉的过去，最后城市中心里面连民居的建造选项都没有了，方志文一共建造了十个民居，现在没法再建了，这回方志文真的是没辙了，难道升级浮岛和城市还有什么秘密不成？

　　可惜，现在方志文没有人可以去问，玩家论坛也上不去，这难道是一个bug？

　　不信邪的方志文又开始在岛上四处跑，每一个建筑都进去转一圈，碰到人都问一问，甚至跟着船出海溜达了半天，最后还是什么也没有发现，直到太阳已经要再次落下的时候，船上忽然有水手报告，发现了一个木箱，问是否打捞上来？

　　方志文现在是时刻的关注和等待着每一个变化，自然姓高彩烈的连声说好，不一会，木箱已经被老了上来，方志文迫不及待的一刀剁掉了箱子上的锁，将箱子盖掀了开来。

　　“叮，您在海面上捞到了一个破烂陈旧的木箱，千辛万苦的打开木箱之后，您在里面发现了一些金币，以及一个残旧的卷轴。”

　　方志文不理会金币，那东西自己会进入包裹，方志文迫不及待的打开卷轴。

　　‘叮，您获得了一张建筑图纸，看上去，这是一张兵营的建筑图纸。’

　　方志文恍然大悟，闹了半天，原来城堡升级是要图纸的，问题是，自己该怎么弄图纸？又不能交易，又不能通过玩家系统购买，如果靠打怪掉的话，自己前三天貌似打了不少的怪，也没见掉下一个图纸，这可真是让人无奈的事情啊！难道真的只能每天在海面上捕捞撞运气？

　　自己想要回家，那得要猴年马月去？


第0949章 与世隔绝艰苦岁月

　　方志文回到了与世隔绝的日子，他确实曾将想过撞怪免费回城，但是一想到那些跟随自己来到这个世界，并且已经无声无息的悄然消逝的将士们，方志文绝觉得额有些惭愧，他们用自己的生命和灵魂，为自己打通了这么一条路径，获得了一个空前的好机会，自己怎么可能因为耐守不住寂寞而再次耗费另一批将士们的生命！

　　于是，方志文沉下心来，认真的思考着眼前的困局，似乎想要破茧的唯一办法，就是提高城堡等级，提高浮岛的等级，而这个提高的途径现在只有一个，那就是打捞或者打怪！

　　现在方志文手上只有十一条战船（渔船？），这么少的兵力能不能打怪呢？事实上是可以的，因为有些怪的队伍中是没有远程的，只要没有远程，方志文完全可以利用这个世界巨大的封闭战场来放风筝，感谢英雄无敌的智脑，幸好不是开放战场，否则，方志文现在只能靠着打捞来撞运气了！

　　当然，打怪似乎也不容易，根据前三天的战斗情况来看，似乎图纸之类的建设道具的暴率极低，不过，也总好过一天到晚围着小岛转着打渔，以期待碰上一个随着海流飘来的木箱子吧！更何况谁能保证，木箱子里面准是建筑图纸呢？

　　方志文先将图纸送到城市中心，果然，城市中心的菜单里面多了一个兵营（东方民兵）的选项，这还真是为了方志文度身定制啊！当然，也可能是智脑自动将普通的城堡兵营转换成了东方城堡兵营，只是不知道这个东方民兵与民兵有何区别？

　　在等待建筑的时间里，方志文带着船队出发了，他很仔细的选择周围没有远程部队的野怪，这种野怪总是有的，可能是比例平衡的问题。

　　方志文不敢移动浮岛，只是利用自己的船队由周边野怪移动的缝隙中穿插，寻找能打的野怪，不过方志文充满希望的战斗，往往是以失望而结束的，仿佛又回到了以往玩游戏打怪的情形，这次的失望，只会让人将希望转注于下一次的战斗中，于是这种希望牢牢的吸引住人的注意力，然后沉迷下去。

　　终于，在得到了不少的经验值和金币、资源之后，方志文打到了第一份道具，一个建筑图纸，但是，这是一张墓园阵营的邪庙，方志文苦笑，这种东西纯粹是废物，卖不掉也用不成。

　　不过，打了五个怪，就爆了一张图纸出来，这个几率似乎比之前的高多了，难道是巧合？

　　看看时间，方志文先打道回府，他想要知道兵营建完了之后会有什么变化，顺着来路，曲里拐弯的很快就回到了浮岛，将船只设置成打捞状态，方志文步履匆匆的向城堡跑去。

　　变化真的有，码头可以升级为船坞了，也就是说，可以购买船只了，方志文二话不说选择了升级，然后跑到新建的兵营外，这个兵营就是个简陋的木栅栏围住的大帐篷，这也实在是太简陋了。

　　里面有几个穿着布衣的农夫正在拿着叉草的叉子训练，还真是用叉子，智脑恶趣味啊！

　　方志文试着用50金币招募了一个，真的很贵，现在城市中心只能提供每周500金币，刚好能招募所有的十个民兵，这是故意的吗？想要用金币来限制无限制爆兵？

　　民兵呆头呆脑的，穿着有些陈旧的麻布衣服，除此之外再也没有任何防护，手里拿着一把木叉，属性到不是四个一，防御是2，攻击是1—2，速度2，生命10。果然是最低级的兵种，比地狱的小怪还菜！

　　依靠这种兵是不可能在这个危险的海域上混的，这里的部队动辄就有数十万生命力，想要靠一个城堡积攒数万民兵，那是绝对不现实的，再说，就这种速度，碰上远程怪直接就团灭了。

　　既然不能打仗，这个花费了50金币的家伙也不能闲着，方志文让它去守栅栏，其实，守不守都没问题，反正也不会有野怪主动来攻击，说明这个浮岛的位置是非常有意思的一个盲点。

　　唯一比较担心的是，会不会有野怪直接刷新在岛上，因此每天的半夜零时，方志文都会在城堡里紧张的等待着，如果有野怪的话，必须第一时间处置。

　　等着码头升级的时间，方志文继续出去周围打怪，这次又打到了一个勇气系列的鞋子，这玩意是起步的装备，都是扔商店的货色。

　　但是这也证明了，在成为领主之后，战略道具和建筑道具的暴率并不低，至少，普通的那些是不低的，否则众多的玩家肯定是不干的！

　　船坞出现后，每天可以用50木材和50金币就可以买一只小船，上限是根据民居数决定的，现在方志文的民居是最大的10所，所以也可以购买十条小船，用途只有一个，那就是打捞，方志文立刻买下一条，然后下令出海打捞。

　　这回城市中心没有新的建筑了，方志文只好又出去打怪，一直到半夜时分，方志文重新回到岛上，发现渔船竟然捞到了一个箱子，不过打开之后只有一些资源。

　　半夜野怪刷新了，方志文才注意到今天是周一，新的一周是飞龙的一周，野怪飞龙数量翻番，不过岛上仍然没有被刷出怪来，其实这也很好理解，浮岛本身就是一个有所属的道具，怎么能够在道具上刷怪呢？这就跟在城市里刷出野怪一样让人无法接受。

　　见到岛上没有出现野怪，方志文又放心的出发去扫怪了，在这个鬼地方唯一的好处就是野怪不缺，只要你有耐心，总是能找到怪打的，或许这是唯一让孤独的方志文感到欣慰的地方。

　　方志文不需要睡觉，这个好处就是能够将方志文陷入这个绝地的时间缩短三分之一，坏处是方志文没办法用睡眠来逃避孤独。

　　在这个与世隔绝的地方，日子就这么慢慢的过着，一个月过去，方志文有十条捕鱼船了，每天都能捞上三五个箱子，里面能开出金币、资源和道具，偶尔能开到个图纸。

　　方志文的城市中心终于在得到并建造了东方枪兵营地之后，出现了二级的选项，但是却是灰色的不可点选状态，而浮岛的等级一点都没有变化，也就是说浮岛的升级另有办法。

　　不久之后，方志文爆出了市场和铁匠铺的图纸，市场能开通资源交易功能，但是却没有道具交易的功能，或许还需要市场升级之后才能用，至于铁匠铺，就是打造装具的功能，现在能造枪兵的护甲，还需要不断的升级才能制造更强大的装备。

　　方志文不在的日子里，密云的运作在密云高层精英的运作下毫无异常，密云像是一个精密的机器一样运作着。

　　老的地盘在继续发展，新的的地盘在不断的用移民充实进去，冲淡原有的人口结构，很快的同化和驯服新加入的外族人口，这里面最明显的就是图门和丸都了，两个城市通过将有钱人向西转移，吸引汉人农民和商户向东迁徙，很快就将这两个异族气息浓厚的城市汉化了，半年过去，这里已经跟普通的大汉城市没有任何区别了。

　　青州的战局在徐庶的主导下，打成了烂仗，徐庶的目的就是要不断的吸引和消耗异人，目标自然是尽量多的人口，现在方志文在东边扩张了大大的地盘，对人口的渴求也越发的严重，徐庶自然是要尽力的为密云的人口事业添砖加瓦的。

　　袁绍则学聪明了，闷着头将方志文这次的报复打击吞进了肚子里，不再提这个茬，似乎在青州的战事与他无关一样，只是命令在济南东平陵驻守的蒋义渠和在东朝阳驻守的吕翔谨守城池，并密令两人绝对不要再去招惹徐庶。

　　现在方志文的重心在东面，暂时顾不得来找袁绍的麻烦，袁绍偷着乐都来不及，哪里还会去主动的自找麻烦，趁着这个机会，袁绍要好好的整顿地盘积攒实力，他想明白了，现在河南地区的地盘已经基本上是稳定了，应该好好的经营冀州的，或许是该跟黄巾军和韩馥算算账的时候了，当然，前提是等自己的军队训练好再说。

　　至于中原地区，曹操也是高调的喊打喊杀，但是却没有真的强攻张梁的地盘，他又怎么会看不出袁术在打什么主意！曹操也需要这宝贵的时间来消化去年的战果，只是让曹操郁闷的是，广陵郡和下邳东部沿海，方志文的海军还像捕食的猛兽一样在游荡着，所以曹操对这些地区只能看，不能动，算起来，曹操从徐州六郡中只得了两郡，倒是张宝占据了东莞、琅琊、东海三郡，算下来，似乎曹操给人家做了嫁衣。

　　最不消停的，自然是江东了，孙策和刘繇那是真的在真刀实枪的打拉锯战，见到刘繇的局势不妙，一直抱着明哲保身想法的王朗和许贡坐不住了，而且现在外面有流言说是孙坚的死跟许贡有关系，许贡就是想要置身事外也不可能了，估计这事跟刘繇也脱不开关系。

　　于是，许贡说动王朗，两人都派出军队直接进入丹阳郡参战，有了这两个人的力挺，再加上蔡瑁、黄祖在后面悄悄的拖后腿，孙策的进度并不快，张昭倒是不着急，而是趁着这个战斗不激烈的机会，重点加大了对山越的剿灭和收服，一边有建议孙策加大开发力度，大幅度的给新开土地免税，鼓励世族开荒等等，孙策的实力也在不断的增长中。


第0950章 踏破铁鞋人在密云

　　又是一个梅花盛开的季节，傍晚十分，晚霞映照在花树掩映的街道上，给人一种梦幻一般的感觉，街上的行人都不想说话，只是静静的欣赏着这个美丽的景色，情侣们更是依偎在一起默默的感动着，似乎要将这绝美的一幕深深的记忆在脑海中，作为他们之间爱情的佐证。

　　一个穿着一身密云基层官吏服饰的中年男子也在人流中走着，表情淡然，嘴角带着一丝温和的笑意，看上去就像是个好好先生。

　　很快这位中年男子转入了横巷，看来，他是到家了。

　　“夫君，你回来了。”一个穿着朴素的妇人打开门，看到门外站得夫君，立刻眉开眼笑的将夫君让了进来，一边将他头上的一片花瓣拿下。

　　那中年男子看着妇人手里的簸箕，又看了看院子角落里的一排鸡舍，淡淡的笑了笑。

　　“今日捡了几个鸡蛋啊？”

　　“呵呵，六个呢！”

　　夫人一边关好门，一边笑着随口答道，夫妇两人的对话就是一对市井小民的标准对答。

　　“孩子们呢？”

　　“穆儿去了西林学宫藏书馆，可能就快回来了呃，访儿与同学上街了，玑儿在屋里读书呢！”

　　正说着，一个十一二岁的孩子从屋里快步走了出来，下了门口的阶梯，恭敬的给父亲行了个礼：“父亲！您回来了。”

　　“嗯，玑儿不要整天闷在家里，如今正是踏春的好时节，多去外面走动走动，书是读不完的！”

　　中年男子扶着儿子的手温和的说道，语气里没有责备和管教的意思，这只是一个父亲出于爱护儿子的建议。

　　“孩儿知道了，只是大哥借来的书快要到还回去的日期了，所以孩儿才抓紧时间看，免得延误了时间。”

　　“嗯，不错，借来的书最好看，也最能看得进去。”中年人脸上露出欣慰的笑容。

　　“夫君，说到读书，玑儿就快从书院中结业了，夫君觉得让玑儿应该去哪个学宫试试，如果可以的话，还是去学宫进学吧，总比学馆里面有出息。”

　　中年人沉吟了一下，扭头看着面前的小儿子问道：“你二哥去了西林学宫上学，你没有想好去哪个学宫呢？”

　　“父亲，郑乡学宫精于制典，而西林学宫经世致用，孩儿还是喜欢西林学宫。”

　　中年人摇头笑了笑，一边走到院子里树下的矮桌边坐下，一边温和的说道：“随你吧。”

　　妇人进厨房端了茶水出来，递给丈夫，一边有些犹豫的说道：“夫君，穆儿就快结业了，想要在密云找份差事，你能不能跟上官说说，看看有没有合适的工作。”

　　“呵呵，这事不急，先让穆儿到招贤馆去试试吧，说不定穆儿能找一份更好的工作呢！”

　　那妇人迟疑了一下，开口道：“哎，以夫君之才，也不必做一个小吏，为何夫君自己不去招贤馆试试呢？”

　　一直站在一边的男孩偷偷的笑了笑，这个问题已经不是第一次听到了，以往父亲总是会含含糊糊的蒙混过去，不知道今天是不是也是要故技重施呢！

　　“呃……这个嘛……夫人啊，你可知道，一个人的本事越大，职位就会越高，职位越高承担的职责就越大，相应的，带来的风险也就越大。穆儿只有掾吏之才，所以再怎么样，也不会有什么不好的危害，你夫君我，恐怕一旦入仕……这个风险就太大了，如今我们一家子过得不是很安稳么！”

　　妇人轻叹了一声道：“夫君的话妾身自是知道的，不过，密云跟别的地方不一样，想必夫君也是知道的，何况，夫君有翱翔九天之志，却偏偏要做这檐下栖息的雀鸟之行，我们都知道夫君是为了家人着想，但是一想到因为我们的拖累，让夫君不能扬名于世，妾身就觉得很惭愧！将来百年之后，也不知道该如何去见贾家的列祖列宗了！”

　　中年男子的脸上一红，他知道，妻子的说法其实很婉转，想必将来难以去见列祖列宗的那个人应该是自己才对！

　　早些时候，他的选择应该是没错的，不管是洛阳还是长安，说起来都不是善地，两位天子，也尽是傀儡之姿，自己打着明哲保身的想法，悄悄的从洛阳沿河而下，来到这传说中的世外乐土显然是对了。

　　别的不说，自己的孩子能够安安稳稳的求学，自己能够安安稳稳的赚到维持生计的钱银，能够远离战乱，不用担心什么时候又要背井离乡，这都说明自己当时的选择无比正确。

　　不过，也正如妻子所说，自己的作为表面上看是为了家人的安全，但是实则有些胆小的嫌疑，明哲保身做的过火了，那就是缩头缩脑的胆怯了！他可不想自己的孩子也这么看待自己。

　　“密云确实与别地不同，玑儿可知道有些什么不同？”

　　一只在一边看热闹的孩子被父亲突然一问，不由得愣住了，那妇人又摇头叹口气，熟悉自己丈夫习性的她知道，丈夫这又是在顾左右而言他了。

　　“呃……不同……密云宣扬一视同仁，人人都有维护自己权力的自由，这点不同吧！”

　　“呵呵，这是表象，或者叫目标也行，密云的不同在于权力的分配上，密云的权力是基于一个协商和契约制度来分配的，而并非是靠着武力强占的，也不是什么天授神授的，所谓的一视同仁，是为了将权力结构尽量的分化给各个族群人群，从而避免可能发生的严重的人群对立……”

　　“父亲，您是想要说社会阶层吧！”那孩子低声问道。

　　中年男子愣了一下，眨了眨眼睛抚着胡须道：“社会阶层，你也知道这个名词么？”

　　“大哥借回来的书上看到的，是说有着共同利益诉求的人群吧？”

　　“对，密云的目的就是缓和社会阶层的对立，另一方面，理顺人们上进的通路，可以让各个阶层互相转化，最终最大限度的消弭可能形成的矛盾。”

　　“父亲，周公共和也不过如此吧？那时还没有平民阶层、军伍阶层和商人阶层，是只有贵族的共和，如今密云行的不是一个更接近理想的政体么？”

　　“这世上没有什么理想的整体，不过总的来说，这个整体相对斗争会比较温和，因为政治目的可以通过别的手段达成妥协。”

　　“既然如此，父亲为何宁愿做个小书吏也不愿意出仕为官呢？”

　　看着少年好奇和期待的眼神，中年男子也不由得沉吟起来，他今天只所以说这么多，就是因为他以往的观念已经有些动摇了，或者说，对这里政治环境的了解逐渐的打消了他以往的种种顾虑。

　　读书人谁没有兼济天下的想法呢？何况他还是一个非常聪明，并且自视甚高的读书人。

　　“呵呵，那是因为要小心，有时候一旦选择了一条路，就没有了退路，上进之路就是这样的路，只能进不能退，不，是没有退路，所以，再谨慎也不为过！”

　　那孩子歪着脑袋想了半天，似懂非懂的点了点头：“孩儿明白了，因为父亲身后还有我们，所以一定要小心谨慎！”

　　中年男子欣慰的点了点头：“正是，兼济天下固然是好事，但是家之不存，何谈天下？”

　　那妇人想了想，笑着问道：“那夫君在密云呆了几年了，可是已经想好了？这么慎重应该已经足够了吧！”

　　“呃，呵呵，也是啊！是该想好了。”中年男子若有所思的答道。

　　密云城府衙的一处偏僻的院子里，看上去很安静，霞光下的院子里没有人，但是府衙的人都知道，这个院子里有无数的眼睛在暗处盯着，因此没事没有人愿意来这里。

　　史阿坐在案台后，侧头看了看窗外的晚霞，伸了个懒腰，回头看着案台上摊开的一个文档，上面是关于一个人物调查的最新进展，看起来，这个主公点名要找到的家伙还是没有露出任何痕迹，真是想不明白，他到底是怎么样隐藏的？能够一点痕迹都不露！

　　难道他真的能够长期隐姓埋名么？可是当时洛阳城里混乱发生的十分突然，他怎么可能事先就准备好了假名贴呢？除非……

　　史阿猛地醒悟过来，啪地一拍桌子，如果这样的话，最可能的是，这人现在就在密云，因为主公当时接受大量的灾民时，就是一个最容易混水摸鱼的时候。

　　史阿仔细的想了想，这事还真的是能够查的，因为密云当时对每一个灾民都详细登记在册的，那人虽然可能用了假名贴蒙混过关，但是他的家庭结构是不能改变的，另外就是年龄和口音问题也不好改，根据这两个条件，史阿就有机会在茫茫的人海中将之找出来。

　　想到这里，史阿脸上露出一抹得意的笑容，手指轻轻的敲着案卷自言自语的说道：“呵呵，真狡猾啊，不愧是主公看重的人物，居然不声不响的跑到了密云来，而且几年都不露痕迹，甘愿隐姓埋名，遮掩自己的锋芒，这种人真是有耐性啊！好，就等我将你找出来，到时候……呵呵……”


第0951章 市场升级高速发展

　　在英雄无敌世界的方志文，不知春之将尽，他现在正在陷入昏天黑地没日没夜的打怪……掉宝中。

　　民兵营升了一级，每周多出了两个民兵，那有什么用？

　　栅栏升级到土墙，那东西看上去一踹就倒，不管是从心理上，还是从现实中看，这东西都是没有用处的，但是还是要花费资源升级。

　　有一天，方志文终于打到了酒馆的图纸，但是很遗憾，酒馆开了一周，除了能够购买些莫名其妙的消息之外，居然没有英雄出现，想要雇佣也雇佣不成，其实这样也合理，这个鬼地方英雄游泳游过来么？

　　又有一天，方志文终于发现了另一个很小的荒岛，真的是很小的荒岛，面积只有一两百米方圆，上面什么都没有，不过方志文不死心，没有理由在海面上出现一个什么都没有荒岛吧，如果没用，还出现一个荒岛做什么呢？

　　经过方志文用刀在岛上每一寸都挖了一遍之后，方志文终于确认，这就是一个荒岛，由石头组成的荒岛，那么是不是说，这里就是石矿呢？可惜，方志文身边没有农夫，或许明天想办法带一个渔船过来？可是渔船的速度那么慢，会拖累方志文战斗的。

　　无奈之下，方志文正打算登船离开，忽然想到当时自己的战船是可以转化成渔船的，眼睛一转，方志文立马打道回府，到了码头上，将其中的一只战船转成渔船，然后又马不停蹄的向着远处的荒岛奔去，直到天黑了，放着方志文才历经艰难重新回到了这个荒岛上。

　　‘叮，在茫茫的大海上，您幸运的看到一个小岛，可惜岛上并没有珍贵的淡水，倒是被你发现了一个石矿，只是，这个石矿开采起来十分的困难。’

　　还真是石矿，问题是，这个石矿开采起来真的十分困难，因为根本就不可能开采嘛，这么远的距离，载着矿工的船如何能过来呢？

　　除非，将浮岛移过来！？

　　有了这个想法，方志文每天都朝着这个荒岛方向前进，然后仔细的观察会出现在荒岛周边的野怪，看看自己的浮岛如果出现在这个位置，会不会遭到刷新野怪的主动攻击。

　　经过一周的观察之后，方志文发现至少在每周的前三天时间里，这里基本上不会遭到野怪的主动巡视，如果按照浮岛的移动速度计算，方志文在前面开路，让浮岛移动过来还是可行的，时间大概是二十个小时左右。

　　然后在原地开采石矿，一天后，再返回原来的地方，只要坐标不出错，那么回到原来的位置也并非是什么不可能的举动。

　　不过在此之前方志文还是出于稳重起见，稍微的移动一下浮岛做了一个测试，然后方志文惊讶的发现，其实浮岛在一个相当的范围内都是安全的，这个范围大概是两公里直径，因此只要大致的坐标没错，方志文就能够返回这个安全点。

　　于是，在新的一周开始的那个零时，方志文开着浮岛开始远征了，浮岛移动一段，发现了野怪之后，方志文乘船出去将野怪灭掉，然后再继续控制浮岛移动，如此反复，一日一夜过去，终于在刷新前的两个小时，方志文驾驶着浮岛与那个百米大的石头岛接壤了。

　　‘叮，在风波险恶的大海上，您的浮岛碰到了一个荒岛，这座荒岛是由大量的坚固岩石组成，您是否开发这个小岛，或者启动浮岛的融合能力，耗费一整天的时间，将这个小岛融合成浮岛的一部分？’

　　方志文兴奋的大叫了一声，原来如此，原来如此！！浮岛的成长是通过吞噬有资源的小岛而达成的！

　　那么，可以进一步推论，在大海上，会不断的刷新出现这类资源性的小岛，就跟在海面的浮箱和沉船宝藏一样，这也是一种宝藏，资源宝藏！

　　“融合，立刻开始融合！”

　　方志文兴奋的下令，然后，光芒将小岛和浮岛接触的部分一起笼罩了起来，方志文呵呵的笑着，这下子好了，城市和浮岛的升级秘密终于知道了。

　　方志文兴奋的在岛上转了一圈，没有发现新出现的事物之后，继续安排渔船打捞，自己则带着船只出海，一边打怪一边警戒，生怕有什么不开眼的野怪跑来打扰浮岛的升级。

　　一天时间很快就过去了，在方志文的注视下，融合的光芒终于消失了，那座石头小岛成为了浮岛的一部分，方志文在浮岛的三维投影中，可以很清楚的看到，在浮岛的大圆椎上面，被黏上了一个小圆锥，之间有个细细的陆桥连接着，在投影上看，就像是一个空中走廊一样，别致而优美。

　　至于底部，则牢牢的融合在大圆锥的腰部，新的小岛似乎比较矮小。

　　‘叮，经过一天一夜的融合，神奇的魔法发挥了难以置信的效果，新的小岛与浮岛融为一体，您的浮岛升级为2级，获得一个石矿，每天您将获得2个单位的石材。’

　　浮岛升级为二级之后，城市中心终于可以升级为二级了，看来限制城市升级的，正是浮岛的等级。

　　方志文点选了城市中心升级，这需要一整天的时间升级，又让农夫们转职去开发石矿，自己则驾着浮岛开始返航，一路上还算顺利，一天一夜之后，浮岛重新回到了安全点。

　　城市中心的成功升级终于能让市场、枪兵营和小酒馆升级了，枪兵营升级也就是多了两个招募名额，从每周6升高到8。至于酒馆则还需要时间才能够看出不同，但是市场的升级就显而易见了，除了原有的资源交易市场之外，又多了一个自由市场，这里就是玩家和原住民的在线交易市场，方志文终于能够买到自己想要的图纸了。

　　剑士营地建造图纸，魔法行会建造图纸，弓箭营建设图纸，骑兵营建设图纸，狮鹫巢穴建造图纸、寺院建造图纸，还有灯塔、箭楼等等普通建筑的图纸通通都有。

　　开通了自由市场之后，永汉浮岛上的城市建设踏上了高速路，方志文每天需要做得就是尽量的多打资源和金币，以及尝试探索新的资源岛屿，二级的城市中心给只能给方志文提供每周600金币的收益，事实上，升级建筑需要的大量的金币，都是方志文打怪爆出来的，幸好这里的怪等级高，暴率也是很可观的。

　　过了一周，酒馆里终于出现了一个流浪英雄，这个名叫弗兰克的家伙擅长侦察术，可惜，方志文对他毫无兴趣，方志文现在需要的是一个内政英雄，最好精通理财术或者外交术，对于非强力战斗类型的英雄，方志文完全不需要，要知道一个城堡只能招募两名副英雄，名额可是很宝贵的。

　　不过，这个英雄还有另外一个好处，就是能够跟方志文聊天，这可是正儿八经的原住民了，而且这个弗兰克很健谈，说起八卦来也是滔滔不觉，让两个月没有跟人说话的方志文好好的发泄了一通。

　　第二天，只是进酒馆打了个招呼，请弗兰克喝了一杯酒就走了，他还要忙着四处探险呢，哪里有那么多的时间消耗在聊天打屁上面！

　　这一周的时间里，凡是能够建造的建筑，方志文已经都给建好了。不过，普通的剑士营变成重步兵营，魔法行会变成了技能训练中心，至于其他的图纸暂时还用不上，城市中心的等级不够。

　　码头、仓库也被升级到了三级，土墙也升了一级，不过还是土墙，只是变高变厚了一点而已，铁匠铺升到了二级，能够制造重步兵铠甲了。

　　可惜，城市中心的三级升级选项依然是灰色的，很显然，这要依赖于浮岛的升级了，现在城市的升级被卡在了浮岛的级别上。

　　方志文这些日子都尽量的向更远的地方探索，当然，以前曾经探索过的地方也不能放过，因为小岛也是资源，会随机刷新的，但是在一天的行程内，方志文并没有新的发现，现在方志文有两个选择，一个是再延长活动的范围，但是随之而来的风险就加大了，说不定就回不来了；第二种选择，则是安心的等待系统将宝贝刷新在自己的活动范围之内，只是这种将希望寄托于虚无缥缈的概率的选择，显然也不是一个好的选择。

　　权衡再三之后，方志文还是决定增大活动范围，放弃每到下午就返航的做法，而是向着更远的地方探索，即使归途被断，只要想方设法的找路，总是能够回来的吧？！

　　第一次，方志文在一天的行程尽头迎来了零食，现在方志文的心里真的很忐忑，既担心自己的归路问题，也担心自己不在岛上，岛上会不会刷新出什么野怪，对于这个倾注了两个多三个月心血的浮岛，方志文难免会有患得患失的感觉。

　　零时过去，新的一天到来，野怪刷新了，方志文赶紧动起来，选择自己能够战胜的野怪接近，他首先选择的是归途方向，他需要知道，自己能不能重新在同一个大致的方向上打通返回的航道，这一点很重要，关系到野怪刷新的重要规律，也关系到浮岛能否更快的成长。


第0952章 诡异海域地下世界

　　方志文惊讶的发现，自己面前的海域有被一片浓厚的迷雾给笼罩了，这个可奇怪了！

　　你想像一下啊！在空旷的大海上，早上或者夜晚确实会有时起雾，也会有风暴雷雨，但是在大晴天的海面上，偏偏有一片迷雾岂不是很怪！难道不会被强烈的海风给吹散么？

　　也就是说，这片迷雾简直就是此地无银三百两的典型例证，分明就是在诱惑着航海者前往查看嘛！难道这是一个陷阱？

　　方志文很谨慎绕着迷雾转了一圈之后发现，这个迷雾的范围也不是很大，大概四五公里直径的一个不大规则的水滴型区域，为何是水滴型的呢？那是因为有海风给吹的。

　　方志文犹豫了一会，还是决定进去看看，毕竟他出来不就是为了寻找能让浮岛升级的办法么，越是奇怪的地方，可能越是蕴藏着巨大的机会，当然，也可能是蕴藏着巨大的风险。

　　确认周围的野怪都会避开这个迷雾区域之后，方志文小心的指挥船队驶进了迷雾区，而且，方志文不是直线前进的，而是绕着核心螺旋深入，以便随时能够把握住迷雾区的全面情况，应对可能出现的突发事件。

　　让方志文惊讶的是，迷雾中其实什么都没有，唯一比较麻烦的是海面上似乎浮动着某种海藻，这些海藻让方志文的船队行动速度变慢了很多，也不知道到进入战斗模式之后速度会不会也受到影响。

　　不过方志文宁愿不知道，若是真是发生战斗，以方志文现在状况绝对不是什么好事。

　　很快，穿过浓浓的迷雾，方志文看到了一个黑乎乎的影子，随着距离原来越近，终于确认，那就是一个小岛，绕着岛转了一圈，方志文发现这个岛也不大，狭长的形状，像是一条虫子，而且不是很肥的虫子，长度不到五百米，宽的地方也就一百米，窄的地方才十几米宽，这是一个小的不能再小的岛。

　　方志文仔细的观察之后，确定没有任何野怪在岛上和周围之后，才慢慢的将船队靠上岸边，然后一个人跳上了岸滩。

　　岸上是普通的岩石，这种岩礁不是很结实，所以一般都不能作为石矿，换而言之，希望这个岛屿是石矿的可能性不大，方志文怀着警惕的心情，从小岛的一端慢慢的向另一端前进，在雾中勉强只能看到似乎在岛上的那一端有一个高地。

　　虽然有些忐忑，但是从始至终，岛上没有任何有威胁的事情发生，直到方志文走到岛的另外一端，然后他发现，原来在高地上有一个洞口，正对着岛的另外一端，这个洞口并不大，大概有两三米高的样子，容两人并行通过，黑乎乎的洞口散发着诡异的气息，仿佛是一个吃人的巨口一样。

　　方志文没有急着进去，而是先绕过洞口，到小岛各处仔细的看了之后，确认没有任何值得注意的事情之后，才回到洞口，从包裹里拿出火把点燃，伸进去确认火把能够正常的燃烧，才一手火把一手提着刀一步步的向洞口走去。

　　进入洞口之后，方志文就闻到一股有些沉闷的气息，显然，这里的通风条件不大好，在火把的照耀下，洞口周围的痕迹可以清晰的看见，这是典型的人工建筑，而不是天然形成的洞穴。再向前走了几步，出现了一个向下的阶梯，方志文稍微犹豫了一下，直接一扬手将手里的火把扔了下去，火把划出一个小小的弧线，向着阶梯下面落去，方志文的眼神很好，这么短短的一瞬间，已经能够看清楚整个阶梯的形状了，这个阶梯没有转折。

　　方志文很快沿着阶梯走了下去，重新捡起落在地上的火把举起，然后方志文赫然发现，这里是一个四四方方的房间，正对着自己进来的地方，有一个黑乎乎的甬道，在房间的墙壁上，还有安放火把的支架。

　　这不会是地下城吧！？

　　方志文有些揣揣的想到，地下城这种东西可不能被地面上的大小所迷惑，小小的岛上的一个洞口，可能会连接着整个世界也说不定！使劲的咽了口唾沫，方志文略微有些兴奋和戒备的向甬道内走去，然后，他发现了分岔路，这是个迷宫？

　　方志文几乎毫不犹豫的选择了右转，然后转过一个弯角之后，方志文在地上看到了一个动物的头骨骨架，看上去，这家伙像是个牛头！牛头？莫非是牛头人？那么这里可能会出现的都是地下城阵营的野怪？有没有城市或者英雄存在？

　　踢了踢角落里的扭头骷髅，已经脆弱不堪的骨架顿时碎裂成一摊，只剩下两只牛角还完好无损，看来，这里已经很久很久没有人来过了。

　　再向前不到二十米，又出现了一个岔路口，看来这很不幸的就是一个迷宫，方志文拉开地图一看，却发现自己的地图上居然没有任何记录，自己身边只有火把照亮的一小片，其他的地方都归于不可见状态了，这下子想要找到回去的路就困难了！

　　不过方志文不是普通人，他还有一个辅助终端，因此，记忆力上来说，方志文是有过目不忘的本事的，不需要地图，方志文也能在头脑中虚拟出一个完整的地图出来。

　　再次转向不久，方志文高兴的遇到了一个野怪，有野怪也总好过一直是这么死气沉沉的，让人心里十分的压抑和孤独。

　　这是一小群邪眼，如此低的怪物等级，让方志文这些日子一来总是跟高级兵种作战的方志文很不习惯，不过想想也能够理解，地下城相对与海面来说，其实是另一个空间，这里的海面为了保护时空道标，因此都是密密麻麻强横的野怪，但是地下城本身却跟时空道标毫无关系，当然，这也能够说明，这里的地下城很可能是孤立存在的，否则，也不会都是这么弱的野怪了。

　　战斗的空间比海面上的相对来说要小得多，看来战斗空间也是跟环境和战斗双方的战力总和有关系的。

　　战斗毫无悬念，这些斜眼在方志文强大的弓箭攻击之下，没撑过两个回合。

　　既然有野怪，方志文心里自然兴奋了起来，前进的脚步也不知不觉的加快了，一边探索着地下迷宫，一边与各种各样的地下城种族作战，不过其中最高级别的也只有蝎尾飞狮，对于方志文来说，蝎尾飞狮不到200的防御和11的速度都不是问题，只要数量不是太多，方志文都能轻松的放风筝放死他们。唯一比较麻烦的是美杜莎这种怪物，有时候会被石化，但是几率非常低，这可能跟方志文的纯战士属性有关系，在英雄无敌的隐藏设置中，纯战士的魔抗最高。

　　幸好混合兵种的部队不多，而且要刚好混合出美杜莎女王和蝎尾飞狮这两种配合最佳的兵种的机会更少，在这种机会出现的时候，美杜莎又刚好将方志文石化的机会就更加少了。

　　花费了整整一天的时间，方志文终于走遍了整个地下迷宫的每一个角落，期间方志文发现了两个值得兴奋的事情，一个是一座金矿，在迷宫最深的地方，通向这个废矿的甬道中的怪最强，似乎是这个地下城的人们曾经开掘的宝藏，可惜现在已经废弃了。

　　另一个则是在迷宫的中心，有一个泉眼，方志文当然不敢喝，因为系统提示，这是一个奇迹建筑，名字叫做‘迷雾之泉’，这恐怕也是这个小岛周围被迷雾笼罩的原因所在了。

　　迷雾之泉无疑是很好的东西，金矿也是不错的东西，不过，这两个东西都在地下城里，难道浮岛还能将地下城一起融合了不成？当然，这个想法其实是很诱人的，不过想要实现这个想法，方志文必须想方设法的将浮岛给移过来，而且还得祈祷智脑能够同意这种融合的愿望。

　　但是，不管怎么样，方志文也是要想办法将浮岛给移过来的，因为这个迷雾区似乎又是一个安全区啊！野怪都不会进来，那么将浮岛移过来之后，方志文等于又多了一大片的新的未探索的活动区域，这无疑是有利的。

　　出于稳妥起见，方志文还是很有耐心的在这个被迷雾笼罩的小岛上呆足了七天，确定海面上的厉害野怪真的不会进入这个迷雾区之后，才开始返程。

　　又是一周之后，方志文历尽千辛万苦，终于将浮岛给移到了迷雾区里面，当两个岛屿碰到一起的时候，方志文听到了这段时间以来最让自己高兴的系统提示。

　　‘叮，在诡异的迷雾和漂浮着大量海藻的海域，您发现了一个神奇的小岛，岛上连接着一个小小的地下城，您会选择离开还是融合这个地下城呢？’

　　“呵呵，这还用说，当然是融合了！”

　　‘叮，本次融合涉及到奇迹建筑，融合时间为一周，请您确保这一周之内融合不会被打断。’

　　方志文并没有对这过长的融合时间有什么异议，相反，越是长的融合时间，肯定对浮岛的好处也就越大，说不定，这次能升不止一级呢！？


第0953章 亲回密云往见文和

　　时间进入仲夏，六月中，在永明城的郭嘉和李雪音收到了已经失去消息近四个月的方志文的来信，大家顿时兴奋的互相转告，李雪音迫不及待的给甄姜写信，其实方志文自己肯定已经给甄姜去信了。

　　方志文是如何回来的？那首先要感谢一个月之前他发现的地下城，经过一周的融合之后，地下城完全被装进了浮岛的水下部分，地下城的入口就在城市中心的背后，然后，那个迷雾之泉被弄到了城市中心中，迷雾之泉到了地面上，覆盖的范围大了一倍，覆盖的直径有将近十公里。

　　这么大的一片迷雾覆盖区里，由于光线和风力的问题，会繁殖大量的海藻，而这些海藻居然不会阻挡浮岛主人的部队速度，而会对敌人的速度降低30％。

　　原本这个设定也没有什么，但是由于浮岛是会移动的，这个设定就成了浮岛主动攻击的一种手段，被浮岛迷雾套进来的野怪，由于速度大减，能够更轻松的被方志文消灭，而且，野怪似乎也知道迷雾里面的厉害，因此都会主动的避开迷雾区，只要速度不要太快，方志文完全可以用这个浮岛在海面上打开一条通道。

　　更让方志文惊喜的是浮岛融合后直接升到了六级，换而言之，城市的升级上限被提高了，方志文一方面大肆的建筑城市，另一方面则缓缓的将浮岛移向时空道标的方向，这一个月中，城市中的建筑都升到了五级，包括城市中心。

　　按照英雄无敌世界的规则，升到五级可以建筑寺院了，不过，在方志文的城堡里，寺院变成了重弩兵营，也就是说，方志文可能永远也不会有魔法攻击部队了，完全物理伤害啊！幸好英雄无敌里面没有物理免疫这一说。

　　方志文还从酒馆里雇佣了一个会理财术的副英雄，这个名叫加德拉的胖子长得像个财主，不过理财确实有一套，内政水平也不错，最重要的是他听话，特别是看到方志文的等级之后，更是老实得跟个兔子一样。

　　内政的事情方志文全部交给加德拉，加德拉首先要做的就是开发地下城，先将火把插满地下城，然后做上明显的路标，再将民居建立在地下城中，将金矿开发了出来，而岛面上则完全没有了民居，只有功能性建筑。

　　接着就是攒钱升级各种建筑，方志文的要求就是尽量的提高等级，方志文现在唯一需要的就是高等级的港口，然后就会有战船，战船才是在这一片危险海域称王称霸的基础！

　　只是到底多少级才能有战船这种高等级的兵种方志文并不知道，而且，随着城市和建筑的升级，资源已经捉襟见肘了，不过，方志文还有后援，那就是强大的大汉，以及富饶的密云！

　　在两个世界的各种资源中，几乎都是通用的，不过硫磺、水银和宝石的换算单位似乎并不固定，而粮食、木材和石矿则相对要稳定得多，方志文反复的运送了几天之后，大概知道了一点这其中变化的关系，大概跟当地的产出和物价有关系。

　　而加德拉更是惊奇于雇主的神奇，这些天出去又来回一次，领主大人就会带回来大批的物资，估计如果不是负重的问题，那个数量还会更加的惊人吧！真不知道领主大人是去什么地方弄来的这些资源。

　　山德拉之所以不知道方志文到底去了哪里，是因为山德拉除了内政权限之外，其它什么权限都没有，他不能出海，也不能让浮岛移动，更不能让迷雾消散，因此方志文出海之后在做什么，以及去了什么地方，山德拉一概不知道，只知道自己的领主大人非常的神秘，以及十分的富有，奇怪的是，领主大人的部队却不会增加，难道这种部队不能量产的？

　　事实上，方志文是不忍心让这些部队从血肉俱全的人，变成完全没有感情的战争机器，在方志文看来，这种剥夺无疑是残忍的，方志文还特意带了一点渔船穿越时空道标，结果发现穿越过去之后，这些人也还是没有灵魂的机器，换而言之，想要从英雄无敌的世界弄人口的计划破产了！对面暂时只有战争机器。

　　至于用商船运送物资的事情也别想了，商船一穿越过去，就变成了渔船，因为现在方志文的码头上还没有商船这种选项的缘故吧，幸好物资没有丢失，只是看得见取不出来而已。

　　方志文加紧的运送了几天，而这几天时间，郭嘉和李雪音、太史慈、周泰等人也都来到了时空道标附近，一边详细的了解对面世界的情况，一边向方志文汇报这段时间大汉的变化情况，以及密云的发展情况。

　　而史阿的一封密信却让方志文下了返回密云一趟的决心，现在浮岛在时空道标的对面被定住了，而且由于浮岛占据空间向外挤压野怪，野怪在时空道标周围的密度更大了，加上山德拉没有知道真相的权限，方志文到是不很担心对面的事情。

　　唯一的问题是，如果坐船来回的话太慢了，方志文最后选择了邮船，与李雪音搭伴返回唐山，邮驿船只的速度很快，从永明到唐山只需要一天时间，这已经是智脑尽量的延长了时间，再长的话，玩家们都不干了。

　　“志文，最近周泰又尝试进入了一趟副本，根据最新的情况看，副本的难度确实在下降，但是下降得还不是很明显，若是按照现在这个速度，将损失降低到可以接受的范围内，至少还需要两三年的时间。”

　　李雪音与方志文对面坐着，两个人无聊得下着围棋，方志文随意的放下一子，摇头道：“未必，速度肯定是越来越快的，而且，还是不用试了，现在就算是能拿到通行证，产生的最大好处就是能将我换回来，其他好处完全没有。”

　　“能换你回来也好啊！至少不用甄姜和昭蓉她们担心你，呵呵。”

　　“你担心不？”方志文翘着嘴角问道。

　　“我？我干吗要担心？”李雪音撇了撇嘴想都不想的回道。

　　“其实在那边的日子很寂寞，说起来，好像很多年前在新手村里面一样，没有人跟你说话，你只能面对着完全没有情绪的一群手下，整个世界里似乎只有你一个人，除了这一点之外，其他到没有什么。”

　　李雪音悄悄的抬眼看了方志文一眼，又低头在棋盘上下了一子，口中轻声道：“这话，你该跟你老婆说去，我是不会同情你的，不过，这么说来，你在新手村的时候已经是有清晰的记忆了？”

　　“当然，这有什么奇怪的？”

　　李雪音想了想，虽然确实有些奇怪，但是认真的追究起来，似乎也没有什么奇怪，而且现在想这个毫无意义啊！

　　“你不想有人去换你回来么？”

　　“这个事情怎么说呢，现在那边的事情本来就不多，只要有资源供养着让其升级，然后到周围去适当的探索一下就是了，但是这个简单的任务，却只有少数的几个人能够胜任，这些人都各司其职，相比起来，倒是我最合适了。更重要的是，打多一个通行证的代价实在是……雪音，你知道么，那种看着自己的袍泽手足变成手里的棋子，然后一个个无声无息的消失的感觉，比在战场上直接看着他们浴血倒下更让人难受。”

　　李雪音抬起头温柔的看着方志文点头：“嗯，虽然我不明白那种感受是什么样的，但是我赞同你的决定，还是不要用这种巨大的代价来交换了。”

　　说着，李雪音展颜笑了笑，指了指棋盘道：“该你了，这次史阿怎么会想到要在密云境内盘查的？难道他想到灯下黑这个说法了？”

　　“呵呵，可能吧，不过贾文和这个家伙居然隐姓埋名的躲在密云城里几年，就在我们的眼皮子底下，还在官府出任小吏，这确实是藏得好啊！所谓大隐隐于市，果然！”

　　“还不是被史阿给抓出来了！”

　　“其实，他要死不承认，你拿他也没有办法，至少他现在的名帖是经过密云官府登记颁发的，据史阿说，贾文和用伪造的名帖进行的难民登记，到了密云之后才被换成了现在这个名帖，事实上史阿也是根据他家庭的人口结构来找到他的，然后还用了些不大光彩的手段，才让他就范，承认了自己的真实身份。”

　　方志文说着，脸上露出了一个古怪的笑容，李雪音好奇的问道：“什么不光彩的手段？”

　　“呵呵，对付女人什么手段最好？”

　　“当然还是女人了！我明白了，他不是给贾诩制造桃色新闻，然后趁机让贾夫人说了真话吧？”

　　“呵呵，聪明！虽然有些不大光明，不过确实有用，贾夫人一气之下就说漏了嘴。”

　　李雪音翻了个白眼：“史阿就不怕这么做得罪狠了贾诩，到时候他不肯出仕你又有什么办法！”

　　“当然不会了，史阿是要将做好人的机会留给我，另外，听说贾诩的大儿子贾穆正在招贤馆待召，贾诩是跑不掉的！”

　　“既然如此，你何必还要亲自跑一趟？……咦？你不是为了回密云见见老婆儿子顺便去办这个事吧？你可真是恋家啊！”

　　方志文嘿嘿的笑了笑：“恋家有什么不好的！”


第0954章 拜访贾诩嘱以重托

　　方志文到密云是傍晚，他没有急着去拜见大名鼎鼎的贾诩，而是先回家与妻儿团员，其中欢喜感慨自不足为外人道。

　　第二天，精神饱满的方志文一大早就将准备出门上班的贾诩给堵在了家门口，早上天气凉爽，淡淡的薄雾刚刚散去，贾诩一身公服，看上去像是个积年的油滑老吏，眼神里散发着温和的笑意，怎么看都跟‘毒士’两个字拉不上关系。

　　若是让方志文来说，他更觉得程昱才应该担上毒士这个名头，从本质上来说，贾诩不毒，但是自私是肯定的，乱世之中为了活命，这家伙鼓动李傕反攻长安，将王允逼死，最后将长安给祸祸了，由此被人称为毒士，这绝对是有些夸张了。

　　正如贾诩自己所说的，为了自保而已，他为了自保，李傕也为了自保，大家都是为了能活命，至于最后结果会变成什么样，或许贾诩当时也难以预料。

　　如果为了自己活命而害死别人被叫毒士，那么世上的毒士何其多也，也不单单一个贾诩了，为人主出谋划策的谋士中，十个有六七个都能戴上这个名头。

　　方志文二话不说，拉着贾诩翘班了，贾诩自然是认识方志文的，在密云城里住了几年，他怎么会不认识方志文呢？

　　自从自己的身份被史阿那个无耻的家伙逼出来之后，贾诩就是知道方志文肯定会来找自己，至不过想不到他这么晚才来而已，甚至有时候贾诩会担心，自己是不是不招方志文待见，要是那样的话，自己只能老死都做个小吏了，岂不遗憾？

　　方志文拉着贾诩找了个茶楼，叫了一壶好茶，两人就在临窗面湖的茶座上淡淡的展开了话题。

　　“文和先生，在密云住的可好？”

　　“好着呢？”

　　贾诩笑眯眯的回答着，既然方志文已经出现了，贾诩就不着急了。

　　“与凉州比，密云气候差异大么？”

　　“倒是不大的，不过密云多山，姑藏周围却都是原野！”

　　“丰宁周围到都是原野，文和先生为何不定居丰宁呢？”

　　“丰宁周围都是原野是不错，比较像在下的家乡也不错，不过，若是家乡好，在下又何必背井离乡呢？丰宁西面皆平原，一旦有警，则直接受到攻击，是易攻难守的地方，在下胆小，喜欢住在安全的地方，因此才从洛阳移居到密云。”

　　方志文咧嘴笑了笑，放下手里的茶杯道：“文和先生倒是坦白，乱世百姓，求存而已矣！只是以文和先生之才，不用以寻常百姓的办法来自保吧！投身强者本身，不是也是一种自保的方法么？”

　　贾诩笑了笑：“何谓强者？当年权倾天下的何进、十常侍之流如今安在哉？依附于其上者，多以身死族灭了，爬得高未必就安全，也许会摔得更狠也说不定！在下刚才说过，在下是一个胆小的人，更不愿意见到自己的亲人因自己而受害！”

　　“明白，明白！这点我倒是很认同的，其实，密云的兴起也是为了生存，想必文和先生在密云多年，也早有所耳闻，咱们二人都是以求存作为初衷，倒是有共同语言，因此，我更不希望文和先生跑到对立面去，不然的话，文和先生为了求存，肯定会想方设法的让我没法求存！”

　　贾诩楞了一下，随即摇头苦笑，方志文这是先断了自己的退路，明说了，来了密云就别想走了，贾诩倒是早就有了这个觉悟，当周围莫名其妙的传闻自己要纳妾的时候，贾诩就知道，自己被人盯上了，恐怕是走不掉了。

　　不过，方志文这么当着面坦白说出来，贾诩还是有些惊鄂。

　　“大人，在下只不过想做个小吏，谋个生计，如何会与大人为敌呢？何况大人如今坐拥六郡，北逐鲜卑，东并高丽，俨然已是东北之王，身边不过是一个自保都不足的刘虞，何须担心安全问题，假以时日，待东北人口增长起来，试问天下谁敢来与大人争锋？”

　　“哦？这么说，文和是觉得密云很牢靠了？”

　　看着方志文笑眯眯的样子，贾诩自然知道他话里设下的陷阱，绕来绕去，方志文就是要用贾诩的说法来套住贾诩，虽然贾诩本来就有出仕的想法，但是仍然对方志文的口才和智慧感到佩服。

　　“密云现在自然是很牢靠的！”

　　“哦？那何时会不牢靠呢？”

　　“请恕在下直言，密云尽管比别的诸侯势力更加注重权力的平衡和分散，但是还是不能摆脱一个事实，那就是密云乃是大人的密云，若是大人不在，密云难免也会有灭顶之灾，分裂之祸！”

　　“谁要分裂呢？”

　　“这……自然是权臣！”

　　“谁是权臣？”

　　“这……在下如何知道呢？权力是会改变一个人的想法的，或许现在还没有，一旦事情有变，难免人心不测。”

　　方志文笑了，这就是贾诩的特点，他不惮将人心向着最坏的一面去想，这种直白的、毫不掩饰的思考方式，或许才是他毒士名头的根源。

　　“既然如此，若是文和也是本官的重臣之一，又会如何做？”

　　贾诩一惊，随即仔细的一想，这才发现，方志文的问话中居然大有深意。

　　“如果在下是密云的重臣，那么从长远来看，一个团结的密云才是对在下最为有利的，而在下本人也没有统合众人的能力，因此应该会选择支持公子，保持密云的稳定和统一，将来公子长大了，外有能战之士，内有精良辅臣，上有牢靠稳定的政治架构，下有坚定支持的百姓民心，密云方可长盛不衰，在下的自保之求才能得以实现。”

　　方志文呵呵一笑，伸手给自己倒了一杯新茶，扭头向这窗外的景致看去，半晌才开口道：“文和先生，密云并非是我一个人的，而是每一个密云人的，或许每一个人占据的份额不一样，但是，大家只要能明白密云不可能成为某一个人的，密云就会继续强盛下去。正如文和先生所说，密云长盛不衰，才是每一个密云人的福祉，从高官到百姓，莫不如是。作为密云的一份子，除非文和先生离开密云，否则，毕竟是要跟密云的兴衰息息相关的，因此……文和岂不是应该在更高的位置上，才能更好的为自保而尽力！”

　　贾诩也扭头看向窗外明媚的夏日风光，他不得不承认，方志文的一番话真的打动了他，方志文的话里很有意思，他为贾诩设计了一个很有趣的位置，这个位置是一个平衡各阶层利益的位置。

　　“大人辩才无双，在下是服了，若是大人不嫌弃在下鄙薄，在下倒是很愿意给大人出力，不过，大人意欲让在下做什么职位呢？”

　　“将军府薄曹从事如何？顺便，做为我儿子的军事老师。”

　　果然，这是一个偏向于方志文自家圈子的位置，现在方志文内宅的权力圈子中有几个人，一个是田畴，一个是史阿，一个是太史慈，还有一个是郭嘉，其他人则分属军方或者官府权力体系，虽然现在各方势力其实都是以方志文唯命是从，但是真的像贾诩所说的那种最坏的情况出现，这几方势力从本质上是互不统属的，因此，方志文给贾诩的位置正是沟通各方的一个重要位置，同时也是保护方毅的重要辅臣。

　　不管从哪个角度上来说，这个位置都是最适合贾诩来担当的，这就是知人之明，这就是赏识之情，贾诩不得不承认，自己心里真的觉得很舒服，有种得遇明主的喜悦感慢慢的在心里滋生着。

　　“如此，属下便厚颜接受了！”

　　“呵呵，好，好啊！有文和在，我也可以无忧了！”

　　贾诩迷惑的看着身上真的散发出轻松气息的方志文，难道方志文现在真的面临什么生死的攸关的事情么？

　　“主公，这……你这是意有所指？”

　　方志文一愣，随即咧嘴笑了，慢慢的给贾诩斟上一杯茶，才缓缓的说道：

　　“呵呵，文和误会了，并非你所想的那样！文和可知道我为何东征？”

　　“这……属下不知，可能东边有什么东西存在吧！”

　　“正是，东边有一个重要的东西存在，那是一个你想象不到的东西，一个通向异世界的门！”

　　“啊！？”贾诩大惊失色，通向异世界的门？！这太离奇了吧！难道是通向仙界？或者是冥府？这些东西真的存在么？！

　　方志文看到贾诩的吃惊神色开怀不已，这才慢慢的将事情的前因后果给贾诩一一的说了个清楚，贾诩这才恍然，同时也为自己的孤陋寡闻和眼界窄淺而惭愧不已。

　　“属下明白了，主公是未雨绸缪，主公长期远离密云，确实会有这样那样的问题，属下的任务就是打消那些人心里不应有的想法！”

　　“呵呵，也说不上，只是给我儿子加上更多的保障，让大家心里安心，安心了就不会瞎想，不会瞎想这世界就会和谐了，是吧！”

　　“主公所言甚是！不如将长公子立为世子吧！”

　　“呵呵，不急，这事稍后再说，因为我已经托文举请祢衡来密云，为的就是给长子继承制和嫡庶之分搅乱，我们还是等等吧，或许我还有别的儿子，或许别的儿子比长子更出色呢！？”

　　“主公！这……”贾诩大惊！

　　“呵呵，文和，择贤而用之，不仅仅是在招贤馆里面说，在任何地方都适用，这事，你知道就好了。”

　　“是，属下明白了！”

　　贾诩（字文和）智将

　　等级85（征北将军方志文属下将军府薄曹从事）

　　统帅：42

　　武力：22

　　智力：98

　　政治：90

　　魅力：70

　　特长：谋略专精（65级，谋略系技能加成65％）慧眼（53级，提高计谋识破能力53％）

　　武将技：陷阱（45级），破陷（65级），混乱（57级），埋伏（48级），谣言（55级），反间（53级），火计（44级，增强火矢、火球杀伤效果44％）破阵（45级），内讧（52级），战阵（包含步兵和骑兵等各兵种复合战阵，42级），流毒天下（专属技能，35级，水源、食物施毒，持续时间和效果与技能等级有关），幻象丛生（专属技能，23级，为战场所有的敌军制造幻觉，持续时间与技能等级、敌军士气、敌军主帅智力有关），沙尘风暴（专属技能，19级，制造短时间沙尘暴，效果与技能等级有关，需要祭品），山崩地裂（专属技能，13级，制造地震效果，与技能等级有关。）摧心夺魄（专属技能，9级，降低敌军全体士气9％）

　　个人属性：

　　力量：25

　　精神：99

　　敏捷：15

　　体质：1000

　　内力：900/900

　　谋略点数：2145

　　战技：猛毒（68级），致残（52级），致盲（55级），失心（41级），幻象（49级），蛊惑（20级），强战（37级），

　　特性：灵慧（65级，提高智力成长性），毒士（46级，提高伤害类计略成长速度）

　　内功：基础内功（九层）


第0955章 孔融决断孙邵北上

　　北海平寿，官府衙门的偏房里，孔融正在与王修和孙邵谈话，孔融找孙邵来的起因，是因为方志文的一封书信。

　　孔融看着孙邵的眼神从书信中抬起来，略显得有些好奇的问道：

　　“怎么样，长绪，志文的建议你觉得如何？”

　　孙邵沉吟不语，方志文的建议可不是一件小事，信中，方志文希望孙邵能北上丰宁任职，出任丰宁太守，作为当事人的孙邵自然要慎之又慎，丰宁太守确实是一个非常不错的职位，至少比齐国相那种有名无实的职位要好，何况丰宁还是方志文起家的地方之一，所以一直都是掌握在方志文的心腹手中。

　　由此可见，方志文的这个邀约可以说是非常有诚意的，但是这个事情对于孙邵来说，不但是关系到自己的未来，更关系到自己的亲人和族人的未来，因此他必须慎重。

　　方志文表面上是跟孔融要孙邵这个人，其实信中还未孙邵分析了青州乃至于中原将来可能出现的情况，言下之意也有劝孔融北上共事的暗示，不过现在孔融到是不急着决定，在张宝的势力被灭掉之前，北海暂时还不会有什么危险。

　　但是，孔融也觉得方志文的话很有道理，如果为了百姓考虑，从现在开始，就应该将青州的民众慢慢的向幽州转移，否则真的等战事开始了，方志文一方面要抵挡敌军的入侵，另一方面有要运送大量的人口的话，难免会捉襟见肘。

　　“大人，得征北将军的看重，属下也是受宠若惊，只是这事涉及到属下亲族的利益，属下不能一言以决之，尚请大人宽以时日。”

　　孔融抚着胡须点了点头，与王修对了一眼，缓缓说道：“长绪，对于志文提到从现在就应该开始将生活贫困、没有自有土地的人口向幽州转移一事你怎么看？”

　　孙邵正了正身子，斟酌着答道：“大人，征北将军最近新开高丽、长白二郡，此两郡都是地广人稀的地方，根据在下所知，长白郡临海，耕种的土地不多但也不少，高丽国是真正的地广人稀，只要将水利设施开发好，耕地面积非常大。只是……在下有些困惑，按说条件更好的玄菟和辽东，甚至渔阳、乐浪和丰宁都还有开发的潜力，为何征北将军会急着兼并高丽和沃沮呢？”

　　孔融点了点头：“也是，本官也有此惑，就算玄菟一地，就足以容纳整个青州的人口，何况辽东也是荒芜的很，志文这忙着东征到底是为了什么呢？”

　　“或许是为了名声呢？”王修插了一句，但是孔融和孙邵却几乎同时摇头。

　　“不会，征北将军为人是非常稳重的，我看他不会为了一点虚名就做这种灭国灭族的事情吧。”

　　“呵呵，什么稳重，他那是不见兔子不撒鹰，无利不起早吧！没错，没有好处的事情他不会去做的，不管怎么说，志文是一个比大多数人的眼光更长远一些的人，所以，就算现在不明白他为何要做这个事情，但是本官还是愿意相信他的作为是有目的的，或者不远的将来，我们就能知道他是为什么了！”

　　孙邵点了点头，笑了笑继续道：“所以，征北将军现在的问题是地盘更大了，人口的缺口也更大了，更重要的是，并吞两个异族之后，是需要用到大量的人口去冲淡当地土著的比例的，否则，这两个种族融入我大汉的速度会很慢，而且时间迁延，可能会滋生一些不好的想法。”

　　孔融点了点头：“这本官也明白，志文对人口的人热情从来都没有淡化过，只会越来越强，从洗白广陵郡，到现在想方设法的在乐安和齐国、济南与异人纠缠，还有在城阳郡开出高价购买人口等等，这些都是为了人口，恐怕全天下人都知道。”

　　“不错，因此，征北将军需要人口是不争的事实，那么在他的建议中，难免就有为自己打算的嫌疑在其中。”

　　孙邵婉转的说了半天，其实就是想说方志文给孔融的建议中恐怕是有私心的。不过这点孔融又怎么会不知道呢，从他认识方志文的第一天开始，孔融就知道方志文是个什么样的人，不管你怎么评价他，反正他绝对不是好人。

　　“呵呵，这点是肯定的，现在本官不管他是否有私心，而是仅仅从本地的失地贫困百姓的立场出发，来衡量这个建议的得失，长绪以为这事对他们是好事还是坏事？”

　　孙邵敬服的看了孔融一眼，跟方志文相比，孔融显得那么的简单和淳朴，他的心思其实非常好猜透，作为官员，他在乎的是辖下百姓的福祉，所有的想法都是以此为依归的，作为一个文人，他是以君子作为要求，为人诚恳谦逊。

　　也正是因此，孙邵才对方志文的邀请犹豫再三，盖因他在孔融手下工作的时间长了，已经习惯了有一个简单的主上，若是骤然换一个更强悍的主上，心里难免有些患得患失，甚至有些怀疑自己是否能够适应一个更强势、更聪明，也更复杂的主上了！

　　“从百姓的角度看待这个问题的话，在下倒是觉得这是个好建议，别的不说，前往幽州可以免费分得土地，还可以无息借贷获得耕牛、工具和种子等等，产出又无需缴税，听说徭役也只是在冬季农闲时才进行。凡此种种，对于青州失地贫困百姓来说，无疑是一个很好的去处，其实就算大人不推行这个政策，也有很多贫民主动地登船去了幽州。”

　　王修笑了笑道：“若是大人一意推行，效果肯定比现在方大人自己在各地费劲招募宣传的效果要好的多。”

　　“那是，大人的名声和信义在青州还是最为百姓接纳的。”

　　孙邵和王修不着痕迹的马屁让孔融很是得意，做地方官，能够得到百姓的信任和接纳，这就是对官员的最大嘉奖，也是最大的成就感，就算孔融为此飘飘然，那也是他应得的奖励，别人是羡慕不来的。

　　“那么，长绪的看法是认为可行了？”

　　“可行，现在青州四境不安，外围的人口都在向北海聚集，东莱郡虽然比较安稳，但是却是异人的天下，百姓对异人的信任度很低，所以宁愿滞留在北海不去，现在北海的土地已经枯竭……当然了，这跟世族有很大的关系，但是，也不可能从世族手里抢夺土地吧？因此，失地百姓在城市聚集的情况不能得到有效的化解的话，对我们的施政也是一个重要的问题，长此以往，甚至会影响到地方安稳，或者激化贫民与世族间的矛盾。”

　　孔融点了点头：“确实如此，因此密云一系不允许土地自由买卖就是为了预防土地过于集中这个问题吧！”

　　“或许，不过这招有没有用，会不会将来形成官府利用土地压制百姓等等问题也不好说。”王修的猜测未必没有道理，但是，世间上又哪里会有十全十美的政策呢？

　　“叔治所言甚是，但是这世间上恐怕没有什么完美的东西，就算是古时的井田制不是最后也崩解了么？所以，制度的重点不在于是否完美，而在于是否能够持续的执行下去，并且一直被有效的监管着。”

　　孔融笑了笑，两名属下渐渐的跑题了，不过孔融并不提醒他们，而是任由他们互相辩驳着，自己也饶有兴味的听着，反正今天该说的事情都已经说了，孙邵的意见让孔融下了决心，决定接受方志文的建议，从现在开始就将有意愿的百姓向幽州迁徙。

　　方志文给孔融的信是他出发往英雄无敌世界之前发出的，等到再接到孔融的回信，已经是他从异界回来之后的事情了。

　　这期间，孔融已经与徐庶和段志然配合，开始逐步的将滞留在青州城市中的贫民百姓向着幽州转移，一些在青州生活的比较艰苦的农民和城镇居民，也被这个宣传所鼓动，每天从都县海港出发的民众，都有数百上千人。

　　而这些人，与徐庶、李元志和高顺从战场上抓来的俘虏、民众一起，都被充实到了高丽和长白郡，为这两个郡的迅速归化作出了巨大的贡献。

　　孙邵的决定虽然有些慢，但是在方志文的再次催促之下，最终还是选择了北上丰宁任职，接替甄尧出任丰宁太守一职，与他同行的，还有他的家人和族人。

　　趁着自己还在密云，方志文亲自到密云南关塞外面迎接孙邵，并且安排孙邵一家人在密云安顿下来，又亲自率骑兵送孙邵到丰宁郡履任，面子可以说是给足了孙邵，这让孙邵原本有些忐忑的心情逐渐的安稳了下来。

　　随着孙邵家人和族人渐渐的融入密云的生活，很快他们就发现密云是一个适宜居住的地方，有了家人的最终支持，孙邵才算是安心的融进了方志文的官僚体系了。

　　而方志文在请出了贾诩这尊大神之后，又弄来了孙邵这个能臣，举目四顾，家里似乎已经是铁桶般的江山了，接下来，方志文的重点还是会投注在异世界的事情上了。

　　孙邵（字长绪）内政将

　　等级68（丰宁郡太守）

　　统帅：65

　　武力：44

　　智力：87

　　政治：89

　　魅力：81

　　特长：内政专精（50级，内政系技能加成50％）

　　武将技：鼓舞（30级），破陷（50级），混乱（25级），奋战（19级），明见千里（24级，专属技能，有一定几率窥破战场范围的所有敌方陷阱。）

　　个人属性：

　　力量：45

　　精神：90

　　敏捷：22

　　体质：880

　　内力：1200/1200

　　技能：民政（15级，农政、建造、制作的进阶技能），文学（50级），传授（52级），建造（40级），民心若水（39级，专属技能，永久提高所辖城市民心成长度），以民为本（18级，专属技能，被动提高所管理城市的治安水平和发展速度）

　　特性：慧心（45级）

　　内功：浩然正气（十层）


第0956章 界门泄密玩家涌动

　　方志文脚步有些急促的走进永明城府衙的偏厅议事堂，郭嘉和太史慈、甄翔、周泰已经等了一会了，见方志文和李雪音快步进来，都站了起来朝方志文和李雪音行礼。

　　“不必多礼了，大家都坐吧，如今事情紧急，我们先商讨此事，想必大家都已经清楚了事情的始末了，至于如何泄密的其实不重要，因为这事迟早都会泄密，能保住半年多的秘密已经是很了不得了！”

　　方志文的话给这事定了音，那就是不追究事情的过往了，只关注将会产生什么影响，其实听到这个决定最高兴的应该是王贲，不过王贲现在却不在永明城，而是南下长江口的小叶岛，准备向着琉球群岛冲击。

　　郭嘉点了点头道：“不错，现在追究也改变不了事实，而且这事的泄密可以说是一个意外。如今异人们应该都在盛传永明海峡外面的时空道标了吧？”

　　郭嘉的问题自然是问李雪音的，李雪音和方志文得知这个消息是在邮驿船上，所谓的泄密事件，其实就是有纵横七海的人不慎泄漏了永明海峡对面的时空道标存在的消息，这个消息一出现就引起了广大玩家的追捧，特别是那些有心人。

　　李雪音为此还专门下线去国内的游戏论坛以及米国的英雄无敌论坛转了一圈，不管是国内还是国外的论坛，基本上都已经是沸腾的状态，不过大多数的参与者都是欢迎两个游戏接轨进行国战的，特别是对于传统部队如何对战传说部队，大家都充满了期待。

　　李雪音关注的可不止这些，她更关注的是此事会对密云，对发方志文和她的朋友们产生什么样的影响，当然，现在开会的目的之一也在于此。

　　“嗯，异人之间都已经传开了，对面的也一样。”李雪音用了一个很含糊的词汇，但是大家都明白李雪音想要说什么。

　　大家早都知道，对面的英雄无敌世界里也一样有异人，而且，这些异人应该是与李雪音来自同一个世界，但是却彼此不同族。

　　郭嘉转向方志文，整理了一系思绪道：“主公，此事泄密之后，有一好一坏。”

　　方志文稍稍想了想道：“怎么个一好一坏？”

　　“主公，好的一面是永明城将会迎来一次大开发的契机，只要抓住了这个时机，甚至能够带动整个长白郡的开发，这一坏么，就是异人发展海军的热情将会空前的高涨，我们也很难再以大义的名分来压制他们了，相反，我们还必须给于一定的鼓励措施。”

　　李雪音点头赞同：“不错，奉孝说得很对，站在民族大义的立场上，我们再也没有了阻止异人发展海军的理由了，不过，这也是一个机会，不完全是坏事。”

　　“呵呵，不错，我们可以趁机大卖船只而发财。”

　　“不止。”李雪音微笑的看着郭嘉道：“发财是短期的，更重要的是，我们的造船产业会得到长足的发展，而且，造船不是一个简单的事情，需要投入巨大的人力物力，如果我们有先进的、廉价的船只，就会从根本上打击其他势力的造船产业，只要我们的造船产业保持住领先的地位，我们的海军就能立于不败之地。”

　　郭嘉略微一想就明白了其中的关窍，这就是异人们常说的超限战理论吧，通过这个不大起眼的经济竞争，最终却决定了海军的强弱关系，类似的理论还能放到其他的各种产业中去，所以，方志文才如此的重视经济产业的建设，不但让甄姜、田畴和李雪音负责此事，还数次在年会中提出扶持新兴产业链的建议，看来，方志文对超限战的理论是十分了解的。

　　“如此说来，这一坏如果能把握好，未必不能将坏事变好事？”

　　“我是这么认为的，志文你说呢？”

　　这两个人说的事情，别人都插不上嘴，只能安静的听着，方志文这似乎有些走神，这是他的惯常表现了，大家都不会觉得奇怪。

　　“呃？哦，坏事变好事，这种事情只是一种适应性的转变，也可以说是被动的接受吧，没有什么值得高兴的，不过，海军有竞争也好，军队只能越打越强，从来么有听说过养着养着就能养出强军来，幼平，你说呢？”

　　“主公，我们海军从来不害怕挑战，从来都不缺乏冒险精神和面对一切的勇气！”

　　“很好，这才是坏事变好事，我希望海军越来越强大，符合这个目标的就是好事。”

　　郭嘉赞佩的点了点头，李雪音嘴角轻轻的翘起，眼神中略微带着一丝骄傲。

　　“事实上，还有一个坏事，那就是对面的人会知道跨界时空道标的存在，雪音，你觉得他们能够通过这次的泄密事件对这个时空道标进行大致的定位么？”

　　李雪音肃然点了点头道：“应该是可以的，现在能够阻挡他们的，就是海面上密密麻麻麻的野怪，但是，如果他们有类似联盟和超级行会那样的存在，不，他们肯定是有那样的组织的，因此，他们可以通过合力来打通航道。”

　　方志文想了想道：“不那么容易，因为那片海域很大，不可能一天、两天就通过，每天零时的刷新会让他们吃足苦头的，另外，在英雄无敌世界里战斗的损耗不好控制，特别是在海面上，可用的兵种会受到严重的限制。”

　　“浮岛呢？如果他们用浮岛呢？那就可以将攻击战变成了防守战，兵种的限制也就不存在了。”

　　方志文愣了一下，随即点头道：“这是很可能的，所以，我最担心的事情其实是在对面，幸好浮岛这种东西是不能通过跨界道标的，不过为了应对可能出现的最坏情况，还是加紧发展海军吧。”

　　“这是肯定的，另外，纵横七海估计，在琉球外海可能还有时空道标存在，甚至还有更多的地方会有时空道标，不过可以肯定的是，一定是在海上，因此海军的发展，甚至鼓励异人发展海军是必然的选项。”

　　郭嘉的话获得了大家的一直认可，海军，无疑会成为下一阶段异人们追捧的大热门，把握住这个机会，强化造船产业链，提升和扩充海军的实力，都将是密云高层们孜孜以求的事情。

　　“对了，雪音，我们面临着从陆地向海洋的转换，对面呢？会不会也有这个问题，或者他们在海上的力量本来就不是很强，这样的话，我们就还有更多的时间可以利用。”

　　方志文忽然想到的这个问题很有道理，既然大汉有着重陆地轻海洋的问题，对面的人未必就没有，还有一个就是对方应该也没有意识到可能会出现两个游戏交连的问题，也没有为国战进行系统的准备，相比起来，似乎自己这边还占着一定的优势呢！

　　李雪音楞了一下，然后恍然点头：“这个我还真没有仔细的调查过，但是很显然，他们也不可能早早的知道会出现国战这种情形，对不？”

　　“对！主公的想法很好，或许这是我们把握先机的一个契机，只要抢先大力发展海军，不管是防御或者是进攻，我们都占据了一定的优势，并且要牢牢的把握着这个优势，所以主公应该加快在对面的发展，我们这边也要充分的予以配合。”

　　方志文微微一笑：“幼平刚才说得好，我们从来都不缺乏面对一切挑战的勇气。雪音，你去调查一下刚才所说的事情，尽可能的详细一些，另外，你与盼儿和子泰负责一下造船业的事情。奉孝尽快将我们的会议记录整理出来，传给元皓和文若，让他们也有所准备。然后将永明海峡外海航道公布出来，不过，凭借异人现在的航海实力，想要突破海盗的封锁恐怕好似不大可能。”

　　“让他们去碰碰壁，然后才能正视这个问题，各自为战是不适应国战的，必须要团结，要联合！”

　　郭嘉笑眯眯的说道，或许，还能因此多卖出几条船呢！

　　“可以适当的发布一些清剿任务，来引导异人们联合。”周泰建议道，方志文有些好笑的看了周泰一眼，周泰显然没有发现郭嘉的小心思。

　　“可以，就发布一些清剿海盗的任务，不过奖励不必定的太高，这事对我们其实没啥好处，出于道义而已。”

　　李雪音白了方志文和郭嘉一眼，周泰有些不明所以。

　　“那么还需要运送一次物资么？”

　　“当然，不过我一天也只能带有限的物资过去，而那边不但需要物资，还需要物资以外的东西，否则浮岛的级别升不上去，空有物资也是白搭的。”

　　“你还要去冒险？”

　　看着李雪音的双眸，方志文认真的回道：

　　“这是一定的，何况现在是时间不等人，雪音，你跟我一起到时空道标附近去，我还要在两边来回几天，我们尽快将所有的情况都落实，我也好心里有数。另外，奉孝，永明城外来人口暴增要注意防范。”

　　“主公放心！”

　　“好吧，那我先去调查情报，等我回来就出海吧！”

　　“幼平，你这里有问题么？”

　　“没有，我们海军随时可以出发！”

　　“那么我去调集物资装船，准备出海吧！”


第0957章 重回异界加紧升级

　　方志文再回到永汉浮岛的时候，时间已经过去半个月了，胖子山德拉见到方志文回来喜极而泣，关键是没有方志文的日子实在是太寂寞了，他在浮岛上比方志文更惨，方志文还能带着船队到周围去打打怪，而山德拉做完内政任务之后，只能搬个凳子坐在石头城墙上望着迷雾弥漫的大海发呆，或者自言自语，方志文再不回来，山德拉就快要发疯了。

　　“领主大人，您可回来了！”

　　方志文看着胖子的样子嘿嘿的笑着，然后从包裹里拿出一把连鞘的刀，顶住想要冲上来拥抱自己的高大胖子。

　　“停！我对男人没兴趣，站好了说话！”

　　“呵呵，我对男人也没有兴趣，领主大人，我觉得您应该提高我的薪酬，这种日子真的不是人过的，幸好我山德拉是个以名誉为生命的人，所以才没有耐不住寂寞卷了领主大人您的金币跑路！您看，是不是应该给予奖励呢？”

　　“奖励啊？可以啊，等到明年签订雇佣合约的时候，我会考虑给你增加薪酬的！”

　　山德拉的脸垮了下来：“领主大人，难道没有告诉您慷慨大方才能找到更好的人才么？”

　　“这么说，你算不上更好的人才了？”

　　“哦，不，不，不，我不是这个意思，我是说只有更好的待遇才能留住人才，吝啬可不是领主大人应有的美德。”

　　“谢谢你的认同，这么说你愿意留下来是很满意现在的待遇了？”

　　“呃……算了，您就确定您是人族么？我怀疑您可能是个恶魔！”

　　方志文咧嘴笑了笑，一边将视线从三维投影上移开，看向拉开的领主操作菜单，一边随口道：“我确定以及肯定，我就是人族，我倒是有些怀疑你可能是兽族，你的贪婪跟匹格族的兽人完全没有区别。”

　　“好吧，我说不过您，不过领主大人，我们到底在什么地方？是在大海上么？我从酒馆那里听说最近在大海上发生了什么了不得的大事呢？”

　　方志文猛地抬起头，好奇的看向山德拉：“哦？是什么了不得的大事呢？”

　　“这个……”山德拉眼睛转了转，想要拿娇一下，不过方志文可不吃他这一套。

　　“该不会是你也不知道吧，不过也是，这个鬼地方的小酒馆估计也不会有什么准确的消息，你天天去酒馆打发时间么？有没有新来的流浪者？”

　　山德拉垮下了脸，沮丧的说道：“好吧，您的智慧足以驱散所有的迷雾，事实上，酒馆的老板也说不清楚，只是道听途说的，听说是海上有什么东西之类的吧，大家都纷纷出海寻找，难道领主大人也是在寻找什么从传说中的宝藏么？”

　　“呵呵，自然，你能看得到，我们自然是在大海上，自然也是在寻找宝藏，至于是不是传说这种的宝藏就不好说了，在科勒尼世界里，与恩洛斯或者安塔格瑞大陆相比，神秘莫测的大海不是更有趣，也更充满了未知和惊喜么？”

　　“哦！说道安塔格瑞我就想起了我的故乡埃拉西亚。”

　　“呵呵，听说你的故乡现在正在乱战呢？你不是因为这样才开始流浪的吧？莫非你害怕战争？与故乡相比，你肯定更重视自己的性命。”

　　山德拉的脸色很怪，像是便秘一样：“怎么会，我是离开埃拉西亚之后，老国王才被谋害的，战争随后才开始的，而我本应该跟我的同胞们一起并肩战斗的，可惜却已经身在万里之外，心有余而力不足啊！”

　　“好吧，闲话少说，事实上我发觉你最近两天什么都没有做，渡假么？”

　　方志文关掉菜单，现在城市的升级有遇到了瓶颈状态，按照李雪音寻找的在资料，科勒尼世界（也就是英雄无敌的第一个基础世界）兵种和城市建设是很容易达到全开发状态的，随后的升级只是为了不断的提高城市创造财富的能力和爆兵的能力，当然，顺便也提升城市的防御能力。

　　至于兵种，会在前十二级内就全部出现，包括顶级兵种，也就是说，方志文的战船这种顶级兵种，也将会在十二级的时候出现。英雄无敌的玩点在于爆装备和奇迹建筑，还有隐藏建筑与神器之类的东西，接着就是战斗，无休止的战斗。

　　从现在方志文接触的情况看，英雄无敌世界的主旋律很单调，那就是战斗，与英雄传说相比，这里的世界更像是游戏，而不是像是一个扩展的世界，按说智脑的等级不可能比刑天四号差。那么，是什么原因让这台智脑跟刑天四号差了那么远呢？又或者，这个智脑开辟的第一个世界不过是试验性质的，接着还会开辟更多的世界，因为英雄无敌的世界的本质是一个神族创建的世界，而神族创建的世界是遍布宇宙的。

　　“领主大人，您可不能随意的为我定罪，事实上，是没事可做了，您看，所有的建筑都是升到了最高，市民们都在老老实实的干活，您的仓库里面的财富每时每刻都在增加着，这就是我工作的成果。”

　　“呵呵，好吧，你的薪酬将会提高5％。”

　　“才5％？！”

　　“好了，我还要抓紧时间出海寻找宝藏，不然被别人抢先得到就完了。你就继续度假吧，直到我找到升级的办法，对了，不要忘了去打开打捞上来的宝箱，如果没有用的就卖掉，交换一些对我们有用的东西来。”

　　“领主大人，现在没用不代表以后也没用，一个浮岛上可不仅仅只能建造一个城市，我听说那些高级的浮岛十分巨大，最多可以建造九个城堡，而且还是不同种族的，领主大人莫非是就坚定的信仰者？”

　　“没有，我没有固定的信仰。”

　　“那么，我建议还是要将一些将来可能用上的东西留下来，省的到时候还要花钱去买。”

　　“很好，你的建议值得你增加的薪酬，那么这些事情就交给你处理的吧，仓库的物品交易权限我给你打开了。”

　　“呵呵，太好了，这样至少我能做做生意，不用再这么闷了！”

　　方志文不再理会唠唠叨叨的山德拉，径自出了城市中心，稍微在台阶上看了周围的建筑一眼，就向着码头快步走去，新的征战又开始了。

　　这几天时间，方志文并不敢远离，而是每天都会回到大汉这边的海域与等在这里的周泰汇合，听取情报以及带走物资，连续一周之后，方志文与依依不舍的李雪音告别，回到永汉浮岛之后，将浮岛设定了一个东南方向，让其自己缓缓前进。

　　浮岛的速度不能太快，否则会将野怪套进迷雾中，这些野怪在迷雾中很可能会直接与浮岛遭遇，那样的话就完蛋了，所以，方志文慢慢的让浮岛前进，这样野怪就会及时的避开浮岛的迷雾，海面上密密麻麻的野怪就像是被迷雾给缓缓的挤开了一样。

　　而方志文则在迷雾的外围活动，寻找合适的目标加以攻杀，若是碰到数量比较大，速度也比较快的，方志文还能够借助迷雾的减速功能，将其引到迷雾中来击杀。

　　有了迷雾的浮岛果然十分的强大，不到两天时间，方志文就发现了另一个小岛，岛上有个死火山，毫无意外的击败了盘踞在岛上的四支地狱部队之后，方志文发现了一个硫磺矿，接下来就是融合这个带有硫磺矿的小岛了。

　　浮岛没日没夜的移动着，方志文也没日没夜的战斗着，而在岛上的山德拉则过着很平静的、不见天日的日子，只有在他忽然发现浮岛边上多了一个小岛的时候，他才能确定自己确实在移动着，不到半个月，方志文已经先后发现了三个小岛，一个是硫磺矿，一个有一大片椰枣林的小岛，能够提供食物（每周100单位），还有一个也是石矿。

　　浮岛原本基本规则的圆形现在变得很奇怪，由于融合的小岛有着各种各样的形状，因此现在浮岛的一边也变得不规则起来，像是一个圆盘周围，黏上了一些不规则的物体一样。

　　不过浮岛升到六级之后，连续融合了三个小岛也没有升级，显然，浮岛的升级难度也在随着等级提高而提高，虽然方志文心里也难免会有些焦躁，但是他还是能够耐受的住这些寂寞的，升级就是这么枯燥的事情，事实上，方志文本身所练习的一大堆技能，都是这样一点一滴的积攒起来的。

　　对于玩家来说，这种十分枯燥寂寞的事情毫无游戏乐趣可言，但是对于方志文来说，这不是游戏，而是生活本身，生活有时候就是这么简单和枯燥的。

　　在枯燥的打怪升级了大半个月之后，方志文终于再次迎来了一次人品爆发，这次他发现了一个相当大的岛，所谓相当大，其实也就是五六百米方圆，但是与以往见到的一两百米大小的岛屿来说，这个岛屿算是比较大的。

　　更有意思的是，这岛上似乎有建筑存在，远远的还看不清楚是什么建筑，但是它对方志文的吸引力却是十分强大的。


第0958章 刘岱覆亡吕布奋起

　　在新年过后不久，吕布就攻取了济阴郡的郡治定陶，将刘岱赶到了山阳郡的昌邑，不过，吕布在全取了第一阶段的成果之后，便停了下来，忙着开展春耕复产，一点也没有乘胜追击的意思，其实这也是庞元与陈宫的建议。

　　一旦吕布全灭了刘岱，立刻就会跟韩馥、袁绍、曹操接壤，这些人可不是刘岱那种疲软的货色，而是一个个正在奋起的豪强，若是一个脚跟不稳就很可能遭致他们的进攻甚至是围攻，因此，庞元建议一定要一步一个脚印的走稳走好，切不可急躁冒进。

　　事实上，将刘岱迫退到昌邑之后，刘岱手里只剩下昌邑一城，这个兖州刺史的路已经是走到了尽头，剩下的只是何时落寞退场而已，虽然刘岱心里不甘，但是这时候刘岱已经是孤家寡人了，想要东山再起也没什么本钱了。

　　“复庆，如今夏粮也收了，是不是可以进攻昌邑了？”吕布的眼神中闪烁着光芒，身上压抑的昂扬战意随便是谁都能看得出来。

　　庞元从情报堆里抬起头来，将手里的纷纷情报放在左侧不重要的情报分类中，这个情报分类的事情庞元还需要亲自来做，这也从一个侧面说明，吕布的情报体系、文官体系还是相当薄弱的。

　　“将军，昌邑打不打其实没有什么区别，留着刘岱在昌邑还可以成为我军和袁绍的缓冲，每多一个城池，我们就会多一份分兵把守的负担。”

　　“复庆诓我，若是某不去取昌邑，难道袁遗、袁绍不会去取昌邑么？”

　　“呵呵，昌邑原本就是袁遗的地盘，若是他们取了，那是理所当然，若是我们取了，难免会跟袁遗造成龃龉。将军，如今我军是四面强敌，一旦动兵，就可能会遭致被围攻的局面，将军可是想明了这些？为了一个昌邑城，显然是不值得的。”

　　庞元的意思很明确，那就是没有必要取昌邑，现在吕布的实际控制地是完整的陈留、梁国和济阴郡，还有东郡的西部一点点地方，这个地盘说起来不大，但是实际上已经很大了，南北有六七百里，东西宽五百多里，这么大的地界上还要四面防御，对与吕布来说，进攻已经成了一种奢望。

　　吕布楞了一下，扭头仔细的看着地图，在他身侧的地图架上，不同的所属被不同的颜色给标记出来，除了在中原一片红色的地盘外，在并州北部，也还有一大片红色的地盘，只不过，这两个地盘却被割裂了开来。

　　“哎！”吕布重重的叹了口气，有些激昂的情绪瞬间就片片的消散了：“复庆，你说为何这么难呢？”

　　“因为我们的对手都很强啊！前面容易对付的对手都消失了，剩下的自然就是最强的对手，袁术、袁绍、曹操、韩馥……哪一个不是地横千里兵结百万的枭雄？将军想要击败这些敌人能容易么？若是他们不会互相勾连，或许能够一一击破，是现在我军身处其中，正是四面受敌的最难受的位置上，这个地方，也只有将军敢于侧身其中，呵呵。”

　　吕布淡淡的笑了笑，笑容中有一丝矜持，更多的还是不甘，说起来好听，但是环顾皆为强敌的地方真的很难受。若是张辽等人也在中原，或许吕布还能继续向东，先将韩馥和袁绍赶出河南去，可是现在张辽根本不能离开并州，吕布在中原是孤立无援的状态。

　　“此事不值得夸耀吧，莫非复庆是在说某取陈留是一招错棋？”

　　庞元放下手里的文书，正了正身子，认真的想了想道：“未必就是错招，陈留、济阴等地将军不取，最终也会落进袁术、袁绍和曹操的手里，与其让这些地盘滋养敌人，不若捏在我们手里更好，若是能击溃公孙瓒，让并州与我连在一起，形式自然就大不相同了。”

　　吕布眼神一亮，接口道：“那我们将进攻的重点转向黄河对岸？”

　　庞元缓缓的摇头：“谈何容易呢，不说公孙瓒本来就是劲敌，就算我们真的能将公孙瓒赶向西边的河东郡，文远也能拿下上党郡，打通与我们的联系，若果真的出现了这样的态势，将军以为会如何？”

　　“如何？这岂不是大好的局面么，我军连成一片，实力定会大涨啊！”

　　“呵呵，将军，如今大汉的局面是豪强割据，当年董卓势大，于是就有了十八路诸侯讨董，若是将军势大，不知道会不会又会闹一出八路诸侯讨伐我军的战争呢？”

　　“呃……这东进不得，北上也不行，前不可后不能，可真是憋屈死了！”

　　“将军无需烦恼，而是应该正视此事，如今我军实力还不足以横扫四境，因此，必须要埋头发展，提升军力、积攒钱粮，发展人口、寻找人才，可做的事情多着呢，唯一不可做的就是盲目的开战。”

　　“这……哎……”

　　看着吕布的垂头丧气的样子，庞元不由得笑了：“将军若是无事，不如去军营训练士卒，或者能多提拔和训练一些将领出来，也省的我们的地盘没有强将驻守，将来将军要横扫六合，没有猛士驻守四方可是不行的。”

　　“也罢！某家就去训练部队去，复庆说得对，没有准备好，打下再多的地盘也是守不住的。不过，宋虎峰的来信你看到了吧？这铁军更是不安分的主。”

　　“呵呵，没问题，他们想要进攻白马就尽管去打，想要渡河进攻汲县也可，这种局部的冲突并不会影响大局，对于公孙瓒和韩馥来说，铁军不过是一个叮人的蚊虫而已。”

　　吕布楞了一下，随即摇头失笑，铁军的宋虎峰如果知道在庞元的眼里连一颗棋子都算不上，只能获得一个蚊虫的评价，不知道会做何感想呢！

　　南皮，袁绍的府衙内，袁绍正在与一众谋士们商量着大事。

　　“昌邑已成孤城，取不取都没有什么问题，吕布不取其实就是一个态度，一个不想与我为敌的态度。”

　　陈琳的分析应该是很合理的，所以在场的诸人都点头认可，连一向傲气十足的许攸也没有反对。

　　陈琳见大家没有反对，高兴的接着说道：“那么，我军完全可以将之取下，一方面，可以稍稍恢复去年连连战败的颓气，二来，复夺昌邑也有相当大的政治意义。”

　　“刘公山穷途末路，主公为何不说降于他？”

　　郭图的建议也未尝没有道理，许攸不屑的笑了笑，袁绍也出声反对道：

　　“不是本官不想说降他，而是他是否肯屈居人下？刘公山自持身份高贵，又是兖州刺史，我袁绍不过是个渤海太守，你说他肯甘居属下么？”

　　“本初所言甚是，就算他肯，他的身份也不能让他这么做。”

　　许攸的话基本上就将说降的建议彻底排除了，郭图也不生气，笑眯眯的一副受教的样子，逄纪的惨象在前，郭图还是闷声发财的好，至于与许攸争宠这种事情，郭图是没有兴趣的，相反，若是许攸将手伸到郭图这里来分钱，那郭图是绝对不会同意的。

　　“既然如此，子远也是认为应该打下昌邑了？”

　　“昌邑将懈兵疲，刘岱本人恐怕也没有一战而死的信念，拿下昌邑应该不是难事，而且对于我军的态势也并无太大的影响，因此，如今完全可以取下昌邑。不过要注意不要过分的刺激吕布，吕布这人就像是一头猛虎，得罪了他被咬一口我们难受，相反，我们却很难从吕布身上得到好处，毕竟是有些鞭长莫及了。”

　　袁绍点头认可了许攸的观点，战线过长的为危害现在袁绍是深有感触的，因此，袁绍对济阴郡是完全没有想法的，若是想要地盘，现在被张宝和曹操瓜分的沛国不是更容易得到么。

　　“好吧，那就令颜良和袁遗攻取昌邑。”

　　“此事乃是小事，相比起来，现在青州西北的事情才是麻烦事，乐安、济南、齐国三郡的战事迁延不断，我军既不敢深度介入，也不能完全置之不理，还需要不断的为异人部队提供支援，这就像是一个不能愈合的伤口，长此以往不是好事。”

　　袁绍有些怨怪的看了许攸一眼，这事谁都知道，问题就是在于该怎么解决？

　　“此事本官亦知，只是该当如何处置才能结束呢？”

　　“这自然是要去谈了！”许攸捻着山羊胡子说道。

　　“可是，方志文似乎并不愿意与我们谈啊！”辛评替袁绍解了个围。

　　“呵呵，此一时彼一时也，如今跨界之门的事情各位不知么？方志文东征恐怕就是为了此事，为了探索这个跨界之门，方志文必定不会再在中原投入过多的精力，他所需求的是物资、人口以及稳定的后方，本初以为呢？”

　　袁绍恍然，也有些懊悔，自己怎么就没有将这两件事联系起来呢？不过袁绍的脸上还是摆出一副高兴的笑容：

　　“呵呵，子远说得很有道理，这事还是由公则去做吧，看看他们开出什么条件，若是合理，接受又何妨呢！”

　　十日后，昌邑陷落，刘岱不知所踪。


第0959章 独战凤凰又获飞马

　　方志文兴奋的登上了‘大岛’，岛上居然有不少的野怪，这让方志文很是挠头，根据以往的经验，若是野怪不清除掉，是不能开始融合的，方志文没有直接将浮岛靠上来，而是仅仅将这个岛屿覆盖进了迷雾范围内，至少先给它们减减速再说。

　　靠近岸边的还好，方志文可以通过战船进行远程打击，但是在内部就比较麻烦了，方志文几乎是出尽了手段才能灭掉一个野怪部队。

　　比如眼前这个，50只火凤凰，生命总值十五万，比方志文要高得多，而且对手是速度25的急速种族，即使被迷雾减速，也还有22的速度，而方志文自己才17速度，怎么看都是个被群殴的结果。

　　按照伤害计算，方志文大概可以一箭射杀一只，随即就被数十只火凤凰围殴，虽然火凤凰的攻击并不厉害，但是数十只一起动手的话，估计只要两三次攻击方志文就歇菜了。

　　于是，方志文决定选择实时战斗模式，而不是回合制。

　　战斗开始，方志文左手拿着噬魂铁矛，右手拿着黑铁弓，背上背着箭袋，对面的数十之凤凰身周围绕着绚丽的火焰，看上去真是美轮美奂，比回合制下的凤凰更加灵动和美丽，不过，现在方志文可没有功夫去欣赏这个美景。

　　方志文一把将铁矛插在身侧的地面上，开弓就射，方志文的射速可是极快的，虽然这个世界不承认什么技能，但是方志文本人的武技可不是依赖技能提升的，相反，是武技的提升催高了技能。

　　连珠箭即使不使用技能，方志文也能轻松做到四连射，在火凤凰急速冲过了这两百多米的距离时，方志文已经射死了八支火凤凰，与飞行冲刺的火凤凰相比，那些坠落的火凤凰显得更加的凄美和壮丽。

　　火凤凰近身，方志文一把丢掉手里的长弓，抄起了身边的铁矛，铁矛发出尖锐的啸叫声，然后化作了猛烈炸开的一蓬蓝黑色的光球，这不是技能，是纯粹的武技。

　　这个世界不承认技能，但是却不违背一般的物理规则，因此纯粹用身体的力量和技巧展现的武技一样被承认，这就是纯武士对抗魔法师的不二法宝。

　　冲近的火凤凰被铁矛命中，几乎也是一矛一个，纷纷的坠落在地，而火凤凰惊骇的发现，虽然它们是一大群一起冲上来将方志文围住的，但是，方志文的身体相对火凤凰的身体还是太小了，火凤凰翼展将近十米，身体这大，根本很难形成同一时间的围攻，而连绵的轮流攻击在方志文面前根本就形不成威胁。

　　方志文选择实时战斗的目的其实就在于此，他是欺负火凤凰的身体体形太大，没法同时近身，可怜的火凤凰又不会远程技能，唯一让方志文讨厌的就是，实时战斗实在是太热了，简直就像是被丢进了火炉里面一样，虽然不会对方志文造成严重伤害，但是这个感受实在是太难忍受了。

　　与美丽的外表给视觉带来的享受相比，火凤凰炙热的身躯给方志文身体带来的感受是另一个极端，所谓只能远观不可亵玩就是说火凤凰的吧？

　　接下来，方志文挑战的是三十泰坦，这回仍然是用实时模式，泰坦的闪电真的很厉害，但是，闪电始终是闪电，对金属更感兴趣，于是，方志文插在身前的铁矛成了避雷针，每次闪电丢过来，方志文就迅速的退开一些，让闪电攻击在不能损伤的噬魂铁矛上面，而泰坦却在方志文的急速的箭矢中一个个的倒下，速度太慢的泰坦被方志文破掉闪电之后轻松的蹂躏了。

　　方志文庆幸这里的都是顶级兵种，而没有龙蝇之类体积小、数量多、速度又快的讨厌野怪。

　　不过，对于单打独斗来说，最难的自然是大天使了，幸好，这些大天使都是美丽的女性样貌，穿着也很清凉，加上背后的漂亮翅膀，看上去赏心悦目的，让人不忍射杀。

　　这种兵种速度快，而且攻防具强，更让人讨厌是在实时战斗的时候，可以互相复活，但是在战斗中只能进行一次复活，也就是说，必须杀死每一个两次才行，或者你杀得比她们复活的更快才行。

　　由于在迷雾中作战，大天使的速度降到了16，速度略快的方志文选择了回合制，然后大放风筝，可怜的漂亮大天使就这么被磨死了。

　　花费了整整一天时间，终于清扫了整个岛上的野怪之后，方志文来到了这个建筑前面，让林树充满期待的建筑，原来是一个野外兵营，低矮的建筑看上去不像是人类居住的。

　　‘叮，在历经千辛万苦之后，您终于来到了这个藏身在树丛中的低矮建筑面前，然后您推开木制的栅栏，赫然发现，这是一个野外兵营，在这里，您将会获得银色飞马这种神奇的飞行动物。’

　　方志文好奇的看着说明，这个建筑怎么看都不像是马圈，看起来到像是一个祭坛，祭坛上空有一个三维投影的银色飞马正在凌空飞奔着，看上去栩栩如生。

　　方志文好奇的伸手碰了一下，一个购买的菜单出现了，一只银色飞马要225金币，看来，壁垒种族的兵种跟人族一样，起步是50金币，一个小阶的价位差距跟自己的兵种一样，是25个金币。

　　这里积累了32只银色飞马，方志文掏钱购买了一只，动静是从建筑外面传来的，方志文跑出去一看，一只比正常马匹稍小一些，通体银白色，长着一对大翅膀的飞马正安静的站着，不过看上去呆呆的，没什么灵性，白瞎了一个好外表。

　　方志文有些失望，到不是对于这匹呆呆的银色飞马，而是对这个兵种，这种家伙除了好看之外，可能最大的用途就是移动障碍物了，除此之外，方志文想不到这个兵种的其他用途。

　　“能飞么？飞起来看看。”

　　银色飞马很听话的飞了起来，然后方志文发现，这家伙直接飞向了高空，居然飞出了迷雾的范围之外，事实上，身为迷雾的主人，这些迷雾并不会阻挡方志文的视线，因此方志文可以清晰的看到银色飞马飞出了迷雾的高度之外。

　　方志文微微有些遗憾，如果能共享视觉就好了，自己可以用银色飞马来做斥候。

　　方志文打开携兵栏，看到自己的携兵栏里多出了一个银色飞马的位置，伸手点了下，正想看看这银色飞马的用法，却发现，里面赫然有警戒侦查的选项，原来，银色飞马本来就是壁垒种族的斥候兵种，不过林树不知道，这个选项只有会侦察术才能用。

　　大喜过望的方志文立刻点击了这个选项，然后高兴的发现，自己真的可以共享这个银色飞马的视觉，这下子，终于又有了高空俯瞰视觉了，有了这个功能，方志文的微操作和指挥能力才能最大限度的发挥啊！

　　而在非战时，斥候的作用可是很强的，对于观察整个环境，寻找路径有着巨大的作用，特别是在莽莽的大海上，这个作用就更大了，而在战时，这种高空斥候还有很强的预警作用，这下子，原本还有些失望的方志文忍不住仰天大笑了三声，爽了！

　　心情大好的方志文任由银色飞马在上空过大范围盘旋着，自己则继续在岛上四处搜寻，虽然之前为了打怪他也走遍了岛屿，但是再一次仔细的搜查也是必不可少的，反正浮岛移过来还需要一点时间。

　　最终，方志文又在岛上发现了一个淡水泉，这个东西其实没啥用，浮岛上的似乎没有缺水的问题，至于是怎么解决的，方志文完全不知道，因为在这个世界里，方志文自己是吃东西，喝的水可以在市场上和酒馆中购买，但是那些农夫和矿工如何喝水吃东西方志文完全不知道，只是知道是要消耗金币和粮食而已。

　　不久之后，浮岛到达了，这一次的融合又需要一周时间，至于那个淡水泉居然还真是有用的，有了淡水泉之后，水的价格下降了，不过这个是小意思，方志文一个人也喝不了多少水，加上山德拉也一样。

　　但是，山德拉却高兴的告诉方志文，居民的日常消耗下降了15％，每周能节约30金币，这等于山德拉一周的薪水了！

　　这个面积比较大的小岛融合之后，浮岛形状更难看了，不过，浮岛也因此升级到了七级，于是，城市和建筑又可以再次升级了，距离方志文的目标12级又近了一步。

　　方志文在英雄无敌的世界中昏天黑地的继续为升级大业兴奋的忙碌着，却不知道在另一个世界的幽州，一个新的危机正在缓缓地发生着。

　　刘虞在历史上是193年去世的，但是跟孙坚一样，他的死劫提前了，或许是因为整个三国的进程都在加快，又或者是有人不希望刘虞继续活下去，所以，死劫与其说是宿命，还不如说是有其内因的。

　　因为刘虞的存在挡住了很多的人路，就像是董卓挡了很多人的路一样，刘虞不知不觉的已经成了蓟县的众矢之的，因此，想要他死的人大有人在！

　　火凤凰：3000（HP），210（近防），180（远防），300—400（攻击），21（速度）

　　大天使：3500（HP），350（近防），350（远防），500—500（攻击），18（速度）

　　方远：16000（生命），920（近防），920（远防），900—930（攻击），17（速度）


第0960章 刘虞死劫蓟县动荡

　　汉代道家盛行，东汉的贵族们也非常讲究养生，时不时的会吃些时令进补食品刘虞身份尊贵，自然也不能免俗，只不过今年冬天的补品似乎特别的补，补得刘虞都有些觉得自己的第二春已经出现在这个寒冬之中了。

　　不过，刘虞的年纪确实已经不小了，补品这种东西其实一旦用过了，就跟毒药一样，到了春天的时候，刘虞的身体就有些力不从心了，只是越是力不从心，刘虞就越是需要补品的滋养，于是乎，到了初夏的时候，刘虞就经常报病不能上朝了。

　　说到上朝，就不能不说说王允，王允到达蓟县之后，一直都比较低调，只是做着一些看似重要，其实完全无关紧要的工作，在长安的时候，王允门前虽说不是车水马龙，但是至少也是经常有个大小规模的聚会的。

　　但是到了蓟县之后，王允几乎是闭门谢客的状态，很少有人登门拜访，王允自己是下朝之后就足不出户，更是极少出城，自来到蓟县之后，只是在春天应邀去密云做了一个讲学拜访，其他时间里，王允都是宅在家里不出门的。

　　至于大名远播的貂蝉，也只是在很小范围内有些活动，因此王允是很低调的，当然了，王允的低调或许是刻意的，又或许是无奈，但是不管怎样，王允自己在任何场合都不会对这种状况有一丁点的抱怨，但是他不说，并不代表别人也不说。

　　张邈凭着与太后和天子共历患难护驾有功的资历，时常能够出入皇宫，就算刘虞再不满意，也不能不让天子和太后见人吧？如果那样的话，刘虞成什么了！

　　于是，张邈经常在天子和太后面前说起王允和他的义女，王允这种身上带着极强烈个性的名臣，以及传说级别的美女貂蝉的故事经过张邈的充分加工之后还是很耐听的，王允的忠直形象自然而然的就深入了天子和太后的心里。

　　然后，张邈又不时的感慨，说王允最近又为朝廷编纂一本什么书啊，又去哪个学院为学子们演讲啊，去哪里劝农劝工啊之类的，结果聪明的小天子很快就发现了问题，王允这样的名臣怎么总是做些鸡毛蒜皮的事情呢？

　　每当天子问起这个事，张邈就叹口气不说话，或者顾左右而言他，越是如此，小天子的好奇心就越发的不可抑制，小天子不懂，太后能不懂么？直到太后也耐不住小天子的追问，不得不告诉了小天子这里面的根源。

　　于是，刘虞发现小天子对自己的信赖似乎不再是那么无条件的了，有时会有些质疑和疑问，很多事情都要自己仔细的解释前因后果，于是刘虞越发的感觉到了压力，内忧外困之下，刘虞的身体更加的不好了。

　　可是刘虞也不可能安下心来在家中养病，长此以往，朝中的权柄怕是都要被赵张邈、王允和陶谦一伙给夺走了。情急之下，刘虞只能求诸于外物，也就是药物，只是他这个年纪的人，本来就只能调养，而不适宜急攻，再加上冬季旦旦而伐难免伤了根基，进入仲夏之后，刘虞竟然一病不起了。

　　不管刘虞怎么掩饰，消息还是被流传了出去，在蓟县的各路人马都开始活动了起来，互相串门子的情况也越发的频繁，就连一向低调冷落的王允门前，都开始车马兴盛了起来，这种事情自然也瞒不住刘虞，可是对刘虞来说，这就是催命符啊！

　　刘虞的房间里显得有些阴暗，虽然外面是阳光明媚，走几步路都会热得直冒汗，但是在这个显得有些空旷的大房间里，却让人觉得有丝丝的阴寒之意，刘和其实不大喜欢来这里，这里死气沉沉的，房间里充满了药味，和让人不舒服的‘病气’。

　　俗话说‘久病床前无孝子’，就算开始的时候对于父亲病重刘和深感担忧，甚至还有些对未来的迷茫和不知所措，但是时间久了，父亲虽然也不见好，但是似乎一时半会也死不掉，刘和的心里也渐渐的懈怠和麻木起来。

　　于是，更多的时候，刘和见到病歪歪的父亲的时候，心里都难免有一丝无奈和厌烦。

　　“子重……”刘虞眼睛半睁半闭，脸上的皱纹已经多得看不清出他的表情了，说了两个字之后，刘虞已经有些喘息。

　　“孩儿在。”刘和从床脚的方向跪着向前挪了挪，并不大愿意靠得太近。

　　刘虞对这些已经没有了追究的兴趣，不管现在儿子是如何看待他的，他都不在意，眼看着自己命不久矣，刘虞只想让儿子明白，该如何在越来越险恶的蓟县生存下去，如何才能与那些朝中的老狐狸斗法，而不会被人家夺权夺产，甚至是夺命。

　　作为一个父亲，刘虞已经算是尽到了他最大的职责和能力，只不过，他自己心里也知道，自己的这个儿子实在是太不争气了，或许他应该看开些，儿孙自有儿孙福，自己该做的都做了，剩下的就看他的造化吧，自己到时候两眼一闭，即时洪水滔天也管不着了。

　　“子重……朝中可，可有什么……消息？”

　　看着父亲喘息的样子，刘和心里微微有些不忍，于是和声道：

　　“父亲，朝中无事，您不用担心，张邈等人没有任何动作，即使有，有魏攸、程绪等人在，可保无忧。”

　　“不，不会的，张邈狼子野心……王允更是心狠手辣……我儿怕是斗不过他们，若是为父一去，我儿打算如何？”

　　说着说着，刘虞的精神似乎好了一点，或许人要找些事做才能有精神。

　　刘和撇了撇嘴，这个问题父亲已经说了很多次了，难道父亲已经老糊涂了，竟然忘记了？

　　“父亲，孩儿会立刻动手掌握军权，若是有必要，甚至不惜对张邈等人下狠手处置，父亲您尽管安心养病就是，不用想那多，一切都有孩儿和部属照看着，等父亲病好了，就一切无事了。”

　　“为父的病怕是好不了了，我儿还是多想想万一有变该如何应对吧，为父年事已高，就算此刻就去了，也是了无遗憾，唯一不能宽怀的，就是我儿的未来会如何。”

　　“父亲，张邈等人不过是丧家之犬，他们凭什么能跟我争蓟县、争幽州？只要孩儿手中握着军权，他们又能奈我何！”

　　“哎……若是太子让你交出部分军权呢？天子想要建立羽林军呢？”

　　刘和踌躇了一下道：“这有何难，无需理会就是了！”

　　刘虞心里苦笑，若是如此简单，刘虞早就下手将张邈等人除去了，问题是自己一旦动手，天子会如何看待自己，天下人又会如何看待自己？

　　若是自己死后由刘和动手，那更糟糕，自己好说还是天子的长辈，无论如何，天子和天下人也都还有些顾忌，但是对于刘和则不同了，若是其中再有有心人搞鬼，刘和的名声扫地，届时天子再勾连臣下，收买魏攸、程绪，动摇鲜于兄弟和阎柔兄弟，则大势休矣。

　　“子重啊，如此万万不可，你只能暗地里安插自己的人进入羽林军，或者推出自己的忠心臣属上位掌权，绝对不能与天子对着干，否则必会坏事。”

　　“父亲何须危言耸听，天子还是个孩子，能懂什么，我大可将之困于宫中，若是他安分的做个傀儡也就罢了，若是他不安分，哼哼……”

　　“愚蠢！愚蠢！咳咳……”刘虞的俩上脸上一阵潮红，剧烈的咳嗽起来，似乎要将肺都给咳出来，刘和看得直皱眉头。

　　“父亲不必担忧，安心养病就好，何必多想！”

　　“你！……咳咳……呃……”

　　刘虞似乎忽然被一口痰卡住了，刘和看到父亲变得青紫的脸色顿时惊住了，然后大声的呼叫：“来人，来人啊，找医者来，快快！”

　　侍女们见状都惊慌失措，跑进跑出的跟一群无头苍蝇一样，至于对刘虞的症状，完全没有任何的帮助，等到医者连滚带爬的赶到时，刘虞已经一命呜呼了！

　　谁也想不到，刘虞就这么被一口痰给憋死了，死的算是极其憋屈了，或者从头到尾设计这一连串精彩杀局的人也想不到，最后会是这么一个出乎意料之外的结局。

　　刘和很快就从震惊中庆幸过来，还好，他还没有笨得太厉害，立刻下令封锁了府内，没有自己的手令，不允许任何人进出，违者立斩。

　　刘和的这个决定为他自己争取了一些时间，但是这个世界可是有信鸽这种东西，尽管刘和下令，让守卫院墙的卫兵见到信鸽就予以射杀，但是，毕竟还是会有漏网之鱼的。

　　刘和知道这个时候是需要抢时间的，因此也不管父亲的尸体，随意吩咐了侍女和侍妾帮忙给刘虞收拾换装，自己则带着亲兵立刻出门直奔军营，同时，让人去找魏攸、程绪等人来军营相见，这个时候，必须抢先控制住城里的军队，然后就一切都好办了。

　　城中的人莫名其妙的看着刘和快马疾驰着在大街上冲过，灵醒的人已经猜到可能出了什么大事了，蓟县说不定就要变天了。


第0961章 刘和无能部属离心

　　刘虞的死讯还是很快的流了出来，不过这个时候刘和已经启动了军队的应急机制，蓟县的重要位置，特别是皇宫已经被重兵把守住了，如果这个时候有人想要趁机闹事，肯定会得不偿失的。

　　一个能处心积虑部下巧妙杀局的人，又岂会不明白这点，现在根本就不是什么政变，不会想要一朝夺权毕其功于一役，这是一起策划周密的政治事件，必然也有严密的后手。

　　因此，刘和的应变速度快慢与否其实都不会出现什么太大的问题，最多也就是有些看不清楚形势的异人犯傻干一些莫名其妙的事情罢了。

　　但是，刘和自己却不这么看，他觉得自己应对及时并且正确，接着又紧张兮兮的蹲在兵营里守了两天，终于确定蓟县风平浪静没有任何风波了，这才回到家中，开始为父亲准备后事。

　　刘虞死后三天，刘和正式的公布了刘虞的死讯，小天子随即下旨刘和袭爵，并继续担任幽州牧一职，一切与刘虞有关的事务，皆由刘和来处置，这个诏旨对刘和是给足了面子的，当然这个面子也不能不给。

　　不说刘和在准备大办丧事，而张邈等人却也开始空前的活跃了起来。

　　刘虞一死，不管刘和再怎么安抚，原本刘虞的属下心里还是会难免产生一些想法，这就要靠刘和的个人能力来化解矛盾和收服人心。而刘和却没有对此充分的重视起来，他一厢情愿的认为，这些父亲一手提拔的臣属一定会坚定的支持自己，而且只要自己牢牢的把握住兵权，这些人也不可能翻出什么花样去。

　　但是，人心是极其复杂的。

　　鲜于辅和鲜于银兄弟现在就很复杂，负责驻守蓟县的鲜于兄弟，一直都是刘虞的心腹爱将，他们对于刘虞的忠诚是毋庸置疑的，因此，在刘和来到兵营报告死讯的时候，鲜于兄弟毫不犹豫的选择坚定的支持刘和。

　　但是今天张超替天子送来的一份诏旨却让鲜于兄弟有些迟疑了，因为这可不是别的人，而是天子的诏旨，诏旨中拜鲜于辅为前将军，令其筹建羽林军，负责皇宫卫护，拜鲜于银为左将军，统领蓟县卫尉，负责京城卫护。

　　这分诏旨代表什么意思鲜于兄弟很明白，天子是在问他们是继续向刘和效忠，还是转而向天子效忠呢？

　　天子选择的这个时机很好，又或许，这不是天子的选择，而是天子背后的某人在选择，鲜于兄弟忠于刘虞不假，但是刘虞也是忠于天子的，而且还是天子的长辈，跟天子是一家人，因此，鲜于兄弟效忠天子似乎也是没错的。

　　只不过，这个事情看起来总是不那么妥当，特别是在这个时候，于是鲜于兄弟将诏旨的事情告诉了刘和。

　　正在忙着接待各方前来吊唁使者的刘和收了不少的礼物，实惠和面子都有了，心情还是不错的，见到鲜于兄弟神神秘秘的将自己拉到偏厅，说起了天子的事情，刘和顿时大怒。

　　“岂有此理！天子无礼，居然在这个时候弄这些把戏！两位将军必不会被这些小恩小惠收买吧！”

　　鲜于兄弟尴尬不已，这叫小恩小惠？这可是正二品的武官官职啊！比他们现在的级别高了几阶！作为一个已经完全没落的贵族，能够做到二品可是了不得的事情，这也是对他们身份和能力，以及一直以来为大汉尽忠尽力的肯定，到了刘和的嘴里，怎么变成小恩小惠了！

　　“公子放心，我兄弟二人虽然粗鄙，但是也知道忠义二字。不过，这毕竟是天子诏旨，而且天子与公子也是一家人，这……”

　　刘和古怪的看向鲜于兄弟，皱着眉头道：“天子是天子，我是我，两位莫要混淆了，天子不过是个孩子，住在那个宫殿里不能出来的孩子，呵呵……两位完全无需看重这个什么狗屁诏旨，还有这个毫无价值的职位，两位只要忠于我，想要什么得不到呢！”

　　鲜于兄弟对视了一眼，唯唯应下，然后托词告辞而去，刘和的面色则有些阴沉，换了衣服急匆匆的去了皇宫拜见天子，实则是想要质问天子到底是何意思。

　　对于刘和的质问，天子回答说是为为了帮助刘和安抚军心，此事做得有些急了，应该让刘和先上表为众将请封才是。见到天子知情识趣，刘和也不以为忤，心情高兴的离去准备上表了。

　　第二天，刘和与天子在宫中的对话就被流传了出来，这番对话若是私下里说得，那么对刘和来说是天子对自己低头了，但是一旦传出来，事情就复杂了。

　　首先，刘和对天子的不恭以及行为的跋扈被有人心给夸大了，并且隐隐的向着不忠不义，甚至篡位谋逆这方面给引导。

　　其次，天子抢在刘和上表之前就抢先给鲜于兄弟下达诏旨难道仅仅是一时心急，好心办坏事么？又或者是天子有什么想法？特别是鲜于兄弟特殊的身份地位，还有，他们两个的任命都是将这两个原本隶属于幽州牧的人从刘和的手下剥离出来，直接隶属于朝廷管辖，这不是夺军是什么呢？

　　最后还有一个说法，那就是刘和这个笨蛋不会主动的去上表给自己的部属请封，还要由天子来提醒，这是不是说刘和的政治智慧尚不如一个几岁大的孩子？

　　在这些谣言沸沸扬扬的暗地里传扬开来的时候，刘和的上表再次让大家大吃一惊，刘和居然只为自己的属下请进爵位，而没有请封官职，这种过分的小家子气真是很难理解。

　　或许，在刘和的心目中，蓟县的朝廷根本就是一个摆设，因此，去这个毫无实权的朝廷弄什么官职简直就是一个笑话。另外，他只为属下争取爵位，是因为爵位比官职更好听，花费也更少，要知道官职的提升可是要多支出很多的钱粮的，现在的朝廷可是仅仅靠着半个幽州在支撑，当然，方志文也好心的赞助了一些，不过，毕竟朝廷存在本身就是一份意外的开支，所以刘和想要能省则省了。

　　这个表文毫无意外的又被流传了出来，早上刘和将表文递上去，到了晚上已经是人尽皆知了，那些刘虞的旧部心里都不免有些不是滋味，从道理上，他们或许能够理解刘和的想法，但是，从他们自己的私心出发，谁不想要升官发财呢。

　　眼前明摆着，天子要给大家升官发财，但是刘和却给挡住了，俗话说，挡人财路如杀人父母，于是大家难免会有些不满，这个时候，刘和更应该出面及时的安抚，不过，刘和现在没有功夫，因为王允带着貂蝉来吊唁了。

　　于是整个下午，刘和都陪着貂蝉，还硬缠着貂蝉留下来用了晚饭，东拉西扯的迁延到很晚才放人离开。

　　刘和送走了美人，兀自沉浸在幻想之中，有些神思不属，早就忘记了自己还处在漩涡之中，忘记了这个时候有人正在大肆活动着，趁着刘和自己给别人创造的机会，将刘和与刘虞旧属之间的出现的小小裂缝越撬越大。

　　第二天，刘和听到了一些不好的消息，于是赶紧召集了鲜于兄弟和程绪、魏攸等人来府中开会。

　　“今日请各位前来，是因为我听到了一些不好的传言，我这里忙着给父亲治丧，各位似乎在忙着大会宾客呢！”

　　“公子，你这是何意？大家都非是隐士闲客，官场之上的应酬又岂能推拒？公子无需为此耿耿于怀。”魏攸肃声回道。

　　刘和冷哼了一声，有些不高兴的扫视了大家一眼，深吸了口气，缓缓的说道：“如今正是多事之秋，各位应该好自为之，虽然不说要闭门谢客，但是主动避嫌还是有必要的，而且，那些人的心思难道我不知道？还是各位不知道？”

　　堂下众人一片沉默，刘和扯了扯嘴角继续道：“蓟县朝廷是什么回事大家不清楚么？没有了幽州、没有了蓟县也就没有了朝廷，这个什么朝廷不过是个摆设，我需要它它就存在，若是不需要，哼哼……大家不要本末倒置了，各位的荣辱富贵不在朝廷之中，而在我这个府邸里面。各位可要仔细考虑清楚，莫要自误啊！”

　　刘和这话若是昨天或者更早的时候就说了，给大家分析清楚其中的得失，然后再给大家上表请封爵位，这事情绝对是好事，大家也会对他心悦诚服，但是事情到了现在这个地步，而且昨天这些人还被人上了眼药，刘和再说这番话，却恰恰让人觉得刘和有些刻薄了。

　　见大家都低头不语，刘和的感觉还不错，觉得自己很有权威，其实却不知道，其实大家已经开始离心，因此都在偷偷的打着自己的小算盘了。

　　“公子，我等都是知书识礼的人，知道什么是忠义。另外，天子虽然客居蓟县，但是蓟县也是大汉的蓟县，而天子则是大汉的天子，公子还是要给予足够的尊重为好。”

　　魏攸这人就是有些一根筋，为人又有些迂腐，他实在不该在这个时候说这事的。

　　“魏子善！莫非你觉得跟着那个小天子更有前途么？莫非我说得还不够明白？若是如此，请你退去吧！”

　　魏攸气怒，铁青着脸站起来拂袖而去，刘和恨恨的说道：“明日我便上表请将魏攸发往昌黎，与我做对者绝不会有好下场。”


第0962章 张纯投靠阎柔效忠

　　一个人的强势是建立在实力的基础上的，那才是真正的强势，而作为一个军阀，或者是军阀二代，刘和确实把握住了很重要的一点，那就是军队，这才是实力的象征，但是军队并非实力的唯一，而仅仅是一个重要的组成部分。

　　刘和的眼界或许也就仅仅到这一步，因此刘虞才死不瞑目，刘和不明白，如果仅仅依靠和迷信武力，最后的下场肯定是军队分崩离析，最后成为了孤家寡人的刘和，还有什么强势可言呢？

　　因此，一个势力的真正基础是人心！可能是世族的人心，可能是臣属的人心，也可能是民众的人心，只是刘和作为一个预备军阀，在他正式准备踏上军阀之路的时候栽倒了。

　　鲜于兄弟就算再笨也明白一个问题，忠于刘和，那么他们兄弟俩个是刘和的部属，看刘和的脸色行事，或许将来能够混个列侯什么的，这就是最好的结局吧。但是效忠与天子的话，眨眼之间两兄弟就是高官厚爵，而且不必在自己的脑袋上还压着一个无能的笨蛋。

　　或许刘虞说得对，大家抱团才能获取更多的利益，但是现在的问题是大家没有办法抱团了，其中有人有了别的想法，有人没有别的想法，但是却被误会有了别的想法，从而被排斥了出去，甚至遭到打击。

　　这样的一个分崩离析的集团还有什么前途可言，即使鲜于兄弟死抱着忠义，问题是这个忠义到地是在忠于什么？按照礼法，不是应该忠于天子么？

　　好吧，就算刘和不想忠于天子，那么鲜于兄弟还有一个选项，那就是忠于刘和，那么刘和到底想要做什么呢？刘和的志向又是什么呢？他能给大家和幽州带来什么呢？

　　鲜于兄弟或许想不明白这个比较复杂的问题，但是这不妨碍他们听取别人的意见，特别是向王允、陶谦这样的名臣的意见。

　　王允很奇怪鲜于兄弟主动来拜访自己，在这个敏感的时期，他们两兄弟的一举一动可是都被很多人看着的。

　　王允自然希望能够争取到鲜于兄弟的支持，不希望他们倒向张邈或者继续追随完全没有能力的刘和，现在他明白了方志文所说的意思了，军阀就这样形成的，没有军队，政治不稳，有了军队，军队控制在谁的手里就成问题了，若是天子英明还好，可是天子这么小，自己若是代掌军权，势必受到张邈等人的仇视，甚至是攻击，刘虞的下场就在那里放着呢。

　　但是，若是军权到了张邈的手里，除非自己夹紧了尾巴做人，否则，自己一样是他们的眼中钉肉中刺，这是世事在逼迫王允做军阀，唯一的差别或许在于们将来天子成年，王允能不能将军政归于天子罢了。

　　“鲜于将军，你可知你们鲜于姓氏的来历？”

　　“自然是知道的，我们鲜于乃是箕子后裔，大商的贵族之后。”

　　“不错，箕子之贤世人皆知，箕子之忠世之楷模！刘伯安大人在时，是为幽州主，其在任期间，幽州由乱而治，两位鲜于将军功不可没，刘伯安何人也？乃是当今天子的族中长者，其在幽州所行者，无不是为大汉江山社稷谋，两位想想可是如此？”

　　鲜于兄弟仔细一想，这倒是事实，刘虞夙夜忧思，不过是大汉的江山与儿子的不成器这两件事情，于是点头道：

　　“正是如此，刘老大人忠心为国，世人皆知。”

　　王允淡淡的笑了笑，抚着胡须问道：“既然如此，两位将军还有什么疑惑么？该当如何做，只要看看是否对大汉有利就是了。”

　　鲜于兄弟恍然大悟，齐齐向王允行礼称谢。

　　“大人，刘老大人在时，也曾想要匡正天下，奈何是有心无力，因此只能求幽州安稳，幽州稳定则能牵制住冀州局面，不会发生意料不到的骤变，老大人自称能做到的也仅只如此，如今老大人仙去，公子却不能承继老大人的一切，眼看着部属心思散乱、暗生离乱之意，我兄弟二人虽有心，但是却不知该如何做！还请大人垂怜，能够给我兄弟二人予以指点！”

　　“两位将军客气了，既然刘子重不如乃父多矣，幽州臣属又多生疑虑，虽然其中也有外来因素的影响，不过人心这种东西就像是覆水一样难收，一旦心里有了异心，就很难再凝聚如一了。如今刘子重不肖，那么二位将军可以选择向天子效忠，这不但不与刘伯安大人志向相悖，还能在适当的时候保护刘子重的安危，于公于私两不误，是为两全其美的选择。”

　　鲜于兄弟交换了一个眼色，鲜于银故意问道：“大人觉得张邈张大人如何？”

　　“张孟卓？呵呵，论到能力手段还是有的，不过二位问他是何意思？天子就在不远处的宫中，莫非二位还想要屈身事人不成？为天子臣乎？为诸侯臣乎？”

　　鲜于兄弟明白了，王允这人确实厚道，这个时候投靠天子，从诸侯臣变成天子臣，甚至将来可能成为诸侯，这不是好过做诸侯的下臣么！

　　与张邈相比，王允没有刻意的去拉拢两兄弟，而是很客观的给出了意见，这反而争得了两兄弟的好感，得了这个好建议的鲜于兄弟高高兴兴的走了。

　　王允却站在门廊上沉思着，虽然他刚才鼓动鲜于兄弟做天子臣不要做诸侯臣，但是现在还做个世道，似乎诸侯比天子要强得多，说不得，改天换日也是有可能的，到时候，做诸侯臣可是比做天子臣要好的多，只是，这个诸侯可要选好了才行。

　　相反，若是做天子臣，将来改朝换代的时候，鲜于兄弟还能得一个忠义的美名，将来或者还有进身之阶也说不定，所以，王允是真的很客观的给他们兄弟出了个主意，当然，换一个角度来看的话，这个主意也对天子有利，对王允有利。

　　第二日，鲜于兄弟在朝堂上公开上表谢恩，表示接受天子的诏旨，就任羽林军校尉和五城卫尉的职务。

　　这一决定就像是晴空霹雳一样，将刘和劈的是魂飞魄散，当堂就瘫在了地上，到了这个时候，他已经完全不顾仪态了，不由得怒声喝骂，随即被搀了出去，鲜于兄弟的投效，就像是一个风向标，蓟县朝堂上顿时改变了风向，大家纷纷向天子表示效忠，惟恐落于人后。

　　张邈兄弟则有些傻眼，想不到鲜于兄弟如此决断，居然直接投效了天子，这么一来，自己伙同鲜于兄弟绑架整个朝堂的事情就泡汤了，也就是说，利益最大化的机会失去了，但是张邈立刻就清醒了过来。

　　既然刘和失势，那么蓟县中的权力还有很多呢，自己现在最重要的是争取这些权力，于是朝堂上顿时风云色变，陶谦、王允、张邈、鲜于等等，都开始争抢着瓜分原本被握在刘虞手中的权力。

　　小小年纪的天子哪里懂得这些，太后也是半懂不懂，于是，这一老一少都将张邈和王允作为了依靠，张邈的投资终于获得了最大的回报。

　　陶谦出任太尉，王允为司徒，张邈本人任司空兼为燕国国相，张超获任为代郡太守，陶谦故吏赵昱为范阳太守，魏攸成了蓟县令，程绪、齐周、孙谨等人也获得提拔，但是多为位高却无实权的职位，刘和被任为宗人令，基本上退出了权力结构，至于其他郡县的人事暂时不做调整。

　　刘虞身死，蓟县的权力结构大变天，从刘虞一人掌权，变成了王允、陶谦、张邈和鲜于兄弟等人分权的格局，这倒是对天子最有利，可惜的是，天子现在尚年幼，不会利用这个大好的机会。而且，蓟县周边现在可不是太平盛世，而是群狼环伺，因此，蓟县的权力分散，也可能最终会导致军事力量衰弱，而后被吞并。

　　朝堂上大事底定，王允等人立刻向上谷太守阎志、右北平太守阎柔、昌黎太守张纯、以及密云一系发出文告和诏旨，对方志文的人也就罢了，不管是王允还是张邈，都不敢去动方志文的虎须，至于阎志、阎柔兄弟和张纯，都提拔了一个爵位，以换取他们的效忠。

　　阎柔兄弟再三思考在之后，学鲜于兄弟，接受了天子的诏旨，宣布效忠于朝廷和天子，而张纯却另有心思，这些年来，张纯在昌黎郡是夹着尾巴做人的，昌黎郡绝大部分的城镇都是异人的天下，张纯只不过是个傀儡而已，事实上，张纯只控制着人口不到十万的昌黎城一城，他这个太守做得实在是憋屈。

　　现在幽州改朝换代了，对方志文有着深刻了解的张纯知道，幽州的一切其实是方志文说了算的，别看蓟县那边闹得欢实，其实只要方志文一发话，蓟县的事情还得按照方志文的指挥来转动，而现在方志文没有出声，只是觉得现在的这个局面对密云没有影响，甚至现在这个局面就是方志文做成的，既然如此，自己为何不能投向方志文呢？也好过在这个孤城中做一个名不副实的太守。

　　于是，张纯没有给朝廷回信，而是向密云发出了一封试图投效的信件，田丰、荀彧、甄姜等人一商量，觉得这也没有什么不可以的，只要将昌黎郡的异人们分散安置到各郡去，昌黎郡就能重新的握在自己手中，从而基本上将幽州东部连成一片，这对密云一系来说，战略上是有大好处的，于是你情我愿之下，张纯出乎意料的倒向了密云。


第0963章 遭遇玩家异界首战

　　就在蓟县风云色变的时候，方志文却还在无边无际的大海上孤独的漂流着，方志文不敢离开时空道标太远，因为在这个世界的地图上战争迷雾会逐渐的覆盖你长期没有去过的地方，走了太远之后，方志文就找不到时空道标所在的位置了。

　　这也是这个世界上航海探险者比较少的原因，如果没有连续的岛链或者明显的参照物，想要不再大海上迷航真的很难，即使是航海术高级的玩家和原住民，也没有办法改变这个事实，原因在于这个世界没有星光导航，也没有经纬定位技术。

　　这个时空道标处于这个世界的什么位置方志文是不可能知道的，因此也不知道到底该向那个方向防御，方志文现在的行动路线就是缓缓的城螺旋状的绕着时空道标前进，有了银色飞马做斥候之后，方志文能够活动的范围变大了。

　　这带来的直接好处就是能够发现更多的微型岛屿了，海面上的微型岛屿真心不多，如果计算一下的话，就会发现其实微型岛屿的出现几率是很低的，方志文所占得好处就是这里是无人区，所有的资源都被方志文一个人独占了。

　　两个月时间，方志文将资源都收集齐了，甚至连宝石矿、水银狂这些高级矿藏也有，金矿找到了两座，石矿、木材更多，还有个别的种族野外兵营，而且随着浮岛的升级，岛屿面积变大，占据的海岸线也变大了，能够容纳更多的近海渔船作业，粮食的储量也在慢慢的攀升。

　　在捡到了一个神怪的野外兵营之后，浮岛终于升到了十级，不过，方志文尝试了所有城堡阵营的建筑图纸，发现自己建造的常规兵种也是七类十四种，分别是：民兵（进阶精锐步兵）、弓箭兵（进阶重弩兵）、枪兵（进阶重甲枪兵）、弩兵（进阶重弩骑兵）、骑兵（重甲枪骑兵）、弩车（连射弩车），战船（装甲战船）。

　　至于特殊兵种，也就是括号中的那种，不仅仅是通过不断战斗级了经验得到，而且还需要重新进阶相应的训练营才能得到，至于相应的兵营从何而来，那就要看运气了，当然，有钱或许也能够买到。

　　像方志文捡到的银色飞马（速度12）野外兵营，其实就是一个特殊建筑，正常的原始兵种应该是飞马（速度9）。

　　这一天，方志文成功的将浮岛升到了十级，山德拉又有事情做了，他需要给所有的建筑升级，当然，前提是物资和资源够用。兴冲冲的方志文根本不在意现在外面是黑夜，仍然兴高采烈的继续出发去寻找新的资源和微型岛屿了。

　　在科勒尼（英雄无敌的世界），夜晚的天空中虽有灿烂的繁星，但与在大汉看到的天空是完全不一样的，没有风浪的大海是十分美丽的，只是海面上众多的野怪有些狰狞和让人扫兴。

　　今夜注定是不平凡的，在另一方向上，一只大帆船正与方志文对面驶来，这一只大帆船的领导者叫伽弗，二十三级的人族魔法师，是一位出色的航海玩家，拥有一座二十一级浮岛，以及岛上的一座二十一级的城市，当然，城市里海量的部队是少不了的。

　　一直以来伽弗都在大海上游荡，事实上大多数时候，他自己都不大确定自己身在何处，不过他是玩家，他可以通过传送门向城市传送，以缓解自己的孤独和无聊，只是这种传送门不能带领部队而已。

　　现在伽弗只知道自己大概在安塔格瑞大陆极西的大海上，至于具体位置就不好说了，他发现，越是向西，野怪的数量和等级就越高，事实上在这片大海上绝大部分的野怪他是打不过的，因此他只能有选择的打怪。

　　战斗的时候，也是将怪引到岛上来，然后利用二十一级的城市防御，还有二十一座箭塔与海量的弓弩手和僧侣来跟这些强悍的野怪抗衡。

　　虽然很艰辛，但是收获还是不错的，而且这片海域上能碰到的微型岛屿资源更多，唯一让他觉得不爽的是，他不能按照自己的路线行动，只能被动的选择那些好打的野怪方向走，结果，他不知不觉的就陷在了这片海洋中。

　　算起来，他已经被困在这里大概两个多月了，虽然他努力的向着东面行驶，但是大部分时间，他都不得不被野怪逼迫着转向另一个方向或者降低行进的速度，而且战斗简直是无休无止的，幸好他有两名副英雄帮着守城，自己还能换下去休息一下。

　　今夜，睡足了的伽弗上线了，然后他悲催的发现，自己的城市刚刚经历了一场战斗，正在恢复生产和修复战斗的损伤，看了看城市的状态，二十一座箭塔毁了差不多一半，看来修复的费用是少不掉了。

　　伽弗抹了抹脸颊，急匆匆的冲进了城市中心查看战斗记录，原来是碰上了一伙飞龙王，真不知道这里怎么全是特异的兵种，数百飞龙王对城墙和箭塔造成了损伤，幸好因为箭塔的存在，守军没有什么重大伤亡。

　　正当他在统计损伤的时候，他的副英雄快步从外面冲了进来。

　　“领主大人，我们发现了一支船队，他正在向我们快速驶来！”

　　“船队？这个海上会有船队？！”

　　伽弗不敢置信的反问道。

　　“是的，您没有听错，确实是一支船队。”

　　“真的是船队？！可是，这个船队想要干什么？”伽弗的心里猛地跳了一下，这个感觉可真不好。

　　“这个我也不知道啊，不过，看上去似乎不是来做交易的。”

　　“怎么说？”

　　“因为那些船只不像是商船，更像是战船！”

　　“战船！？见鬼！……我们没有战船，我们的战船已经都被毁了啊？”

　　“呃……”

　　伽弗说得没错，他们在进入这片海域之后，战船就只见减少，于是伽弗不得不用浮岛的城市来进行战斗，终于被登上岛屿的野怪将累积了很久的战船连码头都给毁了，现在伽弗甚至连码头都没有建。

　　“距离我们多远？能不能利用野怪逃走。”

　　“是我们唯一的侦察船发现的，还有十几海里，想要撤退难度相当大，因为我们一旦陷入了野怪的战斗中，就可能被对方轻易的追上，至于利用野怪，您去看看吧，船队的身后倒是跟着野怪呢！”

　　“魂淡！这家伙是想要引怪攻城！”

　　伽弗错了，方志文根本就没有打算引怪攻城，他更早就发现了这个应该是属于玩家的浮岛，浮岛的面积比自己的浮岛要大，估计有两公里的直径，上面只有一座城堡，看上去很是宏伟，估计等级不低。

　　趁着夜色，方志文让银色飞马仔细的观察了一下对手，发现对手正在进行一场战争，战争结束后，银色飞马降低高度侦查了城堡的状况，方志文立马就对这个浮岛起了贪念。浮岛上只有一座城市，二十一座箭塔，现在毁了一半，还剩下十一座。

　　另外，从空中看，城市中的部队数量是海量，但是人族的顶级兵种大天使没有，只有小天使，方志文仔细的计算了一下，发现自己还是有很大取胜的机会，更何况，对方没有战船，主动权全部掌握在自己手里，甚至方志文还可以引怪来摧毁对方的城市，也就是说，方志文基本上是有胜无败的。

　　方志文率领船队追上了不敢加速的浮岛，然后将船只停在了岸边，方志文自己跳上了岸，又让自己的船队退开一些下锚，省的自己攻城的时候，他们从城里出来偷袭自己无人指挥的战船。

　　伽弗惊讶的看见，那个玩家竟然一个人走上来了，这样子应该不是来打仗的吧！不过，他不打不代表伽弗不想打，见到方志文一个人傻乎乎的走过来，伽弗心里忽然起了灭掉对方的想法，或许，困住这个家伙还能将他的战船敲诈到手，又或者，他还有个浮岛也说不定。

　　被自己的想法给刺激了，伽弗渐渐的兴奋起来，刚才的绝望和害怕顿时都消失不见了，他心里正在狂笑着骂着方志文笨蛋，只是这个世界其实很少笨蛋的，当你骂别人笨蛋的时候，很可能笨蛋的那个是你自己才对。

　　伽弗悄悄的给身边的两个副英雄交代了一下，等这边一开战，他们两个就分别带着速度最快的狮鹫和天使左右包抄，务必要将这个笨蛋留在岛上！

　　只是，他这个决定给他自己带来了灭顶之灾！

　　当方志文才一接近城堡，就被伽弗给拉进了战斗。

　　‘叮，您进入了战争状态，请选择战斗的方式，实时战斗或者回合制战斗。’

　　“实时战斗！”

　　“您的选择与对方并不一致，现在开始投点决定，请与十秒内按下投点按钮！10，9，……”

　　方志文咧嘴笑了笑，投点的结果谁也控制不了，结果是伽弗的点数大，战斗被选择了回合制，但是战斗开始，方志文却远远的站在战场外面并不过来，然后选择了强行撤退。

　　强行撤退降低士气1，以及会被对方追击造成一定损伤，问题是，方志文现在根本就没有部队，士气再低也不怕，而伽弗又没有开城门，追击个屁啊！

　　接着不等伽弗反应，方志文反手又一次将伽弗拉进了战场，再次投点，概率很公平，这次方志文胜了，战斗是实时战斗，更悲催的是伽弗没有可能撤退，除非他的城市和部队都不要了，因此，伽弗只能被接受这个结果。

　　虽然伽弗有些恼火，但是就算是即时战斗又如何？他绝对不会相信，自己有这么多的部队，以及十一个箭塔和高高的城墙，会打不赢这一个看上去不是很高大的战士！若是自己被这个一个玩家给推了，那么绝对是有史以来最大的笑话。


第0964章 神秘玩家变态战力

　　伽弗不久之后就发现，自己的想法错了，而且错的不是一般的离谱。

　　他实在没有想到，这种将经验全部都投注到自身战力上的玩家能强大到这种程度，或许，也只有在实时战斗中才能体现出来吧，若是在回合制的模式下，当他进入攻击射程的时候，双方的伤害交换就无法避免，他一个人，再怎么强悍，生命值也不可能高过自己这么多的部队。

　　箭塔的建筑防御血量是不可能用弓箭来清空的，因此方志文也没有傻的去跟箭塔较劲，不过箭塔的射程与守军的射程是一样的，这点让方志文钻了空子。

　　守城者唯一的好处就是，所有的箭塔都集中在一面，敌军不能四面围攻，即使是实时战斗也不能，这点对守城方还是有好处的，算是守城者的福利。

　　另外，箭塔是无限箭矢，但是弓箭手和魔法师可是有弹药限制的，一场战斗中，弓箭手有三十支箭矢，魔法师也有三十弹药，若是弹药耗光了，仅仅依靠箭塔就是一个笑话，箭塔对大群部队有效，但是对一个人就很无奈了，箭塔的分布是有距离的，因此，实际上能够射到方志文的只有一到两个箭塔。

　　方志文站在射程之外一点，张弓搭箭猛地冲前两步，一个连射又再次迅速的拐个小弯退回来，然后在方志文身前不远处，一大蓬的箭矢扎满了地面，一个个的魔法飞弹在射程边缘爆开绚烂的光球，看上去十分的养眼，方志文笑眯眯的看着，心里爽得很，敌人射不着还浪费箭矢，自己可是已经命中了敌人的。

　　伽弗目瞪口呆的看着狡猾的敌人轻易的一箭，不，一次是四箭，带走了自己128名弓箭手的性命！顺便，骗走了自己弓箭手和魔法师的一个弹药单位。

　　“魂淡！一个人有这么高的攻击力么！？法克！作弊，作弊！”

　　这种伤害值随便一算就知道，至少超过900的攻击力，这他吗的超过了所有顶阶兵种的战力，他到底是多少级啊？！

　　不过，方志文可听不见伽弗的乱骂，而是继续重复着刚才的攻击，对面的城墙上可是有两队各超过两千的弓箭手，两队各超过一千的魔法师，两队各超过三千枪兵，以及两队各超过一千的剑士，估计还有无数的后备民兵，奇怪的是他的飞行队伍呢？狮鹫和天使呢？

　　难道是刚才已经悄悄出城的两个副英雄带领着？不管了，先将这些队伍磨死再说！

　　伽弗一阵恍惚，自己的部队就又被攻击了两次，一队弓箭手眨眼之间就不到两千了，照着速度下去，就算自己有海量的部队，用不了多久，也迟早被射杀光，要知道，英雄在实时战斗的时候，只要包裹里有足够的箭矢，就不会出现没有弹药的局面，这就是战士类玩家的优势所在。

　　看着眼前尴尬悲催的局面，伽弗是欲哭无泪啊！尼玛，有这么玩的么？！

　　伽弗为了节省弹药，立刻停止了部队的自动战斗，但是伽弗的操作太慢了，这跟他以前总是进行回合制战斗有关系，一个从来不用太关注操作效率的人，突然面对这种实时战斗比拼效率的时候，立刻就落了下风。

　　很快，伽弗就发现自己的决定是错误的，因此，他赶紧将一支部队设置成自动模式，然后将近战部队都调集起来，向着城门冲去，准备杀出去用人海战术灭了这个该死的敌人。

　　方志文要感谢英雄无敌设置的生命联动机制，否则也不会一箭就带走数十敌军的生命，这种事情让方志文很不习惯，不过，这是这个世界的规则，只能去适应。

　　长枪兵生命150、防御70，剑士生命400，防御120，方志文一箭能射杀长枪兵25到28名，剑士8—10名，这两个兵种的速度都不到7，比方志文的速度慢一倍还多，方志文只要倒退着放箭就行了，而且城门到方志文的距离有两百多米，这个过程中，一千多枪兵倒在了方志文的箭下。

　　城墙上的伽弗心在滴血，现在站在城下慢慢的一边后退一边射杀自己部队的家伙在他眼里已经不是人类了，而是个魔鬼划上了等号。

　　‘叮，您的对手要求投降，请提投降条件，或者拒绝。’

　　“投降条件是净身出户！”

　　‘语意不明，请明确条件的内容，或者就如此原文转发给对手。’

　　方志文一边退后放箭，一边迅速的回答：“允许对手一个人离开，部队、英雄和城市都必须留下，能带走的装备和资源随他。”

　　‘您的要求已经转发给对方。’

　　系统再次提示了一句之后就没了声息，方志文自然知道，对手是不会答应这个条件的，因为这跟部队完全战死，自己彻底失败的区别不大，唯一能有区别的，就是自己若是城破人亡，资源和装备也会暴光的，而这么做的好处就是，方志文只能得到一座空城。

　　于是城外的战场上，一大群正在追逐方志文的士兵正在不断的减少着，等到最终将方志文逼到了战场角落上的时候，枪兵已经全灭，而剑士也只剩下了不到一千五百，这时候伽弗有些后悔了，自己应该将弓箭手和法师一起派出去的，这个时候如果用远程轰去，肯定是可以奏效的。

　　只是他完全忘记了，实际上方志文还有强制撤退的权力，他未必就能逼死方志文，而且，方志文故意退向角落，也是看着对手没有出弓箭手和魔法师的一种应对，否则以他的速度，又怎么会被逼到角落上呢。

　　终于要短兵相接了，伽弗后悔中也带着庆幸和期待，希望这家伙被海量的剑士围殴致死，也能出出自己心里的怨气，尼玛想要老子净身出户，老子就将你剁成肉泥！

　　但是，让他再次大跌眼镜的情况出现了，那家伙居然收起弓箭拿出了一支黑色的长枪（伽弗分不出矛和枪的概念），然后，伽弗惊恐的发现，这货的近战能力比弓箭丝毫不差，自己强悍的剑士像是玻璃做成的一样，一片片的倒在了敌人面前，而剑士手里的长剑，却连敌人的身体都碰不到。

　　“该死的实时战斗模式！我恨死实时战斗模式了！哦，上帝啊！求你降下雷罚，灭了对面的那个魔鬼吧！”

　　伽弗无奈的仰天长叹，可惜，这个世界里他不应该提上帝的，因为这个世界的神不是上帝，而是智脑。

　　不一会，方志文面前已经空荡荡的，再也没有能够站立的敌人了，这八千士兵就这么完蛋了，说出去绝对不会有人相信，这尼玛就是传说中的万人敌啊！这还让不让人活了！？

　　方志文举目四顾，颇为自得的笑了笑，不过铠甲面挡遮住了他的表情，否则伽弗一定要将之定义为恶魔的微笑。

　　方志文重新回到守军的射程边上，换上弓箭再次开始射杀对手的士兵，伽弗疯了，他将后备的民兵，以及所有的弓箭手和魔法师全都派了出去，蜂拥冲向了方志文，但是民兵和远程兵种这种移动特慢，皮又特脆的家伙，比起刚才的枪兵和剑士还不如，没等到将方志文逼到角落里，就已经全部死得干干净净。

　　看着城外战场上遍布的尸体，伽弗已经不知道该说什么好了。

　　“法克！法克！我要杀了你！”

　　回答他的是一支迅若闪电的箭矢，伽弗也是经验丰富的法师，及时的放出了一个闪电术，不过他清晰的看见，闪电击打在对方的铠甲上，对方似乎毫无所觉，而自己的胸口、咽喉、额头，以及刚才爆了粗口的嘴巴上却分别被一支箭矢穿透，死得透透的。

　　战役结束，伽弗完败，城市内再无守军而失陷。

　　不过方志文却不进城，而是在野外堵住了回援的两个副英雄，封闭战场的好处显现出来了，一次只能一个副英雄进入战场，另一个倒是可以趁机去占领城市，不过那毫无意义。

　　伽弗不知道自己的飞行部队是如何被灭的，不过可以猜测到，那个魔鬼的速度比天使还快，这点是毋庸置疑的，因此天使就算能够复活，但是追不上的结果肯定是被一一射杀，而且他可以想像得到，对方必定是选在了野外战斗，巨大的战场是速度优势能够发挥的最佳选择。

　　两名副英雄也被杀了，由于失去了自己的城市，两名英雄暂时没有办法复活，更可怜的是，自己辛辛苦苦提升等级的浮岛就这么没了，自己从游戏封测到现在两年来的所有努力都化作了飞灰，这实在是太打击人了。

　　然后，他将自己的悲催经历发上了论坛，开始的时候还有不少玩家认为他是在说谎，在编造谎言博取大家的注意，但是不久之后，有人提出了这个很可能是跨界而来的英雄传说玩家的时候，伽弗在文中所说的一切怪异和不合理就都有了解释。

　　大家去看了看英雄传说的武将单挑视频，立刻就明白了伽弗遇到了什么状况，于是英雄无敌世界的玩家们沸腾了！

　　被入侵了啊！而且还是强力的入侵，位置在安塔格瑞大陆极西的大海上，于是，所有航海类的以及非航海类的玩家都蜂拥向极西的海域，由此无数的玩家被海上的野怪吞灭，落得从新开始的结局。

　　至于始作俑者的方志文正在乐呵呵的融合浮岛，对于这场结果显得相当荒谬的战斗，方志文也思考了良久，这个世界的战斗实在是太儿戏了，缺乏真实感，比如在近战的时候，方志文一枪前刺，周围的敌人倒下一片，这才让方志文轻松的以一敌万。

　　很显然，这个世界的智脑在战斗方面的经验还很低级，不过这种情况应该不会一直延续下去吧？如果真是那样的话，未免太无趣了。


第0965章 张邈私心密云意志

　　密云城的盛夏不会让人觉得非常热，盖因密云城内绿树成荫，只是到了秋天的时候，密云才会是一年之中最热的时候。

　　密云府衙内也一样种满了植物，喜欢水塘的甄姜还不遗余力的在府衙中见缝插针的弄些流水池塘，所以，府衙内也没有盛夏的燥热感，反而有种清凉惬意的感觉，坐在安静的会议室内，通过打开的窗户，看着室外明媚的阳光，听着知了和鸟雀的喧闹，有种闲看时日飘过的悠闲感觉。

　　其实，会议室内是有很多的人，密云城内的高层几乎都在，田丰、荀彧、甄姜、太史昭蓉、田畴、宇文伯颜、黄忠、刘晔、贾诩，还有很少出现在府衙的林闻之老爷爷。

　　不过大家似乎都在比拼耐性，谁都不肯先开口说话，其实，大家都是在等三个人开口，田丰、荀彧和甄姜作为文武领袖、以及代表方志文的存在没有开口，别人是不好先开口的，而这三个人却在互相谦让着不肯先开口。

　　“元皓、文若。”甄姜见状，还是笑了笑当先打破了沉默，大家都有些好笑的松了口气，这个莫名其妙的气氛是怎么回事啊。

　　“主母……”

　　“两位，如今志文不在密云，事务都由两位处置，两位不开口，大家也不好说话啊，还是先请元皓将事情介绍一下，然后大家看看如何处置此事。”

　　田丰笑了笑，圆圆的脸上散发着和蔼的气息，一点也不像是一个位高权重的大人，到像是学馆里面的教书先生。

　　“主母说得是，此事先由蓟县的联络人员转来，今日我们又收到了张邈的亲笔信，大家都传阅一下吧，我说说大概的意思。如今蓟县风云突变，虽说我们早有预案，其变化之快还是出乎我们的预料。但是，不论蓟县怎么变，其大致的地位与我方的关系没有变化，根据我们的推演，认为蓟县，也就是幽州西部应该继续成为缓冲地带存在，天子也不适合由我们直接来保护。基于此，我们将从军事、政治和经济上对蓟县朝廷加以维护和支持。如今张邈的意图得到我们的支持，然后形成一个强有力的军阀格局，此事也不违背我们对待蓟县地位的设想，但是与现在分权而制的情形相比，哪个情况对我们更有好处就不能简单的下结论，这也是今日召集会议的初衷。”

　　田丰说完，冲着甄姜点了点头，示意将会议的主持交会给甄姜，这个默认的设置甄姜也安然的领受了。

　　“文若，此事你如何看？”甄姜点将了。

　　荀彧直了直身体，正色道：“我们可以从之前的格局，以及今后的格局两个方向来考虑，之前刘伯安统管幽州西部事务，背后有我们支持，冀州的张角和袁绍都不敢北上，由此而稳定了幽州数年之久，这个策略无疑是成功的。如今我幽州正是在加速开发建设的时期，西部的稳定尤为重要，特别是如今主公在异界征战，我们更不能让幽州乱了。”

　　“文若所言甚是，这是我们的底线。”田丰点都表示了肯定。

　　荀彧笑了笑，继续说道：“如果张邈能够全盘接手刘虞的权力和地盘，那么我们也未必不能接受张邈的存在，跟刘虞相比，不过是换了个人而已，实质上并无差别。”

　　“那文若的意思是赞成张邈的请求了？”

　　“未必，这种情况出现的前提是张邈能够控制住局面，全面顺利的接手这一切，若是由我们来协助他接手这一切的话，我们的行为在别人眼中可就有些缺乏大义了，特别是现在的局面对天子最有利，若是我们出手搅和了，这个恶名我们可就背了，而好处却是张邈得去了，这种为他人作嫁衣的事情智者不为。”

　　甄姜点了点头，又问道：“那么同意张邈的请求是完全没有好处的么？”

　　“或许只有一个好处，那就是幽州西部更稳定，一个分权的蓟县和一个专权的相比，显然分权的更容易出问题，属下是指外部强敌的问题，如果外部环境是安稳的，自然分权更好。但是如今蓟县南边强敌犹在，分权很可能遭致外敌的攻击，而我方为了稳定局势，到时候势必要替蓟县征战。”

　　田丰回答了甄姜的问题，这个说法大家都觉得很有道理，与荀彧预测的替他人作嫁衣相比，替他人征战自然也不是好事，但是这只是有可能，如果大家都已经意识到了这个可能性，从现在就开始进行准备的话，或许不会出现那种情况也说不定。

　　甄姜又点了点头，并没有急着说出自己的意见，而是扫视了大家一眼，将眼神落在眯着眼睛的林闻之身上。

　　“林师，您觉得这事怎么做才有利？”

　　林闻之咧嘴笑了，抚着长须慢吞吞的说道：“既然现在密云以求稳为主，那就不易进取，所以在这件事上不问好处，只问有何害处就是了，选择害处最小的不就是了。”

　　“林师说得极是，林师的意思是多一事不如少一事，在蓟县的事情上我们应该静观其变么？”

　　“当然不是。”林闻之扬了扬眉梢，略显不屑的说道：“蓟县的那些人恐怕争权夺利不会那么快消停，而元皓又担心南边的家伙们动了心思，为今之计就是尽快的将蓟县的局势稳定下来，然后帮助蓟县朝廷尽快理顺关系，特别是军政关系，让蓟县的军队恢复战斗力才是关键，蓟县稳定了，南边的人自然就不会有什么心思了。”

　　田丰和荀彧等人一起点头，林闻之看着得意极了。

　　甄姜又扭头看向田丰，田丰会意的开口道：“林先生所言甚是，想要稳定幽州，维持蓟县朝廷的正常，不能等着他们内部自己平衡，而是要从外部施加压力，使其快速的平衡下来，同时，也要向蓟县的各方宣示我们的存在和想法。”

　　荀彧笑着问道：“你们参谋部如何打算呢？”

　　“以保护天子安危，维持幽州稳定的名义出兵蓟县，但是并不直接干涉，再派遣一位使者去一趟蓟县，一来去代主公给刘虞吊唁，刘虞对于我们来说，是一个值得尊重的朋友。二来呢，就是向蓟县的各方势力传达我们的意思，希望他们各方尽快的稳定下来，共同掌握蓟县的权力，保护幽州西部的安全为第一要务，若是有人想要搞乱蓟县，我们绝对不答应。”

　　田丰很流畅的说出这一番话，说明参谋部对于如何处置此事似乎也是早有预案的，这种事事都有预算的情况，让大家对参谋总部的工作还是非常认可的，无形之中也增加了大家的安全感和信心。

　　“那么谁适合做这个使者？谁负责领兵出征？”

　　“主母，末将愿率兵出征！”

　　这话是两个人同声说出来的，甄姜抿着嘴笑了，瞥了一眼跃跃欲试的太史昭蓉，太史昭蓉脸颊微微的一红，将眼神转移了开来。

　　“伯颜，你可是要防御密云城市圈的。”

　　“汉升，你可是连续作战了很久了，需要修整！”

　　“好了，两位不用争，这事由参谋总部决定！”

　　“呃，遵命！”

　　“末将遵命！”

　　两人不得已的答应了下来，心里还是各有不服，不过，甄姜的话他们也不敢反驳，两人都将眼神看向田丰，田丰仰头看着屋顶，似乎那里有什么十分神秘的东西存在，牢牢的吸引住了他的注意力。

　　田畴好笑的咧了下嘴，开口道：“主母，这个出使的事情属下就当仁不让了！”

　　“子泰正是最合适的人选。”荀彧开口道，刘晔也点头表示赞同。

　　甄姜想了想，田畴确实是最合适的人选，因为田畴是方志文的元老文官，地位也很高，既能代表方志文本人，也能够代表密云的官方，而且田畴本人又能力超卓，正是去蓟县宣示密云力量和意志的最佳人选。

　　“不错，妾身也赞同，那么，若是大家都没有意见，出使的事情就由子泰负责了，军方的行动由参谋总部安排，后勤这边我会安排的。各位，志文在外，密云的大事以后都循此例进行，若是意见不能统一，在座的人一人一票投票决定。”

　　“主母，这……”田丰有些犹豫了，这么一来会不会是臣属的权柄过大了？

　　“这是志文临行前吩咐的，想必他也向各位都说过的，若是涉及了内政事宜，史阿也将参会，另外参与投票的还有今天没在场的雪音、徐庶、华歆，以及各个军团主将和参谋长和各郡太守，这事不需讨论，请照此执行。”

　　“诺！”

　　林闻之眯着眼睛看着这一切却不出声，这种大事决策办法里面，应该有着李雪音的影子，看来方志文受李雪音的影响还是挺大的，林闻之对此倒是有些得意。

　　第二天，黄忠率领两万两千骑兵保护田畴紧急赶到还有些混乱的蓟县，方志文的大军压境立刻让蓟县内争吵不休的各方醒悟过来，原来蓟县的头上还有一尊大神的，大神不发话，他们还有上窜下跳的余地，大神一出声，蓟县所有的人都紧紧的闭上了嘴，等着大神说话。


第0966章 穿过琉球又见道标

　　“头，不行了，前面怕是冲不过去了。”

　　“别急，半帆，右满舵！”

　　王贲的船只猛地一顿，然后向着左侧强烈的倾斜了过去，这是个急速的而漂亮的转弯，所有的水手和战士们都紧紧的抓着身边的固定物或者绳索，生怕被急速的转弯给甩了出去。

　　后面紧追的海盗船猛地从侧面冲了过去，这一下突兀的转向让海盗船上的所有远程武器的射击都落了空。

　　“船尾的投石机和巨弩，抓住时机射击！”

　　负责射击是玩家，而且这些玩家经验丰富得很，早就将自己固定在射击位置上，他们就是等着船体猛然掉头的一瞬间，这次的射击其实根本就是在撞运气，但是，他们成功了，大火让海盗船的主帆烧了起来，这条海盗船暂时没有了战斗的能力。

　　“左满舵！全速！”

　　“绕向小岛的右侧，快！”

　　由于失去了一支海盗船的追击，在围堵的范围内出现了一个漏洞，这次牺牲了全部二十条探险船之后，来到岛链的范围之内时，王贲至剩下现在的一条船了，虽然现在环境十分的险恶，但是王贲还是没有放弃，他必须要让同伴们的牺牲变得更有价值。

　　“风啊！刮风啊！”

　　“尼玛，现在是夏季，一刮风就是东南风，我们速度更慢了！”

　　“不懂别瞎说，知道为什么头会选择这个日子闯关么？因为这几天会有西风！”

　　“快看，风！风起了！”

　　大家不约而同的仰头看向桅杆顶端的旗帜，西风！是西风！

　　‘呼～’

　　强烈的风力带着呼呼的啸声刮过，船帆顿时涨得满满的，巨大的海船仿佛被一只巨大的脚猛地踢了一脚，大家的身体都不由自主的向后一仰，然后船只仿佛脱缰的烈马，疯狂向前冲去。

　　前面正迎面而来的海盗船顿时被强猛的风势刮偏了航向，两只大船在近距离交错而过。

　　“挡箭板！弩箭自由射击！”

　　密集的“笃笃”声中，无数的箭矢钉满双方的战船上，两只战船好像忽然之间变成了炸了毛的猫一样，变得毛绒绒的。

　　双方的投石机和巨弩都没有建功，不过这不重要了，王贲兴奋大吼了一声！

　　“加速！全速！给我他吗的有多快跑多快，向东面猛冲！”

　　“头，头！快看，快看，时空道标！又一个时空道标！”

　　王贲闻言猛地一愣，随即兴奋的冲到了船舷边上，顺着网缆迅速的向上爬去，没几下就出现在观察哨上，戴上大眼睛道具，王贲向着东面看去，果然！那是一个熟悉的大漩涡，时空道标！真的是时空道标！

　　随即，王贲的兴奋逐渐的消失，取而代之的是心里的强烈不安，如果这里有，那么在外海还有会有多少时空道标呢？若是真的有很多的时空道标，那么对于英雄无敌世界的入侵简直是防不胜防！

　　“头，头！海盗船围上来了！”

　　“尽量向前冲，看看那时空道标到底距离这里有多远。”

　　四天后，王贲没有急着去练级，复活之后他先找到了正在小叶岛的华歆。

　　“华军师，我们已经确定了，在这里……”王贲在海图上指点着：“这个琉球岛链翠岛南部、虎岛北部穿过去之后就能看见了，距离大概还有一百多两百里吧，当然，海面上的海盗多得跟蚂蚁似的。”

　　华歆心里叹了口气，脸上却笑着安慰道：“辛苦了，王会长。”

　　“这倒没有什么，只是我很担心。”

　　王贲的眉头紧皱着，华歆会意的点头：“我明白，你是担心这时空道标绝对不止一两处，而是在我们大汉的外海上多有分布，是么？”

　　“是的，恐怕异界的入侵将会防不胜防啊！”

　　“呵呵，兵来将挡水来土掩罢了，从我们与对方接触的情况看，他们出现在我们这边的时候，很可能会按照我们的规则来战斗，在这种情况下，我们的部队结构，特别是基层将领的配置，将会在部队的指挥和应变上占绝对优势，虽然他们的兵力似乎来的更容易，但是未必就能占得便宜，关键还在于我们的海军的建设情况。”

　　王贲点了点头，心里的焦虑稍稍缓解了一点，但是还是不能完全是的释怀。

　　“可是，我们大汉如今是可是各自为战呢，根本就不可能将全部的力量集中起来一致对外。”

　　华歆笑了笑：“他们也一样，不可能完全团结起来，而且我们得到的情报是他们的总人口数比起我们要少很多，是么？”

　　“对，这倒是的。说起来，可能跟幽州的人口差不多，但是他们的城市……也就是产生财富和资源的所在应该很多，反正，我们绝对不能掉以轻心就是了。”

　　“嗯，这点肯定要重视的，但是仅仅是我们全力发展海军还是不足的，不知道主公在异界那边的情况如何，如果有必要的话，应该将敌军尽量的吸引到那个方向上去，希望他们不要发现这个时空道标，毕竟这边我们相对的要被动许多。”

　　“华军师的意思是……想要鼓励异人们建设海军？那江东世族……还是算了，那些家伙成事不足败事有余，不过异人的海军也不能随意的发展，最好是鼓励荆南和交州的异人大力发展海军。”

　　华歆点点头，抚着胡须道：“现在他们不是已经在夷州北部占据了一个据点么，否则王会长也很难突破琉球岛链。”

　　“这也是上次泄密事件之后，玩家们才将重点转向了大海，但是在大海上的投入比陆地上大得多，而且损失也更严重，如果没有极大的回报，恐怕此事不能长久！”

　　“王会长所见极是，若是没有利益在前面吸引着异人，他们恐怕很快就会退缩，即使是那些大型和超大型的行会，恐怕也不能持久的承受巨大的损失，事实上，我们的探险活动的成本就已经很沉重了，甚至已经开始影响海军的扩军了。”

　　华歆的话让王贲有些惭愧，现在探险队的损失确实惨烈了一些，经常会出现团灭的情况，现在这些巨大的损失都是由密云海军来承担的，这骤然加大的支出显然让华歆有些挠头。见到王贲的神色，华歆忙安慰道：

　　“不过王会长请放心，我们对纵横七海的支持会一如既往的！”

　　“太感谢了！华军师放心，接下来我们会稍微修整一段时间，另外，我们会向南边动一动，试试看能不能说服交州的行会一起探索南海！”

　　华歆满意的点了点头，接着道：“我们在北海方向，已经开始了合作围剿海盗的试点，允许玩家的船队加入海军一起围剿海盗，这么一来倒是能够有效的降低损失，同时围剿过程中的收益也还不错，这些强力的海盗给出的战利品还是很丰厚的。”

　　“这倒是一个办法，只是现在小叶岛只有两个分舰队，空怕应付不过来啊！”

　　“是啊，所以我在希望主公能将敌军都吸引到北边去，这边的时空道标一定要保密，不要让对面的敌人知道了。”

　　“明白，这次一定不会再出现那种情况了，毕竟这次知情的范围要小得多，好控制呢！”

　　“呵呵，那就好，我已经安排了给你们补级的战斗了，你还是快去吧，一会他们出海了你就错过了！”

　　王贲笑着朝华歆施了一礼，转身快步而去，华歆送到门口，然后皱着眉头回到房内，拿起笔展开一张布帛奋笔疾书，他需要尽快的将此事通知密云方面，还有自己的设想以及王贲的建议，都详详细细的写了上去，以供参谋部和密云的高层参考。

　　田丰一接到消息立刻召集了高层会议，大家都赞同华歆的看法，一方面要暂时将南边发现的时空道标保密，一方面要加大海军的建设力度，不仅仅是自己的海军，还要大力的扶持可靠势力的海军，以及异人的海军。

　　大家一致同意，在永明、釜山、咸兴增加三个大型造船基地，同时大规模扩建乐南的造船基地。

　　然后，将这些决议通知在永明的李雪音和郭嘉，让他们想办法联系方志文，将这些情况高智方志文，让他想办法在对面尽量得为这边争取时间，如果可能的话，将对面世界的人都吸引到北边最好。

　　李雪音知道了消息之后，心里很是不安，与郭嘉仔细的商议了一番，又征求了甄姜、田丰等人的意见，决定将这个不大好的消息通知天下会的张志远。

　　李雪音不知道英雄无敌的世界对于米国人是什么样的存在，反正李雪音知道，英雄传说世界对于相当一部分华夏人来说，那绝对是一个真实的异世界，对华夏人的社会、经济方面都有着举足轻重的影响，绝对不能将之作为一个游戏等闲视之。

　　她更知道，若是这两个世界真的开始了国战，那么游戏外的势力必然也会介入进来，那样的话，方志文和自己等人将要面对的不是米国众多的玩家，甚至还要面对国家力量，这么思考的话，仅仅依靠密云方面孤军奋战显然是不合适的，也是不负责任的。

　　将消息直接发到了张志远的私人信箱里，李雪音站在城堡高处，看着波涛汹涌的大海，有些焦急的等待着张志远的回音。


第0967章 异人登门再谈合作

　　张远志收到李雪音的来信，知道事关重大，立刻就将这个消息向上汇报了上去，又一个时空道标的出现意味着什么大家都不傻，都能猜得出来。

　　若是有更多的时空道标存在，也就是说，单靠方志文去堵住那个唯一出入口，玩一夫当关万夫莫开游戏的可能已经不存在了，或许智脑的意图本来就是如此，它在想方设法的让两个世界的交流常态化，让国战成为一种全民运动。

　　不过现在去猜测智脑的想法也没有意义，张志远现在该做的就是找到应对的办法，变化每时每刻都在发生着，不能与时俱进的人都将被淘汰。

　　上面的反应也很快，这说明上面的人对此事是非常重视的，甚至对有些可能性已经有了应变的预案也说不定，否则怎么会这么快就有了决定呢。

　　张志远立刻给李雪音回了一封请求面谈的信件，自己则扔下手头上的一切事务，立刻出发前往永明城。

　　傍晚时分，在落日的余晖中张志远经过一整天的时间，终于进入了永明湾，这个在现实中不属于汉人的地方，现在正是汉人最东边的城市，永明湾里船只很多，完全可以用船桅如林，白帆似墙来形容，能够在这么短短的半年时间里，将这个荒芜的未开发地，变成这种规模，可以想像得到，密云的整体实力是相当惊人的。

　　这里面，更可以看到方志文等人的决心，敢于在一切不明的情况下，大手笔的投入东征开发蛮荒，这种豪情壮志想一想就让人有种热血沸腾的感觉，有时候张志远挺羡慕李雪音的，作为一个玩家，能够参与这些划时代的，开创未来的丰功伟业，是人生的一种幸运。

　　或许有人说，这毕竟是个游戏，何必那么认真的。

　　不过没有人比张志远更清楚，这根本就不是一个简单的游戏，而是一个真实的，正在成长的新世界，张远志不得不承认，李雪音是最聪明和幸运的一群玩家中的佼佼者，正是因为她的认真和投入，让她真正的融入到了这个世界，从一个平凡的商场女子，变成了一个大时代的参与者，甚至是策划者之一，或许在这个世界很多很多年以后，李雪音的名字也是一个传奇，到时候也会有《雪音传》之类的东西出现吧。

　　张远志摇头失笑，拉回自己信马由缰的思绪，看着与邮驿船只擦肩而过的一队队的战船，他注意到了，这些战船队列中，夹杂着玩家的身影，虽然他们在船上显得更加活跃，但是他们的船只却谨守着船队的命令，一丝不苟的守着自己的位置，排着整齐的阵型进出海湾，这些玩家在干什么呢？难道是被组织进了海军？方志文想要将零散玩家充实进海军？！

　　张志远上了岸，没有时间参观这个名气相当大的城市，而是直接上了城堡，李雪音很会挑地方，他们会谈的地方，就在城堡的顶部平台上，坐在这里，可以一揽整个永明城和永明湾的景色，夕阳下的永明湾无疑是十分美丽醉人的。

　　张志远放下茶杯叹了口气，李雪音自然知道他在叹息什么，倒是郭嘉有些不明所以。

　　“感慨吧？”李雪音笑着问道，他大概知道张志远的身份背景，这个曾经是军人的人，自然是在对这个现实中已经不属于汉人的美丽海湾而叹息。

　　“是啊，感慨不已，更多的是惭愧，惭愧啊！”

　　郭嘉好奇的看着两人，心里有着种种的猜测，眼神狐疑的投向让张志远感慨不已的海湾。

　　张志远笑了笑，收起心里的感怀，看着郭嘉道：“都说鬼才郭奉孝年轻，想不到这么年轻。”

　　郭嘉嘻嘻的笑了笑：“那是因为在下面相稚嫩，跟年纪无关。”

　　“呵呵，说得是，不过这占了大便宜啊，不像我年纪没多大，但是却显得很老。”

　　郭嘉翘了翘嘴角：“劳心者易老。”

　　张志远大有一种知己的感觉，用力的点头，李雪音插嘴道：“说正事吧，虽然可能会让你变得更老，但是不说不行了。”

　　“呵呵……”郭嘉轻笑。

　　张志远苦笑了一下：“好吧，其实这事我们也有所预料，更多时空道标的出现也合乎情理，关键是其所带来的后果，以及这种情况背后所暗含的意义。”

　　“暗含的意义不是很简单么，交流、战斗，为两个世界增加更多变数，谜一样的未来才能增大吸引力，也让人生变得精彩起来。”

　　李雪音眯着眼睛娓娓道来，表情虽然平静，但是眼神里反射着夕阳的光线，像是燃着两团小火苗一样。

　　“呵呵，雪音你胸怀宽广，又能窥破世情，但是又有多少人会跟你一样的想法呢？所以，这里面有个度的问题，我想，这也跟时空道标出现的位置、数量有很大的关系。”

　　郭嘉点头：“不错，通过调整时空道标的数量，来控制形成战争的规模，不至于一下就对双方的世界形成过于激烈的冲突，从而严重的摧毁两个世界现有的秩序，这恐怕也是需要精微控制的事情，并且也不会一成不变。”

　　张志远赞同的点了点头，然后笑眯眯的看着李雪音道：“我有个疑问，请问方大人呢？他为何不再永明城？”

　　李雪音和郭嘉对视了一眼，笑了下道：“这次请你前来，我们就是要准备进行情报的交流了，没错，志文已经过去那边了。”

　　张志远露出一副果然如此的表情，但是心里还是有些激动，这里面的意义是不言而喻的，在大家知道时空道标的存在时，绝大多数人都在向着该如何抵御来自异界的侵袭，但是很少有人想过，为何我们不能去侵袭异界呢？

　　而事实上，当大家还在想的时候，方志文已经在做了，这或许就是方志文能够打下密云这偌大家业的根本所在。

　　“不愧是方志文！”张志远由衷的赞了一句，他不得不承认，这个原住民比大多数玩家更有远见和魄力。

　　“呵呵，谢谢！”李雪音莫名的道了一句谢，然后恍然而觉，心里不由得的满是羞涩，忙偷偷的看向身边的两个男子，却发现他们都是一副理所当然的表情，心里又不由得又有些怨怼，什么时候自己已经被周围的人归类到方志文的女人这个类别中去了。

　　“那么，能不能将详细的情况跟我说说。”

　　郭嘉抬了抬手，示意有李雪音来解说，很明显，同为异人，他们之间的对话会更容易，更加的没有避忌。

　　于是李雪音暂时抛开心里的小小不满，仔仔细细的将事情的前因后果说了一遍，当然，该隐瞒的地方还是要隐瞒的。

　　张志远听得很认真，眼神中不时的爆出精芒，显然，这些消息对他来说还是很震撼的，他实在想不到，方志文居然能做到这一步了，不服不行啊！

　　“这么说，自从方大人打通了副本之后，副本的难度就每况愈下？”

　　“是的，如今我们评估过，大概需要三百战船，有七阶以上的弓弩强将就能过副本，从难度上来说，下降了20—25％的样子，而且，这个下降的趋势在加快，我方海面上的海盗数量由于不断的被清剿，正在呈下降和远遁的趋势，因此，通关总体难度的下降是很明显的。”

　　李雪音的总结给了张志远一个相当直观的判断，那就是不久之后，国战将会在海面上全面展开，唯一值得高兴的是，对方的实力在实时战斗时相当菜，特别是部队的基层指挥体系，很难发挥出微操的优势，这么看，似乎自己这边攻过去的可能性更大一些吧，看来这个策略的决定是相当重要的。

　　看着沉吟不语的张志远，郭嘉淡定的喝着茶水，一个卫兵给遮阳亭的周围挂上了灯笼，天色已经渐渐的黑了下来，不过，远处的海湾内还是灯火通明，大海上，一队队挂着灯笼的海船整齐的进进出出着。

　　“这么说，总体实力很可能是相当的，我方异人等级似乎稍微落后，人口上无疑对方占优，但是战术能力上则我方占优，若是在我方海域开战，我们的胜算很大，若是突入到对方的海域……”

　　郭嘉轻轻敲了敲桌面道：“如果可能的话，尽量的突破到对方的海域作战，趁着现在对方还没有形成合力，以及没有适应实时战斗的时机，尽快的将战争的形态定调。”

　　张志远和李雪音对视了一眼，同时露出了苦笑，这古人还是真是有着强烈的心里优势，相反，似乎现代人对米国心里弱势挺明显的。

　　郭嘉想要一上来就定下我攻彼守的态势，让对方处于战略防御的态势，将战争搬到异界去打的想法自然是没错的，而且也符合方志文一向的战略思想，纵观方志文之前的征战史就会发现，方志文是一个崇尚主动的人，因此，这一次也不例外。

　　张志远深吸了口气，压下心里的些许不安，或许郭嘉说得对，自己不能总是一味想着防守，进攻其实就是最好的防守，在现实中，华夏还稍微处于弱势，但是在这里，似乎华夏占优呢，如果玩家们能团结对外的话，在人口上也不输于对方，特别是采取主动进攻之后，我们完全可以抵消对方的兵力优势，甚至反过来利用这个优势来击溃他们。

　　想到这里，张志远心里竟然涌起一股豪情，身体也开始燥热起来。


第0968章 国战风起练级繁忙

　　“那么，郭军师有何具体的计划么？”

　　“很简单，大力发展海军！张会长应该知道，北方有大量的优质木材，异人之中擅长造船的人更是多不胜数，南方有大量的造船工匠。”

　　“可是我们没有海港？”

　　“呵呵，交州的海港很多、很多。”

　　“我觉得委托你们来造船似乎更有效率吧。”张志远似笑非笑的说道。

　　郭嘉呵呵一笑：“委托我们造船也没有问题，我们也正在扩建四个海港和造船厂，若是张会长想要省事，也可以参股，不过，在下可事先说明了，不能占据大股，也不能参与生产管理，只能参与分红和监管，涉及技术方面的东西更是不能分享。这样也行么？”

　　张志远淡淡的笑了笑：“也行，我们完全可以两条腿走路嘛。”

　　“能理解，呵呵。”

　　李雪音并没有出声，这个时候她还是稍微避避嫌比较好，对于张远志的选择，李雪音也没有觉得什么意外，一边自己建船厂，一边从密云采购船只，甚至是参股密云的造船厂分享利润，这都是不错的选择，能够让天下会的海军尽快成军。

　　至于密云方面，现在对海军的投入已经有些伤筋动骨了，所以也急需外来资金的投入，天下会能够大举投资海港和造船厂，对于加速海军和造船产业的发展无疑是有利的，更重要的是，双方的合作会在利益上形成捆绑效应，避免将来两家在海上可能形成的争端。

　　“北边这个时空道标方大人和各位已经做了不少大工作，那么南边的那个是不是就交给我们？”

　　“可以，小叶岛可以开放给你们使用，另外我们建议贵军争取拿下夷州岛，至少在夷州北部建立稳固的基地。”

　　“很好！另外，当我们的重心向海面上倾斜的时候，陆上的事情难免会有所放松，这会不会引发江南和江东地区新一轮的动荡？”

　　“这是难以避免的，而且，即使贵军不向海上倾斜，恐怕也很难阻止长江两岸诸侯势力的碰撞和并吞，这事大势所趋，改变不了，除非贵军打算取而代之。”

　　“郭军师说笑了，我们倒是想要取而代之，但是也要做得到才行啊！”

　　李雪音一言不发的看着两人就军政方面合作的事情都达成了比较一致的看法之后，才开口道：“关于异人方面，贵会要负起宣传和引导的责任，这点贵会经验丰富，我想问题不大吧？”

　　“没问题，这事当仁不让，只是进攻异界这个口号是不是暂时不要提，而是以发展海军积极备战作为口号呢？”

　　“这样就好，先将实力做起来，至于攻击异界，将战场推进到对方那边去的想法，还是等有实力了再说。”

　　“很好，那我们双方就算是达成一致了，希望我们这次的合作能跟之前的合作一样愉快。”

　　郭嘉笑道：“只要我们有共同的诉求，合作肯定是愉快的。”

　　张志远北上与密云达成合作协议的事情并没有公开，甚至知道张志远北上的人都不多，但是张志远回到荆南之后，立刻与交州的行会展开会谈，共同投资开发了两个大型海港，同时，张志远很高调的从密云订购了大量的海船，摆出一副要大力发展海军的架势。

　　接着，在游戏论坛以及有关的媒体上，就开始出现了大量的宣传，又一次掀起玩家对时空道标的关注热潮，鼓励广大的玩家积极的参与到未来的国战中来，号召大家向大海发展。

　　同样，南方的几个大行会也开始大肆招收航海类的玩家入会，几乎有出海口的行会都忙着建设海港和船厂，一时造船人才成了香饽饽，被各方争抢起来。

　　“嘿，哥们，今天出海做生意去么？”

　　“哦，老黄。”那位海盗玩家四周看了看，压低了声音道：“我这是要走了。”

　　“走了？去哪里？这里不是很安稳么？密云海军也没有要清剿我们的意思啊。”

　　“嘿嘿，有个哥们介绍我进天地会，他们现在正招收海军，待遇不错，更重要的是能参加国战啊！虽然海盗也很好玩，不过，能参加国战还是绝对不能错过的，怎么说老子也是退伍军人。”

　　“哦，这么回事啊，现在生意好做，特别是偷袭沿海的小港口和船厂，那些物资和船匠现在很值钱呢！你就舍得？”

　　“怎么不舍得？按照我现在的等级，过去就能带一个分舰队，有正儿八经的战船，去跟那些远海的海盗战斗，正儿八经的海战哦，你不想么？”

　　“这个……”

　　“得，我先去，若是那边待遇好，能够兑现所有的承诺，将来我介绍你一起去，怎么样？”

　　“那行，如今海上的玩家越来越多，做海盗也不大好好混了，将来可就靠老黄你了！”

　　“呵呵，放心，咱们谁跟谁啊，那我先走了！”

　　这样的情形正在不少的海盗巢穴中发生着，张志远之所以将注意打到海盗身上，自然是想要尽快建立自己的海军了，至于海盗玩家不好管理的问题，在张志远这里并不是太难，毕竟他们有那种背景在，能用的手段自然多得很，不管是游戏内外都有手段，很容易就将这些家伙给折服。

　　天地会开出了相当可观的待遇，并且坚决的兑现所有的承诺，张志远的海军在很短的时间内就成军了，至于里面的指挥官和参谋体系，不用说，又是那些正儿八经的所谓‘海军退役军官’了。

　　一支支的海军舰队正在大汉的南方如同雨后春笋一样的冒出来，然后这些属于南方各大行会的海军开始从近海到远海进行训练和磨合，越来越多的野怪海盗和玩家海盗被这股强大的新生力量给剿灭驱逐，只能向着更远的大海远遁，或者选择投降反正。

　　这股海军热潮的扩散，以及各种媒体的宣扬，无疑也会影响到在内陆的流浪武将，因此，许多在以往混得不大得意的流浪武将也开始将目光转向了大海，在良好的待遇与对未来的期盼中，越来越多的流浪武将开始进入了大海，整个大汉海域从北到南，都日渐热闹起来。

　　这里面唯一比较诡异的是，参与者中除了密云官方之外，几乎没有别的原住民势力参加到这股海军热潮中来，似乎异界入侵这个事情，距离原住民还十分的遥远，但是真的那么遥远么？

　　其实这也不能全怪原住民的眼光短浅，而是他们一贯性的将目光集中在陆地上，集中在大汉这一亩三分地上，一时半会很难就转变过来，外域甚至异界，实在是有些遥远了，那真的是不在他们的关注之列。

　　更重要的是，他们没有海权，对！就是没有海权，现在海权都被控制在方志文的手里，徐州沿海不用说了，到现在都还是荒地，冀州沿海是内海，现在被蒋钦死死的把持住，袁绍就是有心造船，也没有地方供他建港，甚至连造船的人都找不到，想要捕鱼，这小渔船都得从清河口去购买。

　　青州沿岸根本就是方志文的地盘，至于江东，许贡、王朗都忙着与孙策对抗，哪里还有余力去发展海军，最后只有蔡瑁有些水军，可他那是内河水军，出海的话蔡瑁兴趣不大，如果做生意还行，打仗的话，蔡瑁没兴趣。

　　剩下的就只有交州了，交州基本上都是玩家的地盘，士家已经完全被挤出了沿海地区，缩在南海郡北部地区，甚至连珠江口都渐渐保不住了。

　　因此，大汉的海权已经完全脱离了原住民的控制，这个影响将会是长远的，甚至一直影响到将来整个大汉剧烈的大变局。

　　在天地会以及他们背后势力的推波助澜之下，大汉的海域上几乎要沸腾了起来，到处都能看到练级的海船，到处都能看到如云的帆影。海上力量的急速生长，离不开巨大的人力物力的投入，而这投入到大海上的资金，大部分都流进了方志文的钱袋，从木料、巨型帆布、船用武器、消耗品，到战船、货船，密云的老船厂和新船厂都赚的盆满钵满，而这些隶属于海军的船厂紧接着就将这些利润再次变成了战船。

　　于是，在这种强劲的需求刺击下，这些船厂如同吹气球一样的膨胀起来。

　　当然，另有大量的钱财被转换成了木料、粮食和石料等等资源，等待着方志文回来运送到异界去，根据方志文的精确情报，显然在异界就地开战和生产兵员器械，要比在这边成本低。

　　因此，华歆并没有头脑发热，无限度的扩充海军，而是将海军规模适当的控制在一个合理的范围内，能够达到防御要求，并且积极的准备着再次挑战副本。

　　天下会对于现状也是很满意的，一方面，天下会通过加大对密云的投资，间接的支持方志文对异界的征战，另一方面，也加深与方志文的联系，并且还能从中赚取到利润，这种好事张志远自然是非常乐意做的。

　　整个夏秋之际，游戏中最热闹的事情自然就是时空道标和奔向大海了，国战正在渐渐的向广大的玩家走来，而在大汉境内发生的一些局部战争，已经不再那么扎眼了，给人的感觉就是大海上十分的热闹，而大汉十分的平静。

　　只是聪明人都知道，这种平静只是暂时的，战争其实随时都可能爆发。


第0969章 神意难测未来难明

　　游戏中是秋高气爽的时节，但是在现实中，却正是春意盎然的时候，京城的某个守备森严的红墙金瓦的建筑中，一群能左右这个世界的人正在会议室中闭门会议。

　　“对于我们的疑问，刑天四号是如何回复的？”

　　“呵呵。”这位须发花白的老者苦笑着摇头道：“它说文明的发展需要碰撞。”

　　“碰撞？它不怕给碰坏了么？呵呵。”

　　“碰坏？碰坏了谁？碰坏了智脑还是碰坏了玩家群体，或者碰坏了它辛辛苦苦构造的世界？我倒是觉得它根本就像是高高在上的神，仿佛看蚂蚁打架一样的心态吧。”

　　“呃……我觉得，对于刑天四号来说，世界应该不是目标本身，而是实现目标的一个工具，所以它不打在乎碰坏了世界，至于碰坏它本身，这个可能性不大，最坏的结果就是令广大的玩家抛弃了这个游戏。”

　　“不，你想错了，刑天四号的主体并非那个物理主体，它的出现是基于‘人脑云’的理论的，也就是说，刑天四号其实是存在与每一个人的意识中的，它通过学习人的思维方式，和利用人的无效思维能力来形成它的本体意识。”

　　“那是不是说，如果全世界所有人都玩英雄传说的话，刑天四号就深入到每一个人的意识中去了？”

　　“理论上是这样，但是又不是，刑天四号只不过是在每一个人的意识中留存了一些毫无意义的数据，当这些数据集合起来，就形成了一个有效的数据，因此只能说每一个人都是刑天四号的一部分吧。”

　　“那么是不是说，刑天四号能够控制每一个人思维？”

　　“这不可能的，思维的自主性和独立性是很难控制的，但是影响还是可以做到的，问题是，刑天四号这么做有什么好处？”

　　“统治世界啊！”

　　“呵呵，英雄传说的世界还不够它统治么？他还要来这个不完整的世界，来做一些吃力不讨好的事情？”

　　“谁知道呢，毕竟我们根本就不知道它在想什么。”

　　“问题是，它是无法摧毁的，除非我们愿意回到没有智能设备的时代，否则即使摧毁了现有的网络，只要有人存在，刑天四号就可能会复活。”

　　“不，你的估计太保守了！根据我们的猜测，很可能刑天四号已经掌握了更先进的手段，比如直接通过人与人之间的心灵感应或者叫灵魂波动扩散形成生物精神网络，维持它在我们世界中的存在。还有它对空间的理解也很深，我们根本就不可能摧毁它，我们能够做得最好的是将那个世界与我们的世界剥离，然后那个世界将会像平行宇宙一样徘徊在我们周围，可能随时又会与我们的世界发生交联，也就是你所说的复活。”

　　“这个问题暂时不讨论了。”一号首长神色平静的说道，似乎对这个世界可能被刑天四号彻底控制一点也不担心：“还是说说刑天四号现在与米国的智脑，甚至还会与岛国、欧萌的智脑逐渐的连接起来，搞什么所谓的文明的碰撞，这会对我们现实社会产生什么样的影响，以及它的目的何在？”

　　“首长，可能还不止，我们发现，刑天四号似乎还在开发新的地图，很快，它可能会允许其他国家的玩家登陆游戏，在玩家登陆的当地创建属于那些种族的文明。”

　　“你的意思是，那些没有智脑的国家和地区？”

　　“对，就是这个意思。”

　　“呵呵，还真是要搞文明的碰撞啊，全球大战么？”

　　“或许，在那个世界上打一回，在这个世界就打不起来了，至于文明碰撞的最终结果是什么，还真不好说。假如将来在那个世界上所有的人都生活在汉文明的环境中，会是什么样的情景？又会对现实世界产生什么样的影响？”

　　“不知道，那要看汉文明的魅力了，或许大家都不去玩了也说不定。”

　　“这个还真不好说，或许，刑天四号的目的就在于此，想要尝试在现实中扩张？”

　　一号首长淡淡的笑了笑道：“可能我们想得太多了，刑天四号说了，文明是需要碰撞的，或许它就是想看看碰撞的结果，历史与历史的碰撞，想象力与想象力的碰撞，或许还有恩怨情仇的碰撞，最后会出现一个什么样的情形，不但我们会好奇，刑天四号也一样会好奇。”

　　“首长的意思是？”

　　“很简单，我们配合它就是了，想要碰撞么？在现实中我们或许害怕打烂了瓶瓶罐罐，但是在那里我们不怕，那就好好的碰撞一下。如果我们能够成功的侵蚀那个什么英雄无敌的世界，请大家想像一下，那里原本有一两千万外国人，如果又出现了一两千万华夏人会如何？刚才不是说过，智脑是基于人脑存在的么？那么人就是智脑的资源吧，这会不会是智脑兼并的一种形式？”

　　“很有可能，刑天四号是要通过战争形式兼并另外几个智脑，开放外国人登陆也是这个意图吧，为了争夺人口资源？”

　　“这只是我们的猜测，当然从智脑的角度或许真么想也很正常，但是对于我们来说，智脑就算是成了全球唯一的智脑，那对我们有意义么？会不会智脑最终也不再是我们的智脑，而成了全人类共有的智脑？”

　　“这个不好说，但是现在智脑并不拒绝为我们的研究项目提供支援，最新的空间折叠理论和时间压缩理论都已经进入了实验室阶段，至少，现在它还是我们的刑天四号。”

　　话音落下，室内陷入了短暂的沉默，有人默默的吸烟，有人把玩着手里的茶杯，大家心里都有些怪怪的感觉，在座的人要么是某一领域内的顶尖存在，要么就是位高权重的大人物，但是在刑天四号面前，大家忽然都觉的有些无力的感觉。

　　“好了，刑天四号至今为止，也没有作出与游戏世界不相关的事情，除了那些我们要求的事情之外，所以，大家应该对刑天四号有信心，作为一个人工智能，它从规则中创生，必定会遵循规则的权威性，我们不必做些没有意义的联想。”

　　一号首长的话仿佛是一声警钟，将大家从不必要的想象中清醒了过来，不错，应该是以事实为依归，而不是做一些无聊的联想，更何况，刑天四号的确是一个很特殊的存在，但它仍然是与人类相伴生的一个奇特生命，完全没有必要想像的太夸张。

　　“那我们接下来该怎么做？我是说在游戏世界中。”

　　“首先，我们应该抱着支持国战的态度，积极的去应对可能出现的情况，关于委员会提出来的以攻为守的方案我看可以，在现实中我们落后了，但是在游戏世界里我们不能那么妄自菲薄，既然我们有了进攻的条件，为何不主动进攻呢？”

　　“那么，他们的拨款请求……”

　　“我看原则上可以，根据我们的测算，在游戏世界中的投入比现实中的再分配速度还快，我们正在研究将原本的一些全民福利，适当的通过游戏向人民发放。”

　　“这个政策有关部门尽快落实吧，不过没有必要一定要这样做，可以因事制宜。其次，我们应该适当的动员在米国和其他国家有条件的国人，在那边对我们的行动进行策应，我不是很了解那个世界的情况，相关部门可以看看，有没有这种可能性。”

　　“没错，这个提议很好，那边的现状是一盘散沙，虽然现在有凝聚的迹象，当然，其中肯定有政府和军队的影子，但是在民间，各自为政的思想是很严重的，因此首长的建议完全可行，甚至可以先由他们进占要点，然后我们再进行跨界征战。”

　　“很好，详细的事情你们下去仔细研究，务必要保证第一次计划就成功，因为第一次正是攻其不备的最好机会，只要能拿下桥头堡，整场文明之争的局面可能就完全不同了。”

　　“呵呵，事实上，我们这边已经拿下第一个桥头堡了。”

　　“你是说方志文？那个家伙还真是让人不断的吃惊啊！如果有机会，我也想见见他呢！”

　　“这个不难，林闻之那家伙跟他关系很好。”

　　“老林？他不是退休了么？怎么还在游戏里搞的风生水起么？”

　　“可不是么，他在游戏里弄了一个大学城，在游戏中也是数一数二的，据说不少的历史名人都成了他的学生了……”

　　不知不觉中，话题似乎有些跑偏了，不管是首长有意所为，还是无心之举，刚才室内十分凝重的气氛却也变得轻松了不少。

　　当这些能够决定一个国家命运的大人物们正在商讨游戏中的跨界征战时，游戏世界中的风云却还在急速的变换着，谁也没有想到，正当天下会和其他行会的海军蓬勃的发展，玩家们蜂拥向大海的时候，他们将要去征战的敌人，却已经出现在了时空道标的另一端，浩浩荡荡的玩家大军正在失控道标前安集结，准备进行副本通关战。

　　敌人，不知不觉就已经打到了家门口了。


第0970章 跨海而来敌踪初现

　　小叶岛到琉球岛链的距离其实还很远的，更好的出发位置应该是从夷州岛北部的北顺港口出发，但这个属于玩家的城池暂时还不能提供船只维修和武器补给等任务，于是，天下会为首的各大行会，都将出发港选在了小叶岛。

　　根据华歆的命令，蒋钦部已经南下接管了小叶岛的防务，按照海军最新的调整，段志然部扩充到六百战船，驻地是钦岛，负责渤海和黄海的防务，周泰部扩充到九百战船，负责从永明到釜山的北海防务，蒋钦部扩充到六百，负责青岛到小叶岛的东海防务。

　　虽然按照双方的协定，东海东部到琉球岛链，以及以南的海域都归天下会负责，但是蒋钦的船队还是经常游弋在小叶岛到琉球岛链，再到夷州北部北顺城这个三角区域中，一方面是为了维护秩序，另一方面，则是搜剿海盗训练舰队。

　　“将军，正东方向发现异人船只，上面有求援的旗号！”

　　“详细情报！”

　　“船只十二，船型两千石乐南二型战船，距离三十里左右，方向正东，速度九到十一。”

　　“附近有无其他船只？”

　　“暂时没有发现。”

　　“转舵，左舵十五，全速接近！战斗准备！”

　　很快这群玩家的船队就与蒋钦的舰队汇合，然后几名玩家激动的要求立刻见蒋钦。

　　“将军，敌人，敌人来了！”

　　蒋钦愣了一下，看着眼前显得十分兴奋，却没有一点害怕和担忧的样子，蒋钦不得不在心里说声佩服。

　　“敌人？什么敌人？海盗么？”

　　“不，不是，是那边来的敌人，有一百只大船，船上的不是人类，而是一些精怪，船只射击出来的火球之类的法术。”

　　蒋钦悚然而惊，心脏忽然不受控制的加速猛跳，蒋钦不是害怕，他也是兴奋，这个时候他忽然充分的理解了面前这个几个异人，对他们的好感一瞬间就达到了最大，知己啊！

　　“你们是说，他们是来自异界的入侵者！你们是天下会的？”

　　“对，我们是天下会的轮值侦查船队，刚刚从岛链的航道出返回，对方正准备打通海峡航道，原本我们是想要在海上纠结部队去堵截的，正好碰到了将军，怎么样？将军可愿意上去试试？”

　　蒋钦想了想，这种机会他当然想要去试试了，只不过，按照双方的协定，这里的战斗应该交给天下会负责，蒋钦主要是策应和支援。

　　“这……我得请命，麻烦你们也跟上面联系一下，看看他们是否同意我们上去开战。”

　　“太好了！我们这就请示，将军，一会请将我们也编入舰队作战！拜托了！”

　　“呵呵，这是你们的权力，放心好了，现在我们一边向敌军接近，一边召集船只吧，或许敌军并不止一个舰队！”

　　蒋钦的请战很快就获得了批准，在这片海域中，现在实力最强的就是蒋钦的舰队，天下会也会随即集结部队向着这片海域汇集，务必要将跨界而来的入侵者全歼。

　　华歆在来信中仔细的给蒋钦分析了对方的实力特点，以及可能出现的各种战术形式，让蒋钦尽量的摸清对方的实力，如果可能全歼对方，若是战斗不利，则想方设法的拖延时间，以等到天下会的援军到达。

　　跨界而来的，正是英雄无敌世界中数一数二的大型行会战神之锤，这个有着浓厚军方背景的行会原本只是军官俱乐部的爱好者组成的，后来被军方直接接手，在确认了跨界时空道标的存在之后，军方迅速行动，整合和收购了大量的玩家和资源。

　　正好伽弗的报告让军方找到了方向，于是短期内战神之锤聚集了大量的海军船队和浮岛，开始向着安塔格瑞西部的大海进发，只是，他们分成了几个分舰队，首先发现的是连接琉球岛链外海的这个时空道标。

　　经过试探和强攻，他们终于拿到了一个通行证，于是，第一个跨界而来的异界玩家到来了，出了时空道标，呼吸着不一样的空气，看着周围不一样的大海和野怪，约翰金觉得很兴奋、也很骄傲。

　　他选择的方向是西方，因为东面的野怪更密集，很显然，野怪少的方向才是人类活动多的方向，当天下会的侦查船队发现他的时候，约翰金也似乎看到了对方，只是，他当时正在适应战斗，所以并没有特别的在意。

　　这个世界的战斗模式是不同的，不过也可以选择实时和回合制，约翰金自然都选择了实时，因为他知道，他将来碰到的对手肯定都会选择实时战斗的，所以现在他必须开始适应这个世界的战斗模式。

　　等他终于歼灭了一个个的野怪，穿过了一个海峡的时候，他发现，在他前面不远的地方，已经出现了一个庞大的舰队。

　　“哦，不，这么多！上帝啊，这……怕是打不过吧？”

　　不过，约翰金接受的命令可不是看一看就撤退，而是尽量想办法与对面的敌军接战，摸清对方的实力情况，所以，他不能选择逃跑，而且，现在他想要逃跑似乎也不大可能了。

　　“准备战斗！”约翰金大声的喊道，其实，根本就没有意义，因为他自己的这些塔楼族的战士们都不会说话。

　　蒋钦也在喊着同样的话：“准备战斗，舰队分成三队，一队与我一起进入战场，二队、三队随后加入。”

　　蒋钦的打算很简单，如果一开始进去的是回合制，那么就退出来，虽然损失点士气，但是下一次进入的可以是第二队，直到形成实时战斗的场面时，其他的分队再通过开放战场加入战斗。

　　没错！在英雄传说的世界中，战场是开放的。

　　蒋钦很幸运，一次就依靠更高的投点成功的进入了实时战斗。

　　“升旗，命令二队、三队左右包抄，对方不会分散的！”

　　“集中起来，摆成菱形阵位，集中火力打击同一个目标！”

　　‘叮，新的部队加入战场！战场范围扩大！’

　　‘叮，新的部队加入战场，战场范围扩大！’

　　连续两次的报警，随即让约翰金明白了自己的处境，现在是被对方该包围了，那么只有拧成一团，向外冲击了！

　　当然，他也只能拧成一团，因为一旦分散，他就指挥不过来了！

　　“分散，以小队为单位，海狼战术！”

　　在约翰金惊讶的目光中，对方的大舰队顿时散了开来，变成了一个个的小舰队，这些舰队以十条船为单位，从各个方向上向着自己接近，正面的敌人却躲躲闪闪的避开了冲击，随后在侧后方拼命的攻击自己的舰队。

　　约翰金顿时有种被蚂蚁上了身的感觉，到处都很痛，但是想要灭掉一只的时候，约翰金发现自己的阵型有问题，因为能形成攻击的只有很少的船只，大部分的船只都在自己指定射击目标的射程之外，如果计算火力投送比的话，对方是十，自己这边连一都不到，这就是战术和阵型造成的巨大差距！

　　更可恨的是在这边战斗没有生命连锁，而且实时战斗不但要必须击中对方，还需要击中有效部位才能造成损失，对方的船上可是还有损管的，自己这边的船员虽然也能自主进行损管，但是效率显然没有对方高。

　　一只又一只的战船被点燃，成了海面上的火炬，这些失去了动力的船只很快就会焚烧干净，属于蒋钦的船只上，船员们纷纷的戴着救生装备跳进海里等着救援，而属于约翰金的船员和战士们，却只是傻呆呆的站在船上继续救火，直到跟大火一起化为灰烬或者沉入大海。

　　约翰金无奈的叹了口气，自己的舰队没有基层指挥官的弊病暴露无遗，他知道，如果能有更多的同伴过来，利用战场开放的条件，每一人指挥一个小舰队才有可能跟对方相抗衡，而现在，自己根本就不可能战胜！

　　约翰金的选择是撤退，虽然距离时空道标已经挺远的，但是希望能够多多少少的带回一些部队回去吧！

　　“第一队集结，跟着我去冲击骚扰对方的撤退阵型！二队、三队保持攻击。”

　　“诺！”

　　海面上的追逐战的高潮爆发在海峡里，这里狭窄的地形有利于约翰金的防守，但是这次，蒋钦展现出了他精妙的微操和部队训练水平，一条条的大船轮流上前打击，然后后退轮换，约翰金吃惊的发现自己的船只不断的损毁，而对手的船只基本上只是受伤，退回去之后修整一下，换个船帆又冲了上来。

　　虽然约翰金自己也想要这么做，但是他没这个本事，这么做的下场就是攻击效率进一步的下降了。

　　约翰金第三次叹了口气，敌军的指挥能力，训练水平等等都比自己强悍很多，看来想要跨界征战，除了用人海战术之外，还需要大批的基层指挥官参战才行，原本想到能够在跨界之后利用人海战术迅速的打开局面现在看来显然是不现实的。

　　想要跨界征战，战神之锤还要做更多的工作才行，还有，现在打通副本的难度太高了，能够获得通行证的人不可能多，因此，大家期待的国战一时半会可能还不能大规模的爆发，双方都需要进行更多的准备。

　　只是，那个已经越界的东方人呢？若是他在英雄无敌的世界站稳了脚跟，才是令人担心的事情啊！


第0971章 危险海域搜寻强敌

　　南边海域发现的时空道标据说已经成功的打通副本了，北边的搜索部队还在稳步的推进，利用浮岛的链式分布，战神之锤以及一些对此有兴趣的行会和个人，正在有序的向着北边的大海推进。

　　但是英雄无敌的世界真的很大，海面更大，因此暂时他们还没有在野怪越来越厉害的海面上发现什么有价值的东西，当然，那些分布在海域上的资源性小岛肯定是有的，这也让这些探险者的浮岛收获了不少的资源。

　　北边的探险分队由二十座浮岛和数万战船组成，虽然这个数字在整个游戏世界里算不上很大，但是军方的钱也不是大风刮来的，他们的预算也是很紧张的，而且还要顾忌将来战斗的持续性，因此，军方花钱虽然比较大手大脚，但是也还是很克制的。

　　而且二十座浮岛和数万战船已经是很大的数字了，只是这些听起来数量很庞大的部队，扔在无边无际的大海上，真是算不得什么。

　　“嘿，约克，最新的情报来了么？我真是迫不及待的想要知道跨界征战的结果了，是不是已经彻底的打垮那些该死的华夏人了？”

　　“弗兰克，我说你能不能不要一天到晚的卖弄你那些种族论调，听着令人恶心。”

　　“哦？难道你会觉得那些黄皮肤的猴子很可爱吗，哈哈……”

　　“总比你这个笨蛋要好，至少他们不会狂妄得让人讨厌。”

　　“可是他们卑鄙的抢走了我们的工作，然后用他们劣质的商品挤垮了我们的经济，看着吧，只要能击败华夏，我们就能重新过上无忧无虑的生活。”

　　“好吧，祝你美梦成真。不过，你想要了解的情报会让你很失望的，我们第一支远征舰队，约翰金少校的舰队在第一战中全军覆灭，这里是详细的战报，以及约翰金少校自己的报告书副本。”

　　“什么！这个垃圾，我早就说过，约翰金这个黑鬼是个笨蛋，果然，若是当初选择让我去，结果一定不会是这样的。”

　　“好了，闭嘴吧！你自己看看这份报告吧，你去只会败得更惨！”

　　“谁败了？我错过了什么？”一个风度翩翩的金发男人出现在会议室门口，笑眯眯的问道。

　　“乔，你来得正好，南边的跨界战的战报来了，我们败了！败得很惨。”

　　乔没有急着去看战报，而是走到酒柜边上给自己倒了一杯红酒，靠在酒柜上悠然的说道：“这不意外，根据我的研究，那个世界的人战术精通，而且军队的基层指挥能力很强，是一支真正的军队，反观我们的军队，其实只是一些棋子罢了，想要让这些棋子发挥作用，就必须要加强指挥，而不是集结更大数量的部队。”

　　约克笑了笑：“你说得很对，约翰金也是这么做的总结，另外，他还估算了对手的属性，认为对手的攻防可能都超过了800，即时同等兵力下打回合制，约翰金也不是对手。”

　　乔轻轻的晃着酒杯，眼神里爆发出强烈的兴奋和战意：“那是一个神奇的国度和世界，我这些日子花费了不少的时间去研究那个时候华夏的历史，发现在那个时候，战术和战略上的成就就已经达到了我们现今的水平，甚至犹有过之。而且，那个时代将星云集，还有很多叫做‘军师’的战术战略大师，我们想要在那个世界与他们争锋，必须打起十二分的精神，做好一次次失败的准备才行。”

　　约克苦笑着摇头：“现在，不是在那个世界与他们争锋，而是他们已经来到了我们这个世界，那一段华夏的历史我也曾经研究了一下，那时候的华夏人可是具有很强的进攻性的，匈奴人就是那时被打垮的，听说现在那边的游戏世界里，后来曾趁虚而入的鲜卑人也已经被击溃了。而现在，他们似乎又瞄上了我们的这个世界，不是我们去进攻，现在我们先要想着如何击败入侵者。”

　　“法科！该死的华夏人，别让我找到你，否则一定插爆你菊花！”弗兰克将手里的战报扔在桌子上，挥舞着拳头大声的吼着。

　　约克和乔厌恶的看了他一眼，当作完全没有听到。

　　“那么，我们应该尽快的找到这位入侵者，他的目标不知道是什么？是想要调查和研究我们呢？还是想要在这边建立一个桥头堡，如果真有桥头堡的话，我们必须不惜代价的将之拔除，否则利用那边的强将，再加上我们这边的兵力优势，等他们站稳了脚跟，我们就很难将之赶走了。”

　　“你说的很对，如果将来这边的华人也参与进去那就更糟糕了，到时候，这个世界可能不说英语改说汉语了，呵呵。”

　　“乔，这个笑话一点都不好笑。”

　　“弗兰克，你要有点幽默感，即使上帝要湮灭这个世界了，我们除了自嘲之外，还能做什么呢？难道去跟上帝对骂么？”

　　“好了，别废话了，我们还是来看看如何寻找到敌人吧，乔，你真的不看战报了？”

　　“等下再看吧，这个已经是事实，并不会因为我看或者不看就改变什么，还是先说说接下来的行动计划吧！”

　　三人很快围拢在铺着海图的桌面上，从图上可以看出，他们距离安塔格瑞大陆已经有数千海里了，这真是个了不得的距离，幸好一路上有浮岛来进行链式定位，否则很难探索出现在这个相当精确的地图。

　　至于靠星空和阳光定位，那绝对会让你迷航的。

　　“根据我们与南边地图的对照，现在我们基本上在同一个平面上，而在对面的位置比较好确定，因为对面的地图是复制地球的，南边的时空道标，似乎在琉球岛链以东一两百公里的位置上。所以我们可以根据对面在海参崴建立据点这点推测，另外一个时空道标不是在日本岛的东侧，就是在千岛群岛的东侧。”

　　“按照这个推测，我们早就应该见到时空道标了。”弗兰克不屑的撇了撇嘴。

　　“呵呵，问题在于我们的这个世界可不是普通的世界，而是一个平面的、碎裂的世界，不能简单的用距离关系来定位，而且既然是时空道标，就没有理由一定要跟另一个时空道标有什么关系。”

　　“没错，乔说得很对，我们现在更依赖的是野怪的分布，根据南方的经验，越是靠近时空道标，野怪中变异兵种的比例就越高，甚至到了最后数百公里的范围内，全部都是变异的顶阶兵种。”

　　弗兰克低头看了看图纸上标注的代表野怪的记号，数字代表兵种等阶和数量，数字前面的字母代表普通还是变异，然后，可以大概的看出来，他们搜索前进的方向，似乎正是向着代表变异野怪更多的方向推进的。

　　“这么看来，似乎我们正在接近目标了！”

　　乔的语气有些兴奋，眼神紧紧的盯着海图，从海图上出现的越来越多的红色字母可以清楚的看明白这一切。

　　“是的，可能已经很接近了，但是随着我们的推进，战斗也越来越激烈，每天的战损都十分的惊人，我们不得不通过向外购买战船，或者利用浮岛引诱野怪进攻来弥补损失。”

　　“还是要尽量保留战船，如果没有意外的话，战争应该是发生在海上的，他不会傻的暴露自己的浮岛，或者攻击我们的浮岛从而被我们包围的。”

　　“我也这么想，我们手头上现在能够使用的浮岛只有十二座，所以接下来的推进速度会更慢。”

　　“慢就慢点，总之还是要稳重一些，对方可是战力强悍的对手。”

　　“胆小鬼！你们的看法是不会被指挥部接受的，现在指挥部更希望一场胜利来挽回他们的面子，看着吧，要求我们加快推进速度，尽快与敌接触的命令很快就会下达。”

　　约克看了看乔，有些无奈的耸了耸肩：“虽然我不喜欢弗兰克的预测，但是也不得不承认，他的看法很可能会成为现实的。”

　　乔摇了摇头，遗憾的叹了口气：“不是很可能，而是基本上肯定会这样的，指挥部的人会承受不住外面的压力的，而且，首战失败这事恐怕已经传开了吧，来自舆论的压力也不可小看。”

　　“如果这样的话……”

　　“只能将浮岛先朝前推，浮岛撑不住了，再上舰队，优先使用等级低的指挥和舰队吧，用人命抗也要给指挥部挣面子，否则先滚蛋的就是我们了。”

　　话音落下，室内暂时的沉默了下来，在这座浮岛的城堡上，能够看到大海，也能够听到海浪的声音，这里的大海其实很无趣，除了野怪就只有海水，在约翰金的报告中称，在对面的大海上，有海鸥、海鸟，还有鱼虾之类的存在，那就像是一个真实的世界，而不是一个游戏世界。

　　这些细节或许有人知道，但是更多的人却不知道，这其中代表什么，或许只有研制智脑的科学家们才清楚，用一个不完整的世界，去碰一个完整的世界，下场可能会很不乐观啊！


第0972章 雾海之战名扬异界

　　被异界玩家们搜索的方志文，此刻正在从时空道标中来回的搬运物资，方志文的浮岛在融合了新获取的浮岛之后，等级达到了22级，不过这让远远落后的城市等级成了大问题。为了升级城市，方志文需要海量的物资，所以不得不返回时空道标附近。

　　升级花费了将近一个月的时间，这一个月时间里，也是大汉玩家们涌向大海的时候，对于与天地会达成的一揽子协议，方志文都非常赞同，同时也建议吸收更多的异人资金进入密云，只要不让其参与决策即可。

　　另外就是太史昭蓉终于耐不住，亲自跑来永明城了，这么一来，太史慈倒是活泛了一些能够到图门和清津等地去巡视一下防区了，永明城的防御则交给了太史昭蓉。

　　经过一个月的升级，城市建筑的普遍等级升到了16级，再向上升需要花费的时间太多了，方志文不敢浪费时间了，南边的时空道标传来跨界战争的消息促使方志文再次告别娇妻，踏上了征程。

　　22级的浮岛制造的雾海范围更大了，有将近五十公里的直径，这是一片相当大的区域，也能够有效的保护浮岛和遮掩方志文的船队。在船坞等级升到了十二级之后，战船终于可以开始生产了，十六级的船坞每周只能出产4战船，想要积累数量也是一件不简单的事，因此方志文现在的船队也只有可怜的二十一只。

　　……

　　在北方支队的指挥浮岛上，负责指挥北方支队的三人正在计算着这些天不断加大的损失，原本将近三万的船队，现在还剩下一万出头，而且，由于种族的不同，船队的战力有些良莠不齐，尽管他们已经尽量得让战力稍差的先上，但是有些明显战力不行的，也不能白白上去送死，因此计算的结果是能够战斗的应该有将将一万，加上轮流下线修整，能够作战的船只只有五千。

　　另外，浮岛基本上都被打残了，现在浮岛只能缓缓的跟在舰队后面，作为后勤基地一样的存在，至于重新补满兵力，那是需要大量的时间的，即时他们肯花钱，购买的兵力也运送不上来。

　　“哎！加速推进的代价实在是……”

　　“没办法，那些老爷们说了算！”

　　“弗兰克，你在看什么？”约克看着一直不出声，而是盯着窗户外面猛看的弗兰克奇怪的问道。

　　“乔，约克，你们看是不是起雾了？你看别的浮岛上的灯火越来越模糊了。”

　　“起雾！？海上起雾也很正常吧。”

　　“出海以来，我们碰到过几次大雾？”

　　“呃……好像一次都没有。”

　　“让侦察船报告起雾的范围和情况。”

　　很快侦察船就报来了具体的情况，起雾的范围很大，有十几公里的范围，而且浓度也越来越浓，低下的能见度让船只的速度无法提起，而且各船队相互之间的联系也越来越困难。

　　“收缩队形，立刻收缩队形，让浮岛停下来，船队集中起来清扫周边的海面，防止野怪在浓雾中突袭我们。”

　　可惜，这个决定还是稍微晚了一点，又或者是浓雾起得太快了一点，收缩回来的船队已经又损失了三四百条，靠在一起的十几个浮岛占据了老大一片面积，这一大片的海域里面活动的野怪肯定是不少的。

　　“立刻让下线轮休的家伙们上线！该死，谁能想到一场大雾就会给我们造成如此大的危机，不好，现在几点了？”

　　“差五分钟零点。”

　　“法克！野怪要刷新了，今天是周日，上一周是大耳怪之周，这一周呢？”

　　“谁知道，不过按照一弱一强的间隔，这一周肯定是个强力兵种，希望不要是我们周围有的兵种。”

　　根据生活定律，当你担心情况会向着更糟糕的方向发展时，情况肯定会朝着最糟糕的方向发展。

　　零时一过，三人就在自己的日志上看到，这一周是狂暴之周。

　　被唤来的玩家陆续的上线了，船队一队队的开出去，绕着岛屿清扫向着岛屿昏头昏脑撞过来的野怪，更可恨的是，这些野怪的数量都翻番了。

　　“各位先生。”

　　正当三人焦头烂额的时候，门口传来了一个熟悉的声音。

　　“马可，你怎么来了？”

　　“很不幸，我是来传达坏消息的，根据你们这里一名刚刚被击杀的成员的汇报，他是被你们寻找的目标给击杀的。”

　　“什么，目标！？你是说那名东方独行侠？”

　　“没错！一接到这个消息，总部立刻就让我通过传送门来通知你们，看来你们的情况真的很糟糕啊！”

　　“你看！”乔指着窗外，马可扭头一看，惊讶的长大了嘴巴。

　　“我的上帝，这么浓的大雾！”

　　“是的，不但让我们的预警完全失效，而且在战场中还会降低速度，幸好，双方的速度都降低了，但是这一周却是狂暴之周，今晚的损失肯定小不了，而我们的目标却恰好在这个时候出现，这只是一个巧合么？”

　　乔的问题大家都没有办法回答，连最暴躁骄狂的弗兰克，现在也不敢叫嚣了，就算敌人就在眼前，可是现在却偏偏被大雾阻隔着。

　　“我亲自带队去搜索，那个遭遇目标的家伙是在什么地方遭遇的？”

　　“你知道，在雾里很难确定方向，但是他认为大概是在北面二十到三十公里范围内。”

　　“法克！这是一个多大的范围啊！”

　　马可耸了耸肩，摊开双手表示无奈和遗憾。

　　“好吧，我跟弗兰克一起去，希望能够将他截住，该死的大雾！”

　　乔和弗兰克很快就消失在会议室，两人率领着各自六百的最后预备队出发了。

　　这三十公里的路真的不好走，乔比较倒霉一些，不断的被野怪给围上攻击，没有走出二十公里，就被灭了，不过在乔的保护下，弗兰克倒是顺利的挺了过来，虽然也有损失，但是船队还剩下将近四百，只是，眼看着前面一个野怪又冲了过来，弗兰克一边大声的咒骂着，一边被拖进了战场。

　　火凤凰！！

　　等弗兰克历尽千辛万苦从战场中脱出，还没有来得及清点自己的损失和战利品，他就被眼前的一幕惊呆了，战船！！

　　跟自己见过的战船都不同的战船，这就是他这段时间孜孜以求的东方战船啊！

　　魂淡！！为什么在这个时候出现，为什么如此巧合？这绝对是引怪攻击！

　　弗兰克心里不甘的咒骂，但是战斗却已经无法避免了。

　　“叮，战斗开始，请您选择战斗方式，回合制或者即时战斗。”

　　“回合制！”弗兰克几乎是用吼的回答。

　　“叮，由于双方的选择相悖，将由投点来决定战斗模式，请与十秒内按下投点按钮，10，9，……”

　　“很遗憾，您的点数较小，战斗将以实时制进行，祝您取得胜利。”

　　“法克！”

　　“咦！？二十一战斗单位，哈哈……原来才有二十一只战船，就算是你再厉害，总不能用弓箭将我的战船射沉吧！哈哈，二十一，老子好歹还有两百战船，十比一，该死的黄皮猴子，你死定了！”

　　方志文穿着铠甲，沉稳的站在指挥台上，一个个的命令流水一样的发出来，二十一只战船剪开水面，向着敌军舰队的侧翼冲去。

　　“想要从侧面攻击么！别想！左舵三十，全速！”

　　“咦！？为何速度差这么多，法克！”

　　方志文的舰队轻松的擦着射程的边缘与弗兰克的舰队交错而过，由于阵型的关系，能够攻击到方志文的舰船只有几条，结果方志文一条船都没有损失，而弗兰克这边损失了9条，方志文战船的伤害输出在2000左右。

　　弗兰克迅速的推算了一下，这说明，对方的英雄攻击力至少比自己的防御高三四百，战船的攻击力也超过500以上，因此总的倍乘系数在4倍左右，这是个极其吓人的伤害系数，看来伽弗估算对方攻击力超过900是可信的。

　　这时，方志文的战船已经绕向了弗兰克的船队侧后，弗兰克正在拼命的掉头，船后方的射程可是最短的。弗兰克悲哀的发现自己的船队陷入了一个怪圈，那个该死的黄皮猴子一直在外围向着一个方向兜圈子，而自己却只能跟着他转，虽然他走得路程更长，但是却因为速度快的原因始终能够让自己只能用侧后方向对着他。

　　如果弗兰克反过来向着另一边掉头，那么这个家伙就会趁机在自己的屁股后面一阵猛打，弗兰克只能将船队分成两队，虽然指挥起来效率不高，但是确实能够将敌人驱离，不过敌人很快就利用速度脱离，接着绕了一个小圈子，又再次重复一样的战术。

　　暴躁的弗兰克嘴里不断的爆着粗口，但是却对改变现状毫无帮助，不久之后，他的船队和他一起全部被对手给葬身了海底，而方志文的损失是两只战船。

　　其实方志文完全可以不自己来战斗的，只要引怪就能将这些陷入了迷雾之中的敌军全部剿灭，他战斗的原因是为了取得对手的第一手资料，所他选择与各个种族不同的战船战斗，经过几场实战，看起来还是人族的战船最好，不管是生命值还是攻防能力都是最好的。

　　雾海一战，战神之锤的北方支队全灭，谁也想不到一场大雾就摧毁了整个强大的北方支队，当然，外人是不知道北方支队先是自己犯了冒进的错误，接着又在情况不明的状态下遭遇了从没有见过的大雾，然后被传说中的东方独行侠引怪而来，最后在一连串的错误应对之下，整个北方支队被彻底摧毁。

　　除了被摧毁的十二座浮岛，剩下的浮岛赶紧掉头向后撤退，他们算是整个北方支队硕果仅存的资源。

　　大汉战船：5000（生命值），250（近防防御），250（远程防御），600—750（攻击），10（速度）

　　人族战船：4000（生命值），220（近防防御），220（远程防御），400—550（攻击），10（速度）


第0973章 赵云北归率军闯关

　　现在轮到方志文郁闷了，看着被野怪层层围住的十二个浮岛，这可都是巨大的财富啊！如果不能即时接管，会被野怪彻底摧残成为废墟的。

　　方志文自然没有可能用自己的十九条战船去将这大票的野怪驱逐，但是也不是没有办法，方志文先让自己的浮岛后撤，将这些连接在一起的十二个浮岛暴露在迷雾外面，然后再重新让浮岛缓缓的前进，利用野怪不喜迷雾的特性，迫使野怪离开了盘踞的浮岛。

　　接下来，方志文欢快的占领了全部十二个浮岛，然后悲催的发现，一个人每十五级可以增加一个拥有浮岛的名额，最多拥有不超过三个浮岛，也就是说，三十级以上的玩家可以有三个浮岛。

　　没有办法，方志文只能选择了两个分别有塔楼和地狱城堡的浮岛占领，然后就下令融合剩下的浮岛，最终，十三个浮岛变成了三个浮岛，其中方志文自己的本岛级别最高已经达到了二十五级，另外两个都是二十级，三个浮岛靠在一起，就是一个相当大的岛屿群了。

　　幸好有迷雾的遮掩，否则这么大的三个岛屿真的很碍眼。

　　方志文将浮岛驶回时空道标附近，迷雾是无法遮盖时空道标这种超自然的存在的，不过，反过来，时空道标的存在遮挡了迷雾的存在，如果从高空看下去，能看清楚的看到时空道标的一侧还存在这一大片迷雾区，但是从海面上看，因为迷雾不能遮挡时空道标，因此反而容易忽视面前迷雾的存在。

　　但是迷雾是真实存在的，除了能无碍的看到时空道标之外，其他的存在于迷雾中的东西，都还受到迷雾的遮掩，许多人都没有意识到这点，然后会忽然遭遇野怪，或者敌军的突袭，于是很久之后，这个时空道标附近都还有迷幻海域的称呼。

　　“尊贵的领主大人，我们需要更多的人手来帮忙，三个浮岛您最多可以拥有七座城堡，就算您每一个城堡只安排一个副英雄，也还需要雇请四位英雄。”

　　胖子山德拉不满的堵住了刚刚才从时空道标返航的方志文，由于浮岛越来越大，城堡也越来越大，管理的事务增多，还有不断的新建筑和升级建筑的事情，山德拉最近很忙，忙得都瘦了半斤了！

　　“我看看啊，二号浮岛上有加弗林，三号浮岛上有图丽安，现在也只有三个城堡，请问另外四个城堡在哪里？”

　　方志文笑眯眯的说着，一边不停步的向着城市中心走去，对于方志文来说，在这边雇请英雄是完全无意义的，因为大汉的强将比这边的英雄要强悍，而且如果仅仅是海战的话，大汉战船无疑是最好的战船。

　　方志文的打算是让自己的部下过来两个，然后分别建立自己的城堡，这么一来才能倍增自己的大汉战船数量，战船数量上来之后，方志文就能打到更多的通行证，然后这个时空道标才会不再成为阻碍。

　　更多的将领到来，也会强化浮岛和城市的升级，并且提高对周围的海域控制力，甚至向着东面的海域前进，乃至于登陆安塔格瑞！

　　山德拉张了张嘴，按照道理，有了三个巨大的浮岛之后，方志文应该尽快的将城堡数扩充到最大值，但是方志文却任由那些浮岛上的无人城堡变成废墟，却不急着去接管，这实在是让人想不明白。

　　“城堡？城堡都变成废墟了，白白浪费了这些城堡的等级啊，我点算了一下，在我们的三个浮岛上，总共有十八个城堡废墟。”

　　“呵呵，这个自然会有用处的，你不用着急，再说了，建那么多的城堡，我们的资源也成问题，一步步来吧。”

　　方志文坐在领主的宝座上，检查着城市的建设进度和收支库存，方志文也不是不想再建四个东方城堡，问题在于没有那么多的资源，现在的资源还要爆战船和升级现有的城市。

　　数了数三个城堡能购买的战船，一共是32条，加上自己的19条，方志文手里就有51条战船了，虽然这里面有18条不是人族的战船，生命和攻防稍差，但是好歹速度是一样的。

　　方志文将身上运送来的资源都转进仓库，然后买下了所有的战船，并命令战船到自己浮岛的码头集合，他需要再次回去，将这些战船带过去交给赵云，让赵云冲击副本关卡。

　　调赵云回来是方志文想了很久的结果，这个想法很快就获得了郭嘉和田丰等人的一致认同，看来，大家对襄阳都是不看好的，也不希望自己的力量在襄阳过于纠缠，调回赵云其实就是向襄阳的世族，以及襄阳周边的诸侯们传达的一个信号。

　　虽然，太史慈已经赶去襄阳调换赵云，但是其中的意义还是很明显的，如果赵云坐镇襄阳传达的是力保襄阳不失的态度，那么换太史慈去襄阳则是能保则保，不能则弃之的意思了，当然，其中的巧妙是十分隐晦的。

　　蔡瑁等人其实很明白，方志文认为襄阳现在不应该再成为军事上的包袱了，原因自然是为了异界入侵与反入侵的事情，方志文必须集中力量，而不是分散，因此，方志文这个动作其实是在给襄阳的世族预先打招呼，希望他们能够尽快的选择去向，是继续留在襄阳被某个诸侯吞并，还是移民幽州，到更广阔的地方去。

　　概算一下就会发现，襄阳世族在幽州的投资已经不算少了，特别是在航运和种植业上面，很多荆襄世族现在有近半的收益来自幽州地区。

　　如果仅仅计算土地收益的话，在幽州绝对不会比荆襄地区要差，航运的话，并非一定要在荆襄占据大片土地，只要能控制住航线和沿途港口就行，这其中去留的最大差别在于土地所有权，毕竟租种和自有的土地真的是不一样的。

　　其实想深一层就能明白，如果大家都没有自有土地，这租种跟自有就没有区别了，关键在于政策的稳定和持续性，而且荆襄世族多经营航运商贸，并不那么依赖土地收益。

　　不管荆襄世族心里如何打算，赵云的调离已经是不可避免的了，赵云先将夫人蔡妍送回密云，然后在参谋部了解了异界的整体情报，并学习了海战战术与异界回合制战术，研究了方志文的所有战例，经过了充分的准备之后，才于八月上旬到达了永明城。

　　正好方志文完成了雾海之战将三个浮岛重新开回时空道标附近，周泰也早早的根据方志文的指示储备好了战船，现在赵云是完事具备只欠东风了。

　　方志文再次从时空道标出现的时候，站在周泰身边的赵云发现，主公的船队中有些不一样的船只，虽然事先经过培训和学系，但是真正看到这些奇奇怪怪的元素生命和地狱生物的时候，赵云还是觉得头皮有些发麻。

　　而李雪音和香香则兴趣十足的上了那些船只去近距离观摩这些奇怪的生物，可惜，这些生物都是战争机器，完全没有任何感情，像是机器人一样，虽然外观很拉风，但是傻呆呆的一点的都不好玩，这让山长水远赶来的香香很不满意。

　　香香腻在方志文的身边，听着方志文给赵云讲解各种顶级兵种的特性和战术，心里对异界的向往却降低了，原来异界的原住民有智慧的很少，这真是让人失望，而与玩家交流，香香显然是没啥兴趣的。

　　倒是哥哥给她的那些充满异域风情的道具，让香香比较喜欢。

　　其实方志文也知道，赵云之前肯定是在参谋部受过系统的培训，但是自己还是忍不住再啰嗦一遍，末了方志文才拍了拍赵云的肩膀道：

　　“好了，我太啰嗦了，相信子龙一定能轻易过关的，这些战船都交给你，优先牺牲这些战船吧。”

　　赵云笑着点头：“主公放心好了，我会尽量减少损失的，海军兄弟也是兄弟。”

　　“嗯，去吧！”

　　赵云肃然行了一礼，转身上了小船离去，看着赵云指挥着舰队有些乱糟糟的出发，方志文轻轻的摇头笑着。

　　“雪音，我留在这边的兵种有何变化？”

　　“正如你所料，大概两个星期左右，这些兵种的智慧就开始发生变化，三个月左右，与我们的原住民区别就不大了，但是这些人却不能转职，只能作为战士使用。”

　　“战争道具啊！真要有了智慧更加的可悲。还是带他们回去吧，这里暂时不适合他们。”

　　“是的。”

　　“那么以后还是不要让那边的兵种在这边停留超过两个星期。”

　　“我和奉孝都觉得这样最好。”

　　一旁的香香也心有戚戚的用力点头，如果一个生命知道自己唯一的使命就是战斗以及战死，这种生命是不是显得太过苍白和悲哀了呢？

　　周泰眨了眨眼睛没有出声，作为统帅，他当然希望自己的手下都是没有感情的战争机器，但是如果真的出现李雪音所说的情况的话，周泰也会觉得很难接受，而且，若是用异界的战士全面取代这个世界的将士，那么这个世界的人们会不会由此而失去了尚勇之心呢！


第0974章 刘备心动荆襄风起

　　赵云以及赵云的本队被调回幽州，换防而来的太史慈却只带着两千卫队，这足以让很多人琢磨其中隐含的深意。

　　其中琢磨的最起劲的，自然是刘备了。

　　“子瑜，我总是觉得，我这个大哥此举的意思不简单啊，你说说看，到底他想干什么呢？”

　　诸葛瑾捏着下巴沉思了半晌，又看了看一旁的孙乾和陈震，缓缓的开口道：“属下也猜不准，但是现在方志文正在极北之地与异界敌人作战，恐怕也有收缩兵力的打算吧。看看他的整体战略布局，幽州自不必说，青州也已经停战，战火正向城阳和琅琊、东海转移，战争的烈度也在下降。所以，荆襄地区减少驻军，应该也是跟上述的战略一脉相承吧。”

　　刘备点了点头，眼神转向皱着眉头的孙乾，孙乾只好开声道：“襄阳本身的战力并不强，之前主公任由蔡瑁做大，完全是因为方志文在背后为其撑腰，那么方志文为何要在背后给蔡瑁撑腰呢？”

　　“是啊，为何呢？”刘备皱紧了眉头。

　　陈震沉声道：“恐怕是害怕主公迅速做大，若是主公南下荆州之时就能一统荆州，那么当时周边没有强悍的诸侯，主公应该会并吞汝南、淮南，一路将势力扩张到江淮地区，甚至是江东地区去，若是那样的话，对于方志文来说是个极其危险的局面，因此，方志文在关键时刻用蔡瑁挡住了主公的前进脚步。”

　　“怎么会！？”刘备惊讶的说道：“这不可能，大哥不会如此害我，即使真是这种打算，肯定也是因为害怕我的实力膨胀过快反遭其害。”

　　三个谋臣对视了一眼，都会意于心却不宣诸于口。

　　刘备自顾自的说道：“那么，如今呢？”

　　“如今我荆州四面强敌环伺，多一个荆襄也不见得就能强大多少，而且中间没有了荆襄的缓冲，我们与孙策、曹操、张梁之间也未必就一定会打起来，所以，荆襄的作用已经不大了，说起来，除了长江航道沿线的贸易价值，荆襄地区对于方志文的价值已经没有多少了。就算是主公掌控了荆襄，难道会禁止方志文的船队来荆襄贸易么？”

　　“当然不会，欢迎都来不及呢！”对于诸葛瑾的问题，刘备几乎想都不想就回道。

　　诸葛瑾笑了笑道：“对啊，所以对于方志文来说，荆襄成了军事上的包袱，而这次的换防就能体现出方志文的真实心意了。”

　　“可是，这么一来荆襄世族岂不是很失望？”刘备的话从字面上看很有些替方志文遗憾的意思，但是在语气里却怎么都掩饰不住一丝兴奋和期待。

　　孙乾轻轻的摇头：“未必，荆襄世族这些年来与密云的经贸往来极为密切，而且有不少的荆襄世族还派遣族人北上经营幽州的产业，虽然我们不大清楚其中具体的情况，但是方志文敢于作出这种举动，想必必定是有一定把握的。”

　　“公佑的意思是，荆襄世族会大举向幽州迁徙？”

　　“是已经大举迁徙了，只是他们还会不会在荆襄留下根基的问题，这当然也取决于外界的因素了。”

　　“外界的因素？”

　　“对啊，就是荆襄新主人的对待这些世族的态度问题，也会影响荆襄世族的最终选择，事实上，若是主公主掌荆襄，是希望有世族呢还是没有世族呢？”

　　孙乾的话很有意思，这个命题是每一个上位者都必须面对的问题，现在世族无疑是一个不可或缺的力量，在传统观念中，家族的壮大也是每一个汉人的理想，因此彻底排斥世族是愚蠢的做法。

　　但是过于依赖世族则消弱了中央集权的威力，特别是皇权的力量，这就是一个矛盾，因此中庸思想的闪光处也就体现出来了，凡事必有度，掌握这个度就是中庸的核心。

　　刘备踌躇了，诸葛瑾却在微微的笑着，刘备的不表态其实就已经是表态了，他的这种矛盾心理就说明了在对待世族问题上，刘备正在寻找这个‘度’，只要他有这种认识那么就没有偏离正确的方向，至少，是诸葛瑾认为的正确方向。

　　“既要用之，又不可纵之。”陈震的话是原则，但是要做到其实是千难万难的，刘备点了点头，又苦着脸直摇头。

　　“且不说此事，公佑的意思是我那个大哥有意从荆襄缩手了？”

　　“正是！这事不仅仅是因为方志文要与跨界而来的异族战斗，更重要的是，从庐江之战开始，曹操、张宝、袁绍，乃至于刘虞等等诸侯所表现出来的对待方志文的强烈敌意，让处处伸手，肆意干涉的方志文有所警觉，因此从那个时候开始，他们应该就有了收缩军事力量，强化经济控制的迹象了。”

　　孙乾的话仿佛一只巨手，将刘备眼前的重重迷雾驱赶了开来，刘备温厚的眼睛里开始闪耀着异样的光彩，脸上的皱纹似乎也舒展开了不少。

　　“强化经济控制？”诸葛瑾却注意到了孙乾话里更危险的一丝气味。

　　“对，强化经济控制，如果子瑜看到我手头的最新经济数据，就会发现我军的地盘在扩大，人口在增加，耕地也在增加，但是府库的财富却在减少。”

　　“这却是为何？”刘备也惊讶的问道。

　　“属下也曾向一些异人询问过，据他们说是因为物价上涨、人工费用上涨的问题，首先我们市面上充斥着大量来自外地的商品，财富外流了；其次是为了留住雇农和雇工，雇主必须提高待遇，而纵观整个大汉，越是向北，雇工和雇农的待遇就越高。属下也研究过，我军的大笔支出是军械、军资和军马的采购，而这些东西，大都来自密云。”

　　刘备的脸上苦笑不已，方志文向来敢于标新立异，而且刘备知道，方志文有一个红颜知己就是异人，她的存在影响着方志文的对外、对内的经济政策，所以防止采用了什么新鲜的经济理论和政策也不稀奇，只是自己却总是跟在后面跑，慢人一步真是束手束脚！

　　另一方面，刘备也不得不佩服方志文，同样是一方之主，刘备累死累活的似乎还到处是问题，处处都是难关，而方志文一天到晚的东征西讨，内部却偏偏欣欣向荣，这真是人比人气死人啊！

　　“公佑说的事情我也早有所觉，问题是这些事情不能一蹴而就，不说别的，就说说刀枪箭弩这些东西，我们也能生产一些，但是不管是产量还是质量都又不如，而且价格还稍微贵一些，更重要的是，敌军用的重弩射程两百五十步，我们的却只能射两百三十步，这二十步就足以左右一场战争的胜负了。所以，就算明知道不能放弃自己的武器制造，但是白白的扔钱进去，却始终只能跟在别人屁股后面，现在的局面就是如此！如之奈何？”

　　这几位都不知道什么叫做产业化，若是他们知道了就会明白，一个产品就是一个产业链，你用一个作坊去跟一个产业链对抗是什么下场这是不言而喻的，或许很多诸侯都不明白这里面的门道，但是方志文却是明白的，这或许就是他能异军突起的关键一点。

　　诸葛瑾哭笑了一下：“此事急不来，只能慢慢的提高我军的技术和产能，这方面的投入绝对不能省。”

　　刘备点了点头，是不能省！问题是也没有看到能彻底解决问题的希望，还要不断的向着这个无底洞里扔钱，这种感觉实在是不好。

　　“子瑜说得不错，此事要从长计议，甚至可以适当的依赖商家、世家，密云的甄家就是重要的武器生厂商，荆襄的黄家和蔡家也是武器和战船的生产商。”

　　孙乾将大家的视线重新转回荆襄事务上来，而且孙乾话中的暗示已经很明显了，结合之前他的论调，很显然，孙乾的主张是进攻荆襄，压迫荆襄世族投向刘备。

　　刘备岂会听不出来，不过习惯性的，刘备会犹豫，然后将视线投降诸葛瑾和陈震。

　　“属下也觉得这是个好时机，而且，我们不动，孙策可能也会动，他们不会看不出来方志文态度的变化，若是被孙策先说动了蔡瑁，那就不好办了！”

　　“子瑜的意思是先礼后兵？”

　　“不，属下觉得先兵后礼才对，以打迫和，压迫荆襄世族选边。”

　　陈震皱了皱眉：“难道不能绕过襄阳，先攻打相对空虚的江夏，若是我军在江夏发动攻击，孙策必然会攻击蓟春郡的黄祖，届时襄阳退无可退自然只能选择投降。”

　　“若是那样的话，小叶岛的方志文水军立刻就会挥军沿长江而上，配合襄阳军歼灭我入江夏的部队，我们想要吃下整个荆襄的结果，就是反受其害。”

　　陈震想了想诸葛瑾的话，点了点头，没有再出声。

　　刘备则皱紧了眉头道：“难道我们从新野或者江陵、新城方向步步推进展开进攻，就不会惹来我那大哥的大举干涉么？”

　　“主公，方志文的意图在于逼迫荆襄世族选边，但是又不好明着说出来，所以在用太史慈替换赵云的机会，减少了驻军，而我军步步紧逼，甚至与太史慈打上几仗，证明我们能够战胜他们，这些荆襄世族才会老老实实的配合选边。估计最后荆襄可能是不会大打，而是在双方协商之后易帜。”

　　孙乾也缓缓的点头：“又一个徐州的翻版。”

　　“不错，不过徐州是暴力分拆，荆襄最好能够和平的瓜分。”

　　刘备恍然而叹：“我这个大哥的最终目的还是人口啊！”


第0975章 新野争战魏延出场

　　光熹五年（永汉四年）八月二十二日，樊稠部队在宜都集结，打着剿灭山蛮的旗号，兵发江陵，驻守江陵的蔡中和伊籍稳守不出，樊稠也不强攻，而是驻军城下，开始慢慢的攻打江陵外围。

　　张飞则率军突袭新城，驻守新城的陈生和蔡勋不敌，新城一日易手，张飞也不为难撤退的陈生和蔡勋，任由二人扯往新野。

　　而进攻新野的，则是自从投靠了刘备之后还没有像样一战的魏延，他的对手，则是方志文麾下的大将太史慈。

　　魏延第一次出征，就摊上攻打新野这个重头戏，可谓是肩负重任，也是刘备给魏延的一个表现机会，魏延自然知道其中的意义，对这一战魏延也是格外的重视和期待。

　　一路上，魏延带着自己的骑步兵小心行军，斥候撒的远远的，生怕遭到太史慈骑兵的突袭，其实以太史慈两千骑兵，想要突袭也不会有什么战果。

　　魏延大军的后面，则是不少的玩家部队，这些玩家仰慕魏延的大名，一方面是来看魏延与太史慈大战的，另一方面，他们也期待这次刘备的厚积薄发能给他们带来丰厚的利益。

　　一路上平安无事，魏延顺利的来到新野城外下寨，太史慈也没有趁着魏延新到立足不稳的时候去突袭魏延，害的魏延一路上的小心翼翼，以及做好了充分的反突袭准备都白搭了，颇有一拳打在了空气上的那种感觉，让郑重其事的魏延不由得心生怒气，对于名声在外的太史慈，魏延不由得有些怀疑，这家伙是不是靠着裙带关系上位的。

　　第二天，魏延堂堂正正的摆开阵势，来到新野城下搦战。

　　只见魏延军排成了一个个的方阵，步兵居中，骑兵在两翼，远程部队在后，占据了新野北门之外的整个田野，铺天盖地的都是招展的军旗，看上去真是军威赫赫、气势逼人。

　　太史慈自始至终在城墙上看着魏延布阵，不时的点头赞赏，直到魏延将阵势布好，派了使者上前叫战。

　　“城上的守将可是太史慈将军，我家将军魏延向来仰慕将军威名，可敢下城一战！”

　　城上的太史慈哈哈大笑：“有何不可，待我会会这位魏延将军，看看他有什么本事替张翼德来打前阵！”

　　太史慈打开城门放下吊桥，率领两千卫队轰隆隆奔驰而出，直到魏延军阵的对面直接停下，连调整都不需要，就是整齐的战阵，这个架势顿时让刚才还感觉良好的魏延军的将士们惭愧不已，什么叫精锐，对面的那些就是！

　　对于太史慈的先声夺人魏延也是微微的一惊，随即一紧手中的名刀寻风，拍马上前，魏延无视对面森严的军阵，一人施施然驱马上前的勇气，顿时让自己部队稍挫的士气重新高涨了起来，这其中的运用全在一心，看起来，魏延天生就是个名将的料子。

　　太史慈微微一笑，也是驱马上前，隔着几十步，两人抱拳施礼。

　　“阁下就是名满天下的太史子义？今日一见果然是人如其名啊！幸甚！”

　　“能替张翼德打前站，阁下怕也并非无能之辈，战阵之上刀枪无眼，若是有个闪失，勿谓言之不预！”

　　“哈哈，正要领教高招！以扬吾之名。”

　　“呵呵，好！”

　　太史慈不再多言，驱马掉头向东，占据了主位，魏延驱马向西，两人分开两三百步，太史慈的一名副将催马出阵，大喝了一声，扬手向两人中间的空地上掷出一把短矛，只见这短矛足足飞出了快两百步才落地，可见这人的腕力之强！

　　太史慈将面挡向下一拉，手中的沥血枪在战马屁股上轻轻一敲，跨下的超光名马低嘶一声，奋蹄飞奔而出。

　　魏延也是一磕坐下踏雪的马腹，战马猛地向前一蹿冲了出去。

　　两匹战马对面而驰，两三百步的距离只是一眨眼就被抛在了身后。

　　太史慈枪出如电，枪借马势，马壮枪威，这普普通通的一招中平抢，带着巍巍的王者之风，逸散着一往无前的惨烈气势，那枪尖破开空气的细微嘶嘶声，还有那隐隐的风雷声，让人感觉到这一枪之力，似乎有着沛然的天地之威！

　　魏延也毫不示弱，借助疾驰的马速，手中的寻风刀高高的扬起，斜斜的斩落，那薄薄的刀锋根本不似这个世界的存在，无声无息的犹如来自另一个虚幻的世界，刀名寻风，却是连风都丝毫不挂，但这诡异的一击，却让人不能不侧目，不能不胆颤心惊，因为那刀锋，已经斩在了人的心灵之中。

　　两人战法惊人的相似，都是一股不要命的打法，而且眼见对方不管不顾的只想取自己的性命，两人却都不变招，一副就算是死也要将对手干掉的架势，双方的将士们看得连呼吸都停止了，这样下去，弄不好就是个同归于尽的解决啊！

　　‘当！’

　　两柄武器神奇的交击在一起，其实是太史慈的长枪稍稍去向了上三路，而魏延的长刀斜斩的路线向内缩了缩，于是两柄武器就这么撞击在一起了。

　　太史慈的枪杆上传来了沛然的力量，看来魏延是真有本事的，这一刀的力量肯定是上了七阶的，而且拿捏的也很好，在太史慈借力将长枪刺向魏延战马的时候，魏延的长刀也一个急璇，依然是悄无声息的向着太史慈横抹了过来。

　　这是要以伤换命，太史慈的枪最多只能伤到魏延的大腿以及战马，而魏延的刀却能将太史慈一刀两断，魏延敢于强攻在于他真的想要借助太史慈成名，因此他甘于冒险，从这点看，魏延的性格中赌性很强，功利心也很强。

　　太史慈右手向内一弯一抬，下沉的枪式变成了上挑，准确的指向了魏延的手腕，魏延赶紧沉刀一磕，双方的兵器再次发出一声脆响。

　　此时两人已经是错马而过，两人不约而同的一个施身扫刺，一个刀锋倒卷，两人的兵器第三次交击，再次发出一声鸣响，两人错马之间交手三合，却都没有取得战果。

　　太史慈一直以来都是跟赵云、黄忠和方志文这些人练习，武力值也到了94点一些时日了，只是迟迟不能突破，今日他肯下城来应战，自然也是有找个对手磨磨刀的打算，本来他还期望是张飞来攻的，不过魏延似乎也是个不错的对手。

　　拨转马头，两人再次加速。

　　太史慈依然用一个中平枪开局，这次魏延倒是没有用斜劈这种大动作的招数，而是用了斜撩这种更快速的刀势，太史慈长枪向下一点，准确的点在了魏延的刀刃尾端，然后魏延惊讶的发现，太史慈的力量比想象中的要轻很多。

　　这一撞，太史慈的枪猛地被向上弹起，太史慈顺手向前一推，并且加上了刺击的技能，顿时让枪势又快了几分，金色的枪尖仿佛一道闪光，直取魏延的面门。

　　与此同时，魏延的刀却是被阻了阻，速度自然的稍微慢了一些，即时现在魏延想要以命换命，自己的刀都稍微的慢了一线。

　　好个魏延，临危不惧，身体猛地向后一仰，同时手里的长刀去势不变，仍然向着前方撩起，太史慈的长枪猛地向下一沉。

　　‘当’地一声，这次是势大力沉，将魏延的刀狠狠的向下砸去，因为魏延现在的身体位置不好用力，太史慈在这下砸击中占了便宜，魏延手里的刀顺势下翻，反而将刀尾翻了上来，格挡开了太史慈回扫的一枪。

　　双方战马再次的错开向远处奔去，这一回合，魏延稍稍的吃了点亏，这主要是第一回合他被太史慈的战斗方式给欺骗了，以为太史慈就是个猛打猛冲的类型，但是第二回合太史慈却使诈了，结果让魏延差点吃了个大亏。

　　太史慈是个果决的人，但是绝不是莽撞的人，相反，太史慈是个聪明以及适应能力很强的人，表现在武技上，则是兼收并蓄，善于使用各种手法招式，若不是这两边还有众多将士看着，太史慈还有更阴险的招式呢。

　　两人再次圈马回头，开始第3回合的对冲。

　　这一回，魏延也想明白了，自己的长刀每次都被对手的战马速度给控制了，这一点自己一直都忽视了，现在一想，自己挥击的过程和落点，其实有赖于双方的战马速度，若是落点算差了，对手的武器就能先到。

　　于是魏延也学精了，这次不用挥击的招式，而是用一样的刺击的招式，这么一来，双方的武器行程就一样了，不管太史慈出什么花招，都不能改变双方兵器到达的时间差了。

　　太史慈一见魏延的招式，不由得暗暗的赞了一声，才不过是两个回合而已，魏延就已经发现了自己的小秘密，真是不错！

　　不过，太史慈的小秘密仅仅如此么？

　　俩个人都是刺击的招式，兵器在空中交错，太史慈抢入内线，然后试图将魏延的刀格挡向外，魏延自然而然的向内用力，刀向下沉，想要与太史慈拼力，看看谁的武器会被格挡出外围。

　　不过当魏延骤然加力的时候，却觉得刀上忽然一轻，却见太史慈的长枪轻松的被自己荡向了外围，似乎完全没有力量一样，但是自己的长刀却也因为用力过猛向自己身体的左侧偏了出去，结果身体的右侧顿时暴露了出来。


第0976章 子义扬威重创文长

　　太史慈自然不会放过自己辛辛苦苦创造的这么一个良机！

　　“横移！”

　　太史慈轻喝一声，左手上忽然多了一把利剑，原来太史慈用计诱使魏延的长刀偏向左侧外门，为的就是给左手剑制造杀机，要知道太史慈右枪左剑乃是家传的绝技，这种战技都是从战场上积累出来的，绝对是阴狠的杀招。

　　“看剑！”

　　魏延大惊，这个时候想要挥舞长刀来阻挡显然不现实，而自己的身体向左侧扭转，左手是空有余力而不能用，魏延一不做二不休，身子一歪直接从战马上翻了下去。

　　太史慈利剑斜抹而过，一剑将马鞍斩开，顺势将战马的马背到侧腹划开一个两尺左右的大口子，鲜血和腹内的肚肠流出，战马悲鸣了一声，轰然摔倒在地。

　　“看箭！”

　　摔落地下的魏延不肯服输，在空中已经脱手将长刀扔在一边，手中出现了一副强弓，魏延的弓术也不差！

　　不过太史慈平时比武的家伙个个都是顶尖的弓术高手，太史慈头都不回手中的长枪向后一扫，就准确的将魏延偷袭的冷箭打落，然后圈马回转，向着魏延猛冲过去，魏延扔掉手中的弓箭，拾起地上的长刀，身形回旋，手中的长刀幻化成一抹半圆形的黑影，无声无息的向着太史慈连人带马兜头劈去。

　　“加速！”

　　太史慈再次表现出家传武技的暴烈特性，居然不管不顾加速猛冲，势要在魏延的刀光斩下之前，先正面命中魏延，这种在占尽了优势的状况下仍然拼命的打法，让所有围观的将士们都错愕不已，觉得太史慈实在是过于疯狂了，但是这种疯狂的将领，也确实能长自己威风灭他人志气！

　　“纳命来！”

　　太史慈大吼一声，顶着凛冽的刀光狂猛突进，金色的枪影仿佛一道闪电，带着风雷之声猛地穿透了魏延的身体！

　　‘砰！’

　　魏延的身体被撞飞了，太史慈犹不肯罢休，左手里的利剑脱手而出，带着厉啸向着身体尚在半空中的魏延飞去。

　　魏延拼命的扭动身体，但是还是来不及了。

　　‘扑哧！’

　　长剑稍微偏了一些，穿透了魏延的右胸，魏延在空中调整姿势，落地后噔噔地连连后退，最后半跪在了地上。

　　太史慈稍微犹豫了一下，勒住了战马没有继续追杀。

　　魏延缓缓的从地上站了起来，抬起溅上了自己鲜血的脸庞，眼神专注的看着不远处的太史慈，不过太史慈的面挡遮面，他只能看见太史慈傲然的双眼。

　　此时，周围围观的将士们都屏住了呼吸，看着场中的一切，失败的一方没有发出鼓噪，胜利的一方也没有欢呼，战场上诡异安静。

　　魏延伸手握住穿透了自己右胸的长剑，一用力将之拔了出来，鲜血顿时像是喷泉一样喷射而出，魏延没有去理会，而是一扬手，将手里的剑向太史慈抛去。

　　“阁下今日所赐，魏延铭记在心，他日必有所报！”

　　“哼哼，在下随时候教！”

　　太史慈接住空中的长剑，顺手插进了马鞍侧面的剑鞘中，一带马缰，竟然转身回队了！

　　“回城！”

　　“吼！吼！”

　　这时，太史慈的卫队和城上的守军才发出了惊天动地的欢呼声，而魏延的阵营一片安静，魏延的副将很快就驱马前冲，上前给魏延敷上金创药，魏延随后又拿出一匹战马翻身上马，奔回本队。

　　手中长刀一指不远处的新野城：“攻城！！”

　　魏延的阴狠和坚持让战场上所有的人，包括玩家们都惊诧不已，而魏延在单挑失败之后，不但没有丝毫的颓丧，反而立刻发起攻城战，仅仅不怕失败这一点上，就很能激发战士们的高昂战意！

　　“吼！吼！吼！”

　　“步兵推进一百步！投石机前出一百步布阵，骑兵向两翼扩开！”

　　很快，在咚咚的战鼓声中，晴朗的天空中出现了一片片迅速移动的黑云，这些黑云带着轰轰的响声坠落在城外的野地上，或者消失在城墙后方，扬起一片片的尘土，带走一条条的生命。

　　城上的守军训练有素，而且城墙高大，又有许多经过改进的防御设施，城内的远程阵地更是设置得十分的巧妙，不但能充分的防火防弹，还为士兵们建立了避弹洞，等敌军的攻击过去之后，士兵们纷纷从避弹洞中出来，重新开始装填射击。

　　魏延冷冷的坐在战马上，指挥着部队有条不紊的攻击着，但是他知道，自己的攻城效果肯定不会好，这次攻击一来是试探，二来也是对自己单挑失败的一种弥补，防止士气低落的办法。

　　攻击一支持续到下午，眼看着太阳西斜，一直没有上前助攻的魏延鸣金收兵，庞大的战阵缓缓的后退，剩下一片凌乱的战场，以及一些尸体。

　　一天的战斗下来，魏延损失了大概两千人左右，这个数字不小也不大，对方的损失魏延不好估计，但是肯定比自己这边少得多就对了，城墙上的指挥者不但比自己武力值更高，似乎要有军师坐镇，不是的扔几个军师技出来，让魏延军遭受了更多的损失。

　　夜里，魏延知道自己睡不好觉，因为太史慈的骑兵一天没有出战，精神好的很，如果晚上不出来游荡一下肯定是不合理的，但是魏延不敢派兵出去设伏，生怕被太史慈将计就计，只是在营地周围设置了陷阱，并且命骑兵做好随时出击的准备。

　　果然，到了酉时，太史慈的骑兵出现了，他们摸到营地边上，搜杀了太史慈的侦骑暗哨，然后破除掉陷阱，向着营地里抛射火箭。

　　魏延营中早有准备，一方面戒备着敌军冲营，一方面则安排值守的士兵灭火和维持秩序，没事的人则继续睡觉，不用理会对方，毕竟太史慈的骑兵不过是两千多，根本就不能做什么。

　　魏延又亲自率领骑兵出营，去驱赶太史慈的骑兵，太史慈见魏延的大队骑兵出营，立刻转身逃走，一边还不断的回射，射杀追得较快的骑兵。

　　魏延追了五里，见追不上太史慈，只好回身返营，但是太史慈却也回头追了上来，又从背后不断的射杀魏延的骑兵，这个时候魏延才发现，自己就算有五六倍于太史慈的骑兵，但是若真是与太史慈对战，自己的这些骑兵恐怕迟早也是个全军覆灭的下场。

　　可就这么灰头土脸的回去魏延又不甘心，于是魏延将骑兵分成两队，互相掩护着，回身向着太史慈冲去，这回太史慈却不走远了，利用略高的速度和精确的指挥，在魏延的两队骑兵周围纠缠不去，不断的用超远程的射击收买魏延骑兵的性命。

　　魏延眼看着自己的骑兵眨眼间就不见了一成多，心下骇然，立刻下令全速撤退，太史慈则紧紧的跟在后面，不断的追杀魏延，很快营地在望，忽然周围的草地中一声锣响，顿时一片‘嗤嗤’声充斥了魏延的耳膜。

　　“不好，有埋伏！”

　　魏延实在想不到，太史慈居然大胆的将伏兵放在这么近的距离上，近距离的强弩急袭顿时让魏延的骑兵一片人仰马翻，战马的惨嘶声和士兵的吼叫声，让魏延的命令传达不出去，场面上混乱不已，加上又是黑夜，战场上已经是乱得无法控制。

　　“将军，快走！大势不济矣！”

　　“将军，当断不断反受其害！”

　　魏延一咬牙，不再理会乱成一团的战场，带着自己的亲卫向着营地疾奔。

　　“魏延休走！”

　　太史慈却从侧面追了过来，魏延一看，更是不敢停留，拼命的打马狂奔，两队骑兵很快就追了个首尾相接，这次太史慈却不忙着放箭，而是赶着魏延一直冲进了营地，然后太史慈才一轮齐射解决了营门周围的守军，直接占据了营寨大门。

　　不久，魏延营寨外面忽然亮起了大片的火把，太史慈竟然倾巢而出，并且动员了异人部队，趁着魏延败阵，一举拿下了魏延的大营正门，然后步兵蜂拥而至。

　　魏延的部队却大部分还在睡觉，再加上太史慈骑兵在营内四处乱冲、到处放火制造混乱，太史慈可是师从于方志文的，有着丰富的踏营经验，对将领的射杀极其热衷，黑夜中混乱的营地，失去将领的指挥会是一种什么情况魏延算是见识了，他也同样见识了什么叫做兵败如山倒。

　　明明还有那么多的士兵，但是却不能有效的组织起来，明知道对手的人数不可能太多，但是却不敢回身抵抗，士兵们只是闷着头扔掉了兵器使劲逃跑，或者蹲在地上不敢反抗，魏延无奈的长叹一声，带着亲卫穿营而走，一边搜罗所有有战马的将士，向着北面撤退。

　　到了天亮，魏延跑出了百里之外，再一清点自己身后的将士，不到一万人，自己来的时候可是六万步骑啊！魏延看着身边如丧家之犬一般的将士们，不知道该说什么好。

　　太史慈这边也在清点，自己损失了不到三千人，主要是步兵，异人部队就不得而知了，估计也不会太多，歼灭敌军大概两万左右，连开始时的骑兵也算上，俘虏了大概两三万，还有物资粮草无算，这是一场辉煌的胜利，也是太史慈和蒯越的第一场大胜！

　　新野一战，太史慈和蒯越扬名，魏延虽然也不错，但是败军之将何敢言勇！

　　四天后，八月二十七日，张飞率军到达新野，与魏延汇合，两人合兵一处，再攻新野。


第0977章 翼德来援双战子义

　　张飞对于魏延的战败并没有说什么，虽然魏延败得很惨，而且还是刘备休战这么久之后的第一个败仗，更是魏延的第一次大战。

　　张飞觉得对上方志文的人，战败其实也不是那么难以接受的事情，事实上，张飞自己也败过，还被抓了，说起来，比魏延更惨，只不过，这次魏延的损失有些大了而已。

　　与魏延一起重新回到新野城下，在原来的位置上重新立寨，张飞只带着自己的卫队去城下搦战，太史慈自然是不会拒绝这种单打独斗的机会的，不过他还是很小心的寻找魏延的位置，直到在张飞的卫队里看到魏延，太史慈才答应了单挑的请求。

　　太史慈依然是率领卫队出城，与张飞两阵对圆，然后两人也不废话，直接出阵开打，一上手，太史慈就发现，张飞的力量很足，而且打法刁钻，竟然跟自己的风格很有些想像，表面上看两人都是暴烈凶猛的打法，实则都在私底下搞着小动作，两人不但要斗勇还要斗智，张飞果然如主公所说，是个表面粗豪内心奸诈的家伙。

　　想到主公的评语，太史慈反而若有所悟，干脆不再使用那些小诡计，而是堂堂正正的用武技与张飞较量，两人你来我往，一开始还是用对冲的骑战，不过打着打着两人就纠缠在一起了，然后两匹马互相缠战在一起又咬又踢，两人更是战意勃发，枪来矛往斗得不亦乐乎，到了后来，张飞也放弃了那些上不得台面的小动作，专心与自己的武技。

　　两边的将士们自然也看得目眩神迷，这两人都是距离顶尖武将的门槛只差一只脚的人，战斗起来算是势均力敌，开始的时候两人都不熟悉对方，打起来还有些慢，但是随着对敌人的了解，两人越打越快，不拘招式大小，都是用得上就来。

　　两人不但在拼命，也在尽力的展示和验证自己对武技的理解，是在彼此的磨砺。

　　魏延更是在观众中收益最大的那一个，之前魏延对于自己败在太史慈剑下还颇有不服，今天见了才知道，太史慈确实比自己高一线，而这一线足以让自己失败，从现在太史慈与张飞的战况来看，两人都是试图突破自己的瓶颈，而魏延知道自己距离顶尖武将的瓶颈还有不少的距离呢！

　　太史慈两人打得兴起，从早上一直打到中午，略事休息之后，两人再次捉对厮杀，这一打就打到了天黑，张飞豪兴勃发，让将士们点起火把，两人挑灯夜战，最后战马都累得不行了，两人才各自收兵而回。

　　第二天，张飞又来搦战，两人又是昏天黑地的大战了一整天，结果还是不分胜负，但是魏延知道，两人都已经到突破的边缘。

　　到了天黑，将士们不用吩咐都自动自觉的点上了火把。

　　这时候，缠战中的太史慈忽然大喝了一声，声裂九霄！

　　“杀！”

　　张飞面前的太史慈顿时不同了，此刻的太史慈的身形忽然高大了许多，在火把摇曳的光线下，有种不真实的感觉，那把熟悉的金色长枪速度忽然变慢了，但是张飞知道，那绝对不是慢了，而是更快了！

　　长枪的风雷声消失不见了，但是那种压迫感却强烈了许多倍，这一枪仿佛连时间都给凝滞了一样，张飞心里甚至生出了一种无可抵御无力感！

　　这是‘势’！这家伙竟然先于自己突破了，张飞心里充满的不甘和愤怒，也是张嘴怒喝了一声！

　　“哇呀呀！”

　　张飞手里的长矛疯狂的加速，但是张飞却觉得手中的矛越来越重，张飞灵机一动，手臂忽然一抖，顿时一声仿佛瓷器碎裂的声音在张飞耳边响起，手里的长矛顿时轻快了起来，张飞大喜。

　　“当！”

　　这一声响如同洪钟大吕，震得周围的围观者都气血翻涌，同时也有种热血沸腾的感觉，魏延见太史慈突破，而张飞似乎还没有突破，心里着急，在这一声巨响中，猛地驱马前冲！

　　“三将军，我来助你！”

　　张飞带马回旋，根本不理会魏延，或者他根本就没有听到，只是专注于自己手中的长矛，黑色的蛇矛灵巧的翻滚回旋，之前的滞重和生涩都已经消失不见，张飞心里畅快无比，不由的哈哈大笑，手里的长矛却一点不慢，狂烈的如同翻滚的黑龙，向着太史慈的胸腹之间扑去。

　　太史慈咧嘴一笑，长枪一挑，准确的点在蛇矛的刃面上，发出清脆的碰撞声，同时长枪违反规律一样的猛地下啄，张飞的长矛也如影随形的追了上来从侧面一磕，将长枪荡了开去。

　　两人的兵器同时走向外门，太史慈的沥血枪正好挡住了魏延的寻风刀，张飞的蛇矛却猛烈的突入了魏延的空门，两人居然在合作攻击魏延。

　　在魏延惊骇的注视之下，那刚猛无俦的蛇矛却是很轻的接触在魏延的腹部，然后力量爆发，将魏延给扔了出去，魏延在空中调整身形，稳稳的落在地上，愣了半晌，不由得长叹一声，回身走向场外。

　　张飞和太史慈两人不管落寞的魏延，而是继续专注与自己的战斗，两人都是刚刚突破，正需要对方来磨砺和稳定自己的感悟，于是才合力将魏延挡开，现在碍事的人走了，两人又是一通好战，直到明月高升，二人才罢战离去。

　　随后的两天，张飞依然天天前来挑战，与太史慈大战一番，然后就回营休息，至于太史慈的夜袭什么的，张飞一概不予理会，只是谨守营寨，用远程武器将袭营的骑兵逼走就是，反正就是打死不出营。

　　白天的时候，这些没事的士兵就在建造营寨，不知不觉中，张飞的营寨已经变成了一个堡垒，这可能就是张飞的计划吧，用挑战拖住太史慈，然后安心的建造营垒，如今这个堡垒成了，就不害怕太史慈的袭营了。

　　而这个营垒的建立，也传递给太史慈和荆襄世族们一个消息，那就是这次战争不简单，将是一次不死不休战役，最好不要在抱着侥幸的心理。

　　同时，南边的江陵也正在面临着一样的危险，要知道，刘备手里可是还有关羽这个强将没有出手，若是在江陵动手的是关羽，恐怕江陵早就易手了，这其中所包含的信息也是很丰富的，值得蔡瑁等人细细的品味。

　　在新野城中的蒯越也是在仔细的品咂着其中的味道。

　　“子义，你说刘备到底是想做什么？”

　　蒯越的问题太史慈自然知道，这不是太史慈多聪明，而是因为参谋部的聪明人天天都在研究刘备在想什么，这个结果自然也都会每天出现在太史慈的案头。

　　太史慈踌躇了一下道：“异度，这事其实不难猜，刘备自然是想要荆襄了，但是他知道主公不可轻辱，所以只能慢慢的逼迫。”

　　蒯越恍然，虽然太史慈说得很隐晦，但是蒯越还是立刻就明白了：“方大人已经决定了？”

　　“是的，现在跨界战迫在眉睫，主公不欲与中原诸侯在这个时候再多生枝节，而且，经过这些年的互相了解，异度也应该能看出来，密云比荆襄更适合发展，为何不去密云呢？仅仅是故土难离么？”

　　蒯越愣了一下，这个问题蒯越在心里也反复的思量了很久，说白了就是个土地所有权的问题，人们对土地的固执追求很难立刻改变，但是看看幽州东北那辽阔的土地，土地真的有那么高的价值么？家族的延续一定要依赖于越来越多的土地积累么？

　　“我懂了，其实我很想问问子义，没有土地在手，你不会觉得心里不安么？”

　　“呵呵，大家都没有土地，为何独独我要不安呢？而且也不是没有土地啊，每一个人都有足以养活自己，甚至能够积累财富的足够土地，就算你有更多的土地，也需要有人耕种才行，现在找雇农可是相当困难的事情。”

　　蒯越释然一笑，捻了捻自己的胡须，有些感慨的说道：“可是很多人都看不明白这点，说实话，我们蒯家已经决定了要北上幽州，但是会有一部分留在荆襄，毕竟人心是不一样的。”

　　“这点主公早有所料，去留自便，密云会为朋友提供一个更好的发展平台，而不会置朋友于不顾，这点请异度放心，若是异度愿意去蓟县出仕主公也可推荐，若是异度愿意在密云出仕，主公一定会摆酒庆祝的，密云的地盘可多得很呢。”

　　“呵呵，也是啊，我可是愿意做子义的同僚的。”

　　“那就再好不过了！呵呵。”

　　“可眼前该怎么办？”

　　“将愿意撤离的人口撤往襄阳，甚至可以直往幽州，新城不保，江陵恐怕也是保不住的，新野迟早也会丢失，刘备之所以不敢过分，就是因为他知道主公看重的是人口和荆襄世族，必须等荆襄世族自己做个选择。”

　　“嗯，正是此意，只是不知道会有多少百姓愿意去幽州呢？”

　　“呵呵，这点也强迫不来，有多少算多少吧。”


第0978章 江陵失陷孙乾劝降

　　出乎蒯越和太史慈的预料，当蒯越发布公告，建议百姓离开新野前往襄阳或者幽州躲避战乱的时候，居然有超过八成的居民相应了号召，纷纷收拾东西南下襄阳，张飞和魏延自然不敢出兵干涉，如果那样的话，就真的会惹怒方志文了。

　　连太史慈亲自驻守的新野都不得不发出了让百姓避难的消息，各地的百姓不管官府有没有发出避难的消息，反正都是呆不住了。

　　他们不知道刘备的到来会怎么样，老百姓都不喜欢用自己的身家性命去赌刘备的人品，虽然刘备的名声很不错，在荆州的几年间也算是家喻户晓的仁厚君子，但是相对于在荆襄渗透甚深的密云来说，对密云的宣传更厉害。

　　什么人人都田地分配，还有免费的耕牛和种子（其实种子第一年是免费的，耕牛可是要自己购买的，可以分期付款罢了。），还有公平的政策，不论寒门还是豪门子弟都可以入读的西林学宫、郑乡学宫等等。

　　原本就已经有不少的失地的农民和贫穷的百姓北上幽州讨生活了，这些人也都有个三五邻里的，自然会有些联系，于是，幽州的种种早就在荆襄地区深入人心了，如今战乱将起，还有流言说以后荆襄之地也是兵家必争之地，老百姓谁也不愿意呆在这种地方，于是，大量的民众开始向襄阳汇聚，当然，也有真心不愿意走的人。

　　在这种气氛下，江陵的蔡中和伊籍也守不住了，关键是士兵心里慌啊，每天看着大量的百姓拖家带口的离开，再加上城中各种流言花样不断的翻新，蔡中心里害怕，于是写信给大哥蔡瑁，蔡瑁倒是很快就同意了他的撤离。

　　于是江陵轻易的落进了樊稠的手中，樊稠自然是佩服不已，开战之前诸葛瑾就说过，江陵不用攻打，到时候自然就会落进樊稠手中，看来，诸葛瑾是算准了蔡中的胆怯无能。

　　江陵失守的消息传到新野，太史慈和蒯越相视苦笑，这些荆襄世族还真是不争气啊，要知道江陵也是大城，樊稠这个替代关羽出马的人本身就说明刘备不会猛攻江陵，但是自己主动逃跑了这也真是有些丢人。

　　相反，江陵到手的刘备则不同了，现在新城到江陵到手，刘备不但成功的给荆襄世族造成了沉重的心理压力，更重要的是在战略上蔡瑁回旋的于地更加的小了，不说别的，就算是现在蔡瑁肯主动与刘备坐下来谈罢战易帜的事情，剩下的筹码都不多了。

　　占据了主动的刘备于是下令张飞加大攻势，想要进一步向蔡瑁和荆襄世族施压，另一方面，刘备也发动舆论攻势，说是蔡瑁不尊朝廷旨令，不服从刘备这个荆州牧的管理，现在刘备的目的是要将荆襄重新纳入荆州牧的管辖之下，并无对付荆襄世族的打算，让百姓和民众不必惊慌，更不必为了躲避战火而迁徙，刘备军乃是王者之师、仁义之师，绝对不会祸害百姓的。

　　刘备的目的在于将蔡瑁与其他的荆襄世族隔离开来，试图分化瓦解荆襄世族的内部团结，不过刘备当初为了稳定自己在荆州的统治，可是着实的覆灭和打压了一批当地世族的，这些所作所为，荆襄世族可没有忘记。

　　荆襄世族对刘备的承诺多持怀疑态度，但是普通百姓倒是真的相信了刘备，逃离家园的人数少了不少，让每天来接运百姓的密云官员微微有些失望。

　　而在新野城下，张飞和魏延的攻势正在加强，有了坚固的堡垒之后，张飞晚上能够安心的睡觉了，白天自然也就更有精神了，稳定在八阶之上后，张飞没有再到城下来与太史慈竟日大战，而是开始了正正经经的攻城。

　　只是在太史慈和蒯越的严密防守之下，张飞和魏延也很难占到便宜，特别是在防守的时候，太史慈的远程射击指挥威力更能体现出来，这点让张飞吃了不少的苦头，被投石机集火覆盖射击的滋味可不好受。

　　在新野战场上另一个引人注目的变化就是玩家的部队，随着玩家部队的成长，玩家的部队越来越发挥出惊人的战力，尤其是在比较容易出彩的防御战中，玩家的部队在城墙上形成的伤害输出竟然能与守军不相上下，有的比较出色的玩家部队经常能排在功勋榜的首位，比新野的正规军还要高。

　　新野的战斗就在这种不温不火的战斗之下僵持着，刘备听从孙乾的建议，让孙乾出使襄阳，正式向蔡瑁提出了易帜归附的要求。

　　蔡瑁并没有私下见孙乾，而是在府衙内公开的接待了孙乾，孙乾向蔡瑁递交了刘备的书信和行政公文，这是一种公私兼顾的做法，一方面刘备以私人身份劝说蔡瑁，另一方面，又用上下级的关系来压迫蔡瑁，让其交出军权。

　　蔡瑁仔细的看了一遍，然后将公文与书信一起交给了蒯良，让大家都传阅了一下，刘备提出的要求很有意思，几乎都是针对蔡瑁来的，似乎只要蔡瑁这个大头一除，天下就太平了一样，不管是书信还是公文中，都没有对别的世族和官员的地位有任何的变动。

　　不过大家都不是笨蛋，交出了军权，到时候就是肉在俎上，还不是任人宰割的份！

　　“孙先生，刘大人真是好谋算啊，交出军权？哼！魏延将军战败折了数万将士，不知道刘大人那里有多少个几万将士，刘大人真以为我荆襄是软柿子不成？”

　　蔡瑁的语气很淡，至于内心是否也是如此淡定就不得而知了，不过蔡瑁这些时日做着荆襄之主，气度还是慢慢的养出来了。

　　孙乾呵呵一笑：“战场上的一时胜负说明不了什么，如今新野城已是孤城一座，迟早必下，想必蔡大人也不会不知，又或者是故作不知？再者，新城和江陵易手，想必以蒯先生的智谋不会不知道，襄阳已经失去了江水之险，若是我军从南向北进攻，蔡大人如何应对呢？”

　　蔡瑁皱了皱眉头：“无他，水来土掩兵来将挡而已！荆襄人一刀一剑的拼下去，届时北边的袁术南边的孙策和异人，想必也不会坐失良机吧！”

　　“哈哈……”孙乾仰头大笑：“正是，只不过，这个良机却不是攻伐我主的良机，而是来瓜分荆襄的良机，孙策苦黄祖久矣，想必不会错过这个机会，趁势收回宛县和浔阳，甚至拿下蓟春郡都是一个大好时机，而且取下此地之后，孙策的地盘与长沙连成一片，你说孙策是会选择攻打有关将军驻守的武陵么？”

　　“这……”蔡瑁语塞，蒯良微微的摇了摇头，伊籍也是暗暗着急。

　　“再看袁术，如今袁术的大敌乃是曹操，而我主在宛城主力未动，南下的原本就是驻扎在新野附近的部队，袁术又怎么会轻启战端。至于你所说的异人，这些异人现在忙着往大海上跑，哪里还有功夫顾得上武陵的那些山野之地，甚至他们还要担心我主会不会趁势而下呢。”

　　“这……难道刘备不怕征北将军的怒火！？”蔡瑁终于技穷了，其实这种事情都不必说，大家心里清楚就是了。

　　孙乾此来，就是逼着蔡瑁做个选择，若是方志文真的力挺荆襄，刘备也不敢倾力攻打襄阳军了。

　　“怕！自然是怕的，不过我主不是怕别的，而是怕背信弃义，我主称征北将军一声大哥，自然应该尊重大哥的利益，我主已经去信征北将军，保证征北将军以及密云商户在荆襄地区的所有利益不受损害，在荆襄地区的权益完全可以保持。如此仁至义尽，我主还有什么可怕的？蔡大人，如今形势已经很明白了，你身为襄阳太守不尊州牧政令，是为悖逆，以一己之私裹挟整个荆襄是为不义，还请大人三思，如此继续悖逆不义之行，恐为天下不容啊！”

　　孙乾的一番话说得正气凛然，站稳了大义的名分，对蔡瑁的指责更是铿锵有声，让蔡瑁反驳不得。

　　看着蔡瑁青青白白的脸色，蒯良缓缓的开口道：“孙大人自说自话，倒是将恃强凌弱的行径说得大义凌然，荆襄是大汉的荆襄，也是荆襄人的荆襄，刘大人若是一意孤行，大不了就是鱼死网破罢了。当初刘大人南下，大肆屠戮我荆襄世族难道是假的？孙大人不必多言，若是刘大人一意如此，那么我们宁愿战至最后一兵一卒，也好过引颈待毙。”

　　“对，蒯大人说得好！”

　　“莫要小瞧了荆襄人！”

　　孙乾叹了口气，果然靠一张嘴是不行的，不过这些荆襄世族敢如此的强硬，盖因他们都有退路，大不了拍拍屁股就扬帆出海了，刘备又能奈其何？

　　看着这些慷慨激昂的家伙，孙乾无奈道：“既然如此，在下明白了，在下会将今日只是转告我主，我主或有他意也未可知。”

　　蒯良笑了笑道：“若是势不可为，荆襄也未必都是刘大人的地方，这话请孙大人转告刘大人，请三思。”

　　孙乾一愣，随即心里升起一股怒气，这是什么意思？难道他们还敢将江夏襄阳让给孙策不成！？


第0979章 孙策报复偷袭黄祖

　　其实孙乾大可不必这么认真，蒯良的说法始终也只是一个说法，荆襄世族可以败给刘备，因为刘备是荆州牧，刘备是当今两位天子的叔父，投降也好、易帜也罢，这都不算是丢人的事情。但是要将荆襄交给孙策，荆襄世族丢不起这个人！

　　黄祖就是抱定这种想法的人，黄家在荆襄可是百年世族，真正的大族，对于孙策这个半大毛孩子，以及孙家这种暴发户绝对是看不上眼的，因此他才会趁着给孙策帮忙就赖在宛县不走了，其实他也不是真的想要宛县，说起来他的地盘是江夏，连蓟春郡也不过是个跳板，只是认真的经营了浔阳一地。

　　他赖在宛县原本是想要敲诈孙策的，谁知道孙策居然不闻不问捏着鼻子认了，这让黄祖很尴尬，平白的撤走是不可以的，将宛县席卷一空那就撕破脸皮了，于是，黄祖只好被吊在宛县进退不得。

　　到了秋天，刘备忽然出兵讨伐蔡瑁，黄祖无疑是跟蔡瑁乘一条船的，不过，他并非蔡瑁的属下，而是蔡瑁的盟友，是荆襄世族的一份子，对于刘备和方志文，黄祖有自己的看法。

　　刘备当年入主荆州，确实是拿不少的荆襄世族作法了，但是那也是无奈，刘备毕竟在荆州无根无基，他需要立威，也需要钱粮地盘、人口人才的支撑，因此才会对荆襄世族举起了屠刀。如今时移势易，刘备已经是当仁不让的荆州之主，现在讨伐蔡瑁又占着大义，而且从刘备现在的所作所为来看，刘备对世族还是相当客气的，基本上都不会为难他辖下的世族，甚至在人才培养上还相当的依赖于世族。

　　反观方志文，幽州的土地政策本身就是对世族的一种根子上的限制和消弱，而黄祖正是一个土地情节十分严重的传统华夏人，所以，如果在刘备和方志文之间选边，黄祖现在是倾向于刘备的，至少刘备不会限制黄祖拥有多少土地。

　　因此，对于襄阳周边的战事黄祖是当作看不见，只是去了一封信假惺惺的询问了一下，蔡瑁自然明白黄祖的打算，但是仍然提醒黄祖小心孙策的反扑，只是黄祖没有当一回事，他一直觉得孙策这个小娃子没胆量，连宛县都不敢前来讨要，还敢动兵？

　　可惜，黄祖太不了解孙策了。

　　“主公，蓟春郡本身地理位置并不重要，也不是什么富庶的地方，但是浔阳这个城市却很重要，这座城市是荆襄水军向长江下游辐射的重要据点，如果我们取下这个城市，基本上就能将荆襄水军关在上游，因此，浔阳才是我们这次的要点，宛县不过是顺带罢了。”

　　张纮对着地图总结了自己这次的作战计划，孙策凝眉思量了片刻，将目光转向张昭，经过在这些日子的煅炼，孙策已经很适应他现在的主上身份了，身上隐隐的散发着主上的霸道气势。

　　“子布先生，某有两个疑问想向你请教。”

　　张昭微微一笑，躬身道：“主公请说。”

　　“其一，我军若是收回宛县，那是理所当然的事情，无人可以置喙其中，但是若是取下浔阳甚至整个蕲春郡，则有趁火打劫的意思了，那么蔡瑁会如何想？方志文会如何想，又会如何做？其二，刘备来信说要与我合攻荆襄，那么是不是说江夏郡我们也能染指其中，若是将来刘备得了荆襄，难道他就不会觊觎长江么？还有长沙郡也是荆州治下，他会不会依照荆襄来办理长沙郡事？”

　　张昭暗暗的点头，小小年纪的孙策，现在已经是一个合格的上位者了，能够从面前的事情想到长远的影响，真是难为他了。

　　“主公所虑甚是。不过蓟春郡之于蔡瑁，是无用的，原本也是为了牵制曹操才取下的，而且蔡瑁和黄祖之间的关系并非是从属，而是合作结盟的关系，因此黄祖如何，蔡瑁并不一定会太过在意。再看方志文，浔阳对于方志文的作用是商贸航线的保障，只要我们能够保障这一点，方志文就不会反弹，更重要的是，现在南方牵制曹操的势力唯有我们，方志文必须顾虑到这点。剩下的就是蔡瑁水军的问题了，不过现在蔡瑁与刘备正闹得不可开交，想必也不会两线开战的。”

　　孙策点了点头，没有出声，继续等着张昭说下去。

　　“再看刘备与我军未来的关系，肯定是既争端又合作的关系，合作是为了抗衡曹操袁术，争端则是为了抢夺地盘和长江的利益，因此我们对刘备是既要合作又要防备的，主公担心其会图谋长沙，这是肯定的，但是我们未必就不能图谋江夏，并以此来平衡他对长沙的窥伺。当然，我们现在的主攻方向仍然是东面，西面还是主守为好。”

　　“也就是结好刘备、防备曹操、攻伐刘繇？”

　　“对，主公所言精当！”张纮赞了一句，这十二个字基本上准确的涵盖了孙策军的对外政策。

　　孙策笑了笑：“既然如此，那么就按照战役计划执行吧，只是朱治这一路攻打浔阳的兵力稍弱，是不是调黄盖支援一下，程普取下宛县当无疑问。”

　　“主公放心，浔阳城里并无大将驻守，黄祖的儿子黄射只是个胆小无能之辈，黄盖将军正在东线，不已长途调动。”

　　孙策其实也知道黄盖不应该长途调动，其实他是想说自己去协助朱治罢了，不过张纮显然也看出了孙策的想法，可孙坚的事例在前，张纮和张昭还是坚决反对孙策去冲锋陷阵的。

　　“黄射再无能也是据城而守，朱治将军擅长水军而不是攻城，两位先生，某家觉得应该亲往助阵才是，若是浔阳不能速取，黄祖从宛县败逃而回，浔阳不可复得矣！”

　　张纮与张昭对视了一眼，张纮一咬牙：“主公要去也可，不过却需答允属下，不能上阵冲杀，只能坐阵中军，而且属下也必须跟去！”

　　孙策抿了抿嘴，犹豫了一下无奈的答应道：“也好，就如先生所言。”

　　光熹五年（永汉四年）九月三日，小雨。

　　这一场秋雨一下，秋天的味道似乎更浓了，凉凉的秋风告诉每一个在夜里活动的人们，冬天的脚步已经不远了。

　　宛县城外的野地里，显得分外的宁静，似乎连虫鸣声都消失了，有经验的哨兵一定明白，这是因为在野地里有人活动，不过，黄祖并没有在城外放出暗哨，至于城墙上的哨兵，是不可能发现那么远距离上的异常的。

　　忽然，从城下漆黑的夜幕中飞出了几点寒星，正当城上的哨兵警觉的向外看去的时候，这几点寒星已经准确的没入了哨兵的咽喉。

　　“速速搭建云梯！”

　　一个压抑的声音响起，原本一片静寂的城外草丛灌木中，忽然出现了许多影影憧憧的黑影，这些黑影默不作声的急速向着城墙奔去，然后将一架架长长的云梯搭上了墙头。

　　“敌袭！当当……”

　　急促的钟声突然在静寂的深夜凄厉的响起，城墙上的守军匆忙应战，而城内慌乱的士兵们冲出营房，懵懵懂懂的却有些不知所措，没有军官指挥，这些士兵只能茫然的看向传来示警钟声的东方。

　　程普的动作很快，由程普亲自带队，一个冲击就拿下了东城门，打开城门放入自己的大部队，程普一面派人四处点火制造混乱，一面带着自己的主力摧枯拉朽一般的向着城内的军营和府衙突击。

　　等黄祖穿戴整齐上了战马，发现城内已经四处火起，根据最新的消息东门和北门已经失守，敌军数量不详，并且正在向城内突击，黄祖一边纠结部队，一边紧张的思考。

　　“后队依托房屋街道巷战阻敌，命令城内所有的将士向南门集结，我们走，守住南门！”

　　黄祖的应对是很正确的，首先确保自己的退路，然后在图谋反攻，但是他实在是太低估了程普的战斗力，黄祖还没有到南门建立阵地，城内留下阻敌的后队就已经被程普击溃，程普已经衔尾追杀而至。

　　黄祖大骇，想不到孙策军中还有如此猛将，见到程普在自己的军阵中如入无人之境一般的冲杀，黄祖知道自己很难再跟这人争夺皖县了，黄祖下令放下南门的断龙石，然后命集结在城外的部队向着城内猛射了几轮，就转身向南撤退。

　　程普追了几里，却已经追之不及了，程普只好反身回宛县，将军队发散，清剿城内的散兵和趁机作乱的玩家，到了天明十分，乱了大半夜的宛县终于恢复了平静，在清晨的薄雾中还散发着焦糊的气味和淡淡的血腥味，宛县的百姓都不敢出门，躲在家里静静的、忐忑的等待着。

　　再说黄祖，正在急匆匆如丧家之犬的一样的向着浔阳狂奔，他已经有不好的预感，若是孙策这个小子真的下决心动手了，不会仅仅要拿回宛县吧，或许守备空虚，而且战略位置更加重要的浔阳也是他们的目标，毕竟从九江到浔阳不过是横过长江而已，自己大意了，真的是太大意了！


第0980章 新野失守襄阳告急

　　没等黄祖赶到浔阳，却跟从浔阳撤退的黄射碰上了，这父子俩真是同病相怜啊！

　　黄祖这才知道，浔阳也是在昨夜遭到袭击，而且率军的居然是孙策，黄射抵挡不住勇猛的孙策军，到了凌晨时分不得不主动地放弃了城池，因为江面上有朱治的水军，黄射只能带着残军从陆地上撤退，原本想要北投宛县，想不到宛县却也已经失守了。

　　两父子一商量，舍了蓟春直接撤往黄石要塞，黄石要塞是鄂县门户，也是原本荆州与扬州在长江上分野的所在，也就是说，黄祖一夜之间，将原本东向取得的地盘全丢了，又被赶回了江夏固有的地盘了。

　　而孙策军随后而至，程普从陆路进占蓟春，孙策和朱治率水军沿江而上，在黄石要塞下游陈兵列阵，作出一副水陆齐攻黄石要塞的架势，黄祖顿时慌了，急忙向蔡瑁求援。

　　只是蔡瑁现在也是自顾不暇，哪里还有精神去管黄祖呢。

　　江陵丢失，蔡瑁急调文聘南下宜城，兼并了蔡中的部队，在宜城建立防线，挡住了樊稠北上的兵锋，但是新城方向始终是个让蔡瑁寝食难安的威胁，如今蔡瑁才明白，为何赵云始终不看好荆襄，因为荆襄没有强兵悍将，也因为荆襄人不善强战！

　　刘备才一发力，蔡瑁就连连溃败，特别是自己的两个兄弟，真是不战而溃望风而逃啊！蔡瑁还有什么好说的呢，如今襄阳是四处漏风，民众是惶惶不可终日，大部分的民众都选择了登船北上，昔日繁荣昌盛的襄阳，竟然也有了几分衰败的意思。

　　新野作为一个战争要塞城市，若是打持久战，就算是被围城，没有半年也别想拿下，不过张飞和魏延没有这么笨，他们开始的目的在于牵制太史慈，等到新城和江陵得手，魏延就不必再在新野城下浪费时间，直接绕过新野，率骑兵向襄阳进击。

　　这一变化让蔡瑁十分的紧张，而且纵观整个战场态势，现在襄阳东、西两面有没有防御节点，新野孤悬在外被敌军围困，不能充分的发挥战略要点的作用，不管是太史慈还是蒯家兄弟，都觉得现在再坚守新野已经没有意义了。

　　于是，九月五日夜，太史慈和蒯越率军趁夜撤出新野，到了早上，张飞才发现旌旗招展的新野城居然不设防了，张飞正想大举入城，却被诸葛瑾给拦下了，派哨骑入城仔细的检查，果然发现了不少的引火物。张飞凛然而惊，差点就被一把火给变烧猪了，自己被烧了是小事，大哥的整个战略部署都有可能被彻底打破才是大事。

　　而在城外十里的蒯越却废然一叹：“失败了，不知道是谁在给张飞出主意？”

　　“不外乎陈震或者诸葛瑾，异度不必在意，不过是废物利用罢了，不成就不成吧，估计有了军师在侧，处处提醒，想要算计冲动的张飞也不容易啊，走吧，看看能不能让魏延再栽一个跟头！”

　　“呵呵，恐怕也不易，那家伙现在是惊弓之鸟，估计听到我们回军襄阳，早就远遁了。”

　　“远遁可不好，他可以向东面活动，那边几乎是不设防的，若果魏延从基础上摧毁了襄阳的政治架构，襄阳再坚持也没什么太大的意义。”

　　蒯越叹了口气，苦笑道：“那也是没有办法，现在我们唯一的筹码，不过是将刘备拖入长期战争这个可能，想要与刘备争夺襄阳郡已经是不可能的，军事上的力量相差太大了。”

　　“是啊，刘备麾下的能战之士真的不少，前有关张，如今又有魏延、樊稠等人，荆襄想要以军事压迫住刘备的野心是不大可能的。”

　　“看来只能如此了，子义，若是你，你觉得该当如何？”

　　“简单，将荆襄的一切卖给刘备！”

　　“卖给刘备？”

　　“对，刘备打仗也是要花钱的，那不如将这些钱来收买荆襄城内的产业，如果土地太多买不起，可以任由世族自由发卖。”

　　蒯越眼神怪异的看着太史慈，这话虽然说出去有些难听，不管是于公于私，这种赤裸裸的金钱交易都让人有些不大舒服，但是这却是事实，也是事情的本质，而且这种做法不但对荆襄世族是个不错的选项，对于刘备甚至异人来说，也是可以接受的选择。

　　当然，这个完全是私下里进行的交易，在明面上却可以有另外一个做法，给双方都保留足够光鲜的面子。

　　“这是方大人的意思？”

　　“呵呵，是参谋部的意思，当然，荆襄的事情还是要有荆襄人自己做主，我们不过是提个建议，从我本人的使命来说，保住襄阳城不失还是有信心的，如果荆襄世族选择与刘备硬抗到底，我也一样会支持。”

　　蒯越咧嘴笑了笑：“德珪若是有此心，早就应该在刘备初入荆州的时候奋发了，何必等到这个时候，岂不是养虎为患的蠢行！也不对，这也不是德珪一人之事，归根结底，还是荆襄世族缺乏血性！”

　　“呵呵，异度莫非忘记了自己也是其中一员！”

　　“我也一样缺乏血性，这点自知之明我还是有的，更缺乏的是经天纬地的志气，我就是个谋臣的命，呵呵。”

　　“异度性情中人，到是适合在军中，不若你来我军团做军师祭酒吧。”

　　“呵呵，倒是可以，不过你那军团如今可是远在图门，听说那里冷得很啊！”

　　“也不会很冷，而且冬天在太白郡也是别有情趣的，砸冰垂钓，追猎雪狐想必异度也没有经历过，围炉暖酒且看霜天雪地，冰原纵马此时宜射天狼。”

　　“咦！子义文采斐然啊！”

　　“呵呵，这是林老爷子，哦，就是西林学宫主人林闻之老先生的作品，我这粗人哪来什么文采。”

　　“密云人文鼎盛啊，确实应该去看一看！”

　　“那要抓紧了，听说十月在密云有一个文会，请了我大汉的知名学者前往密云讲学谈经。”

　　蒯越眨了眨眼睛，大有深意的说道：“不错，这是个盛事，荆襄之地也是人文荟萃，应该前去参观游学一番。”

　　两人谈谈说说，带着部队一路南行，似乎完全没有在意眼前十分不利的战局。

　　张飞并没有追赶，一来未必能追得上，追上也未必能占到社么便宜，二来，张飞还必须处置好新野城的事情。

　　另一路的魏延果然也没有来骚扰太史慈，毕竟他心里对太史慈还是有些胆怯的，特别是太史慈的骑兵，魏延更是不敢轻缨其锋。

　　新野丢失，襄阳直接面对来自北边的威胁了，有了新野的支撑，刘备的进攻节奏自然也就顺畅了，如今襄阳郡只剩下襄阳和宜城这两个沿江的要点，其他都主动放弃或者被魏延、樊稠给攻破了。

　　不过对于分布在各地已经人去楼空的世族土地，刘备却没敢大肆的公然侵夺，一来是没有名目，二来也是怕激起荆襄世族的敌忾之心。

　　新城、新野、江陵的先后失守，让襄阳城里有种人心惶惶的感觉，不过太史慈和蒯越回到襄阳之后，大家倒是踏实了一些，有太史慈坐镇，刘备想要攻破襄阳的难度是非常大的，不管是从军事和政治上都是如此。

　　但是大家也都明白，长期的军事对峙带来的是严重的经济利益损失，何况，呆在城里也没有办法管理城外的大片田地啊！

　　因此，在襄阳城里主张长期军事对峙的人并不多，或者说是极其稀少的，而那些果决的人早就将土地卖了北上了，至于有没有人买土地绝对不用担心，因为有异人在，不用担心土地卖不出去。

　　另一方面，孙乾也在大肆活动着，不时的拜访各大世族的族长家主，试图说服他们转而支持刘备，蔡瑁虽然不喜，但是也没有办法阻止。

　　太史慈回到襄阳就忙着布置防御，训练军队，并不去参与荆襄世族内部的活动，但是太史慈的态度大家还是第一时间就知道了，蒯越散布消息的能力还是很强的。

　　蔡瑁其实早就知道密云参谋部的这个建议，只不过蔡瑁一直在犹豫，这固然跟他的性格有关系，但是也不能否认，这确实是一个生死存亡的重要选择，不能不慎而又慎。

　　同样，这个消息荆襄世族中也早有流传，如今只是通过太史慈之口再次证实了而已，如此一来，密云的态度就很明确了，这是要大家选边了，虽然荆襄世族早就有这个心里准备，但是真的事到临头的时候，大家还是会犹豫、会踌躇。

　　可惜时间和形势真的不容他们继续的拖延了，因为黄祖那边又出花样了！

　　黄祖也不是比别人更果决，只是他的状况比别人更加的危急，襄阳城里的人还能躲在太史慈的护翼之下慢慢的思谋将来的去路，而黄祖这边可是没有人能够帮他的，孙策这个倒霉孩子每天就在几里外的江面上操演军阵，程普的军队也在江对岸扎营，没日没夜的战鼓声响个不停，黄祖真的是受不了。

　　于是黄祖一不做二不休，选边了！


第0981章 何去何从蔡瑁犹豫

　　蔡瑁到底在犹豫什么？这个问题蔡瑁自己或许都很难回答，按说，他妹子是方志文手下头号大将的夫人，在密云的地位是有保证的，而且自己若是投效方志文的话，估计也至少是一个舰队指挥，自己的几个弟弟也能在军中混个军职，蔡家的权势或许不如在荆襄地区的名声响亮，但是实惠和影响力都不会低。

　　更何况密云的地位和荆襄的地位可是不能相提并论的，如果胆子够大的话，还尽可以沿着密云继续发展的方向去想像一下，以密云的实力，迟早是并会吞幽州的，并吞了幽州就难免会向冀州、并州渗透。

　　按照方志文以及其部下的能耐，说不定将来真的能够一统天下也说不定，所以，现在投靠密云或许将来就是从龙之臣。

　　只是蔡瑁还是免不了犹豫，还是患得患失，所以说，他的骨子里可能就是那种不到最后一刻都不选择的人。

　　现在选择的时刻来了，而且果然是从外部而来的。

　　黄祖忽然宣布接受了刘备的任命，担任江夏太守一职，其实他本来就是江夏太守，之所以忽然这么说，其实就是易帜的意思了，表示他已经从蔡瑁的阵营转移到了刘备的阵营之中去了。

　　刘备大喜，一边去信褒奖黄祖，一边给黄祖许了樊山亭侯的爵位，黄祖对于自己换个旗子能得到个爵位很高兴，更高兴的是孙策居然退去了，朱治回军浔阳，程普则撤到蓟春，江夏的危机解了。

　　刘备随即下令黄祖帅水军北上宜城，但是没有命令黄祖进攻，黄祖也不敢进攻，甚至还偷偷的给蔡瑁送信，声称自己不过是做个样子，实在是因为孙策逼迫过甚，没有办法之下的选择，蔡瑁大骂其无耻。

　　虽然蔡瑁对黄祖的行为不齿，但是却明白，自己不能再犹豫了。

　　随即他找来了部下和太史慈，秘密的宣布了将会全面按照密云参谋部的计划行事，正式接受密云参谋部的指挥。

　　蔡瑁的选择其实大家早都看出来了，除了这个选择之外，蔡瑁还能有别的选择么？

　　不过，蔡瑁终于作出的明确表态也算是稳定了大家的想法，或者还有些别的想法的人，现在也不再他想了。

　　太史慈随即将参谋部的最新建议交给蔡瑁：出兵摧毁黄祖的水军。

　　这倒是很对蔡瑁的胃口，对于窝里反的黄祖，蔡瑁自然是深恨不已的，而且现在襄阳城的防御用不上水军，蔡瑁的五万水军整天也正无所事事。

　　于是蔡瑁与太史慈趁夜出发，悄悄南下宜城突袭了黄祖的水军船队，一战而全灭了黄祖的水军，黄祖只身逃回江夏竟陵，然后疯狂的在竟陵建造防御设施，生怕蔡瑁一不做二不休先灭了自己再跟刘备掐架。

　　返回襄阳的蔡瑁随即召见了在襄阳城里四处活动的孙乾，这次与会的还有太史慈，既然蔡瑁已经暗地里表态了，那么太史慈就不是外人了。

　　孙乾见到太史慈在场以及坐的位置，很快就明白了蔡瑁的选择了，虽然这个选择让孙乾心里有些发酸，但是至少也说明这荆襄的事情要进入尾声了，对于这点，孙乾还是十分欢迎的。

　　“孙大人这些日子在襄阳真是忙碌啊，我襄阳的大大小小的世族可都走遍了？”孙乾听得出来蔡瑁有些调侃的开场白其实暗藏着强硬的态度。

　　“荆襄人文鼎盛，在下自是仰慕不已，前往拜会以求教切磋受益匪浅啊，呵呵。”

　　孙乾的姿态摆得很低，意思是我不是来跟你争口舌是非的，而是以务实的态度来解决问题的。

　　“那么孙大人可得了什么收获呢？”

　　“呵呵，收获自然是有很多的，别的不说，至少黄家对在下是十分欢迎的，并且对荆襄的未来是十分看好的。”

　　孙乾虽然姿态低，但是原则上的东西却不能稍退的，黄家易帜的号召力还是很强的，多多少少还是有些世族向孙乾暗示了想要投靠的意思。

　　“哼，一些自私自利之徒罢了，本官已经对其加以惩罚了，想必孙大人也得到消息了吧。”

　　孙乾干笑了一下，黄祖的失败就是蔡瑁狠狠抽在刘备脸上的巴掌，而且孙乾很担心，方志文对背叛者的报复心是很强的，或许黄祖的灾难还不止于此吧，想到这里，孙乾不由得有些紧迫感。

　　“呵呵，大人威武。那么今日唤在下来，就是为了传达这个消息么？”

　　“非也。虽然本官有心继续护持荆襄的繁荣，但是刘大人似乎要一意孤行，为了不使荆襄之地终会毁于战火，我们还是尽最大的努力，来谋求以非战的形式来解决彼此的纷争，这是今日请孙大人前来的初衷。”

　　“很好，那么只要蔡大人和在座的各位接受我主的政令即可，我主宽宏仁厚，必会厚待诸位……”

　　“孙大人，在座的都不是三岁的孩童，不要在说这些毫无意义的话。那么刘大人是想要继续打下去，将整个荆襄打烂，还是想要体面快速的结束双方的纷争，如果是后者，那么刘大人觉得应该付出什么代价？”

　　“各位想要什么代价？”孙乾也摊开来说了。

　　“很简单，荆襄是我们荆襄世族的财富所积聚而成的，刘大人如今持强强夺我们也是无奈，又不忍见生我养我的荆襄毁于一旦，既然如此，刘大人掏钱来买吧，只要是属于我们的产业刘大人都可以按价买去，等整个荆襄都归了刘大人了，我们自然也就该离开了。”

　　孙乾愣住了，这还真是一群买卖人啊！不过这也很有方志文的风格。

　　“这……荆襄的产业到底价值几何？又包括些什么？”

　　“简单，土地、城镇、产业等等，至于价值几何本官也说不清楚，如果愿意的话可以慢慢的谈。”

　　蔡瑁眼神里有一丝快意的笑意，或许他也只能从这里暂时找回一些了。

　　“这……恐怕数额会十分的庞大，大人这是有心为难呢？”

　　“当然不是，若是刘大人力有不逮，那么就允许我们自行向外出售如何？”

　　“不可！万万不可，此祸乱之源！”孙乾立刻阻止了这个馊主意，若是蔡瑁真的将襄阳城卖给了异人，那么刘备的腹地里就像是多了个毒瘤一样，这绝对不行。

　　“哦？那么孙大人可有好办法！”

　　“这……且容我思之，不过原则上，这方面可以谈，在这之前，我们双方保持现在状态，不再互相进攻，包括江夏方面也不能开战可好？”

　　“这倒是可以的，不过请孙大人抓紧时间吧，不要拖到明年春耕都谈不完就不好了，另外本官听说十月密云城中有个盛大的学术文会，荆襄不少文人士子都会赶去参加。”

　　孙乾有些莫名其妙的听着蔡瑁说着不着边际的话，细细一想才明白，蔡瑁是在说如果密云那边借助这次文会招徕了在座的这些荆襄名士，将来襄阳的要价就会更高了。

　　孙乾心下苦笑，用钱来买荆襄这倒不难理解，反正打仗也要钱，省了打仗的钱买来想要的结果也是一样的，所以孙乾认为这个事情可以谈。

　　只是当蔡瑁明确选择了密云之后，孙乾反而觉得更加的束手束脚了，太史慈在座虽然一言不发，但是却坐在次座上，俨然是荆襄地区的最高军事负责人，若是方志文再派军南下，刘备还真是承受不住呢。

　　看来这次的亏是要吃一些了，想到传闻袁绍每次都花钱买平安的事，孙乾也不由得感慨，这种事情终于轮到了刘备的头上了，这方志文真的就是个奸商啊！

　　想到袁绍，孙乾忽然想到了那个分期付款的故事：“大人，可以分批处置嘛，襄阳城内的先谈，其他各处的产业还是暂时保有在各位手中，各位也可以继续营生，我主可以保证各位族人的安全。”

　　孙乾越想越高兴，这么做的好处一来可以留下更多的人来，二来又能暂缓刘备的付出，而襄阳城易手之后，失去了襄阳城这个支点，方志文想要再将手伸到荆襄地区来就很困难了，到时候想要如何处置留下的世族和产业，还不是刘备说了算。

　　“孙大人真是思维敏锐啊！这到不是不可以的。”

　　“如此甚好，在下这就去与我主商议，尽快给大人一个答复。”

　　看着孙乾离去的背影，蔡瑁叹了一声道：“果然如参谋部所料，他们想要先拿下襄阳，然后在处置留存的产业，各位，城外及各地产业可以自行出售，不过要等到与刘备签下协定之后才可践行，我倒是很想看看到时候刘备是什么表情，呵呵。”

　　在座的人都是莞尔一笑，若不是为了名声，大家更希望直接将荆襄卖给异人，倒时候刘备的脸色想必更精彩。

　　“呵呵，这次让大家受损了，不过想必很快就能赚回来，幽州天地广阔，正是大展宏图之地，今日我收到了主公的来信，主公已经下令蒋钦配合蔡大人，在协议完成之后攻灭黄祖，将江夏交与孙策。”

　　这个消息让在座的人心里都是一喜，方志文能够体谅大家的心情，替大家出一口恶气大家自然是高兴的，另一方面，大家也不由得庆幸，若是站错了队不知道会遭到什么样报复呢！


第0982章 异界大军跨海而来

　　长江中游的争端还在进行着，只是双方将精力从战争转向了政治谈判，这也让周边原本虎视眈眈的诸侯们有些失望，谁都希望荆襄会形成旷日持久的大战，然后他们能够从中取利，没想到双方稍微打了一下之后就开始了谈判，看来蔡瑁果然不是个刚强的人。

　　在琉球岛链外海的时空道标似乎平静了下来，自从上次一战轻松的将对手给灭掉之后，似乎对面的敌人知道了汉人的厉害，没有继续派人过来。

　　不过以张志远为首的玩家们却不敢真的放松，而是加紧了对这片海域的监控，并且已经在计划是不是拿下海峡两边的岛屿作为抗击入侵的基地，只不过，没等他们开始实施计划，事情就起来变化。

　　这天，负责巡逻这片海域的侦查船队正在海峡以西与海盗野怪玩躲猫猫，顺便监视海峡对面的情况，站在桅杆顶端的观察哨的玩家戴着十分喜感的大眼睛道具，向着海峡那一边瞭望搜寻。

　　跟往常一样，在视线中能看到许多野怪在海面上晃荡，在视野的尽头，能够看到时空道标的一个影子，像是海天线上一个弧形的花纹一样，若是天气不好，这个位置甚至是看不见这个时空道标的，不过再向前的困难很大，所以侦察船一般到这里徘徊一回就会返航了，想要再前进，必须等海军将这些海盗都清剿了才行。

　　不过为了防止对面敌军的小股渗透，海峡周围以及对面的野怪，其实都是海军有意的留下的。

　　长时间的看着海面上，人是很容易产生视觉疲劳的，所以必须要给自己的眼睛找兴奋点，不过，今天除了四处晃荡的海盗船之外，并没有什么值得特别注意的东西出现，正当他打了个大大哈欠，伸了个懒腰准备休息一下的时候，忽然，从海天线上跳出了几个小黑点。

　　那是什么？

　　这名视力很好的玩家努力的向这些小黑点看去，不一会，这些小黑点已经越来越多逐渐的连成了一线，并且慢慢的占据了时空道标所处的位置，时空道标的圆弧形花纹很快就被彻底的遮住看不见了，取而代之的是一片黑色的存在。

　　“那，那是什么？！有情况，时空道标的方向出现了大量的船只，数量超过数百，不，是数千，还可能更多！”

　　“我擦，你睡昏头了？怎么可能会有那么多，你眼花了吧？！”

　　“不是，不是的，还在增加中，肯定超过三千了，还在增加中！快，快向家里汇报，大批敌军入侵！”

　　“他们正在集结？还是已经出发了？”

　　“没有移动，应该是在集结，没有出发，数量还在增加，现在应该超过四千了……”

　　“我靠，真的大举入侵了！我们继续在这里监视，立刻给家里送信，让他们集结部队做好大战的准备。”

　　……

　　被侦察船发现的，正是从异界跨界而来的大批舰队，上次约翰金的遭遇让对面的战神之锤公会明白，他们要面对的是一个相当有水准的敌人，数量也不会太少，当然，比起自己手里海量的部队，对面的敌人数量还是相对的比较少。

　　虽然占据着数量的优势，但是现在战神之锤也面临着两个问题，一个是自己的部队投送不过去的问题，另一个是同等数量之下自己舰队的战力不如对手，特别是基层指挥官的差距实在是很大，战神之锤的人自然很清楚，这个差距会带来什么样的后果。

　　原本，战神之锤也发现了通关副本的难度在逐渐下降的问题，还想要再等等，然后以较小的代价取得更多的通行证，以便一次性的大批投入兵力，以及提高基层指挥能力，但是北方舰队的意外覆灭，让战神之锤的领导者下台了。

　　新上任的领导者急于作出一些成绩，因此，南边的行动不得不加快了，至于北边，那得等到新建的支队成军之后才会有进一步的行动了。

　　迫于上层的压力，南方支队的冲关行动加大了力度，不过幸运的是，随着他们取得的通行证越多，需要付出的通关代价也就越少。

　　第一个通关的约翰金付出了将近600战船，而第二个则付出了590，到了第一百名的时候，他只付出了100战船的代价，换而言之，取得了一百章通行证的战神之锤南方支队一共扔了将近4万战船进去，这个数字绝对能让人肉痛不已！

　　真是难以想像，为何上面如此重视攻击对面世界的问题，难道攻击对面的世界能获得什么巨大的好处不成？

　　南方支队不计成本的投入获得了回报，但是也让他们的舰船保有数量降至最低，尽管总部想方设法的给他们补充舰船，但是随着战船价格的不断推升，想要在大批获得战船变得非常困难，而且水路漫长，不集结城大队很难顺利到达这片远海。

　　已经到手的通行证不能放着不用，于是南方支队的指挥部经过研究，决定在对面建立陆上基地，充分利用浮岛城市中的其他兵种，来弥补海上兵力不足的问题。

　　于是，为了这个代号‘访客’的战役，他们将剩余的将近一万战船全部一次性的投入了进去，希望以压倒性的优势，取得一个陆上据点，首选的，自然是距离时空道标不远处的海岛，也就是海峡两边的两个大岛，这两个面积有上百平方公里的大岛，足以在上面建立众多的城堡。

　　因此在通过了时空道标之后，他们并没有急着行动，而是在编组舰队，等所有的战舰都通过并且整理好队形之后，他们才指挥着舰队缓缓的前进，横扫了拦路的所有海盗船只，付出了些许代价之后，战神之锤的舰队到了北岛岸边。

　　很快他们就发现，这个被他们命名为北岛的岛屿上，是有大量的海盗在活动的，而且还有山寨和码头，利用舰船的射程，他们很快攻占了一处码头，然后将运兵船送了上去。

　　战神之锤的指挥部经过精心挑选，选了十名曾经的海军陆战队退役军官，使用的部队也都是高级兵种，每个人都带着兵力上限四十万生命值的部队。

　　这些穷凶极恶的入侵者面对海盗营寨开始是还是很有信心的，但是随着战斗展开，很快他们就发现这些海盗也不是那么容易对付的，不然，这两个大岛早就被张志远他们占据了。

　　海盗的数量很多，而且重型远程武器也很多，在回合制下，双方成了互相比拼损失的战斗，海军陆战队员们也不是不想用实时战斗模式，问题是他们的基层指挥跟不上，所以只好用回合制。

　　对上这些神神怪怪的东西，海盗们的士气略微有些低落，但是伤害输出仍然不少，等到天黑的时候，陆战队员们肃清了码头周围的十公里范围，占据了五个海盗营寨，而他们的部队也几乎损失殆尽了，今天的战斗只能如此了。

　　……

　　另一边，获得了消息的张志远立刻与华歆和蒋钦联系，双方商量之后，派出了联合舰队前往海峡，随着情报越来越多越来越详细，三人的心情也越发的沉重，敌军的数量实在是太多了，自己这边算上零散的玩家，战船也绝对不会超过三千，而对面有将近一万的战船，这种规模的战斗一旦打起来，就是一场乱战。

　　就算能将对手打残，自己的舰队也基本上报销了，但是对手的恢复速度是很快的，一个二十级以上的城堡，一个月就能出四十左右的战船，如果有上百城堡，一个月就会出现数千战船，当然，前提是你有那么多的资源和金钱。

　　但是如果对面是有国家力量在撑腰，或许金钱和资源都不是问题，也就是说，自己将要面对的是越来越多、无穷无尽的敌人。

　　反观自己这边，就算有密云的几大船厂日夜开工，就算是有更多的船厂正在形成规模，但是每个月能够向东海方向投入的战船不到一千，更要命的是战船是需要人来开的，这人又从哪里来？难道像对面的是世界那样直接从功能设施里刷出来么？

　　这种情况实在是让人有些绝望！这种不平衡也实在是很奇怪，难道智脑见不及此？显然不是的，那么为什么还会出现这种严重的不平衡的情况呢？

　　满心都是疑问的张志远与蒋钦率领着舰队来到海峡对面，却发现对手没有想要冲击海峡，而是正在攻打海岛，显然，他们是想要取得一个立足点。

　　张志远与蒋钦一商量，决定也在北边的翠岛（纵横七海的命名）上取得一个据点，以陆对陆，同时也想要看看对手的陆战能力。

　　对于攻打海岛上的海盗蒋钦更加的有经验，而且他们不会像海军陆战队那样被迫进行回合制的比拼，挑选了一个规模不大的山寨，蒋钦充分的利用指挥优势和统帅加成，不断的用微操来降低自己的损失，同时利用玩家的灵活和血长优势进行局部突袭，很快就以较小的代价在岛上取得了一个海盗营寨，然后以此为据点，开始建立要塞。

　　张志远看得感慨不已，早知道应该早早的借助蒋钦的力量来蚕食这海峡两边的海岛了，不过，取得了据点想要站稳和建设好，也不是一件简单的事情，而且，若是将来海面上的制海权丢了，这海岛上的要塞就完全没有作用了。

　　这或许就是华歆一直不提占领翠岛（北岛）和虎岛（南岛）的原因吧，莫非华歆已经预料到对手会有压倒性的海上兵力优势？


第0983章 翠岛之战战略改变

　　攻陷了北岛上几个海盗营寨的战神之锤的玩家们很快就发现，自己没法建立城堡，按照在英雄无敌世界的规则，建立城堡一是在原有的城堡废墟上建立，一是用城堡之心来建立。

　　城堡之心自然不是什么随处可得的简单道具，而是珍贵的稀有道具，但是对于战神之锤这样的大行行会来说，这都不是问题。

　　问题是，在这个世界里，城堡之心无法使用，倒是占据的海盗营地的聚义厅之类的地方可以启动建造功能。

　　但是，问题接踵而来，海盗山寨的建造功能是可以启动，但是却不是神光一闪东西就出现了，而是要分配人手去建造，那么现在的问题就是人手呢？

　　有人想起了在山寨中被抓获的海盗家属和非战斗人员，于是，这些人被安排去建造设施，没想到还真的可以。

　　这个问题解决了，下一个问题又来了，他们的士兵肚子饿了，当然是指那些需要吃东西的家伙，原本在英雄无敌的世界里只要自动消耗粮食资源就好，而现在，他们必须自己进食了，至于那些不用吃东西的兵种，则幕天席地的聚集在一起，怎么看着都很碍眼。

　　于是，登陆的海军陆战队员们在结束了战斗之后却发现问题不断的出现，情况混乱不已，不过他们碰到的问题也在不断的被汇报到指挥部，经过评估分析之后，找到相应的对策和解决办法。

　　一夜的时间过去，隔着一座山，西边被蒋钦和张志远占据的山寨已经初具要塞的模样了，而山这边被战神之锤占据的山寨还是山寨的模样，而且显得更加的凌乱和怪异了，更让陆战队员们忧虑的是，原本傻乎乎的兵种似乎不大对劲了，它们开始做一些不受控制的举动，比如会自主移动位置之类。

　　由于‘访客’行动出现了大量的问题，原本迅速占领北岛的计划被暂缓了，大批的舰队没有进一步的向海峡西面出击的意思，只是谨守海峡的东面，然后不断的从时空道标中向这边运送陆战兵力和大量的物资。

　　“马克，将其它几个山寨的土著都集中到这一个山寨中来进行建设，我们已经得到准确的情报，在这个世界里普通的建筑不需要图纸，只要你自己画的出来就能建造。”

　　“很好，那么你画图纸吧。”

　　“狗屎！”

　　“李斯特，你带剩下的人去摧毁别的海盗山寨，将山寨中的人口都抓来，一定要尽快的将这个地方建起来。”

　　“是！长官。”

　　“叫我杰克，不要叫长官！还有，立刻出发吧！”

　　战神之锤的人利用海量的士兵，一个个的将岛上的山寨拔除，然后将山寨中抓获的非战斗人员都送回正在大规模建设城堡的山寨，这个行动一直持续了三天。

　　至于海上，张志远和蒋钦不断的集结部队，也仅仅能够凑出不到四千战船，而对手的战船没有增加，还是一万左右，他们正在大批的运送陆战部队和物资，张志远和蒋钦也只能干看着没有办法，这个狭窄的海峡不利于进攻，他们现在也不敢绕行，生怕对方趁机过了海峡，于是海军双方就这么隔着海峡对峙着。

　　而陆地上，终于开始接触了。

　　正在清扫岛屿的战神之锤的玩家发现了与众不同的要塞，这才知道，原来他们的对手也趁机在岛上建立了据点。

　　一边向上级请示，他们几人一边指挥部队展开了进攻。

　　‘叮，战斗开始，请您选择战斗模式，回合制或者实时战斗！’

　　“回合制！”

　　‘叮，由于双方选择相异，将有投点决定战斗模式，请投点。’

　　“耶嘶！回合制，哈哈……”

　　‘叮，对方撤出战斗，战斗结束！’

　　‘叮，战斗开始，请您选择战斗模式，回合制或者实时战斗！’

　　“该死的，回合制！”

　　这时这些白高兴了的陆战队员们立刻就明白了对方的花招，他们肯定是将部队分成了很多支，万一是回合制，他们立刻撤出战斗，然后由另外一个接上，直到进入了实时战斗，其他人才蜂拥加入战场。

　　“该死，这是作弊！”

　　“嘿，省省吧，这事合理利用规则，打还是不打？”

　　“当然要打了，我们兵力占优！再说，难道我们不会打实时战斗么！？”

　　“好，开始了，火鸟、骨龙、飞龙起飞，向城墙上冲击，步兵列阵向前！”

　　“巨人和弓弩、魔法师进入阵位，射……该死，城墙上的敌军这么散乱，怎么射击？”

　　“自由射击吧！”

　　“小心，敌军的投石机和巨大弩箭！”

　　自由射击意味着什么？巨人会优先攻击城墙，弓弩手和魔法师等会瞄着城墙上的小兵射击，但是这些小兵会躲，城墙上可是有女墙和防箭板的。

　　接着，他们远程部队密集站位就遭到了对手的火力覆盖，这个场面就比较凄凉了！

　　虽然凌空飞翔的精怪十分的吓人，不过守城的多是玩家部队，指挥者则是蒋钦，对这些都见怪不怪了，虽然看起来吓人，但是在城墙后方重弩的密集射击之下，照样会下饺子一样的朝下摔！

　　再看步兵那就更搞笑了，他们来到城墙下，发现没有工具上墙，只能用手中的武器去敲打城墙，而城墙上的守军们一阵技能和滚木礌石砸下来，城墙下就遍地的残尸。

　　“法克！！这仗没法打了，根本就不是一个层次的，对手的技能是怎么回事，我们的魔法呢？”

　　“魔法在用啊，不过效果不怎么样罢了，辅助魔法要不要？”

　　“该死，该死！”

　　“撤退吧！根本就打不赢，如果对手的战力能发挥100％的话，我们的只有10％不到，没有阵型，没有配合，没有微操指挥，没有大量的技能，攻坚靠人海战恐怕还是不行啊！”

　　“或者引诱他么出来打！”

　　“他们是笨蛋么？明知道我们有速度很快的飞行部队，还会从城堡里出来？”

　　攻击者很快就撤走了，蒋钦没有追击，对手还有飞行兵种，一旦被缠战，显然是不利的。

　　张志远一直在船队中关注着这场战斗，很快详细的战报就被送到了张志远的面前，张志远不由得松了口气。

　　“原来平衡在这里，海上对手很强，但是陆地上则很弱，除非对手能够送海量的玩家过来，或者能有所改善。”

　　只是，就算是如此，张志远仍然不能释怀，海上也是属于大汉，不，属于华夏人的，绝对不能将大海让给这些入侵者，可现在问题是，如何才能在海上击败对方几乎无穷无尽的战船呢？

　　杰克等陆战队员败退回到正在加紧建设得有些样子的北岛要塞，他们将详细的战报向指挥部进行了汇报，南方支队的指挥部里也没了主意。

　　一直以来，指挥部都是按照自己的兵力优势来进行战略策划的，现在看来，在敌军的‘精锐’部队以及坚城面前，这些所谓的兵力优势不堪一击，己方是空有兵力优势、兵种多样性的优势，但是根本就发挥不出威力。

　　以现有的情报，即使进行野战推演，获胜的几率其实也不高，因为英雄无敌世界的简单战斗模式，导致了兵种不注重个体攻击效率和防御效率，没有基层指挥官等等，最终导致了实施战斗时整体战力的极度低下，这个问题不解决，根本就不要谈跨界征战的事情。

　　相对来说，海军的问题反而要简单得多，若是能够给每一条战船都配置一个玩家，战船的战力绝对不会比对手差，而在数量上，对手则要差得多，或许，应该首先在海上取得决定性的胜利，然后再考虑其他。

　　指挥部随即形成了新的作战思想，并尽快将战略改变的企图向上汇报。

　　第二天，张志远发现情况果然在向着最坏的方向发展，敌军不再向岛上运送物资，而是将舰队一分为二，一部分继续守住海峡，一部分开始向北缓缓推进，想要绕过翠岛对张志远和蒋钦的舰队形成前后合击。

　　“张会长，我们放弃海峡向北机动，若是对手穿过海峡我们则回头猛击，若是对手不动，我们则向北迎战对方的分舰队。”

　　“可行，不过侦查要做好，可惜飞鹰没有办法飞越翠岛上空。”

　　“不要紧，如果他们分舰队趁着我们北上而返回，与本队一起穿越海峡的话也不要紧，我们就继续吊着他们寻找战机就是了，别忘了他们没有补给，而我们则可以获得多个方向上的补给。”

　　“根据我们参谋部的分析，他们缺乏攻击陆地的能力，因此他们应该会主动寻求海上决战。”

　　“对！”

　　正如张志远参谋部所料，对面的敌军也是经验丰富的军队，自然知道投机取巧是不可能的，他们也知道自己的短板，那就是补给比较差，而且没有来自陆地的支援，也不可能登陆，因此他们需要寻求与对方舰队的决战。

　　他们必须一战而彻底打垮对方的海上力量，然后利用己方的兵力恢复更快的优势，迅速的占据整个海面，然后再说其他。

　　所以，他们分兵是真的，就是为了给对手创造决战的机会，当战斗展开，另外一个分舰队就会全力赶来，就算开始的时候比较吃亏，但是只要另外一支舰队能够即时赶到，或者合战或者轮战，一定能够将这支华夏的舰队彻底击溃。

　　根据情报，这已经是华夏人在东海上的所有力量了，只要击溃了这支大舰队，将来整个华夏的大海都是属于战神之锤的！

　　然后，就轮到大陆了！


第0984章 海峡之战损失惨重

　　战神之锤这边计算的非常准确，当蒋钦和张志远的船队离开了一定距离之后，他们的本队开始启动，鱼贯的穿越了海峡，在海峡的西边重新列阵，然后向着北边追去。

　　蒋钦很快就从岛上要塞的报告中得知敌军的动作，立刻回军南下，选择先跟这边的舰队接战，根据自己行进的距离，蒋钦很容易就能计算出来，不管跟那边的敌军战斗，敌军的另一个舰队都会在差不多的时间内赶到，但是蒋钦还是选择了与海峡口这边的敌军本队先接战，这也是有原因的。

　　战神之锤的舰队整队确实花费了一些时间，等他们重新启航没有多长时间，就看见了北边遮天蔽日的帆影，敌军来了。

　　数千战船的大舰队，其实是很难指挥的，这么大数量的舰队也没有效率，幸好战神之锤花费代价取得了一百多张通行证，因此实际上这个庞大的舰队是一只只的小舰队组合起来的，每一个小舰队的数量大概是100左右，虽然还是有些多了，但是相对来说对局部战斗的指挥还是改善了很多的。

　　双方的海船数量之多，几乎占据了翠岛西侧的整个海面，战斗还没有开始，光是这种几乎连海面都遮蔽的恐怖场面，就已经让人忍不住热血沸腾了。

　　“右舵三十，抢占上风！”蒋钦站在指挥台上，神情肃穆而平静，不过从他紧握栏杆的双手上，能够看出他内心其实也是很紧张的。

　　张志远站在一旁，仔细的观察整个战场的变化，一边在手里的图板上写写画画，他现在正在担当一个合格的舰队副指挥角色。

　　“左舵三十，迎上他们，想要上风，没那么简单！各分舰队注意保持阵型。”

　　战神之锤摆出了一个三箭齐发的阵型，而蒋钦现在就是一个密集的大方阵。

　　“左舵三十，全速攻击！各小队各自为战！”

　　正如战神之锤指挥官所料，蒋钦在稍稍占了上风位之后，立刻打散了超大的舰队团，现在两支舰队的数量差不多，合共将近九千战船，对方肯定会利用基层指挥灵巧的便利，用分组队形冲击自己的舰队。

　　“左舵十五，收缩阵型！保持舰队的位置，全力反击！”

　　只要等这一轮冲击过去，自己的舰队一个转向，就能利用上风位置将对方逼向海峡位置，压缩他们的活动空间，然后利用大编队碾死他们！

　　“全速，接舷战！”

　　原来，从一开始蒋钦和张志远就是打着接舷战的主意，所以才选择了海峡口附近这个相对狭窄的海面，而且从这边攻击，自己利用上风，能够让对方无法避免的进入接舷战。

　　“该死！忘了这个，他们想要打接舷战！”

　　看到蒋钦的战船并没有向两侧偏开利用上风占据的射程优势发动远程打击，而是正对着自己的舰队，一边攻击一边直冲而来，战神之锤的舰队指挥官立刻就明白了，对手要打接舷战。

　　在以往的战斗中，回合制的战船对战绝对不会出现接舷战的局面，最接近的情况，不过是贴在一起的船只进行的互射而已，但是在实时战斗中情况则不同，因为对方会跳帮过来砍杀，而自己的船上所配置的，都是各族的低阶远程兵种。

　　你不能指望弩兵或者大法师对近在咫尺挥舞着短刀利斧的敌军进行射击吧？特别是那些具有群伤特性的远程射手，根本就没有一丁点的近战能力。

　　可惜，现在舰队指挥才发现敌军的企图已经太晚了，双方舰队几乎瞬间就互相纠缠在了一起。

　　“抛！”

　　一声大喊，数只连接着绳索的锚链被扔向敌舰，随着笃笃的声响，紧紧的抓紧了对手的船体！

　　“拉，用力拉！小心撞击！”

　　“砰！”

　　一声大响，两只战船剧烈的碰撞到一起，双方的船员人都是剧烈的摇晃着，但是有经验的一方会尽快的稳定下来。

　　“弩箭，射！”

　　“跳帮手！跳帮手！攻击！”

　　原本还有些恐惧的看着对面的骷髅弓箭手的士兵们被上司一吼，下意识的跳了过去，然后手起斧落，咔嚓一声将一名持弓的骷髅兵砍翻在地，心里的胆怯顿时一散，豪气顿生，大吼了一声猛地扑进了骷髅兵的海洋中。

　　一只只战船捉对厮杀，有的甚至与两条敌舰连在一起左右开弓，战斗从海战变成了海上的陆战，敌军舰队中兵种战力低下的劣势被放大了。

　　更可怜的是，一个人指挥一百条战船，如果是组队、偏航、攻击什么的还好，但是想要指挥局部战斗这根本就不可能吧，就算他们自己船上的战斗他们都指挥不过来，更别说指挥舰队战斗了。

　　“嘿嘿，鬼子玩家，看刀！”

　　‘叮！’那名金发碧眼的玩家及时的用手里的长剑架住了对方的短刀，他现在应该庆幸自己是一名骑士而不是魔法师。

　　“纸符，致盲！嘿嘿。我劈！”

　　那名失去了视力的金发玩家大骇，急忙横举长剑向上格挡，不过，他的对手却是一刀从中宫刺来，这叫兵不厌诈！

　　“你骗人！”

　　金发玩家不甘的对自己第一个真正意义上的异界敌人抱怨着，然后返回异界重生去了。

　　“哈哈，就是骗你们这些二逼的！我杀！”

　　同样的战斗发生在整个战场的每一个角落上，魔法师玩家还能轰杀几名敌军，但是骑士类型的总是被对手的技能给玩死了，真要比拼战技，其实他们也还不是对手，特别是那些原住民将领，那叫一个凶悍。

　　战斗大概进行了一个时辰左右，激烈的肉搏战基本上都结束了，有些漏网的敌军向着北方逃逸，蒋钦立刻下令整顿船队，解开与敌军无人船只的连接，转向脱离战场，向着逃逸的敌军追去。

　　这时，从翠岛北边绕过来的敌军分舰队已经从海天交界线上出现了，第二场战斗很快开始，虽然战神之锤那边已经有了一定的准备，而且抢先占据了上风，但是一轮交换之后，双方阵位交换，原本队形转换较慢的敌军很快就被蒋钦追上，双方再次陷入了接舷战。

　　大战持续到了傍晚才结束，夕阳下，原本喊杀声冲天的战场上如今分外的安静，幸存者都没有什么说话的欲望，只是互相笑着，默默的收拾战利品，然后将敌军还能用的战船用绳索绑起来，准备拖回港口去修复，那些损毁严重的，只能点火烧了，给渐渐暗下来的海面上增添了不少的火炬。

　　“损失惨重啊！”张志远喃喃的说道。

　　蒋钦抽了抽嘴角，刚才的战报统计中显示，自己的舰队损失了四分之三，现在还剩下不到八十战船，不过战士、水手的死亡却不到四分之三，只有三分之一左右，而对方的近万战船全灭，战果可谓辉煌！

　　“张会长，各行会的损失如何？”

　　张志远长叹了一声，扬了扬手里的统计表，肉痛的说道：

　　“现在还剩下将近六百战船，这还要算上你的，我们是十停去了八停多了，惨啊！”

　　“可敌军全灭了！我们还是胜利了！”

　　“可是敌军恢复得极快，不用两个月，敌军又会有数千战船，而且他们的战力会逐渐的提升起来的，下一次，战果不会这样吧？”

　　“或许吧，但那又如何呢！我们只能战斗，别无选择。我建议，这次我们俘获超过五千战船，修复后优先分配给失去战船的异人，战利品也优先向异人倾斜，务必号召更多的异人前来大海上战斗，没有战斗到最后，胜负也未可预料！”

　　张志远一凛，肃然道：“将军说得对，没有到最后一刻，胜负未可预料。”

　　虎翠海峡一战，几乎将交战两方的舰队都彻底打残了，可以计算得知，在未来一个月内，对方会有三千以上战船，而张志远这边由于修复了俘虏的战船，数量反而占优，会有五六千，但是再过一个月，双方又会持平，然后对面又会超越过去。

　　但是至少这两个月内，大汉这边的海面应该是平静的，在军力不足的情况下，对面的敌人肯定不敢大举攻击。

　　而蒋钦和张志远则利用在翠岛上的要塞，建立一个港口，开始将后勤支援的前沿延伸到翠岛上，不过虎岛那边两人都没有去打主意，现在他们的兵力宝贵，可不愿意消耗在这上面，倒是两人对清剿和抓捕海盗很感兴趣，为的是充实翠岛海港的人口和水手。

　　至于敌军留在岛上的营寨，两人都觉得应该暂时保留着，他们也想看看对手能够利用这个基地做些什么，只有充分的了解敌人才能更好的打击敌人。

　　至于被扔在了海岛上的杰克等陆战队员们，此刻正苦不堪言的做着拓荒者的工作，没错，在这里所碰到的问题都是以往他们从来不曾遇到过的问题，每天他们都被这样那样的奇怪问题所折磨着，有时候他们甚至祈求山那边的敌军赶紧打过来，将他们免费送回时空道标的另一边去更好！

　　这些问题都是什么问题呢，用这些陆战队员的话来说就是‘生物和人性的问题’！


第0985章 规则不同徒呼奈何

　　生物和人性的问题在现实中是常见的事情，人们研究了数千年，仍然在研究中。

　　但是在英雄无敌的世界了，智脑或许觉得生物和人性是一种很无聊和无用的事情，因此，在英雄无敌的世界中，战士们被定位为战争机器，没有感情也没有生物特性，它们看上去更像是顶着一个生物皮囊的机器人。

　　不过，这个规则在英雄传说的世界里是被抵制的，英雄传说的世界是复杂的，是充满了生物和人性碰撞的世界，而不是一个简单的世界，因此，这种机器人一样的生物在这个世界里是不被允许的。

　　很快，这些像是病毒一样的入侵者就被智脑的防病毒程序反入侵了，智脑给它们注入了人性和生物性。

　　于是，杰克等人的麻烦就开始了。

　　先是原本根本就不用理会的战争机器需要吃喝拉撒睡了，这个该怎么办？

　　做饭、建造居所营地、建造厕所，建造……

　　杰克等人觉得自己快疯了，现在他们不再是指挥官，也不是战士，而是一群苦逼的建筑商以及保姆。

　　可是事情仍然不算完。

　　“杰克，外面有吵起来了，人族的天使与火鸟要开打了，怎么办啊？”

　　“不是让他们分开驻扎了么？”

　　“问题是，他们都想占据城堡中最高的位置作为营地。”

　　“不好了，不好了，骷髅和精灵弓箭手打起来，快，快去约束住他们，不然整个营地都要闹起来了！”

　　“该死！这他吗是什么日子啊！”

　　营地里乱哄哄的，到处是四处溜达的各组兵种，本来就不宽的道路上被看热闹的巨人一堵，什么都看不见，甚至想要过去都困难。

　　“给老子让路，让路！没事的都回营地去，站在外面找死么！”

　　“谁能告诉我，那个栅栏上的大洞是怎么回事，那些正在向外跑的家伙都是什么人？”

　　“法克！土著逃跑了，快追啊！”

　　于是营地里又是一次鸡飞狗跳，在远处的山头上，天地会的探子正在用大眼睛观察和记录着一切。

　　“我说伙计，你说他们整天这么闹腾不烦么？昨天也是这个情况吧，难道不能在军队中建立基层领导么？”

　　“哪有那么容易，这些战士们刚刚获得灵智，心底简单的很，而且十分的好奇，基本上都是按照生物本能行事，怎么会有领导概念？”

　　“智脑真狠！这一招绝对让入侵者头痛欲死。”

　　“呵呵，应该是欲仙欲死！”

　　“你说智脑这是什么意思啊？难道仅仅是给他们捣乱么？”

　　“不知道，不过如果这些战士们都有了完全的智慧，战力应该是能够提升起来的吧，这对我们似乎不是好事啊，所以我想不明白，这智脑跟神似的，我们这些人是猜不透的。”

　　“这个可不好说，论坛上不是有观点认为战争机器一样的战士才是最好的战士么，有了智慧和感情，就会有恐惧和迟疑，战斗效率就会下降的。”

　　“但是上次这些部队在我们的翠岛要塞下可是惨败啊！”

　　“那是指挥的问题吧，如果有基层指挥官指挥就不同了。”

　　“那些基层指挥官就不会有恐惧可迟疑了？”

　　“呃，这至少比普通战士要少吧，或许论坛上的观点就是这个意思，战士要机器化，基层指挥官要智慧化，完美的组合。”

　　“狗屎的组合，这样的看法一定是来自现实世界的军事理论，由人类指挥无人机器作战的理论嘛！都是未经实战的胡说八道。”

　　“管他呢，这事也不用我们操心。”

　　在英雄无敌世界恩洛斯某地，战神之锤的总部中，也在研究着从异界的一个小小的岛屿上传回的消息。

　　更早的时候，他们探讨了海峡大海战的事情，虽然这一战以战神之锤优势兵力全灭告终，但是他们并不觉得不能接受，甚至还觉得虽败犹荣，因为时间是对他们有利的。

　　在华夏人开始来刺探英雄无敌世界的情报时，他们手头上早就有准确的英雄传说的情报，因此他们更了解东海一战华夏人的舰队几乎全灭代表着什么。

　　战神之锤可以在两个月到三个月的时间内，恢复被毁掉的庞大舰队，但是华夏人是做不到的，就算他们能够做到，他们的人口呢？

　　如果一直这么耗下去，最终战神之锤将会凭借着无穷无尽的人口取得最终胜利，这点毋庸置疑。

　　但是，这些天从异界传来的消息却似乎正在颠覆他们思想中建立的必胜信念，异界那台狡猾的智脑，正在向入侵的部队中植入生物性和人性的因素，不久之后，这些原本没有感情的战争机器，就可能会变成活生生的生物，那无疑将会是一个巨大的灾难。

　　“各位记得什么叫做洗脑么？”

　　“就是我们在现实中被政府……”

　　“住嘴，蠢货！这些话能随便说么！”

　　“好吧，我明白你的意思了，现在也只有这么办了，不要再向对面增兵，也不要轻易的再起战端，先要将那边的试验田经营好了。”

　　“嗯，派遣心理教育专家过去，将这些有了灵智的家伙进行训练，让他们成为为自由而战的勇士，除此之外，他们什么都不必知道。”

　　“呵呵，我赞同！”

　　“可是，智脑会让我们得逞么？”

　　“或者，只要我们依循规则，智脑就没有理由去阻止这一切。”

　　“说得好，就这么办吧，另一方面，我们应该尽量调集物资，积极积累战船，随时准备好雷霆一击，只要我们能够控制大海，整个英雄传说的世界终将是我们的。”

　　“我说，我们要那个世界做什么？”

　　“白痴，我们要的不是那个世界，而是那台智脑！”

　　方志文站在城堡的窗口边，面带微笑的向下俯瞰，下面就是自己在异界的第一个城堡，不过现在的城里可不像刚开始那样安静了，不知道什么时候开始，城市里变得热闹了起来，居民们开始说话了，兵营里的将士们也开始多了很多自主活动，最让方志文开心的是，最早跟他一起过来的将士们逐渐的恢复了神智。

　　方志文终于明白了，不但这个世界的人过去英雄传说那边会产生神智，自己控制之下的领地和城市，也会令原住民和兵种产生灵智。

　　跟随方志文一起过来的将士们恢复灵智，正好能管理和训练其他兵营中的士兵，至于居民，方志文刻意不去管理，而是任由他们自行交流发展。

　　智脑的打算方志文多多少少的有些猜测，这就像是入侵和反入侵一样，两个智脑之间是在通过规则的战斗来决定胜负，而规则的战斗是由双方控制的地盘来决定的。

　　在方志文控制的地盘上，刑天四号的规则成为主导的规则，而英雄无敌的智脑深蓝九号则退化成为附属规则。

　　如果相反，对方的舰队入侵了英雄传说的世界，那么对面大海之上的规则可能就会被深蓝九号主导，或许这就是这两台智脑之间达成的竞争规则吧。

　　这其中最为惊讶的自然是山德拉、图丽安和加弗林三个附属英雄了，在他们的概念里，居民和战士都是好无生命的木头一样，但是现在，这些人却变得有血有肉了，开始的时候他们三个很惊恐，但是随后发现，这样的成活似乎才是正常的，而像以往那样，一个城堡里只有几个人是具有智慧的情况是多么的寂寞和恐怖啊！

　　于是，他们三个开始喜欢在城堡中四处溜达，与各种各样的人搭话，特别是那些跟随领主大人而来的将士们，似乎他们知道的更多，还有很多关于领主大人过往历史的故事，各个城堡内的居民们也喜欢跟他们交流，因为可以听到很多有趣的事情。

　　方志文就是靠着这些部队，不知不觉的向自己的在异界的领民们灌输这大汉的思想，让这里成为一个属于大汉的飞地，也不枉这个浮岛叫做永汉了！可惜的是现在没有学馆之类的建设图纸，没有办法建立教育体系，否则经验丰富的方志文有信心很快就能将这些异界的领民变成大汉的百姓。

　　“主公……”

　　“等等，子龙你要入乡随俗，这里是不叫主公的，你可以叫我领主大人，或者叫大人。”

　　方志文笑嘻嘻的回头说道，赵云成功的取得了通行证之后方志文的心情开朗了不少，山德拉也发现领主大人更喜欢跟这个年轻英俊的男人聊天，因此很怀疑方志文自称的性取向问题。

　　“好吧，大人。我们的战船已经有一百二十多只了，而且二夫人那边也应该准备的差不多了，所以是不是应该回去一趟了。”

　　方志文点了点头：“也好，回去看看南边有没有什么新情况出现。”

　　“不好说，估计会有些情况，若是大人你手头有优势兵力，难道不会主动进攻么，特别是敌军的北方支队规模这么大，南方支队的规模肯定也不会小，希望华军师和蒋钦，以及张会长他们能够抵挡得住敌军的入侵吧。”

　　“我倒是不这么悲观，如果我是南方支队的指挥，一定不会匆忙开战，而是先摸清楚对面的情况，特别是规则方面的情况，否则事情可能会很糟糕的。”

　　“主公是说灵智开启的事情？”

　　“大人，记得要叫大人，灵智开启对他们的影响首先是带来混乱，因此，不先解决这个问题，战斗根本就没有意义。”

　　赵云服气的点了点头：“那么如今我们对这边的了解算是足够了么？”

　　“差不多了，等昭蓉过来，我就与昭蓉出发向东，而你则负责扩大这边的控制力度和地盘，如果你能将永汉浮岛弄成永汉大陆，咱们就赢了！哈哈。”

　　赵云无语。


第0986章 荆襄易主英才北上

　　蔡瑁与刘备的谈判进行的还算顺利，其实大家谈的不过是一个价格的问题，很多时候，大家面红耳赤的争执的，原因可能是几百两银子的问题，孙乾不得不承认，荆襄世族骨子里都有商人的天赋技能。

　　在谈判进行的同时，荆襄世族也通过李雪音和天地会等大型玩家商会作为中阶，悄悄的将荆襄地区的土地和产业逐渐的转手，但是兑现的日期都稍稍的向后推到十月中左右，估计那个时候蔡瑁和刘备的谈判应该能结束了。

　　另一方面，襄阳和宜城的码头上更是繁忙，长江中的商船货船甚至比平时更多了几分，穿梭的船队满载着荆襄世族的族人和财富，踏上了北上的行程，许多荆襄地区的民众也被鼓动或者自己主动的离开了家乡，向着传说中的乐土出发了。

　　这股移民潮甚至影响到江夏和长沙，一些对生活有着期待，或者贫穷的一无所有的民众，也跟随着这股移民潮离开了故土，前往北方寻找自己的新生活。

　　对于这个情况，刘备只能是捏着鼻子认了，不但不敢去阻止，还必须保证他们在路上的安全，以保全自己的仁德之名，当然，他也想方设法的留住百姓，毕竟他的名声不是白积累的，多多少少的还有不少的民众因为感念刘备的仁德而留下没走。

　　至于孙策和黄祖，对此则是毫无办法，只能眼睁睁的看着江面上满载的船只一条接一条的扬帆东去，消失在水天一线处，留下了显得更加荒凉的土地。

　　“子义、子柔、异度，今日的谈判结束，基本上就能够签署协议了，等到刘备的资金到位，我们就全部出发，只是不知道各家的迁徙进度如何？”

　　“德珪放心，这种事情谁也不会落后，你完全不必担心这个，只要做好与刘备的谈判事宜就行，最后撤离的是军队，我估计其他人都走得差不多了。”

　　蒯越撇了撇嘴说到，蔡瑁的这个开场白真是没话找话，不过蔡瑁的意思似乎不在于此，太史慈笑眯眯的从包裹里摸出一个锦帛卷轴，伸手递给蔡瑁。

　　“这是我才收到的公文，随着船队一起到来的。”

　　“这是……”

　　“这是主公亲自签署的任免令。”

　　蔡瑁眼神一亮，他今天想说的就是这个啊，没有落实清楚这个，蔡瑁心里始终是不踏实。

　　“兹任命，蔡瑁为海军第四舰队东海舰队主官，拜靖海将军，驻地小叶岛，从属官兵六万余。兹命蒯良出任陆军副参谋长，秩两千石；兹命蒯越为陆军参谋部参谋，太史慈军团军师祭酒，秩比两千石；兹命庞季为太白郡郡丞，秩一千石；兹命伊籍为渔阳郡太守，秩两千石；兹命文聘为昌黎都尉，拜鹰扬将军；兹命蔡中、蔡和、蔡勋、邓龙、苏飞、陈就等即赴密云参谋部军事学院进修，另有任用。”

　　蔡瑁口中缓缓的念出了方志文的任命安排，这份任命不过不欠，正是恰到好处的根据所长安排了各人的职位，而且还有很大的进阶余地，至于那些被送去军事学院学习的家伙，将来肯定是出任守将或者副将，然后靠着军功累升了。

　　蔡瑁对自己的任命非常满意，一个是他不用远离长江，毕竟，他对长江还是有感情的，最重要的是，长江沿岸还有他们蔡家的利益所在，方志文很体贴的安排这个东海舰队的主官给蔡瑁，可以说对蔡瑁是照拂有加。

　　再看其他各人的任免，都是略微提升了一点任命的，拔得比较高的一个是蒯良，直接就进入了陆军体系的中枢，另外就是庞季和伊籍，从一个城令一下就上到了郡丞、太守，算是破格提拔了。

　　而田豫免去了渔阳太守之职，只保留了都尉一职，看似是降职了，其实是准备另有任用，田豫是一个军政皆通的人，因此应该到更重要的地方去任职。

　　“如何，各位可有什么想法，若是有什么意见，可以向主公申诉。”

　　“没有，没有，主公的安排已经很好了，方方面面都已经顾及到了，我等已经很满意了，子柔、异度你们可是也是如此认为的？”

　　“我等也无异议，主公已经是超拔任用了，再有索求就是贪得无厌了，只是这份任命会即刻公开么？”

　　“不，暂时不公开，各位可以用个人名义前往密云参与文会，然后再由天子下达诏旨，这样才算是正式任命，不过，德珪的官职名称可能是小叶岛水军都尉，而不是东海舰队主帅。”

　　“呵呵，这个不重要。”蔡瑁满意的笑道。

　　太史慈笑了笑，拿出了另外一份帛书道：“这里有一份东海海战的战报，最近传得很厉害的惊天大海战是真的，各位既然已经是一家人了，那么还是看看这个战报吧。”

　　蔡瑁等人神色一凛，肃然接过了战报，展开细读，这才知道东海上真的发生了传闻中的万船大海战，而且竟然是以惨胜告终，双方损失的战船多达近万，看来异族的入侵已经不再是遥远的传说，而是已经打进了家门了。

　　原本气氛轻松的房间里，忽然变得有些凝重了起来。

　　襄阳城中，路上的行人已经显得有些萧条，城内的世族大都已经将族人迁徙，昔日的繁荣似乎也随着这些人口而迁移了。

　　现在襄阳最热闹的地方自然是城东的码头了附近了，不过以往码头上堆积如山的货物都不见了，倒是人头涌涌的十分热闹，这种情形已经延续了一段时间了。

　　码头上的管理工作是密云的人来做的，因此对人流的管理非常高效，看着码头上闹哄哄的，但是一点都不乱，每一个准备登船的人手里都有一个竹筹，上面写着船只的名字和停靠的栈桥，以及船舱名称等等，所以等到有人大喊某某船只登船的时候，大家再上栈桥即可，等待的时候则在外围仓库区搭建的遮阳棚下等待即可，还有免费的茶水供应，周围也有兜售食品的小贩，不会饿着渴着。

　　小孩子们等得无聊，于是聚集在周围玩耍着。

　　“阿丑，你家为何不去江夏，反倒要去密云呢？你叔父不是在江夏为官么？”

　　“我也不知道啊，父亲说江夏不安稳，所以还是去密云好，听说密云女子可以上学宫呢，我将来一定要上学宫的。”

　　扎着两个丫角的黄毛丫头信心十足的说道，站在她对面的是一个白白净净的小男孩，穿着普通的粗布衣服，身量比女孩高半个头，听到女孩的宣告，男孩笑眯眯的直眨眼睛。

　　“女孩子能上学宫啊？厉害！”

　　“小明，你家大哥不是在宛县为官么，为何你们还要北上密云啊？难道也是想去密云上学么？”

　　“呃，叔父一家觉得密云好吧，我也没办法。”

　　“那你可以去找你大哥啊！”

　　“我大哥孤身一人在宛县，如何看顾得我们兄弟。”小明说着，看了看身边那个正在流着鼻涕羡慕的看着别的孩子手里零食的弟弟。

　　小女孩从怀里掏出一张手巾，给那个小男孩擦了擦鼻涕，又将手里的半个果子塞在小男孩的手里，小男孩开心的道谢。

　　“而且，叔父还说，去北边他还可以谋个一官半职也说不定，再说如今幽州人文鼎盛，学宫都有两个，下月又有一个盛大的文会，正好去学习一番，而且将来我和堂兄弟们也好进学。”

　　“可是呢，将来说不定咱们可以做同窗呢！嘻嘻。”

　　“呵呵，到时候阿丑肯定能抢得头名。”

　　“不会的，我会让着你的，父亲说，女孩子不能太出挑，否则会招祸事的，嘻嘻。”

　　“也是呢，伯父真聪明！”

　　“那当然了，你也不看看是谁的父亲。”

　　“和风三九九号船登船啦！和风三九九号船登船啦！大家不要挤，按顺序排队，大家的竹筹要拿好，凭竹筹登船啊！小孩子和财物都要小心看好，不要遗漏走失，大家不要着急，船上是对号入舱的，人人都有位置，别挤！”

　　“登船了呢，一会到船上再找你们玩！”小女孩回头看去，头上的丫角晃动着，显得十分的可爱。

　　“好啊，一会一起去看大海！”

　　“哪里有这么快，要两三天之后才能看到呢！倒时候可别晕船了哦，嘻嘻。”

　　小丫头蹦蹦跳跳的找到父母，牵着父母的手混进了人流，还回头冲着两个男孩挥手。

　　“走吧，我们也该上船了，幽州很远啊，以后想见大哥可就不容易了。”

　　“二哥，为何大哥不跟我们一起呢？”

　　“呵呵，大哥有大哥的事情做，我们也有我们的事情做。”

　　“做什么呢？小钧也要做！”

　　“你当然要做，做的就是振兴我诸葛家的事情呗，快走吧，莫要让叔父久等。”

　　“哦！”小小的鼻涕娃懵懵懂懂的答道，对于振兴家族这个伟大的理想，已经变成了一颗种子，埋在了他小小的心灵中，开始慢慢的生根发芽。

　　人流鱼贯登上大船，很快又一艘大船满载了乘客扬帆出港了，漫长的旅程就此展开，这船上许许多多人的人生旅程也将就此展开。

　　蒯良（字子柔）智将

　　等级72（征北将军方志文属下陆军副参谋长）

　　统帅：35

　　武力：19

　　智力：91

　　政治：88

　　魅力：56

　　特长：谋略专精（32级，谋略系技能加成33％）

　　武将技：伪报（15级），鼓舞（30级），识破（25级），混乱（37级），伏击（33级），陷阱（35级），落石（45级），士气高昂（15级，专属技能，提高己方部队士气），不畏艰险（11级，专属技能，提高己方部队行军速度），碧浪滔天（9级，专属技能，利用河水冲击敌军战阵）

　　个人属性：

　　力量：12

　　精神：95

　　敏捷：7

　　体质：700

　　内力：900/900

　　谋略点数：1260

　　战技：失措（50级，范围内混乱敌人行动），致盲（42级），棒喝（31级）

　　特性：灵慧（41级）

　　内功：家传内功（八层）

　　蒯越（字异度）智将

　　等级66（征北将军方志文属下陆军参谋，太史慈军团军师祭酒）

　　统帅：47

　　武力：23

　　智力：89

　　政治：81

　　魅力：61

　　特长：谋略专精（30级，谋略系技能加成31％）

　　武将技：伪报（18级），鼓舞（25级），破陷（28级），混乱（38级），埋伏（32级），陷阱（36级），谣言（45级），奋不顾身（25级，专属技能，保持士气高昂，提高战斗意志），声东击西（11级，专属技能，提高己方部队欺骗性行为成功率）

　　个人属性：

　　力量：17

　　精神：91

　　敏捷：11

　　体质：800

　　内力：1000/1000

　　谋略点数：1360

　　战技：震慑（50级），致盲（40级），建造（31级）

　　特性：灵慧（38级）

　　内功：家传内功（九层）


第0987章 勿谓不报时机已到

　　襄阳的易手很快速，快得让所有人的都觉得神奇。

　　前一天的晚上，襄阳城上还飘扬着蔡瑁的旗帜，到了早上，城上已经是刘备的大旗了，城内的守军也不再是太史慈和蔡瑁的部队，而是换上了张飞和魏延的部队，襄阳城一夜之间就忽然易手了。

　　虽然周围的诸侯早有准备，不过对于蔡瑁和荆襄世族的决绝也不得不佩服，说走咱就走啊！突然的变化让周围的斥候都小小的吃了一惊，不得不加快了军事政治调整的步伐。

　　刘备也悄然的出现在襄阳城里，未来的相当一段时间，刘备将会以襄阳为政治经济中心，相信很快现在相当萧条的襄阳就会重新焕发出繁华的景象来，这点也是留在襄阳的荆襄人士的期待。

　　“听说子瑜的叔父也北上了？为何他不愿意留下呢？”

　　刘备的这个问题看似随意，并且诚恳的脸上充满了失望和遗憾，但是诸葛瑾却十分小心的肃然回道：“我叔父一向不大热衷于仕途，从他弃官回襄阳就知道，与做官相比，他更热衷于求学交友，去密云的想法也不是一天两天，关键是密云有两大学宫吸引着他。”

　　刘备点了点头，语气里满是羡慕：“两大学宫啊！与太学齐名的学宫，昔日的颍川书院现在也不在了，不过听说司马先生正在鹿山，不知他是否有意到襄阳城中来开个书院呢？”

　　“主公，这事是事在人为，主公可以去争取。”诸葛瑾笑着说道，司马徽的性格也是很固执的，但是不去试试就放弃未免太消极了。

　　刘备眼睛一亮，大点其头。

　　“主公，您看看这个！”这是，孙乾和陈震急匆匆的从外面走了进来，手里还捧着一大堆表册。

　　诸葛瑾偷偷的舒了口气，幸好他们及时进来解围，刚才的话题可真是不容易应付啊。

　　事实上诸葛玄带着自己的两个弟弟北上，正是诸葛瑾的意思，诸葛瑾的想法其实很简单，自己已经效力于刘备了，那么诸葛玄就应该押宝另一个比刘备显得更有前景的方志文，诸葛家的复兴不能全部押宝在一个诸侯的身上。

　　何况诸葛瑾现在都有些后悔，当时自己如果不是逆反心理作怪，不屑北上实地考察，也不会错失了投效密云这条出路。

　　如今在刘备身边呆的越久，诸葛瑾就越发明白，在方志文面前的刘备保持着怎么样的一种谨小慎微态度，仅仅这点就能说明谁强谁弱了。

　　“这，这是什么？为何会如此？”刘备大怒，孙乾和陈震抱来的是土地资产等等的官方登记表册，里面注明了在蔡瑁治下所有土地和不动产业的归属权等等信息，这些表册再加上人口表册，就是一个地方所有权的象征。

　　如今刘备对着这些表册难得的愤怒失态，很显然，这里面有着让刘备等人失态的原因，诸葛瑾没有上前查看，他眼睛转了转就大致的猜到了。

　　“居然阳奉阴违、背信弃义！！真小人也！”刘备气呼呼的怒骂着，脸上显得有些狰狞，嘴角微微的哆嗦着，显示出他心里难以压抑的愤怒。

　　“主公，事实上他们也从来没有正式的答应过什么，只是我们一厢情愿的想法罢了，其实想通了也不难理解，若是蔡瑁等人够狠，甚至可以将襄阳直接卖给异人，如今他们仅仅是将自己的在荆襄各地的土地产业出售给异人已经算是很给面子主公了，主公也无须动怒！”

　　陈震总是这么冷静，即使在刘备愤怒难制的时候，陈震也一样敢于说真话、说实话，刘备怒视陈震，陈震则毫不在意的回视着刘备，刘备深深吸了口气，诸葛瑾适时劝解道：“主公，我们并没有失去什么，只是您原本预计的收获没有得到而已，不必如此气愤。原本我们固然是希望用土地绑住荆襄世族，但是他们又不是木头人，怎么会不做对策呢，这是正常的事情，主公不必生气。”

　　刘备叹了口气，想了想之后对陈震道：“孝起所言甚是，是我失态了，只是我想不明白，土地何其重要，他们居然，居然将之出售给异人，这些土地到了异人的手里，就再也难以收回，而这些异人通过这些土地，甚至能够左右荆州地区的粮食价格，继而动荡整个经济形势，这，这让人心下难安啊！”

　　孙乾也心有戚戚的点头，原本刘备的经济方面就比较薄弱，刘备的老婆甘梅家族在商业方面虽然也有所建树，特别是与刘备成为姻亲之后更是如此，顾雍也在不遗余力的建设官方的商贸系统。但是跟蔡家、蒯家等等荆襄传统世族相比，刘备在商业上的话语权很小，现在好不容易将蔡瑁赶走了，想着将来在经济方面该自己说了算了，谁知道蔡瑁却将这个权力卖给了异人，这不能不让刘备失态大怒。

　　诸葛瑾和陈震不是不明白刘备生气的原因，而是知道这种东西就像是下棋，你算人，人亦算你，有得有失是正常的，不能好处都让你占完了，说实话，如今轻易的得到了整个襄阳郡和江夏郡其实已经是很不错的结果了，这两郡在手，长沙郡也是囊中之物了。

　　与此相比，没有在经济上掌握最大的话语权问题到不那么重要了，这种东西还可以慢慢的来，只要有了自己的支柱产业，只要更多的农田在自己手里，只要政策是由自己来制定的，这些权力迟早都会到手的。

　　……

　　蔡瑁的船队在宜城停留了一天，随即公开宣布因病去官，不再担当襄阳太守一职，而其他的襄阳郡的各位官员则以个人名义说明自己的去向，不是去某处亲戚家窜门，就是去密云参加文会之类的，反正明面上并没有与刘备发生公开的对立，算是给刘备的面子吧。

　　不过，随后蔡瑁军就围了竟陵，太史慈率军攻打了竟陵城，但在黄祖的疯狂抵抗之下并未攻陷，同日，孙策与程普忽然出兵黄石要塞，黄射抵挡不住，遂撤往武昌，孙策与程普联军北上，黄射竟然弃武昌而逃进了夏口。

　　当夜，太史慈趁夜声东击西偷袭竟陵西门，黄祖部队在黑暗中中计，结果西门被太史慈攻下，襄阳步兵在文聘的指挥下随即入城，黄祖慌忙化妆从东门逃走，连夜逃向襄阳，竟陵易手。

　　第二天，得到竟陵失陷的消息，在夏口的黄射再也待不住了，不等孙策打上门来，黄射就率领守军放弃夏口，走陆路北上随县。

　　孙策军不战而得夏口，不久之后，蔡瑁与孙策不知达成了什么样的协议，竟陵被交给了孙策，基本上，江夏郡整个落入了孙策的手中。

　　而黄祖和黄射父子两个，只能到襄阳城里去仰人鼻息了，与那些卖掉家当北上另寻发展的荆襄世族相比，黄祖两父子几乎是被净身出户了，土地资产什么的，都被孙策接收了，当然，也可能是被蔡瑁，不，被方志文给弄走了也说不定。

　　光熹五年十月十日，蔡瑁的最后一只战船离开了长江，随后这些船只在建邺被改成商船，而蔡瑁的部队在小叶岛换装乐南四型海军战舰，密云第四舰队成立，蔡瑁出任主帅，驻地暂时是小叶岛，将来还可能在南面的某地取得港口。

　　换了一个旗帜、换了一些战船的蔡瑁水军没几天又出现在长江上，孙策自然是早就知道这个结局，只是默默的叹气，不过当这些战船再次保护着密云的船队到达襄阳的时候，刘备的心情可就十分复杂了，蔡瑁这是来告诉刘备的，长江还是蔡瑁的长江，不会是刘备的长江，如果不服就放马来试试。

　　方志文和蔡瑁的反手几巴掌打得刘备是昏头昏脑，刘备这才想起，方志文一直都以不吃亏名传于世，自己摆明了车马占方志文的便宜，方志文仅仅是将土地卖给异人，将黄祖打成穷光蛋，将江夏卖给孙策，这样已经算是相当给刘备面子了。

　　虽然有些损失，虽然没有得到完整的襄阳郡，虽然江夏又丢了，虽然长江还是蔡瑁的长江，虽然孙策的刀枪已经到了自己眼皮子地下，不过刘备还是赚了个襄阳郡不是么，刘备还是拔走了荆襄世族这枚钉子不是么！

　　刘备只能这么自我安慰了，接下来，刘备要面对的不再是方志文和蔡瑁，而是孙策和张梁了！

　　说到张梁，其实他现在已经是焦头烂额了，要不是有黄巾阵营的异人撑场面，张梁早就被夏侯惇给步步蚕食了，现在屁股后面原本的强援蔡瑁走了，换了一个跟自己一向不大对付的刘备来主掌荆襄，张梁的苦日子显然是要来了。

　　因此张梁和张曼城不得不仔细的盘算将来的日子该怎么过了，按照张曼城的说法，那就是应该将南边完全放开，让出戈阳和安丰的部分地区，让刘备和曹操直接接壤，然后积极的与袁术进行沟通和合作，将原本从南边的来的支援，换成从北边获取支援，争取在几个诸侯的夹缝中求得生存的空间。

　　蔡瑁（字德珪）：海军将

　　等级67（东海舰队主官，靖海将军）

　　统帅：77

　　武力：87

　　智力：75

　　政治：65

　　魅力：68

　　忠诚：100

　　特长：水兵专精

　　武将技：箭雨，轰击，振奋，火矢，急进，水军阵

　　个人属性：

　　力量：85

　　精神：77

　　敏捷：67

　　体质：900

　　内力：1200/1200

　　战技：会心一击（弓箭系），连珠箭（弓箭系），刀战（刀系），盾击（盾系）

　　特性：坚韧

　　内功：鼓浪诀（十一层）

　　伊籍（字机伯）内政将

　　等级68（征北将军方志文属下渔阳太守）

　　统帅：32

　　武力：15

　　智力：84

　　政治：89

　　魅力：63

　　特长：政治专精（28级，政治系技能加成29％）

　　武将技：鼓舞（35级），陷阱（46级），谣言（45级），坚固（43级），落石（42级）石如雨下（35级，专属技能，提高滚木礌石攻击效果），背水一战（11级，专属技能，提高己方部队决死勇气）

　　个人属性：

　　力量：13

　　精神：90

　　敏捷：10

　　体质：600

　　内力：300/300

　　谋略点数：1160

　　技能：建造（50级），经济（41级），教学（51级），农政（35级），水利（55级）

　　特性：灵慧（35级）

　　内功：基本内功（三层）


第0988章 战起城阳东海失火

　　青州北海高密城，这个因郑弦而出名的城市如今已是原住民控制的城市，高密是换城计划最重要的重点城市，也是与黄巾阵营接壤的重要城市。

　　徐庶和高顺、李元志站在南城门楼上，看着城外有些荒凉的初冬景色，原野上一片枯黄，山上青青黄黄，看上去显得无精打采，虽然大路上还是有络绎不绝的行人车马，但却掩饰不住冬日的苍凉。

　　“高顺、元志，根据参谋部的回复，我们的作战计划已经获得了批准，连云岛的越兮部也会配合，同时在高密、青岛、连云岛三个方向上对城阳、东海郡展开报复性打击，目的是掠夺人口和财富，消灭敌人的有生力量。”

　　李元志兴奋的握了握拳头：“太好了，这个冬天不会那么寂寞了！”

　　高顺冷淡的点了点头：“遵命！”

　　“高顺，你的陷阵营一直以来都是主公重点培养的重要兵种，什么时候能够拿出一营雄兵出来？”

　　“参谋长，很快，很快就可以了，三百陷阵营会等着主公回来亲阅的。”

　　徐庶笑了笑，用手里连鞘的长剑指了指南边：“用敌人的失败来作为陷阵营崛起的阶梯吧，这次高顺主攻，元志你在侧策应，武安将军的部队会作为后勤接应，越兮的行动由其自主决定，希望这个小家伙能打出彩来。”

　　“呵呵，参谋长年纪也不大啊！”李元志嘿嘿的笑着，眼神飘向南边，好像有段时间没有回青岛了，正好这次回去看看。

　　“比他大就是了，呵呵。这次动员的异人部队会比较多，同样，我们更多的也会面对异人部队，在齐国和乐安、济南的战斗两位都应该有所了解，现在的异人已经不是以往的异人了，战力、指挥能力、应变能力都有了长足的进步，因此一定不能掉以轻心，若是阴沟里翻了船，说起来那才叫丢人呢！”

　　“诺！”

　　两人一挺胸膛，齐声应道！

　　徐庶根本就不打算保密，而是大张旗鼓的宣传着将要进行的复仇之战，高调的宣扬要对张宝趁火打劫的行为进行报复。

　　在高密、青岛和连云岛的官府公告栏里面，也充斥着大量的战争相关任务，这是多年以来，又一次规模比较大的阵营之战，所以对此有期待的玩家还是很多的，要知道阵营战可是会大爆的，胜利的一方收获绝对是盆满钵满，至于失败的一方，所谓只见新人笑、不见旧人哭，谁会去管失败者呢？

　　范国伟和马欣是在高密城里碰到的。

　　“老范，你也来接任务么？我还以为你去北边冬猎了呢？”

　　“哪有，齐国那边用不上快速骑兵，我就去了广陵郡，那边不少的玩家在白地上建城，然后互相攻伐，我也去占点便宜，呵呵。”

　　“我说呢，小龙和梁超呢？”

　　“听说在连云岛那边吧，一直在东海郡活动，连云岛那边的小任务一直不断。”

　　“现在最热门的任务就是下海了，可惜我还是喜欢骑兵！”

　　“呵呵，可不是么，站在船上总是没有坐在马背上踏实。这次的大型阵营任务会很热闹吧，可惜我们不能接自由任务！”

　　“自由任务哪里有战术任务好？这次我们应该是归属李元志指挥，作为高顺重甲龙骑兵的侧翼活动。”

　　“其实攻城也很好玩的，以前我还在高顺的步兵中做过小兵呢，那些个血战场面，至今记忆尤深呢！”

　　“那你怎么不玩步兵？”

　　“步兵？那可不行，跟不上方志文的节奏的，他的战兵都是骑兵。”

　　“说起来，老范你一直都是方志文的铁杆，为啥啊！”

　　“呃，这个么，其实说穿了很简单，跟着方志文不吃败仗，收获丰富呗，而且我这些技能和名将卡，可都是用功勋换来的，你算算用钱去买的话，我买得起么？”

　　马欣羡慕的看了范国伟一眼，跟范国伟比起来，马欣的技能树就寒碜的很了，装备也有差距，说实话，若是两人都带着两千骑兵切磋，自己稳败，不过跟着方志文打了几仗之后，马欣也确实富裕了不少，看来跟着胜利者的脚步是一种相当自然的选择。

　　看看对面的黄巾阵营玩家，混的好时风生水起，但是不久之后就会遭到惨烈的打击，这种大起大落的际遇真是很磨人的，怪不得每次大规模的阵营战开始，黄金阵营的玩家就开始在论坛上大叫不公，但是他们四处掠夺的时候，却没见叫嚷着不公。

　　“呵呵，这就叫良禽择木而栖吧。”

　　“可不，呵呵。”

　　“两位，我们的第一目标是东武，东武拿下，黔傲就成了孤城，若是他们弃守黔傲，那么两位就配合元志沿途追袭，务必彻底打散击溃敌军，若是他们坚守，那么两位与元志就困住他们，等待高顺部清理完东武之后回军黔傲。”

　　徐庶在地图上详细的解说着任务的安排，范国伟和马欣都认真的听着。

　　“唯一需要担心的是，他们会不会故技重施退入五莲山区，不过这回我们不打算放过他们，若是他们不顾一切的突破你们的阻拦冲进五莲山区，那么李元志部会进入山区作战，而两位则归属高顺指挥。”

　　“徐军师，为何我们不能进入五莲山区作战？”范国伟不解的问道，马欣则了然的笑了笑。

　　“因为你们的兵种并不适合在山区作战，而李元志部则是专门训练过在山区作战的山地骑兵部队，当然，如果范军尉一定要坚持跟随李元志作战也是可以的，不过其中的损失可能会比较大。”

　　“还是算了，我还是在平原上作战吧！”

　　徐庶淡淡的一笑，欣赏的看了马欣一眼：“很好，东武和黔傲攻取之后，对方很可能会与我军在东武与莒县之间展开相持，五莲山区是个很关键的地方，在李元志完全控制五莲山区之前，围绕着我军后勤线的争夺会非常激烈，范军尉不必担心没有仗打。”

　　范国伟挠了挠头，憨厚的笑了，不过马欣知道，可千万不能被这个家伙憨厚的样子骗了，这家伙鬼着呢。

　　“任务基本上就是这样，任务的奖励根据完成的进度决定，一律折算成功勋值，不过你们的功勋值不会跟其他异人一起参与功勋值最高奖赏，两位达成任务进度的优劣，自然有专门的技能书甚至名将卡的奖励。”

　　“明白了！”

　　“很好，那么两位今夜就可以出发，隐蔽潜入黔傲附近，并与李元志取得联系，祝两位旗开得胜！”

　　对于方志文大张旗鼓的扬言报复，张宝自然是很紧张的，不过张宝采用了臧霸的策略，将外围都给了异人势力，所以第一波遭受冲击的肯定不是张宝，这倒是让张宝心里暗暗庆幸。

　　当然，张宝对于外围的异人势力也不能坐视不理，唇亡齿寒的道理他自然是明白的，因此张宝也为异人开出了高额的任务悬赏，激励异人势力积极的与方志文军对抗，另外还组织了不少的战略物资，比如纸符、投石机之类的东西，调拨到前线城市中去。

　　张宝的愿望自然是希望这些异人势力能够顶住方志文的攻击，那么自己就安全了。

　　出乎所有人的预料，先动手的居然不是城阳郡方向，而是连云岛方向，越兮的部队趁夜突袭了利城，虽然没有能成功的攻下利城，但是也让利城的异人守军损失惨重。

　　第二天，接踵而至的玩家部队在利城外围摆下了大阵，利城上演了一出远程对轰的精彩场面，不过城外的玩家享受着越兮的主帅加成，居然在射程和命中方面占着优势，一天的攻势下来，城内的远程部队被打了个半残。

　　接着，更坏的情况出现了，利城的器材紧缺，由于方志文一直对张宝的大型器材进行限制性的销售，张宝的大型器材本来就有些紧张，加上因为城阳方面气氛紧张，张宝自然将物资优先调到了东武方向，谁知道先开局的居然会是利城呢。

　　于是，到了夜里，城外的攻击者还在不依不饶的向城内抛射着巨石巨弩以及火球油罐，而城内守军的反击却越来越弱了。

　　被轰击了一晚上的利城到了早上已经是满目疮痍了，城外的玩家换了一拨，又将目标瞄准了城墙，有了远程武器的全面压制，城墙上根本就不敢站人，而城外的攻击方则在越兮的指挥下列着整齐的步兵阵向城墙推进。

　　到了两三百步之外，忽然鼓声加剧，步兵阵发出震天的怒吼向着城墙冲击，同时远程打击也向城内延伸，步炮配合相当流畅。城内的守军赶紧从城墙根下涌上城墙，然后惊讶的发现，城下的攻击者正在笑嘻嘻的转身向回跑，然后天上就黑了下来，碎石和巨弩箭矢兜头兜脑的就砸了下来。

　　如此反复几次，城头上的守军也很无奈，只好将攻击方放上了城头来打，可惜的是，对方的数量比守军多，主帅的加成也比守军高，还有优势的远程部队进行遮断、骚扰打击，城墙上的战斗虽然激烈，但是很快就结束了。

　　城内的守军不敢逃走，因为城外可是有这数万精锐的弓骑兵，又能逃去哪里呢？利城在两天之内毫无意外的陷落了，城内守军全灭。

　　这对张宝来说，无疑是一个很糟糕的开局。


第0989章 蔡邕北上群小聚会

　　对于城阳郡和东海郡的战事，其实只有玩家们比较在意，诸侯们都知道方志文这家伙的尿性，无外乎是想要打劫罢了，既不会将张宝灭了也不会将他打残，只要张宝老老实实的做好小受的角色，自然不会有性命之忧。

　　所以，这种战役只能当作局部冲突来对待，若是你觉得这是个趁火打劫的机会，等你大兵才一出动，那边的战斗可能立马就停了下来，最后倒霉的可能就是趁火打劫的人了。

　　而这个十月份，除了传闻中的东海超级大海战这个话题，以及荆襄世族集体迁徙之外，最让人津津乐道的，自然是在密云举办的文坛盛事……西林学术论坛了。

　　这个两年一度的文坛盛事，代表着大汉理论学术界的顶峰水平，前几次还是只是部分知名学者列席，而如今，若是你没有资格在这个论坛上列席，你也不好意思说自己的是理论学术界的人物，因此，今年接到林闻之邀请的人几乎无疑列外的都来了。

　　这其中，自然少不了方志文早早就想要邀请的蔡邕了。

　　蔡邕是带着宝贝女儿一起来的，他们搭乘的是前往洛阳的密云官方商会的船只，虽然时间稍长，但是一路上也是饱览了沿途的旖旎风光，见识了大海的无垠，到了密云之后，蔡邕更是被密云迥然不同的人文和环境所吸引，整天结朋会友高谈阔论，颇有些不思蜀的意思。

　　至于小蔡琰也不用他担心，有香香这个地主在，蔡琰的日子过得也是极其多姿多彩的。

　　今日又是一次聚会，地点在方志文府邸的后院，这里现在几乎成了大小姐和小公子的秘密基地了。

　　甄姜今天没在家，她去参加论坛的集会了，今天论坛上是林闻之主讲的虚君制与周公共和，作为方志文的代表，甄姜自然不能缺席，于是家里就成了这帮孩子的天下。

　　小宁虽然在一侧看着，但是她怀里活泼的有些过分的方颖就够她头疼了，哪里还顾得过来方毅和香香，她也就是站在这里做个样子罢了。

　　这群孩子正在院子里摆弄烧烤，这个坏习惯自然是方志文给弄出来的，一聚会就搞烧烤，成年人会喝酒，孩子们也不差，有果汁喝。

　　在场的孩子有黃叙、田稚、田凯、陆逊、蔡琰、甄宓、赵娴等等，绝对可以归类为太子党的一群，而且，这个群体还在不断的扩大，随着更多的孩子加入，这群未来密云的掌权者们，正在逐渐的形成自己的圈子和友谊。

　　每次的聚会，都会有新面孔出现，今天，又有几个新的孩子出现了，这些人都是香香给拉来的，至于香香为何会拉他们来别人都不会去问，反正大家玩得开心就好，而且，香香拉来的孩子都不是普通人，能力都是十分出色的，至少潜力是十分出色的。

　　“大家静静，我给大家介绍几个新朋友啊，这个高高瘦瘦的家伙叫小明，很聪明，小心别被他骗了啊，这个流着鼻涕的是他的弟弟小钧，老实人一个。”

　　“嘻嘻……”

　　“呵呵……”

　　看着大家嘻嘻哈哈的笑着，小明两兄弟眼里都是好奇和欢喜，方毅听说小钧很老实，立刻将手里的木叉子塞进小钧手里，两个差不多大的孩子很快就成了好朋友。

　　“这位漂亮的小姑娘叫阿丑，大家看她丑不丑？这是故意起相反的名字么？”

　　“嘻嘻，是啊，父亲说这样不遭天忌。”小女孩很大方，一点也不会有那种扭捏的感觉，爽直的性子倒是跟香香很接近。

　　“这两个家伙很快就会成为你们的同学，今天他们的长辈都去论坛开会闲扯了，正好让我们能够开烧烤大会，好了，我宣布，烧烤大会开始，呵呵……”

　　“哦……”

　　大家哄闹了一声，然后各自开始抢占合适的位置烧烤，几个年纪大一些的女孩则负责照顾大家，特别是那几个小不点。

　　“小明哥哥，你很喜欢骗人么？”方毅最喜欢交朋友，倒是跟性子比较闲散的方志文不大像，也不像比较严谨的母亲，他的这个性格像极了他的姑姑。

　　“呃……哪有，别听你姑姑瞎说，我哪里喜欢骗人了，只不过别人不知道的事情我不喜欢告诉别人罢了。”

　　方毅眨了眨眼睛，了然的点了点头：“果然还是喜欢骗人的。”

　　小明苦笑，这孩子的思维还真是怪，不过他那种直觉真的很吓人。

　　“小钧，你的肉块要经常的翻面，不然总是烤一面会烤焦了，你不要总是看着我小姨，虽然她很漂亮。”

　　小钧闻声用力点头，赶紧将肉块翻了个个，同时用力的将流到嘴唇上的鼻涕吸了回去，对面的甄宓嘻嘻的嘲笑着他。

　　小明的眼神一转之后，就盯住了不大说话的陆逊，从陆逊的穿着上就能看出来，这个孩子的家境不大好，听说班里的头名就叫陆逊，应该就是他吧，看上去很普通，想不到这么聪明。

　　陆逊很敏锐的察觉到了小明的目光，抬起头咧嘴笑了笑，方毅道：“陆逊也很聪明的，不过他总是装作很老实，我姑姑说他是扮猪吃老虎。”

　　“方毅，你可不要说我坏话，我那是做生意，做生意好不好，难道做生意好老老实实的告诉人家卖亏了不成？”

　　小明深以为然的点头：“陆逊说得不错啊，做生意老老实实的怎么做啊？”

　　“我爸爸，哦，就是我父亲说，做生意要让人家不得不跟你做才叫厉害，我母亲说，做生意靠的是眼光和预见，而不是占别人的便宜，那是小道。”

　　小明和陆逊一起愣住，然后若有所得的点头不已，一旁帮着大家刷蜜糖的田稚插嘴道：“你父亲说的是总揽大局，你母亲说的是巨商本质，小陆逊现在还没有到那个层次呢，只能赚点小便宜，要是真像你说的那样做，等着饿死好了，嘻嘻。”

　　小明好奇的看了田稚一眼，眼神里满是惊讶：“说得对啊，陆逊你在做什么生意啊？”

　　陆逊还没有开口，自然有快嘴黃叙和方毅七嘴八舌的将陆逊的生意说了一遍，小明到是十分的羡慕，觉得这很有趣，方毅则鼓动小明也去做生意，说是自己可以投资，果然是商人之后，骨子里就是商人。

　　方颖见大家玩得热闹，急得哇哇大叫，非要去凑热闹，小宁可不敢让这个祖宗去玩火。香香快乐的忙里忙外，一边还不忘不时的去逗逗方颖，看着大家快乐的样子，香香觉得很满足，自然，还有另一个层次的满足，这里的孩子们将来都会是震动天下的了不得的人物，但是每一个见到香香都得老老实实的叫姐姐、姑姑，想到这里，香香就忍不住得意的笑。

　　“小蔡琰，来，来给大家奏一曲，让这些土包子也体会体会什么叫做高雅，嘻嘻。”

　　香香招来一直笑眯眯的享受烤肉乐趣的蔡琰，让她展示一下她那已经让人惊叹不已的绝技，蔡琰很大方的应着，洗了手整理了一下衣衫，才到亭子里的琴台边坐下，缓缓的开始了弹奏。

　　与孩子们的欢快不同，西林学宫的辩论会场上却是上演着唇枪舌剑，林闻之正式抛出的虚君共和的说法引发了激烈的争论，更有趣的是林闻之的身份背景，一个是他异人的身份，另一个则是他有着密云方面半官方的背景，这两个因素与他的论点结合起来，会让很多人产生联想，特别是来自蓟县、长安以及各个诸侯治所的学者，都从中品咂出一些有趣的东西。

　　这其中自然有坚定的反对者，也有持怀疑态度的人，郑弦就与林闻之站在不同的立场上，他认为无人以治群臣是不可行的，因此他的看法是应该是有实权的君主与群臣共和更合适。

　　尽管会场里面的争论十分的激烈，作为主人的甄姜却只是笑眯眯的看着，一言不发，完全没有任何表态，甄姜自然知道自己夫君的看法，夫君未必有什么定见，只是夫君愿意看到大家去为这个而思考争论，只要大家思考了，那么就是进步。

　　至于密云的政治制度，其实早就有其固有的架构，而且也很难进行重大的改动，何况这个架构目前来看还是能够满足和引导密云发展的，至于‘君’这个话题，距离密云还是挺遥远的，现在林闻之提出来，不过是在给大家做个预防，让大家熟悉一下而已。

　　这跟祢衡最近四处高叫着‘嫡庶同权，长幼无差’是同样的道理，虽然祢衡的论调被大多数人批评，认为他是胡说八道，但是这个论调也逐渐的有人支持，至少‘庶、幼’是支持的。

　　当然，有识之士都明白，祢衡的论调背后，是肢解大家族的意图，但是却没有办法阻挡这个趋势，因为僵化腐朽的大家族会是什么下场，中原的大族已经作出了榜样，而在密云，根本无需家族的保障，寒门后代也能顺利崛起，所以家族的地位在下降是不争的事实。

　　而在西林学宫里正在争论的一切看似务虚无聊，但是这些将来都是会实打实的左右社会发展的思想潮流，如今，这一波波的潮流，正在从西林学宫、从密云向着整个大汉扩散冲击，为大汉将来的路做着铺垫。


第0990章 娇妻到来分兵东去

　　与太史昭蓉先后获得通行证的是郭嘉，郭嘉的英雄无敌属性很有趣，全部都是控制和辅助技能，果然大汉的将领来到这个世界肯定是与元素魔法无缘的。

　　两人冲关而过，几乎消耗掉了刚刚积攒出来的船只，不过两人过来之后，方志文就能将有着迷雾的永汉岛交给赵云掌管，然后将另外两个岛过到太史昭蓉和郭嘉的名下，他们几人又在永汉岛和其他两个岛上各自建立了五个城堡，开始用资源疯狂爆兵。

　　一边在运送着资源，方志文也在趁着这个机会重新调整家里的部署，特别是针对南方时空道标的防备，正如大家所担忧的那样，想要依靠大汉的力量来挡住对面几乎无穷无尽的兵力是很困难的，唯一的办法就是从方志文这边进行爆兵，以其人之道还治其人之身，甚至从方志文这边南下，夺下南方的时空道标控制权。

　　“主公，根据你的说法，我们完全控制的地盘，会将我们世界天神的势力延伸过来，那么同样的，他们控制的地盘也会将他们天神的力量扩张过去吧？否则，规则就不合理了。”

　　郭嘉一边操作着城市管理系统，一边还能分神与方志文交流，方志文侧头看了看岛上正在闪着光晕的几个地方，远处的那个就是太史昭蓉的城堡，想到太史昭蓉雇佣的那个长相相当有性格的女英雄，方志文就想笑。

　　“主公，主公，回魂啦！”

　　“呃，叫大人，入乡随俗！”

　　“好吧，领主大人，您还没有回答我的问题呢？”

　　“什么问题？哦，你说的规则的交互问题？这个很好解释，因为他们没有对翠岛达成完整的控制，或者说，翠岛其实是控制在张志远的手里的，因此，应该是我们的规则向他们的人延伸。”

　　“那是不是说，所谓的地盘控制是指对某一个相对独立地区的完全，或者是绝大部分的控制权，假如我们攻打这边的大陆，叫……”

　　“安塔格瑞和恩洛斯。”

　　“对，假如我们进攻安塔格瑞或者恩洛斯，那么我们想要这个大陆执行我们的规则，我们至少要控制一半以上的地盘才行，是这么个说法么？”

　　“对！我是这么看的，你认为呢？”

　　“暂且先这么想罢，我倒是觉得，我们不应该急着南下，而是应该向大陆进发，趁着这个叫做战神之锤的行会还没有注意到我们的存在，抢先在大陆上建立一个立足之地，若是我们先南下，将他们驱离时空道标，他们的战略会从进攻转向全面防御，如此一来我们双方的交战将会集中在大海上……”

　　方志文恍然：“明白了，你想说大海如何界定规则的问题，所以我们应该抢先登陆，而不是在大海上纠缠！”

　　郭嘉咧嘴笑了：“正是！”

　　“如果采用这个战略，那么我们整个策略都需要调整，这里面最重要是南边能不能挡住对手的猛攻？”

　　“很难说，我们可以继续增加获取通行证的人数，甚至让异人来获取，然后在这边的浮岛上大建城堡，来……爆兵，对就是这个词，来爆兵以平衡南边的战事，只要南边能僵持住，我们在陆地上建立了立足点之后，整个战局就会逆转了！”

　　方志文皱眉想了一会，沉沉的一笑：“这个可行，虽然稍有风险，但是收获也是巨大的，这个险值得冒！就算南边一时半会会相当被动乃至丢失海域，只要我们成功的登上大陆，战神之锤的所有战略都会破产。至于异人，这个世界也有我们大汉的异人，只要我们能够登陆，这些人就会聚集起来……”

　　“那还等什么，我们赶紧推算一下，看看需要这边做到什么程度才能基本上平衡南边的战力。”

　　方志文很快召集了赵云和太史昭蓉，分析了他与郭嘉的最新想法，两人自然都是赞同的，不过，如何在已有的基础上来扩大这边的地盘却不那么简单。

　　“大人，每一个浮岛上的城堡数是被岛主的等级限制住的，而且最多也就是九个，这跟南边的敌军显然是不成比例的。”

　　“所以你需要获取更多的浮岛！”方志文很肯定的说道。

　　赵云苦笑，浮岛这种东西可是说有就有的？战神之锤可以满世界的去收购浮岛，赵云能么？

　　“主，呃，大人，你这是难为子龙了，主公来了这么久，也就见到了一个浮岛，其他的还是战争的战利品，除非别人送上……我懂了，主公是要引诱敌人来攻？”

　　“对啊！散播点消息很容易吧，而且，有了上次战神之锤北方支队的探路，他们对这极西海域多多少少也有了一些认识，应该会有更多的冒险者到来，这个民族是一个很喜欢冒险的民族，只要我们散布这里遍地黄金的假消息，就能吸引大批探险者到来，到时候，嘿嘿……”

　　“夫君，这里哪来的遍地黄金呢？”

　　“浮岛就是黄金嘛，只要我们说上次被野怪攻陷的无主浮岛都还在雾海上飘着，大批的资源和城堡成了无主之物，巨大的宝藏正在等待着冒险者发现，这个消息足够吸引吧？”

　　太史昭蓉抿嘴一笑，夫君可真够坏的，不过她喜欢这样的夫君。

　　赵云的眼神也亮了起来，这么一来，只要守株待兔就能不断的收获送上门的浮岛和战利品，真是个一举多得的好办法。

　　“只是，这么做的话还需要一个条件，那就是主公，哦，是大人需要在别的地方小小的亮个相，让人家知道您已经没有守在雾海中了。”

　　“这个简单，我们本来就打算南下的，那么我们就继续南下，最好能碰到对方的探索队。”

　　“请大人放心，子龙保证完成任务。”

　　“呵呵，很好，对于敌人，来一个灭一个，全都不要放过，然后我们在这片海域中打造一个由浮岛连接而成的大陆，执行我们大汉天神规则的大陆，到时候他们会明白这代表着什么的，呵呵。”

　　“诺！”

　　“这边就全权交给子龙了，我任命你为永汉大都督，让子义尽快的过来，带着异度一起，他们都统归子龙指挥。”

　　“主公放心！子龙一定打造一个大大的永汉地盘。”

　　一个月后，方志文带着命名为汉东的浮岛出发东南，带走了这一个月所有的生产的战船，一共一百三十八只。

　　而太史慈和蒯越以已经到位，负责掌管另一个浮岛，开始在这片雾海海域巡航，至于各种各样版本的谣言和消息，也通过李雪音散播了出去，相信很快就会在极西海域中兴起一个寻找宝藏的热潮。

　　方志文与太史昭蓉、郭嘉则踏上了陌生的旅程，这也可能是一个没有回程的旅程。

　　夜，郭嘉又溜去小酒馆了，这里的麦酒度数很低，方志文倒是不担心郭嘉喝多，相反，麦酒更像是饮料一样，因此方志文允许郭嘉一周可以去两次酒馆。

　　城堡里只剩下孤男寡女的方志文与太史昭蓉，男欢女爱之后，太史昭蓉靠在方志文的怀里，脸上的晕红还不曾褪去，迷蒙的眼神穿过被风扬起的纱帘，看向窗外的夜空。

　　“夫君，这里的星空不一样呢！”

　　“呵呵，才注意到啊，我那时天天一个人看着星空，就想呢，这星空完全不同呢！不知道你们是不是也在同时看着另一个星空。”

　　想到夫君那时的孤寂，太史昭蓉心里有点酸痛，不由得又像方志文的怀里挤了挤，方志文紧紧的搂着娇妻滑软的肌体，心里暖暖的。

　　“妾身原本还有些责怪夫君，将我们姐妹儿女一丢自己快活去了，却不知道夫君却是在独自默默的承受孤寂，倒是妾身自私了！”

　　“呵呵，你想得也没错，不过，男人总是不安分的，所以需要你们来拴着，就不会跑得太远，即使走远了，也会想着在家等待的你们。”

　　“妾身明白了！”

　　两人又腻了一会，方志文起身穿衣，笑着道：“老婆先睡吧，我去让浮岛动起来，今晚可能会有些吵。”

　　太史昭蓉虽然也想陪着夫君，但是身子实在是有些乏力，只好红着脸轻轻点头。

　　不久之后，在酒馆的郭嘉也听到了城堡外面传来的战斗声响，不过城里的人们都已经习以为常了，有领主大人在，怪物是攻不进城里的。

　　“副城主大人，听说最近这海面上多了很多的冒险者，说是来寻找什么传说中的宝藏。”

　　郭嘉眼睛一亮，摸出一个银币扔了过去。

　　“是么，我还想知道更多。”

　　“多谢副城主大人，其实小的知道的也不多，我听那些流浪者说，传说中有巨大的宝藏被发现了，就在极西的大海北部，在那个雾海的中央，有着惊人的财宝，若是能找到这个宝藏，绝对是富可敌国啊！”

　　“哦？那么前来寻宝人多么？”

　　“据说很多，听说战船和浮岛的就爱个又上浮了很多，而且还有价无市。”

　　郭嘉咧嘴笑了，多就好啊！多多益善啊！


第0991章 大海迷航敌友莫辨

　　尽管早有思想准备，但是在无边无际的大海上失去了方向的时候，人还是会感到恐慌和迷茫，心里难免会泛起总是不落地的慌张感。

　　不过方志文不再是一个人孤独的在寂寞之海上漂流，而是有娇妻、有朋友、有忠诚的属下、还有衷心拥戴着他的领民们，所以方志文几乎感觉不到迷失的恐慌，相反，倒是有更多探索未知的新奇感。

　　“主公，我们应该将银飞马巢穴带走才对，这些普通飞马不大好用啊，飞行距离、速度和高度都是不如，侦查的范围小了很多。”

　　郭嘉站在城堡的顶端，看着前后左右怎么都看不到边际的大海摇着头说着，虽然也是在大海上，但是浮岛跟船不一样，至少浮岛不会晃悠，所以郭嘉晕船的老毛病不会在困扰着他了。

　　“将就吧，我倒是想要将银飞马巢穴搬走，但是怎么搬啊？誰叫你自己不小心，将那几只银飞马都害死了呢！”

　　方志文撇了撇嘴道，其实那也不能怪郭嘉，那一次是刚好有两批野怪同时冲着浮岛过来了，郭嘉可不希望另外几座防御设施正在修复的城堡遭到攻击，所以才不得不用银飞马将野怪引走，谁知道银飞马就此石沉大海了。

　　这个故事说明，飞行兵种还是要常备有一些的，必要的时候能够产生极为重要的作用。

　　“呃，二夫人那边的战斗似乎结束了，我去帮忙修复那边的防御设施，下一次就轮到这个城堡了，大人您忙着吧。”

　　郭嘉说了一声，赶紧的溜掉了。

　　在海上漂流的日子，就是不断战斗和不断收获的日子，为了减少战船损失，方志文将战船全部都打发去捞鱼了，而战斗则用浮岛上的城堡来进行。

　　太史昭蓉和方志文都有弹道学，对射击的加成很高，再加上他们两人对攻防属性的加成，即使用回合制，那些野怪都很难将箭塔推平，而方志文付出的就是不断修复箭塔和城墙的资源支出。

　　如果仔细的计算战利品和支出，基本上是亏损的，不过再加上打渔的收益差不多就能持平了，意外的收获是不断的修复城墙给城堡的居民找了个额外的工作。居民们可以因此得到一份额外的收益，以及提高了自己的建造手艺，虽然这个不算是技能，但是细心的郭嘉发现，修复的速度和质量在不断提高，甚至有些新建的箭塔生命值还略微的高出了标准值。

　　这是一个非常有趣的现象，也从另一个角度说明，英雄传说的天神正在不断的深入渗透进这个世界之中了，原本这个世界整齐划一，或者说相当单调的设定，正在变得自由和多样化。

　　不一会，郭嘉所预测的战斗果然开始了，这次方志文将浮岛旋转了一个方向，让自己所在的城堡成为距离野怪最近的城堡，于是野怪乖乖的冲着这个城堡过来了。

　　在海天交界线之外，一个船队正在大海上航行着，这个有数百条战船的船队以紧密的队形谨慎的在大海上航行，有选择的击溃一些挡路的野怪，因此速度相当慢。

　　一个年轻美丽的女骑士正皱着眉头站在旗舰的指挥台上，仰头看了看在高高飘扬的金色狮鹫旗，一声微不可闻的叹息轻轻的在风中消逝。

　　“凯瑟琳殿下，我们恐怕依然没有找到正确的航向！”

　　一个头顶秃了一块的银发老者从阶梯上来，站在女骑士的背后凝望着年轻女孩迷人的背影，半晌才将这个不大好的消息说出口来。

　　“我知道，这本来就是一件相当困难的事情，能在避开风暴的侵袭他们已经尽力了，不要再责怪他们了！”

　　“可是……如今国内的局势相当危急，若是我们不能尽快的赶回国内，恐怕……”

　　凯瑟琳的嘴紧紧的抿着，这个美丽的女孩心里的焦躁和急切没有人知道，那个被人谋害的可是她的父亲啊，她的心里怎么能不愤怒，不哀伤，不急切呢？想到正在被阴谋缠绕的国家，想到被战乱摧残的家园，凯瑟琳又如何能不着急呢？

　　“不知道罗兰德的船队可曾顺利的到达安塔格瑞了？”

　　“这个……我们的魔法通讯并没有恢复。”

　　凯瑟琳优雅的转过身来，身上的铠甲发出清脆的摩擦声，她的脸上带着微笑：“好吧，我明白了，谢谢你，安德鲁斯。”

　　“我的荣幸，殿下。”老者微微的抚胸躬身，凯瑟琳忽然仰头看向空中。

　　“那是什么？是飞马？这里有阿维利（安塔格瑞壁垒族的国家组织）的人活动？难道我们已经靠近大陆了？”

　　凯瑟琳惊讶的语气中带着难以压抑的兴奋，安德鲁斯也急忙抬头向空中看去，在蓝天白云中，确实有一个小黑点在云层中穿梭着。

　　“殿下，这似乎是飞马，不过不能肯定是阿维利的人，或许是异人的部队。”

　　“异人！？”凯瑟琳皱了皱眉头：“那也可以，我想我们会有任务交给他们，或许，他们能为我们提供海图呢？”

　　“殿下的想法很好，我这就让狮鹫骑士去探明情况。”

　　安德鲁斯说完转身要走，凯瑟琳叫住了他：“等等，注意不要让对方误会了我们，产生不必要的敌意，只派一名狮鹫骑士去就行了。”

　　“如您所愿，我的殿下。”

　　看着安德鲁斯快步而去的背影，凯瑟琳敛起了脸上的微笑，又仰头看向在天际飞舞的那个小黑点，看样子，似乎对方也发现了自己的船队，正在向着自己的船队靠近。

　　希望不是什么有敌意的人就好了，希望他们有精确的海图就好了，凯瑟琳双手互握在胸前，默默的祈祷着。

　　“大人，大人……”

　　“咦，奉孝？你不是去帮昭蓉修建城防去了么？已经修好了么，正好我这边也正在修复城防呢，来帮忙吧，诶？昭蓉你也来了，有事？”

　　“夫君，没事妾身就不能来看看夫君了？”

　　“呵呵，当然能，非常欢迎。”

　　“大人，我发现了一个船队！”

　　“船队，又是异人的船队么？上去灭了他们，就像之前碰到的一样处理就是了。”

　　“呵呵，这回的船队规模比较大，而且他们的战旗是埃拉西亚皇家狮鹫战旗，这似乎不是异人的部队，而是原住民的部队，只是埃拉西亚皇家舰队怎么会出现在这里，他们不是正在打内战么？难道是逃亡的皇族？”

　　方志文楞了一下，这还是第一次可能会产生的与原住民官方势力的接触呢，方志文不由得郑重了起来。

　　“来，到海图上来说，格兰度，你带人去尽快修复城防。”

　　“遵命，领主大人，容我告退了，大人、夫人。”

　　郭嘉和太史昭蓉聚集到了海图边上，郭嘉很快在海图上标出了发现对方的位置，还有初步确定的部队规模和兵种。

　　“六百二十七条普通战船，船上有飞行部队，不过数量不多，是狮鹫骑士，还能见到弓箭手和僧侣，典型的人族部队，这也跟船上的旗号相符。如果在海上决战，我军现有战船一百五十一条，胜率不高，若是陆地决战胜率会较高，只是他们不是野怪，会有选择的攻击相对薄弱的城堡，或者同时进攻五座城堡，那样的话就比较麻烦了。”

　　方志文点了点头：“没事，必要时可以放弃一些城堡，就算是诱敌深入了，关键还是在于有生力量的对比，而且如果他们在陆战上投入过多，海上的战力会下降的。”

　　“嗯，我也这么想，不过总的来说我们还是采取守势开局，然后看对手的反应再定策略。”

　　“可行！”

　　“夫君，对方未必就会进攻，在大海上，这个舰队处境其实很危险，不是么？”

　　“夫人说得非常对，我们只是先想最坏的结果，那么奉孝，现在来看看最可能出现的局面吧！”

　　郭嘉抿嘴笑了笑：“夫人说得很对，对方的实力虽然看似强大，其实在海上是非常危险的，一但陷入野怪的重围中，就可能在不断的消耗中彻底失败，因为海上的舰队是无源之水无本之木，根本就不能长久！所以，我判断他们恐怕是迷航了！这个时候，他们最希望的不是战斗，而是一张准确的海图。”

　　方志文眨了眨眼，故意反驳道：“或者他们看上了我们这个有源之水呢？要知道这个大海上没有别的规则，只有弱肉强食的规则，我们的浮岛远比一张海图来的更加珍贵呢！”

　　“呵呵，可是想要得到我们的浮岛，需要付出的风险和代价可是十分惊人的，相反，得到一张海图的代价可能会小得多，另外，作为原住民的官方组织，您觉得他们会不会充分的利用他们的身份呢？”

　　“你是说……任务？”

　　“对，就是任务！他们完全可以用任务的形式，比如要求我们护送他们到达目的地，这不是比强行夺岛要安全得多么？甚至就算有夺岛的打算，也可以以任务的形式先麻痹我们，然后弄清楚了情况之后再动手不迟！”

　　太史昭蓉看了看郭嘉，这个看上去白净瘦弱的家伙，总是将人心向着最坏的方面揣摩，不过这也没什么不好，只要在他心里不会将所有人都定位成坏蛋就行了！

　　方志文咧嘴一笑：“那么奉孝打算如何处置？”


第0992章 谨慎接触热情相邀

　　郭嘉自信的笑了笑道：“自然是要见招拆招了，如果这些人真的是埃拉西亚的皇族，我们倒是可以跟他们合作一把的，我想现在埃拉西亚肯定是在四处寻找帮手的，不是么？”

　　方志文笑着大点其头：“不错，正是在四处拉帮手呢！”

　　郭嘉又皱了皱眉头：“不过，大人的身份恐怕很难瞒得住，咱么这张脸实在是太有特色了，不知道有没有能改变头发颜色的道具呢？”

　　“这个，还真有！在自由市场上就有卖的，你想要改个颜色么？关键是要改个发型才行，如何？”

　　“呃……”郭嘉犹豫了，如果将头发剪掉了，回到大汉的时候该怎么办？何况大汉传统是身体发肤授之父母，不能轻易损毁的，头发可是相当重要的东西呢。

　　郭嘉看了看方志文，方志文穿戴着铠甲，头上的发型是什么样的看不出来，只能从黑色的胡须看出他的头发是黑色的，至于太史昭蓉就不必说了，女人的头发很容易改变的说，再伸手摸摸自己头上的发髻，郭嘉无奈的苦笑。

　　“我觉得吧，就算发色发型改变了，咱们的肤色和瞳色也改变不了，所……”

　　“那个也是可以改的，有道具，你想要改成什么颜色就变成什么颜色。”

　　方志文有些好笑的看着郭嘉，想看看郭嘉如何应对，郭嘉眨了眨眼睛，指着远处海面上的船只道：“兵种总不能改吧？”

　　“呵呵……明白了，那你的发型就不改了吧！”

　　看着夫君畅快的笑容已经郭嘉的苦笑，太史昭蓉也捂着嘴偷笑不已。

　　“大人，我们的航向可以确定了么？”

　　“当然，一切都按照奉孝的计划进行中，我们正在向着对方的位置前进，预计会在天黑的时候碰头，奉孝还是赶紧做好战斗的准备吧。”

　　“属下这就去安排，两位安坐。”

　　郭嘉说着促狭的眨了眨眼睛转身出去了，方志文伸出手，太史昭蓉很乖巧的将自己的手递到方志文的手里，两人拉着手走到窗边，看着晴朗而孤寂的海面，两人都没有说话的欲望，只是这么互相牵着手，感觉着从肌肤中传递过来的隐晦而又明确的情绪。

　　“殿下，对方派来了一只渔船，不过战船上的旗帜我并没有见过，我是说旗帜上所画的象征物。”

　　“哦？这可真是让人觉得有趣啊，我记得安德鲁斯您是徽章学的学者吧，您都没有见过的徽记，那会是什么呢？”

　　“或许只是小孩子的涂鸦，呵呵。”

　　“或许吧，呵呵。不过，对方派出的是渔船，说明他们并没有敌意，可以这么理解么？”

　　“当然，我睿智的公主殿下。”

　　一只渔船扬着帆慢慢的向着已经锚定的皇家舰队靠近，与外围的舰只进行了简单的交流之后，从护卫舰上传来了对方会面的要求，凯瑟琳立刻就同意了。

　　留着两撇漂亮八字胡的格兰度穿着一身很合体的法师长袍，没错他是法师出身，不过后来改行做了炼金术士，虽然最后也基本上算是一事无成的四处流浪，但是他还是以一名法师自居，保持着一名高贵法师的矜持和骄傲。

　　登上凯瑟琳的大船，格兰度不由得被这船上的华丽所震慑了，幸好，他还知道要保持自己的仪态，不然就要露出乡巴佬的神情了，格兰度尽量将下巴抬起十五度，保持着高贵的姿势，他的领主大人可是神秘的东方大公爵（据山德拉所说）。

　　不过，船上威武的武士和他们华丽的近乎奢侈的装备，还是让格兰度有些眼晕，很快，格兰度被带到了舱室中，高踞上座的是一位美丽年轻的女士，似乎一点也不比领主夫人逊色，甚至犹有过之，当然，这是从格兰度的审美观进行的对比。

　　更让格兰度觉得惊艳的是，这位美丽的女士穿着一身合体的骑士装束，显然，她不仅仅是一为美丽可爱的女士，更是一个美丽的战士。

　　“来者何人，请向伟大的埃拉西亚国长公主殿下行礼！”安德鲁斯看着有些目眩神迷的格兰度，眼神里飘过一丝鄙夷，下巴再次太高了至少五度，然后满是骄傲的高声提醒道。

　　格兰度微微的一愣，随即略微惭愧的将目光艰难的从美丽的女主人身上移开，躬身行了一个法师礼，微微颤抖的开声道：“远方领主大人的忠诚部下，魔法师格兰度向美丽的公主殿下问安，向伟大的埃拉西亚致敬！”

　　“谢谢，您的雇主贵安？他的名字很奇怪啊，您不介意为我稍稍解释一下么？”

　　格兰度有点轻飘飘的感觉了，她的声音真的很好听，公主殿下啊，真是完美的女人！

　　“当然，尊贵的殿下，荣幸之至！”

　　格兰度随即简明扼要的介绍了一下方志文的来历，当然，事实上他对方志文的底细也不知道多少，他只知道方志文是一个神秘的东方人，拥有强大的实力和势力，看看那些不知道从哪里运来的海量物资就能猜到这些。不过，方志文的真实身份他真不知道，就算是知道，他也不会说，虽然凯瑟琳的确很美，但是还暂时不能夺走格兰度的忠诚。

　　“这么说，贵主上是个东方人？莫非是最近盛传的雾海神秘客？”

　　“如果您说的是曾经在雾海击败战神之锤北方舰队的事情，那正是我雇主的辉煌战绩之一！”

　　凯瑟琳眼神里的震惊再也掩饰不住了，想不到，自己竟然碰到了这么一位名动天下的英雄人物，虽然那场雾海之战内情还是有说法的，但是也不能掩盖他最终成为了胜利者这个事实。

　　而且，这位东方人的身份也很蹊跷，有人认为他是异人，也有人认为他是来自传说中大海尽头时空道标另一边的神秘人物，对于英雄无敌世界的原住民来说，方志文从哪里来一点都不重要，关键是他来做什么才重要。

　　“那么贵主上这是打算去什么地方呢？”

　　“当然是探索无尽的大海了，领主大人也有去拜访安塔格瑞和恩洛斯的打算。”

　　“贵主上以探险为目的？”

　　“这……或许吧，又或许他在寻找新的生活也说不定，这不是我能够知道的。”

　　“哦，原来如此。那么贵主上遣您前来，是想要向我们传达什么消息呢？”

　　“我奉领主大人的命令，来询问贵舰队的企图，以避免双方发生不必要的冲突，顺便，也想问问尊贵的殿下，是否需要我们的帮助？”

　　“帮助？哦，太好了，您和贵主上真是太慷慨了，我们正在因为偏离了航线而困扰，如果贵主上能够提供一份精确的地图，我们将会感激不尽的。”

　　凯瑟琳很轻松的说着，似乎他们漂流在无尽大海上的舰队所面临的不过是小得不能再小的小麻烦，而事实上，他们遇到的情况其实可以说是绝境了！

　　格兰度赞叹的看了凯瑟琳一眼，在这种状况下，这位美丽的公主殿下还能如此的淡定确实是非常人啊！

　　“当然，我们十分的乐意，不过，对于如何航行到安塔格瑞，事实上我们领主大人也还在摸索，若是公主殿下不着急的话，可以到我们的浮岛上暂住，一起商讨这件令人困扰的事情。”

　　安德鲁斯皱了皱眉头，看了看另一侧一直默不作声的卫队队长施耐德，施耐德微微的摇了摇头，显然是反对公主贸然登上浮岛，万一对方是怀着恶意的，公主殿下岂不是送羊入虎口么！

　　安德鲁斯也略微焦虑的冲着凯瑟琳摇头，同时也开口插嘴道：“阁下，贵主上为何不亲自来拜见公主殿下呢？”

　　格兰度转向安德鲁斯，下巴立刻抬高了十五度，略微矜持的说道：“我家领主大人说了，他不喜欢上别人的船只，即时是国王的船只也一样，他更愿意踏足在自己的领地上。若是公主殿下不愿意拜访我们的浮岛，那么我们会向贵舰队提供必要的补给和我们知道的海图，您还请放心，我们对贵舰队没有任何不良的企图。”

　　“您误会了，我的侍从长并非是这个意思，而是想要在这里招待一下贵主上以示谢意，当然，如果贵主上有那样谨慎的习惯也没有任何问题，我会尽快安排时间前去拜访贵主上，今夜就请容许我们的舰队停泊在浮岛的外围。”

　　“当然，这是我们的荣幸。如此，鄙人暂且告退了，容我将您的意志传达给我的领主大人。”

　　“您请，施耐德，替我送送贵客！”

　　“谢谢您的招待，期待您大驾光临我们的浮岛，美丽而尊贵的公主殿下！”

　　格兰度再次躬身行礼，依依不舍的看着点头致意的凯瑟琳，在一脸冰冷的施耐德陪同下出了舱室。

　　一出船舱，格兰度不由的大大的松了口气，神情回味的摇了摇头：“公主殿下真是一位迷人的女性，有着让人窒息的力量啊！”

　　“哼！算你有眼光！”

　　“呵呵，不过，我们领主夫人也一样美丽，绝对不会比公主殿下差，如果你有幸见到的话，呵呵。”

　　“哼！”施耐德不信的耸了耸鼻子，他不相信世界上还有比凯瑟琳公主更美丽、更温柔、更聪慧、更勇敢的女性，绝对没有！


第0993章 公主愿望家国利益

　　对于公主的决定，不论是施耐德还是安德鲁斯心里都是反对的，但是公主的话已经说出去了，再想要反对也来不及了。

　　用公主的话说，反正现在已经处于迷航的绝境中，情况已经坏的不能再坏了，还有什么可担心的呢？又或者，施耐德和安德鲁斯想要强攻看起来舰队数量并不多的浮岛？

　　说实话，施耐德和安德鲁斯未必没有动过这个心思，但是当他们从格兰度嘴里得知这位浮岛的主人，就是曾经在雾海一战中灭了整个战神之锤的北方舰队的传奇人物，他们两个就打消了这个极度危险的念头。

　　至于公主心里有没有动过侵夺浮岛的念头，那只有天神才知道了。

　　第二天一早，双方的使者往来沟通，很快就落实了公主将会率领卫队登岛拜访方志文的决定，方志文对于卫队并不在乎，他更关注的是能不能与这位传奇的人物达成什么有意义的合作可能。要知道，这位年轻的公主可是英雄无敌世界前期的绝对主角之一，左右着整个埃拉西亚大陆的命运。

　　至于格兰度嘴里不停的赞美公主的美丽，方志文不屑一顾，在方志文看来，西方的美女再好看也只能远观，放近了未免就显得粗糙，只是当他在城堡外面见到凯瑟琳的时候，方志文才知道自己想错了，这是游戏世界，原本的一点点遗憾都是可以轻松的弥补的。

　　“尊贵的公主殿下，我作为这里的领主，非常荣幸您的到访。”方志文以这里流行的抚胸礼欢迎凯瑟琳的到来，而站在一旁换了传统深衣的太史昭蓉，则用大汉的平辈礼仪行礼。

　　凯瑟琳在马上回了一个骑士礼，然后才施施然的下马，郭嘉有些不满的撇了撇嘴，对于凯瑟琳的居高临下有些不以为意。不过两个世界的礼仪不同，在大汉的礼仪看来，公主无疑是失礼了，但是在英雄无敌的世界里，凯瑟琳的礼节并无差错。

　　太史昭蓉也是有些不满，但是没有表现出来，只是温婉的站在一边，默默的用自己惊人的美丽来挑战凯瑟琳的高贵！

　　“尊敬的领主阁下，非常感谢您的慷慨。”

　　“这是我的荣幸，殿下请。”方志文笑了笑，侧身延请公主进入城堡，至于卫队，方志文并不介意他们进城，这数十人的卫队更多意义上只是一个象征，而在方志文眼里，他一个人就能轻动的解决这些卫队。

　　方志文没有将公主带到会客室，而是在休息室，将会面的性质先定位在朋友见面的格局上，而且在休息室的沙发上谈话，也会显得更随意亲近一些。

　　互相介绍了各自的随员之后，方志文与太史昭蓉坐在一边，而凯瑟琳坐在隔着茶几的另外一边，其他人则都站着，包括昨天作为使节的格兰度笑着也站在一边，目光不时的在太史昭蓉和凯瑟琳脸上游移。

　　茶几上摆放的是大汉的茶具，与这边的茶具不同，这边的茶具多是金属和骨骼制成，而且有把柄，大汉的茶具多是用陶瓷，形制古朴大气，一般没有把柄。

　　凯瑟琳很好奇的看着手里捧着的茶具，眼神里闪烁着少女特有的好奇。

　　“真是很有趣、很别致的用具，这是领主阁下家乡的物件么？领主阁下的家乡离这里很远么？”

　　“是的，至于远不远这个问题嘛，说远也不远，可是说不远又真的挺远的！”

　　“那一定是一个美丽富饶的地方，对么？”凯瑟琳的话不简单，郭嘉轻轻的翘了翘嘴角，方志文笑笑道：

　　“是的，那是个美丽而富饶的地方，还有勇敢善良人们，跟公主殿下的家乡埃拉西亚一样！”

　　“那么，领主阁下为何要不远万里的到这里来呢？是为了探险么？”

　　“当然不是，应该说不仅仅是。我们来到这里，一是为了和平，二是为了能够与这里爱好和平的人交往，建立正常的交流途径，而不是互相敌视和误会！”

　　“我们埃拉西亚正是以公正与和平为国家的宗旨，相信我们会成为朋友的，您说呢？”

　　“当然，埃拉西亚的伟大国王里昂陛下，还有尼古拉陛下都是仁慈的君主，这点世人皆知，因此我们希望前往埃拉西亚，与埃拉西亚建立正常的交流，而能够在这莽莽的大海中相遇，不能不说是天神的巧妙安排。”

　　凯瑟琳笑了，心里的巨石也稍稍的放了下来。

　　“谢谢您的赞赏，只是，我的父亲已经被哈特毒害了，身为女儿，本应该迅速赶回去为父亲报仇，为国家尽力，可是现在却流落在海上，领主大人一定能够体会我此时的急切心情。”

　　“当然。对了，您的丈夫罗兰度国王……”

　　“是未婚夫，我们还没有来得及成婚，就发生了那件不幸的事情，不过罗兰德已经率领舰队出发了，他比我稍迟出发，应该避开了那场暴风，此刻也许已经踏上了安塔格瑞大陆了吧。”

　　“哦，抱歉。这么说，公主殿下应该对恢复埃拉西亚的秩序很有信心吧？”

　　“这……实话说，我也没有什么信心，但是，这跟信心无关，这是我的责任，不管能不能做到，都必须去做。”

　　“公主殿下说得好！这确实是责任，那么我们能够为公主殿下做些什么呢？如果是力所能及的事情，我们会很荣幸的。”

　　郭嘉心里暗笑，主公这是逼着对方开口，好坐地起价啊！不过这个年轻的女人，似乎也是个很精明的家伙，恐怕也不那么好忽悠。

　　“当然了，您的帮助我们非常需要，如果方便的话，我们可以一起结伴前往安塔格瑞。”

　　方志文笑了笑，这个公主倒是沉稳的很，并不急着开口讨价还价，不过方志文也不着急，反正海上的旅程还需要很多时间，大家慢慢的互相了解吧，至少，双方是有合作基础的，要知道安塔格瑞可不仅仅只有埃拉西亚一个国家，因此凯瑟琳应该不会太过介意方志文在安塔格瑞大陆上割据一块土地的。

　　“如您所愿，希望您会有一个愉快的旅程，若是公主殿下不反对，您可以住在浮岛上，或许比摇晃的船只上更加舒适一些，您也看见了，这岛上有五座城堡，住的地方并不缺。”

　　“谢谢您的慷慨，我也正要有此请求。我对这里非常的好奇，不知道领主夫人可有时间，能不能带我参观一下这充满东方韵味的城堡呢！”

　　太史昭蓉笑了笑：“自无不可，公主殿下若是不觉得劳累，现在就可以么？”

　　“当然！”凯瑟琳开心的笑了起来。

　　……

　　“您看到什么？”凯瑟琳一边看着侍女将床上用具换成自己喜欢的用品，一边侧头问着安德鲁斯。

　　“公主殿下，我看到了人民，是的，人民！”

　　安德鲁斯的脸上不可抑制的带着惊讶的神情，他说的是人民，而不是居民，在城堡中，居民跟兵种一样，都是没有思维的木头人，但是这里的不一样，这里每一个人都有着自己的思想，有着自己喜怒哀乐，有着自己的梦想和期待，他们都是有血有肉的人，而不是劳作的机器，这种情况，安德鲁斯只有在埃拉西亚的首都斯戴维克，和恩洛斯的都城见过这种情况，如今又在这个浮岛上看见了这惊人的一幕。

　　“是的，我明白，这位领主大人是一位神奇的领主，真是让人好奇啊！”

　　凯瑟琳穿着裙装，卷曲的头发垂在肩侧，她的手无意识的在发丝上缠绕着，眉头微微的皱着，嘴里说着好奇，神色却是很凝重的。

　　“还不止，我发现这位领主大人正在努力的教导他的领民们认字读书，我真是难以想像，这位领主大人到底想要做什么？领民们读书识字有什么用？难道会更努力的劳作么？我想，这只会让他们更加喜欢说三道四！”

　　凯瑟琳笑了，对于这个她也在参观的时候也看见了，而且还特意问了那位美丽得让人妒忌的领主夫人，据她说，教导领民读书识字，让他们能够认识这个世界，认识自己，认识自己的文化和族群，知道自己该做什么不该做什么，只会让城堡更加有秩序，而不是相反。

　　“这个我也不知道，但是很显然，他们不是这么看的，至于结果如何，恐怕要用事实来证明才行，您不能轻易的持否定态度。施耐德，你又看见了什么？”

　　“我看见了战争！这个城堡中的兵种也不是很特别，但是数量却是很大的，而且从那些士兵的眼神里，我看到了骄傲和荣誉，这样的部队是很可怕的，拥有这样强力部队的人也是很可怕的，因此，我并不相信他所说的为了和平，或许，他是为了征服！”

　　凯瑟琳皱眉沉思，半晌才道：“我也不知道，施耐德，但是强大的军队不一定就意味着战争和征服，我的爷爷尼文也曾经拥有埃拉西亚历史上最强大的军队，但是他为安塔格瑞大陆带的却是长久的和平，因此，我也不敢确定您说得就是正确的，一切都拭目以待吧！目前，我只是希望他能够协助我们回到安塔格瑞，或许，还希望能够借助他的力量摧毁邪恶联盟，或许，我们需要强大的盟友！”


第0994章 突袭建邺孙策得手

　　曹操一向干劲十足，不断的向着周围扩张，即使在方志文的反复打压之下，曹操也十分顽强的一再伸张着自己的意志，而雌伏了数年的刘备也终于开始发力，逐渐的开始了扩张的道路，孙策自然也是不能落后的，更何况，落后代表着挨打，落后代表着被吞并，这个世界是一个不进则退、弱肉强食的世界。

　　最近，孙策花费了一些代价，平白的得了蓟春郡和江夏郡，这绝对是白捡的大便宜，但是相对于丹阳郡来说，这两个白捡的地盘加在一起也抵不上丹阳郡三分之一的人口和财富，所以，孙策并不打算在这两个郡花费太多的力气，更多的是将这两个郡当作战略缓冲区来看待，而孙策紧紧盯着的目标，仍然是丹阳郡、吴郡和会稽郡。

　　而且张昭和张纮从刘备敢于动手抢夺荆襄，蔡瑁等荆襄世族黯然北上这件事中，看出了方志文战略收缩的意图，他们更靠近大海，也更知道那来自异世界的威胁绝对不是很遥远的事情，方志文的收缩正是要应对这个来自异界的威胁，这点绝对不会是作假。

　　方志文战略收缩的结果导致荆襄易手，而荆襄的精华落进刘备手中的结果就是一直养精蓄锐的刘备实力大涨，有直追袁术和曹操的架势，相比起来，占着偌大的地盘，但是人口却相对稀少的孙策显然就有些落后了。

　　如果长此以往，难免孙策的势力被边缘化，长沙和江夏逐渐被刘备打压蚕食，最后的结果就是整个江东都有可能落进刘备的手里，这个结果想必方志文是不乐见的，孙策更不能接受。因此，江夏才会十分默契的落进了孙策的手里，同时，方志文也是在给孙策暗示，鼓励孙策积极的提升自己的实力。

　　在这种背景之下，加大对丹阳郡的打击力度，袭破丹阳之后将吴郡和会稽逐一吞并正当其时！

　　“主公请看，只要我们借助芜湖水寨做掩护，每次在往返护送商船的过程中趁机在芜湖水寨留下战船兵士，然后趁其不备趁夜沿江而下突袭江乘，江乘乃是建邺的卫城，江乘一下建邺就岌岌可危了。”

　　“子纲先生，仅仅靠水军将士恐怕拿不下建邺吧？”

　　“呵呵，无需拿下，就是要刘繇选择，是收缩兵力保护建邺，还是弃建邺守宛陵，若是刘繇收缩兵力，我军趁机从陆路发力，拿下泾县兵逼宛陵，相反，我军能得建邺，则刘繇从江上获得补给全部中断，其后劲定然不济。”

　　孙策清澈的双眼肃然的盯着地图，随着张纮的手指移动沉思着。

　　“若我是刘繇，定然会坚守建邺，凭借着建邺墙高城厚黏住我军。”

　　“黏住又能如何？若是之前，有蔡瑁的帮助，许贡和王朗的补给和部队甚至会从江上而来，断绝我军后路，但是现在时移势易，蔡瑁不会再支持刘繇与我军对抗内耗，方志文现在需要我们实力尽快得到提高，然后与刘备和曹操抗衡，而不是任由江东落进这两个大豪的手中。”

　　孙策恍然，抬头看着神情很自信的张纮，点了点头道：“子纲先生是因应这个变局而制定了这次战役？”

　　“正是，天予不取必受其咎，这么好的机会我们绝对不能轻易错过，即使冒一点险也是值得的。”

　　“不，即使再大一些的风险也是值得的，不论是建邺还是宛陵，随便拿下一个，刘繇就城了孤军，其势必不能久，丹阳一下，吴郡和会稽无险可守，江东富庶之地尽入我手矣，更重要的是，江东的世族惯于见风使舵，这种情况之下，多数会倒向我们。”

　　张纮眼神一亮，连一直旁听没有出声的张昭、秦松等人也都惊喜不已，自己的主公长大了，不能再用看待一个孩子的眼光去看待他了，他已经是一个合格的领袖了，能够高层建瓴的看到更多的东西，张昭轻轻松了口气，长久以来盘踞在心里的一些东西悄然散去，整个人似乎都新的轻松了不少，连腰身都更加挺拔了一些。

　　“主公所言甚是，既然如此，我们就借助这个机会，一举席卷江东！”

　　孙策一拍膝上的古锭宝刀的刀鞘：“正逢其时也！望诸位并力同心，共建伟业！”

　　“敢不从命！”

　　光熹五年（永汉四年）十一月一日，趁着强劲的西北风，朱治和孙策的船队从芜湖水寨夤夜出发，凌晨时分趁着守军麻痹，突袭了建邺北面的卫城江乘，江乘其实就是建邺的一部分，是靠着江边的码头港务区，被孙策的虎狼之师趁虚而入一举夺下。

　　江乘的失陷等于是将建邺城的北大门给打开了，郡治于建邺的刘繇大惊！

　　天亮之后，刘繇不但没有收缩防守，反而组织了部队试图反攻江乘，刘繇的这个决定自然是没错的，甚至在军事上也是可圈可点的做法，但是意图正确并不代表着结果会正确，在战力的差距上双方实在是太大了。

　　一个是强将加上高统率，还有军师助阵，另一个则是一个二流的将领，加上一个二流的军师，虞翻真的不是一个好军师，只能是一个好治政将领。

　　一整天的攻势中，丹阳兵诠释了他们的悍勇和善战，但是却未能夺回江乘的一寸城墙，依托坚城，占据着各种优势，孙策以攻为守，大量的消耗着刘繇的有生力量，这种敌人送上门来给你杀的好事，孙策自然不会错过，甚至还要前线适当的降低一些伤害输出，以免一下就将刘繇打怕。

　　到了傍晚，奋战了一天的刘繇赫然发现，自己的五万强兵如今剩下不到一半了，可见这小小的江乘城下吞噬了多少丹阳儿女的生命！

　　心里的热血下降，刘繇才发觉，入目是尸山血海，面前的江乘城墙已经被染成了暗黑色，但是却依然高高的耸立在他的面前，城墙下，堆积如山的尸体看上去触目惊心，空气里散发着浓烈的烟火气，还有烧焦了肉的香味，以及中人欲呕的浓重血腥味。

　　刘繇呆住了，他忽然觉得有些晕眩，那不远处城墙上的景象似乎都有些模糊了，城墙上招展的敌军旗帜显得异常的清晰，甚至占据了他的整个视觉，让他再也看不到别的东西，于是，一抹恐惧开始在冷去的心中滋生了出来，并且迅速的向着他全身蔓延，直到塞满了他整个脑海！

　　“撤退，撤退！不能再这么打了！”

　　刘繇忽然大声的扬手喊道，周围的亲将和虞翻都是一惊，随即又都露出一个释然的神色，然后默不作声的看向鼓号手，清脆的铜锣声响起，撤退的命令下达了。

　　孙策不会错过这个机会的，趁着敌军慌乱后退发起了一轮凶猛反击，一直将敌军追出了五里，俘杀了不少体力已经不支的刘繇郡将士，最后刘繇带着残兵败将一路仓皇的逃回了建邺。

　　孙策站在江乘的城头，他非常的克制，尽管身体里的热血在沸腾，尽管他心里那好战的本我在呐喊，但是他还是坚决的呆在指挥位置上，绝对没有冲上第一线去厮杀，现在战斗结束了，孙策站在城头扶着城墙向城下的尸山血海看去。

　　一股刺鼻的血腥气直冲胸臆，这不但没有让年轻的孙策感觉到不适，相反，倒是让他身体内的血液更加汹涌，挥手间，尸积如山血流成河，这就是上位者的权力，上位者的游戏，虽然血腥，但是充满了决定他人命运的快感，充满了改变世界的成就感，这个争霸的游戏，孙策只觉得是如此的吸引人，自己是如此的热血沸腾！

　　“主公，上天有好生之德，兵者，非福也！主公莫要被这血腥所迷惑，王霸之路非是要用血路铺就，只是不得不如此，所以兵法云，兵者凶器，圣人不得已用之！滥用凶器者，必遭反噬，主公切莫大意！”

　　张纮的声音犹如暮鼓晨钟，在热血沸腾的孙策耳边响起，顿时将陷入了疯狂战意的孙策惊醒，眼前的尸山血海不再是热血沸腾的刺击，却隐隐有一丝不能承受的沉重，暮色中，似乎能听到远处建邺城中传来的隐隐哭声，孙策心里一动。

　　“子纲先生，你可听到了哭声！”

　　“自然是有的，这城下一日之间吞灭了数万生命，这数万将士身后可能有数十万的亲族，如何能不哀伤！”

　　“这……子纲先生，四面楚歌可是这个情景！”

　　张纮眼神一缩，有些愕然的看向孙策，好一个心如铁石的枭雄啊！不过，作为一个下属，看到自己的主公如此，是应该高兴还是应该害怕呢？张纮不由得有些迷茫了，孙策在他的眼里忽然变得遥远和陌生了起来。

　　“主公之意属下明白了，属下这就去安排，想必不须几日，建邺城中的百姓军民俱无战心矣！”

　　张纮十分恭谨的拱手回话，孙策略微一怔，不过随即嘴角露出一丝满意的笑意，淡淡的点头道：“那就有劳子纲先生了，某先去休息了。”

　　“恭送主公！”

　　张纮拱手行礼，看着雄姿英发的孙策一行消失在城上，眼神里的神色复杂极了！


第0995章 情势急转世族摇摆

　　建邺城的危机大家都看在眼里，刘繇的败阵不但是军事上的失败，更是政治上和心理上的严重失败。

　　这一次失败严重的打击了江东世族对刘繇的信心，以及对自己战胜孙策的信心，从而对对自己过往的选择，以及对刘繇的看法和预期都开始动摇起来了。

　　深夜，刘繇白天战败带来的一系列实际和心理的影响还在迅速的发酵，而且城内的异人也开始不安分了，听说在江乘出现了大量的谣言和破坏任务，这些势利的异人们，都开始不稳了。

　　张英的宅邸内，不少的世族们正在聚集，包括客居建邺的虞翻也在座，对于今天的战果大家都已经没有兴趣继续讨论了，该说的都说了，该明白的也都明白，不管是对此战的军事意义和政治意义，大家心里其实都有了成型的看法。

　　“仲翔，若论智谋远见，此处无一人能与你相比，如今情势危殆，你给大家出个主意吧！”

　　张英的话是先发制人，实际上大家心里此刻在想什么并不难猜，问题在于谁来第一个开口，这第一个开口的人，将来肯定就会背上反复小人见风使舵的名声，张英可不想做这个人，因此，他转了转眼珠，将这个好事推给了虞翻。

　　正如张英所说，虞翻是在座的人江东世族中最聪明的一个，又岂能看不出张英的打算，不过既然张英已经开了口，虞翻算是被架到了火上烤。

　　“呵呵，张大人过奖了，在下不过是山野愚夫，得太守大人错爱才能在太守府上谋个差事，俗话说尽忠职守，在下虽然鄙薄，不过也明白这个道理，自然会为自己的差事而尽责，至于大家有什么想法，在下也强求不得。”

　　虞翻的这番话说得很隐晦，不过大家都是明白人，虞翻的意思是他恪于职守，因此只能与刘繇坚定的站在一起，至于大家要怎么做，各人有各自的自由，所谓的强求不得，乃是一语双关，也是指的刘繇强求不得。

　　张英心里暗骂虞翻狡猾，这话似乎给了建议，但是仔细一想，说了等于没说。

　　“仲翔，若是建邺失守，刘大人有何打算？”

　　“这我如何能知之，不过也不外乎往宛陵收集残兵，抵抗到底一途，又或者赴吴郡或者会稽寻求帮助了。”

　　“不可说动蔡瑁相助牵制孙策小儿么？”

　　“此一时彼一时也，如今刘备势大，应该求的是刘备，而不是蔡瑁，不过刘备即使肯出兵恐怕也没安什么好心，更何况如今建邺危在旦夕之间，刘备是远水救不得近火啊！”

　　“如此说来，建邺不可持，宛陵怕是也不能久，若是如此，说句诛心之语，岂不是应该早做打算，省得到时玉石俱焚也！”

　　“正是，正是，若是建邺城破，孙策到时挟私报复、损人肥己则悔之莫及矣！”

　　“不若现在就举家南迁吧！”

　　“宛陵也未必守得住！迁去何处啊？”

　　“若然如此，不若直下会稽以避之。”

　　“人能一走了之，奈何土地却是拿不走的！”

　　“或者，或者也可与孙策会会，看看他又何说法，说不定还有转圜和解的余地呢？”

　　“这个主意也可行，就当是死马当作活马医，若是孙策收受些好处退兵，我等也能接受啊！”

　　“赞成！这事宜抓紧进行，否则孙策乘胜进兵则迟了。”

　　“这……恐怕不大好吧，若是刘大人知道了，未免会以为我们见风使舵背信弃义啊！”

　　“什么刘大人，他为了一己之私与孙策交恶，连年征战劳民伤财，但是却连丹阳一地平安都保不住，当的是什么父母官，如今我等大祸临头，都是拜此人所赐，到了现在这个境况，又何必再看他的脸色行事！”

　　“说得对，都是刘繇贪索无度、任意妄为，与我等无关，想必孙策定能明白我们的苦衷，能体会丹阳百姓的无奈，尽量让丹阳免于战火蹂躏！”

　　张英有些目瞪口呆的感觉，虽然自己想要掏出大家的心里话，不过想不到这一开口，竟然就收不住势头了，大家对刘繇从怀疑到谴责，最后竟然是众口一词的加以指责，似乎整个江东跟孙策做对的就只有刘繇一个，与别人无关。

　　无耻到这种程度，还说得振振有词义愤填庸，张英也直眨眼不知道该说些什么好，张家祖居会稽，他只是想要开溜而已，真的没有想那么多啊。

　　虞翻有些好笑的看着在座众人的表演，这就是世族了，世族从来不以道义为先，而是利字当头，在这个利益攸关的重要时刻，谁还会在乎什么道义什么忠诚，大家想的只是家族的延续和族人的利益。

　　不过这也怪不得他们，他们也不仅仅是为了自己，更是为了庞大的族群利益，说起来，也是背负着重任的一群可怜人，于是虞翻只是静静的听着，默默的点头，并不加以评价。

　　但是人心至此，建邺想要守住根本就不可能，至于宛陵能不能守住，那还要看刘繇的能力，建邺的这些世族势力根基都很庞大，刘繇可能拿他们没办法，但是宛陵的就相对要弱势不少，说不定刘繇还真能镇得住，否则，刘繇只能向南逃亡，或者西去投刘备这个族兄，以求将来能够复仇了。

　　‘啪’一个茶杯碎裂在地上，刘繇脸上怒色沉重，身子也不知道是气得还是怕的直发抖。

　　“岂有此理！岂有此理！这一帮见风使舵的小人！小人！！”

　　“大人，虞翻大人能够将此事如实告知已是难得，江东世族为求家族的利益得以保障，所作所为虽然是让人不齿，但是却不难理解。”

　　氏仪抚着胡须冷冷的说道，许劭只是淡淡的点头，对于这些世族，许劭也没什么好说的，许劭精于观人，也就是善于揣摩人心，自然知道氏仪所言俱是道理，人心如水，顺势而行罢了，真是不值得生气的。

　　“不齿？岂止是不齿，那是不忠不义！是大逆不道！我现在就提兵去血洗了这些混蛋！”

　　“不可！”许劭急忙拦住：“大人若是如此，军士哗变只在眼前，届时怕是大人未曾血洗世族，反倒要被世族所害啊！”

　　刘繇顿时愣住了，随即心里涌起一股巨大的无力感，他知道许劭说得没错，这一刻，刘繇似乎明白了先帝痛骂世族的原因，世族从来都是将自己家族的利益放在首位的，因此，世族与皇族分享权力和利益是可以的，但是分享风险则是有条件的，如今刘繇大势不利，这些人顿时就倒向了孙策，若是有一天孙策的大势不利，这些人恐怕顿时又倒向了另一边了。

　　“哈哈……好，好啊！好一群势利小人，本官算是明白了，明白了！孙策啊孙策，今日且看你得意，将来又看你是如何被出卖的！”

　　氏仪和许劭对视了一眼，都是无奈的摇头，刘繇说的话可能是一时负气，但是也未必不是一种极其精当的预测，孙策之兴也依靠世族，将来恐怕也会被世族所累，落得跟刘繇如今一样的下场。

　　“大人……”

　　“两位无复多言，本官欲率军弃建邺南下，聚兵宛陵以抗孙策，两位欲待如何？若是两位想要留在建邺，本官也不强求，也强求不得。”

　　“大人不必如此，我等必追随大人鞍前马后，虽然我们体弱上不得战阵，但是擂鼓助威还是做得到的！”

　　“好！患难见真情，两位高情厚意本官愧受了，若是今生不得还报，待来生报予二位！”

　　建邺城中的世族连夜到江乘向孙策输诚，孙策原本想要血洗建邺以立威，但是张昭却不同意，若是世族坚守建邺顽抗到底，那么孙策血洗建邺到也是理所当然，既能震慑江东世族，杀一儆百，也能趁机消弱江东世族对江东一地的控制和影响。

　　但是如今这些世族是来主动输诚的，如果将主动输诚的人也都血洗了，以后还会有人主动投降么？若是今后每一战都是不死不休，每一城都是血战到底，这对孙策来说绝对不是好事。

　　因此就算孙策非常想杀人，非常想杀这些间接的害死了自己父亲的人，但是却不得不承认张昭的意见是有道理的，不得不忍住心里的强烈杀意，反而要笑脸相迎的对待这些见风使舵的小人，因为这些人能够给孙策带来利益，为了利益，为了整个孙家的利益，为了整个孙策军阵营所有人的利益，孙策不得不将自己的意志扔在一边，不得不将父亲的仇恨扔在一边，这就是一个政治家的牺牲。

　　第二日，孙策将城下战死的建邺士兵都整理了送回建邺城下，建邺一城戴孝，百姓皆哭，在这种情况下，各种各样的谣言满天飞，不过矛头所指，尽是坚持与孙策抗争的刘繇，原本保护江东世族的英雄，一夜之间，就变成了祸害江东的罪魁祸首！

　　十一月五日，可怜的刘繇趁夜带着愿意追随他的士兵撤离了建邺，连夜向宛陵而去，刘繇前脚出城，建邺的世族们后脚就迎进了孙策，建邺巨城轻松易手，建邺一失，丹阳郡大势已去，宛陵孤城一座，又不得接济，刘繇又怎么守得住？


第0996章 二战海峡互拼消耗

　　距离第一次虎翠海峡之战已经过去了快两个月了，这期间，周泰和张志远积极的修复俘获的船只，并且努力的打造新船，招募前来大海抗战的异人和原住民将士，将海军的船队力量恢复到五千多只战船的规模。

　　蔡瑁随后也驻军小叶岛，虽然蔡瑁的职责中并不包含争夺东海的制海权，但是至少他能够守卫小叶岛，以及保护至青岛的航线安全，这样一来就将蒋钦的船队给彻底解放了出来，能够全力投入到防御敌军跨界入侵的方向上来。

　　虽然蒋钦和张志远已经很努力了，沿海的各大海港和造船厂也已经很努力了，但是想要段时间内大幅度的提高海军的成军速度显然是不现实的，毕竟海军不是那些训练一个月就能上战场的步兵，海军可是贵族兵种！

　　不过，与他们的困境不同，他们对面的敌人可没有这个麻烦，在对面的世界里，步兵与战船唯一的不同在于消耗的资源不一样，其他的都是一样的，因此，他们正在拼命的爆兵，准备用海量的部队将对手彻底耗死，然后控制住整片东海！

　　蒋钦和张志远虽然不知道对面的具体情况，但是这些东西不需要亲眼看见，只需要稍微的计算一下，谁都能够得出结论，唯一不确定的是对面的城堡总是多少，有多少级，但是每月能出三千左右的战船应该没问题，两个月下来，一场大战恐怕又迫在眉睫了。

　　对面的战神之锤的南方支队指挥部其实也在犹豫，到底是现在就出击，还是再等待一下，等着更多的通行证到手，等着更多的战船出来，然后用泰山压顶，不，以科迪勒拉山脉压顶的气势一举将对手灭掉！

　　但是从对面那些带路党那里传来的消息表明，对面的海军集结了远比他们预计的更多的战船，如果继续等待下去，他们的沿海造船厂正在如同雨后春笋一般的冒出来，倒是时候自己这边的爆兵优势未必能保持下去。

　　更可恨的是，对面的人口太多了，这是指玩家的人口，英雄无敌世界满打满算也不到一千五百万玩家，但是英雄传说已经有将近一亿玩家，战神之锤虽然财大气粗，但是也一样不能召集太多的支持者，因为这是米国，人们向往自由。

　　所以，当对面的东海上充斥着华夏的玩家时，战神之锤的优势就可能如烈日之下的积雪一样消融了。

　　如果想要保持优势，就只能尽力的压制对手的成长，只能在对手还没有稳住阵脚之前，不断的进攻再进攻！

　　除此之外，还有一个让他们不得不加快步伐的因素，那就是他们留在北岛（翠岛）上的那个据点，根据从据点上传回的各种数据分析，战神之锤的总部得到了一个比较不太好的消息。

　　那就是这两个世界的规则重装的形式不是互相融合，而是互相侵蚀，是具有排他性的，简单的说，就是如果战神之锤的军队统治了大汉的话，那么整个大汉都会以英雄无敌的规则为规则，换而言之，就是以深蓝九号的规则为规则。

　　也就是说，深蓝九号吞并了对面的刑天四号，如果结果是相反的话，那么深蓝九号很可能就不再存在了，而是成了刑天四号全局意识中的一个节点，比较大的节点而已。

　　如果真的是这样的话，会有什么结果呢？会对现实世界产生什么影响呢？

　　答案是不知道！

　　但是，战神之锤得到的命令是，不惜一切代价，打赢这场国战，一定要让深蓝九号吞并刑天四号。

　　可以想像的是，对面的人恐怕也得到了一样的命令，所以，指挥部的压力山大，时间不能再拖了！

　　战争就是在这样的内因驱动下开始了。

　　“立刻发信，敌军正在大规模越界！”

　　由于翠岛的开发，如今侦察船已经能够绕过翠岛进入到距离时空道标百里范围之内，因此，战神之锤选择了在夜间越界，不过在驶离了时空道标四十里左右，还是被张志远的探子发现了。

　　侦察船始终保持着几十里的距离，紧紧的盯住了对方庞大舰队的动向，以便随时向自己的主力舰队报告。

　　蒋钦和张志远的船队平时都是以翠岛、小叶岛、北顺三个港口作为顶点，在这片海域中训练打怪，一得到侦察船的预警，舰队立刻开始向翠岛集结。

　　“将军，你认为这次敌军的目的何在？”张志远第一时间需要的是跟蒋钦沟通，张志远手下的海军指挥官现在不少，但是武力值和统帅值距离蒋钦差距很大，因此蒋钦的重要性不言而喻。

　　“华军师的看法是争夺制海权，以及攻打翠岛港！主公在来信中提到了控制权对规则的影响问题，相信贵会的情报很能说明这个问题。”

　　蒋钦指的是关于山对面北岛要塞的情报，那里发生的一切，都是张志远重点观察的对象，情报自然也是跟华歆共享的。

　　翠岛港由于人口的关系，建设得一直比较慢，虽然最近得到了大批玩家入籍，但是这些玩家却是以战斗为主的玩家，张远志不得不从自己荆南的领地调来大批的生活职业玩家充实翠岛要塞和港口，只是想要提升城市等级还是不足。

　　就算如此，翠岛要塞也升到了二级镇的水平，正是因为这样，山那边的战神之锤的北岛要塞才没能被判定控制了整个翠岛，相反，翠岛的控制权被认为是掌握在张志远的手里。

　　“明白了，看来对方也明白了控制权与规则的关系，可是他们有必要这么着急开战么？”

　　“呵呵，我家主公崇尚进攻，认为进攻就是最好的防御，也是掌握战场主动的最好办法，敌人企图通过不断的进攻，让我们疲于防守，不断的加大消耗，打击我们的经济军事体系，乃至于战斗的信心等等，所以他们进攻一点也不奇怪，不进攻才奇怪。”

　　蒋钦的眼神闪亮，对于最新情报中对手的七千战船似乎没有丝毫的担心，张远志可没有这么有信心，他的参谋部认为，敌军的战斗能力肯定是得到了提升的，这次敌军的规模不及上次，但是损失可能会比上一次更加惨重，如果长此以往，东海舰队只会越打越弱。

　　张志远原本就是想要来告诉蒋钦这个推演结果的，但是蒋钦似乎大在乎这个结果，他现在只想着眼前的战斗，张志远也不由得有些好笑，自己是不是想得太多了，将来的事情都得等这次战斗结束之后再说吧，现在想那么多真的没有什么用。

　　“也是，不断的进攻，不断的消耗和削弱我军，这是正着！”

　　“呵呵，张会长不必太担心，先打了这仗再说吧！”

　　张志远讶然看向蒋钦，蒋钦的笑容很古怪，张志远不由的有些猜测，方志文不是已经离开北边的时空道标南下了么？难道他正在向着南方前进，准备给对方来个釜底抽薪？如果是那样的话，倒是能够有力的支援这边的战斗。

　　事实上张志远之所以如此的患得患失，实在是上面的压力越来越大，规则互相吞噬的事情上面的人比自己更清楚其中的意义，所以，这一次的国战不容有失，并且，上面还有打过对面去，占领英雄无敌世界的隐晦想法。

　　在这么大的压力下，张志远难免会有些失水准。

　　“将军说得对，不管如何，我们争取打好这一仗，根据上次的战斗结果，以及我们对对方推测，还是采用近战比较划算，而且我们的战船和战士都进行针对性的改造和训练，想必能够抵挡对方基层指挥得到提高的效果吧！”

　　“不知道，尽力吧，希望我们这段时间苦练跳帮战会有成效。”

　　蒋钦举目看向晨曦微现的海天线，脸上竟是带着一丝微笑，看着蒋钦的豪情壮志，张志远不由得有些惭愧，自己真是不如古人啊！或许，是因为张志远想得太复杂了，而蒋钦想得相当简单，相信主公，打好眼前的每一战，如此而已！

　　双方不约而同的将交战的地点再次选择在虎翠海峡，这次是蒋钦抢先过了海峡，而对方毫不犹豫的直扑蒋钦的巨大舰队。

　　双反几乎毫不犹豫的一起选择了近战，不但是蒋钦和张志远因应近战做了调整，对面的敌人也做了一些调整，但是由于规则的关系，他们能够做到的很少，只是增加了战船上的复杂性，给远程兵种提供更多的射击距离等等，还有就是加强了基层指挥，这次基本上一个玩家只需要指挥十条战船，因此在互相靠近的这个过程中，蒋钦的损失增大了不少。

　　随后近战双方都十分的努力，但是华夏这边的优势不是那么容易被抹杀的，随着近战开始，双方的损失比顿时加大了。

　　而对方也留了一手，还有一支将近五百的船队居然是一船一名玩家，这支船队始终游离在外，想要避免近战而是依靠远程输出来取得战果，但是蒋钦也不是好对付的对手，这支船队随后成了蒋钦重点追逐打击的对象，只是开始的时候发挥了一下威力，随后被蒋钦盯上，基本上也没有什么出色的表现了。

　　第二次虎翠海峡大战足足打了一整天，其中的精彩故事足以写出无处的话本。直到夕阳西斜，海面上才逐渐的恢复了平静，在这片广袤的海域上，到处都是残破的战船，燃烧的残骸，以及在海面上随波逐流的碎片和落水的将士。

　　或许这没有陆战的场面那么血腥，但是其中的残酷只有海军将士们才能深深的体会到，此刻他们都在默默的搜救着海面上的生还者，偶尔竟然还能发现对方的士兵，玩家们都觉得，这些投降的敌军士兵似乎预示着什么。


第0997章 初登大陆神圣盟约

　　“公主殿下，您看到了么？”

　　“嗯，非常让人吃惊，他的战斗简直是一种艺术，看着赏心悦目。”

　　凯瑟琳和安德鲁斯站在城堡的顶端，看着方志文的一场战斗，战场居然是开放的，在战斗过程中，另一队野怪忽然冲进了战场，不过似乎方志文对此早有准备，迅速的指挥一队数量庞大的弓箭手对其加以封杀。

　　战斗采用的是实时制，更让人惊讶的是那些弓箭手的射击形式，居然是波浪式连绵不绝的射击，其汹涌而又准确的射击，几乎让敌人寸步难行，即时是那些高阶的生物也一样。

　　对于方志文来说，这种程度的战斗太简单了，唯一不大好的是，在岛上的战斗没有生命连锁，这样让方志文的攻击效率略微有些下降，也增加了方志文的战斗强度，必须更精确的指挥弩兵和箭塔射击才行。

　　方志文的战斗凯瑟琳已经看过很多次了，但是却依然觉得很好看，精准、高效并且有着很强的预见性，这也让凯瑟琳从中学会了很多了不起的东西。

　　“公主殿下，若是我们战船上的部队来攻击，估计连射程都进不去就会被全灭，殿下有没有注意到，这位领主阁下的部队射程似乎更远一些？”

　　“是的，我注意到了，虽然只是一点点的优势，不过却让敌人遭受了难以想像的重大损失，领主阁下的战斗力是我所见的最强的一位。”

　　“比罗兰德陛下还强？”

　　“强得多！”凯瑟琳微微的叹了口气。

　　随着浮岛不断的向东移动，海面上的资源和野怪都在不断的减少，野怪的等级也在下降，因此方志文甚至可以引怪群殴，而城市的损毁反而减少了，连已经蹭经验升到十七级的罗兰度都能独立的守城了，这让方志文轻松了不少。

　　路上也曾经碰到过不少的玩家舰队和浮岛，有神圣联盟的，也有邪恶联盟的，邪恶联盟的就不必说了，自然被全部歼灭，而对于神圣联盟的玩家，凯瑟琳的皇家大旗非常好用，不但能得到最新的地图，凯瑟琳也很默契的帮方志文保守住了秘密。

　　这一天，在海天相接的地方，终于出现了一条黑色的海岸线，距离陆地不远了。

　　不过，他们正面的大陆却不是埃拉西亚盟友的地盘，而是埃拉西亚的敌人的地盘德加和泰塔利亚结合部，在安塔格瑞大陆的中北部。

　　到了这里，凯瑟琳已经不再需要方志文的护送了，而方志文也没有打算随同凯瑟琳南下克鲁洛德，方志文确实希望能跟凯瑟琳结成盟友，更希望的是以一个独立盟友的身份出现，而不是一只雇佣军，所以，方志文希望有自己的地盘。

　　“公主殿下，我想分别的时候差不多要到来了，如今安塔格瑞大陆已经在望，公主殿下想必已经找到了回家的路。”

　　方志文站在城堡的顶层，看着夕阳下的大陆海岸，那一片的大陆海岸居然是灰褐色的，仿佛一片了无生意的死地，这里是德加，亡灵巫师的家，死灵的地盘，墓园族的乐园。

　　“是的，家已经不远了，我都已经迫不及待了！”凯瑟琳的语气里面颇有些感触，或许是因为近乡情怯？

　　太史昭蓉侧头看了看遥望着大陆的凯瑟琳，红色的夕阳投射在她精致的侧脸上，她的眼神悠远而深邃，其中包含着许多复杂难明的意味，经过这些日子的接触，太史昭蓉也渐渐的了解了这位异国少女的情怀以及苦恼。

　　太史昭蓉知道，在她稚嫩的肩膀上，现在承载着和气沉重的东西，这个女孩正以让人惊叹的坚强，背负着所有人的希望一往无前的向前行进，那么孤独，那么沉重。

　　“公主殿下，我想我们应该是有着共同的愿望呢，那就是为两个世界的人们带来和平，这点公主殿下认同么？”

　　“是的，当然！”

　　“既然如此，我想我们双方是有合作的基础的，我将会在这里建立一个领地，公主殿下觉得如何？”

　　凯瑟琳抬手指着对面的海岸诧异的说道：“在这里？”

　　“对，就在这里！”

　　“可是这里是死地，根本就无法生存！”

　　“呵呵，怎么会，地是不会死的，只要有人，土地就不会让人失望，我想知道的是，公主殿下如何看待我们的想法？”

　　凯瑟琳大有深意的看了方志文一眼：“这个世界是非常大度的，它容纳了各种各样的种族，从死灵到人类，从元素生物到野蛮人，从森林精灵到地狱生物，我觉得，也一定能包容得下领主大人的。”

　　方志文赞赏的看了凯瑟琳一眼：“公主殿下有着大海一样的胸怀，让人钦佩。我们将从这里开始，逐步的向北、向南推进，如果可能的话，将会占领部分德加和泰塔利亚，成为安塔格瑞大陆西面一个重要力量，成为公主殿下的盟友。”

　　“我相信您的承诺，也会十分期待着这一天的，你们的战斗将会牵制山德鲁的精力，甚至会遭到他的强力反弹，这一点你需要有准备，山德鲁并非一个人，而是一个邪恶联盟，还有众多的异人参与其中，其势力非同小可！”

　　方志文咧嘴笑了：“我从来不担心敌人强大，因为我们终会比他们更强大。”

　　凯瑟琳扭头看向方志文，她觉得方志文的身上正散发着一种光芒，让人觉得敬服的光芒，向周围传递着勇气和信念，他那一番话语不但不会让人觉得狂妄，反而觉得心里充满的信心和斗志，这真是一个谜一样吸引人的男人！

　　“我们会始终并肩作战的，还有阿维利、克鲁洛德。”

　　方志文点了点头，看着远处的海岸线道：“明天会有一战，我想看看那陆地上的敌人是如何强大的，公主殿下可愿意同行！”

　　“非常荣幸！”凯瑟琳展颜笑道，那一抹笑容如同天边的霞光一样亮丽。

　　‘叮，您的投点较大，战斗将会以实时制展开。’

　　战场是封闭的，这点方志文早就有所预料，但是实时制战斗则给了方志文完胜的机会，尽管敌军的城堡里有守卫的英雄，还有数十条黑龙。

　　方志文并没有使用能够一眼看出差别的特色兵种，而是用了普通的弓箭手、弩车以及一些飞马，这种混编的部队并不少见，在神圣联盟中更是屡见不鲜。

　　方志文静静的坐在雪夜的背上，脸上的面挡已经放下，但是他并没有打算亲自进攻，在他战场的后面，凯瑟琳的皇家狮鹫大旗正在飘扬着，方志文之所以邀约凯瑟琳前来，就是在向山德鲁这个邪恶联盟的发起者传递一个信息，这里出现了一个凯瑟琳的部队，至少是凯瑟琳的盟友。

　　方志文用飞马飞了一圈，轻易的测试出对方的远程射程，包扩弓箭和尸巫的魔法射程，然后方志文将弓箭手合成一队，组成一个正面很宽的方阵，采用轮流上前射击的形式发起了攻击。

　　当敌军还击的时候，方志文会指挥部队稍微停顿一下，错开敌军的攻击波次，然后将自己的箭矢抛射向敌军的头顶，接着放完箭的弓箭手跑步退下，另一波又跑步上前放箭，整个过程指挥的行云流水一般，将城头的敌军完全压制住了。

　　敌军的骨、黑龙以及吸血鬼也尝试出击，但是随即就遭到了弓箭手的齐射反击，在方志文强悍的攻击加成之下，数千弓箭手的杀伤极其惊人，这些飞行部队根本就无法近身，如果守城的部队一开战就全部压上，或许还有将方志文逼退的可能，但是像现在这样玩添油战术，那无异于在找死。

　　或许是因为这里是德加的大后方，又或者山德鲁并不是很重视这个区域，而将注意力放在泰塔利亚和德蒙代尔这两个重要的方向上，因此这里的守军并不强悍，当然，只是相对的不强悍，若是这一场战斗换凯瑟琳来打，最多也就是个惨胜。

　　随着几十架弩车将箭塔摧毁，方志文的弓箭手部队开始向前推进，亡灵们的最后挣扎也已经没有用了，战争的结果已经无法改变。

　　战斗结束了，战场上一片狼藉，方志文的部队正在打扫战场，亡灵们有一个好处，那就是战场虽然很凌乱甚至让人恶心，但是却绝对不血腥，因为它们都不是有血肉的生物，就算是僵尸死亡之后，也不过是变成了一堆污物罢了。

　　方志文让格兰度指挥将士们将这些垃圾堆在一起放火焚烧，一边拆毁城堡重新建立新的人族城堡。

　　而凯瑟琳则感慨着上前，准备与方志文告别了。

　　“您看，这是一份盟约，我们叫它做神圣联盟，上面已经签下了埃拉西亚、阿维利和克鲁洛德的名字，那么，我应该怎么称呼领主大人的国家呢？”

　　“汉！就写‘汉’，然后我会很荣幸的在上面签下我的名字！”

　　方志文看着这一份金光闪闪的卷轴，这个就是神圣联盟的盟约了，毫无疑问，大汉将会作为神圣联盟的一方出现在上面，成为这个世界合法的一个强大势力，甚至终将有一天，成为这个世界上最强大的势力！


第0998章 强攻泾县宛陵危急

　　“将军，不行了，顶不住了，敌军太强了，我们的擂石都用光了。”

　　陈横的脸上被烟火熏成了花脸，一双眼睛也是充满了血丝，泾县的攻防战已经打了几天了，这一次更是从今天一早一直打到了傍晚，敌军的攻势竟然未曾停歇。

　　陈横抬头看向城下如同蚂蚁一样涌动的敌军，还有空中不时飞过的碎石和箭矢，心里暗暗的叹了口气，城下的黄盖是跟自己有着死仇的，看样子这次是发了狠心非要强攻下泾县不可。

　　自从几天前江乘失守之后，黄盖就开始猛攻泾县，陈横自然只能死死的防守，他知道泾县一失，身后的宛陵就没有了遮掩，而建邺甚至要两面受敌。

　　不过很快，建邺被刘繇主动放弃，刘繇退保宛陵的消息传来，陈横的心里更加的不好受了，建邺失守其实丹阳郡已经没有了翻身的机会，刘繇的失败已经是注定了，陈横心里很慌，若是没有孙坚的事情，陈横说不定一不做二不休就投降孙策了，只是现在天下皆知孙坚死在自己手里，就算孙策作态不当场杀自己，事后想必也会被慢慢的折磨死，所以陈横真的不能降。

　　但是，现在城内的防御器械用尽了，后面的援兵也是了无指望了，陈横就像一个被抛弃的棋子，再也无人搭理了，陈横有心撤向宛陵，又担心被刘繇斥责泄愤，思虑再三，陈横暗暗一咬牙。

　　“顶不住也要顶住，给我死战！”

　　“死战！！”

　　在陈横的怒吼之下，城上的战士们爆发出了最后的勇气和信念，而陈横则且战且走，然后趁人不注意，悄悄的隐入墙角，再出现的时候，已经换上了一身的小兵服饰。

　　不久之后，城头被占据，城门很快也被敌军夺取打开，城外的敌军汹涌而入，城内一片混乱，骑在战马上的黄盖挥舞着双锏疯狂的砍杀，一边大声的斥问：“陈横呢，陈横呢？无胆的陈横，出来受死！！”

　　泾县失守，陈横失踪，刘繇接到最新的战报一脸的失神，手里的战报轻轻的从他的指缝溜下，滑落在案台上，上面凌乱的字迹触目惊心。

　　“大人，大人……”

　　“什么？薛礼和樊能来了？”

　　“还没有，大人，如今丹阳郡仅剩宛陵一城，大人虽有与城共存的决心，但是将士们未必有死战的决心，大人应该有所作为才是。”

　　“子羽是说……”

　　氏仪点了点头道：“属下听说黄盖在泾县杀得血流成河，户十不存一，孙策在建邺搜刮民脂，民怨沸腾却不敢反抗，这些事情定当让宛陵城中百姓知之，以激起百姓同仇敌忾之心。”

　　刘繇深深的看了氏仪一眼，点头道：“子羽此计甚好，本官这就着人进行。”

　　氏仪的主意很损，但是子这种人心惶惶的时候却非常有效，以死惧之，百姓都是怕死的，正是因为怕死，他们才会有奋起反抗以求存的决心。

　　很快，在宛陵城中就传出了泾县大屠杀的消息，而从泾县逃回的败军和百姓，都很乐意夸大泾县的事情，以此为自己的逃走行为做注释，因此他们也成了推波助澜的一群。接着建邺被孙策血洗的消息也渐渐扩散了开来，宛陵城中开始的时候还人心惶惶，但是当城中的百姓明白自己已经无路可走，没有地方可以逃的时候，他们只剩下了亡命争取活路的一条独木桥可以走了，宛陵的城中不知不觉，弥漫着一股子悲怆的气氛，大家的眼里都抱着一股子必死的觉悟，去争取那渺茫的一线生机。

　　当孙策和黄盖会师与宛陵城下的时候，也被宛陵城中诡异的气氛所迷惑，随后展开的试探性的攻击遭到对方疯狂的反抗，城墙上出现的不止有守军和民兵，还有大量的普通百姓，这种全城齐心抗战的惨烈气势，就连久经战阵的黄盖也吃惊不已。

　　在遭受了惨重的损失之后，孙策军不再急攻，而是转而开始围困，试图用时间来消磨城中守军和百姓的士气。

　　宛陵告急，许贡和王朗自然也是非常着急的，虞翻已经跑回了会稽，张英也趁机溜回了家里，然后报病不肯去见王朗，打定主意要做缩头乌龟。

　　“仲翔，事情怎么会这样？如今形式急转直下，我们该当如何？”

　　虞翻叹了口气，看了看面容忧虑的王朗道：“大人，非战之罪啊！此战外因比内因更重要，江东，已经不仅仅是江东人的江东，而是天下的江东，周边势力对江东的形势的干预实在是太强了，又或者，是我们太弱了？”

　　王朗脸上的表情有些怪，虞翻的话言下之意他很清楚，说白了就是说王朗跟许贡的实力已经没有能力跟江东周边的诸侯势力抗衡，而能够保护江东的人是谁就不用说了。

　　‘仲翔，没有别的可能么？刘繇不能再次卷土重来么？’

　　王朗自然不甘心就这么沉沦下去，不管怎么说作为一方诸侯，他不能轻易的从一个上位者蝉变为一名从属，更何况还是一个乳臭未干的暴发户小子的属下，王朗真的丢不起那个脸。

　　虞翻苦笑着摇了摇头，轻轻的叹息了一声道：“属下也希望刘繇能够争气，只是希望是无法改变事实的，刘繇从丢失了建邺时就已经没有了重来的可能，试问大人会欢迎刘繇到会稽来么？”

　　王朗有些尴尬的踌躇了一下，嘴里顾左右而言他的说着一些毫无意义的词语。

　　虞翻淡淡一笑：“属下相信许贡大人也不会欢迎刘繇去吴郡，说到底，丹阳郡是丹阳郡，而会稽郡是会稽郡，也正是因为如此，才会让孙策小儿得势。”

　　王朗无语，谁都知道团结的力量更大，但是王朗、许贡和刘繇根本就不可能真正的合作，最终江东世族的失败其实是败在了不团结上面，而未来，江东世族还会继续面临同样的问题，是继续一盘散沙的面对越来越强大的周边的诸侯，还是团结起来面对未来的挑战。

　　王朗想了想，脸上的皱纹显得越发的深重了：“若是如此，刘繇必败无疑，然则孙策会止步与丹阳郡么？”

　　‘自然不会，或许会少事休整，或许会乘胜追击，直下吴郡和会稽，属下甚至担心不久之前在建邺发生的一幕将会在吴郡、在会稽重新上演，大人，人心并非一成不变，恰恰相反，人心若水，高去低就。’

　　王朗的脸色有些发黑，虞翻说的王朗无法反驳，但是虞翻所描述未来却是王朗不愿意面对的结局。

　　‘若真如此，仲翔试为本官谋，该当如何应对？’

　　虞翻抬头看着王朗，眼神中颇多不忍，将来如何别人都有两个以上的选择，唯有王朗能选择的路却只有一条，那就是战斗到底。

　　‘大人，恕在下直言，别人可以言和，可以摇摆，唯独大人没有选择，只能与孙策相抗到底。’

　　‘哦？这却是为何？’

　　‘无他，大人的清名不容污损，大人若是妥协媾和，孙策表面上会接纳大人，实则会忌惮防备着大人，甚至会以不测的手段谋害于大人。相反，若是大人能坚持己见，与孙策抗争到底，则世人莫不赞赏，即使将来事有不谐，大人名声在外，于他处继续为大汉效力亦无不可，即使是归隐山林，那也是英雄日暮，足以让世人仰慕。’

　　王朗恍然，自己跟别人不同，说穿了就是名声所累，若是想要有个结局，那就不能晚节不保，只要自己的名声在，那么一切就都在，若是名声垮了，那就真的完了！

　　‘仲翔睿智过人，果然名不虚传啊，本官明白了，但是正如适才仲翔所说，会稽人心思变，本官虽然有心杀敌，奈何无力回天，如之奈何！’

　　‘无他，唯大人决心而已。’

　　王朗默默的点头，轻叹了一口气道：“本官明白了，此事就请仲翔帮忙，本官必会记得虞家相助之情。”

　　虞翻拱手默默施了一礼，算是应下了此事，这事对虞家并无伤害，虞家尽力帮助王朗那是尽忠，想必只会给虞家赢得更多的名声，而适当的名声正是最好的保护层。

　　‘那么，如今本官应该如何回复刘繇所求？’

　　虞翻淡淡一笑：“大人不妨尽数允之，钱粮、兵械，反正也很难运进去，另外，在官面上，大人尽管谴责孙策不义就是了。”

　　王朗点头，不过脸上的神情还是很阴沉。

　　虞翻抬眼看了王朗一眼，嘴唇动了动，也不打算再多说些什么，作为一个下属，虞翻觉得自己已经做得仁至义尽了，至于王朗到底能做到那一步，将会有什么结局，跟虞翻的关系确实不大了，虞翻更应该想的是，当王朗走到他身为会稽太守这条路的尽头时，虞家应该何去何从？

　　而刘繇，只能让他自己自求多福了，如今王朗许贡已经是泥菩萨过江自身难保了，就算有心帮助刘繇，也没有那个能耐，要怪只能怪刘繇自己不争气，若是刘繇自身的实力比孙策更强，甚至仅仅是潜力比孙策强，或许都会有更多的人站在刘繇这边，而不是在孙策那边，成败真的不能怨别人！


第0999章 文和献策平衡江东

　　江东的形式的迅速变化也牵动着大汉各地诸侯的视线，包括正在为东海海战连番遭受重创而有些焦躁的密云城内的高层。

　　江东并非仅仅是江东人的江东，也是大汉的江东，整个大汉如今是一盘棋，颇有些牵一发而动全身的架势，江东的变化很可能会引发一连串的连锁反应。

　　或者应该反过来看，江东的变化其实源于荆襄的变化，而荆襄的变化却又源于密云的变化，密云的变化又源于跨界时空道标的出现，以及曹操和袁绍的敌意增强，所有的这一切都能追本溯源，都不是孤立的事件。

　　因此，江东的变化也势必会引起新一轮的连锁反应，密云的高层也绝对不会对此掉以轻心，何况江东其实距离密云的势力并不遥远，而且，现在密云正在东海大战，对江东的变化也就更加敏感了。

　　“元皓兄，我仍然保留看法，江东若是被孙策一鼓而下，对我军在东海上的势力绝对不会有好处，孙策肯定会觊觎海上的利益，乃至于与我们正面冲突，孙策不同于曹操和袁绍，这两个人是毫无根基，而江东本来就是大汉造船业的兴盛之地，在长江水系中还有不少湖区不在我们的控制之下，他们完全可以依托这些地方，逐渐的控制长江，争夺长江，进而发展到海面上来。”

　　蒯良作为陆军副参谋长，开始融入了自己的角色，并且也正是因为他逐渐的在更高的高度上了解了密云的一切之后，才知道自己的选择是多么正确，因此蒯良是很努力的在承担起自己的角色和责任。

　　蒯良的话获得了刘晔和贾诩的赞同，这两个人都在轻轻的点头，田丰不置可否，徐庶接着说道：“问题可能会更严重，东海海面上如今不是我们一家在战斗，还有大量的异人，如果孙策从这些异人势力开始下手，情况会更糟糕！”

　　“可是，让孙策做大原本就是预定的战略，如果孙策不够强，江东被刘备或者曹操占据的话，情况可能会更糟糕，诸位都知道这两个人的潜力和实力，若是再得江东之地，真是有一发不可收拾的姿态啊！”

　　刘晔替田丰说出了他的顾虑，让孙策据有江东与曹、刘抗衡，不但是方志文的既定战略，也是参谋部经过反复推演的战略构想，如今想要动这个战略构想，可不是说说就能动的，这需要慎重的考虑以及进行大量的推演和更多的实际操作。

　　因此，面对这个么一个大工程，田丰不得不慎之又慎。

　　刘晔的话让徐庶和蒯良都皱起了眉头，江东的事情确实牵一发动全身，密云的应对又何尝不是呢？一旦密云的应对有失，甚至可能会引发更加难以预测的大变局，而现在方志文正在全力消除和减少异世界对大汉的影响，在这个时候，最需要一个稳定的后方。

　　田丰盯着地图，手指无意识在胡须上轻轻的滑动着，眼角忽然看到老神在在的捧着一杯热茶的贾诩，心里不由的一笑，这位被主公赋予重任的八阶智者，每次开会都不大出声，低调得仿佛一个路人一样，看得田丰都有些妒忌，但是田丰从来都不敢丝毫小觑于他。

　　“文和老兄，看你这样子，似乎胸有成竹啊！”

　　贾诩被一口茶给呛住，剧烈的咳嗽了几声，一边摇手道：“哪里有什么成竹在胸，我这是见在座诸位都是惊才艳艳之辈，因此趁机偷懒罢了！”

　　贾诩的话让大家不由得莞尔，这位老大哥确实是个非常会做人的人，至少不会让人有什么戒心，更不会让人讨厌。

　　“文和老兄太谦虚了，如今我们面临的困境文和老兄也看在眼里，何不出个主意？”

　　贾诩见大家都殷切的看着自己，眼睛转了转，想到自己自从任职以来，似乎都是在打酱油也不好，于是清了清嗓子道：“既然如此，那我就说说浅见，就当是抛砖引玉可好！”

　　“呵呵，文和大哥请说，我等洗耳恭听！”徐庶呵呵的笑着应道。

　　“这事的起因有二，一是主公既定的战略，一是孙策集团本身有这样的实力，这两者结合，形成了今天的这个局面，或者说，这里面本来就有我们促成的因素在其中。反观我们如今的问题，是担心孙策做大之后影响我们在东海的战局。”

　　众人一起点头，贾诩这一番话自然只是个引子，这些东西在座的自然都知道。

　　“所以，此事的根源其实不在于孙策有多强大，也不在于孙策将来会不会跟我们和异人争夺海上的制海权，其关键在于是否会影响东海的战局，那么，我们不妨反过来看。如果我们想要在东海战局中取得优势该怎么办？第一，加大我们的海军建设速度，包括海港、造船厂等一些列造船产业；第二，丰富的兵员和水手资源；第三，主公的釜底抽薪之策完成，舍此之外还有别的办法么？”

　　徐庶转了转眼珠：“有，敌军自行解体！”

　　“呵呵，别捣乱，文和老兄你继续说！”

　　田丰摆了摆手道，贾诩笑着看了徐庶一眼，徐庶嘻嘻一笑。

　　“第三点我们暂且不说，如果要实现前面两点，一个最有效的办法其实是由我们，或者异人来控制江东，至少是沿海地区，各位以为如何？”

　　田丰了然的点了点头，其他个人也若有所悟，贾诩的胆子很大，他提出了一个大家都没有去想的方向，因为大家正在沿着战略收缩的路子思考，而贾诩的想法却是一种战略扩张，而且是非常容易引发中原诸侯反弹的扩张，但是同时，贾诩又提出了一个折衷的形式，那就是帮助异人来控制吴郡和会稽。

　　这样做的好处一来是大大的增强了异人手中造船产业的规模，为异人提供了大量的海军兵源和水手资源，同时也遏制了孙策海上力量的崛起。

　　不过其间的风险也是有的，刘晔嘴快，立刻提了出来：

　　“文和先生，在下有两个问题不解，一个是孙策的实力可能会因此无法达到原本预期的程度，从而被刘备或者曹操彻底击败；另一个，则是异人的崛起也难免将来会跟密云争夺海上的制海权，这也未免有前门驱狼，后门进虎的感觉。”

　　众人也是一起点头，只有田丰默默的思索着。

　　“第一个问题，孙策若是不够强，那么可以与弱势的联合，曹操、刘备、孙策在局部成为鼎足之势，而占据荆南和扬州东部之后，异人与孙策也是唇亡齿寒的关系，若是异人与孙策联合，足以抗衡任何一方，甚至是刘曹联合，也未必能打过长江天险，何况刘曹二人背后也不是没有问题，所以短期内可保无虞。长远来看，若是我军能彻底解决了来自时空道标的威胁，则可以放手在中原施为，届时也就不会像如今这么束手束脚了！”

　　“第二个问题呢？”

　　“第二个问题更简单，如今我们为何要跟异人联合？难道不怕因此异人海军趁势做大么？这其中恐怕主公早有考虑，对于异人，主公似乎一向比我们看的更深，尤其是异人主导者非常重要，天地会值得我们更深入的去了解，主公对天地会的看法绝对不仅仅是海上抗敌的合作对象这么简单，甚至还有更深层的意思，这事或许主母和文若老弟能更清楚。”

　　“文和是说允许天地会参股密云的大商社的事情？”

　　“正是，这里面的意义绝不简单，虽然我不大懂经济的东西，但是也知道经济的重要性，主公在与异人构建一个更有效更能持久的利益关系，我们必须把握住这点，而所谓的持久关系，就不仅仅是合作和妥协，也包含了互相威慑和制约。”

　　田丰微微一笑，不紧不慢的开口道：“文和老兄的意思是扶持异人，让异人在江东与孙策形成一个相依相制的关系，一方面遏制孙策水军的膨胀，一方面强化异人海军的力量和潜力。若是时空道标的争战一日不停，异人的海面力量也就不可能成为我们的敌人，若是时空道标之战我方胜利，则我军可以抽出手来全力南下，甚至鼓动孙策与异人反目来重新掌控江东地区和东海海面？”

　　贾诩笑了笑，点了点头没有出声。

　　在座的人都是聪明人，仔细一想，贾诩的这招确实阴损，这一弄将孙策和异人一起算计了，绝对是过河抽桥的狠招，当然，这招能否实现，还要看当时的形势以及大家操纵形势的能力，但是在座的都是自视颇高的人物，又岂能缺乏这些信心。

　　田丰扫了大家一眼，从各位的表情上田丰已经读出了大家的意思。

　　“我看文和老兄的策略可行，如果大家都没有异议，那么参谋部会就此展开推演，同时也会进行原有战略格局的对比推演，最终结果会报给主公，但是主公现在一时半会恐怕也不能回复，这事最终可能会由军政会议决定，各位以为如何？”

　　“赞成！”

　　“没有意见！”

　　贾诩淡淡的一笑，重新端起有些凉的茶杯，眼皮又耷拉下来，像是一只累坏了的老狐狸正在养精蓄锐。


第1000章 会稽变天吴郡易帜

　　王朗的担心没有机会变成现实了，虞翻的高瞻远瞩有时候也会变成笑话，这绝对不是因为虞翻笨蛋，而是因为虞翻掌握的资源和信息不对称而已。

　　事实上在密云军政会议结束之后，张志远从华歆那里得到消息后，还是有些不敢相信，不过，张志远随即明白，这个决定将会对整个江东乃至于大汉都产生极为深远的影响，因此，张志远立刻向上面进行了汇报。

　　张志远的直觉告诉他，这种天上掉馅饼的事情都是有问题的，特别是从密云那边的天上掉下来的馅饼，更加要谨慎的对待，说不定这馅饼里面就藏了什么要命的毒药呢。

　　不过张志远不必担心，因为他的身后也有着一支庞大的情报和参谋团队，方志文的任何阴谋诡计一定逃不出他们的火眼金睛。

　　时间紧急，密云方面还在等着天下会的答复，天下会方面的情报分析也十分的高效，虽然他们不可能完全知道密云的打算，但是密云的想法多多少少的还是能猜到的，无疑还是为了一个平衡，目的是让玩家与孙策互相牵制，不能让一家独大的想法罢了。

　　至于最后的江东会出现什么样的情况，这需要更多的详细数据进行推演，实际上推演这种东西始终只能代表着一个可能性，若是事事都能推演出来，还要领导来做什么，很快一条命令就直接传给了张志远，据说命令的来源很高。

　　张志远返回小叶岛海军指挥中心的时候，不但华歆、蒋钦在场，连蔡瑁也来了！

　　“华军师，两位将军。”

　　“张会长请坐吧，怎么样，贵会可是有了决定？”

　　华歆笑眯眯的问道，不过眼神里并无疑问，他是认定了天下会是一定会接受这个从天而降的大便宜的。

　　“是的，我们已经决定接受密云方面的建议了，那么具体的条件可以说一说了吧。”

　　“很简单，依据贵会入股密云的先例，我方反过来入股未来的会稽、吴郡和夷州岛的产业，但是我们不会掏出一个五铢钱来，而是仅仅凭借协助贵军拿下这三个地方的军事援助作为代价。”

　　张志远眼神一凝，密云这帮聪明人的心思都用到什么地方去了，无耻得简直没法说了，啥也不出白得干股啊！

　　不过这个干股的做法很有意思，一方面从天下会的身上谋求好处，另一方面又是在告诉天下会，密云与天下会将会紧密合作争取共赢，这是一种相当理性，而且有建设性的关系，而不是一种短期行为。

　　“这……这要看贵军能够提供什么样的军事援助了，还有具体到什么程度的股份分配，这些细节会相当麻烦吧？”

　　“不会，我们要四成，所有的大型商业设施，至于城市税收什么的，要三成，这很简单吧。对此，我们将提供五万水军支援贵会的军事行动，必要时，高顺的陷阵营可以南下接受调度，保证在两个月内，全取会稽和吴郡。”

　　张志远眨了眨眼睛：“这个要价太高了，四成、三成？这不行，而且我也没有办法立刻答复你们的要求。”

　　“这个没有问题，只要原则上同意了，我们可以先开始战争准备，至于细节可以慢慢的谈，边打边谈也行。”

　　华歆笑眯眯的说道，似乎是吃定了天下会，张志远苦笑，天下会还真的很难作出太强硬的态度，因为如果天下会得罪了密云这边，很难说密云会不会在东海的问题上搞什么名堂，要知道，若是密云放弃小叶岛全力经营北边的海面，首当其冲承受压力的就是天下会，而天下会根本就没有退缩的余地，显然密云方面是看明白了这点，才会提出这种看上去有些过分的条件的。

　　“那么不知道贵方有没有想过，我们天下会一方面在海面上投入大量的人力物力，一方面还需要管制和建设这些新得的地方，根本就顾不过来吧。”

　　“很简单啊，放弃比较贫瘠的零陵、桂阳就是了，想必有很多行会愿意接手吧，说不定还能卖一个好价钱，也能给贵会寻找一些唇齿相依的伙伴，对吧？”

　　张志远摇头苦笑，密云这帮聪明人连自己该如何应对想必也已经想过了，计划都帮自己做好了，事实上零陵和桂阳天下会经营了几年，已经是颇有起色了，现在放手还真有些舍不得，但是张志远的天下会可不是一般的玩家，而是有着重要使命的行会，为了实现自己的使命，没有什么舍不得的。

　　如果天下会得到会稽和吴郡，加上现在已经在天下会手中的庐陵郡，天下会等于从一个内陆势力变成了临海势力，地盘也不降反升，人口也会有大幅度的提高，并且随着实力的提升，天下会将会从一个比较边缘的势力，变成能够左右江东局势的大势力，整体实力甚至与孙策不相上下。

　　“好吧，原则上我没有问题，但是细节还需要商谈，我这边立刻组织一个谈判小组前往密云，军事方面的准备工作可以从现在就开始，那么战役计划想必贵军参谋部已经有了预案吧，能否给我们参考一下。”

　　“当然，我们也希望能够得到贵军的作战计划，原则上我们会接受贵军指挥，但是希望事先能够确认作战计划。”

　　“没问题，指挥部可以由我们双方共同组建，贵军就是华军师参与么？”

　　“不，徐庶大人会南来作为我军的代表，我还是要坐镇小叶岛的。”

　　“明白了！”

　　光熹五年（永汉四年）十二月二十日，天下会的海陆大军忽然对会稽和吴郡发起了攻击。

　　虽然会稽的地盘相当大，但是会稽和吴郡的精华其实都集中在长江口和杭州湾附近，南边的地方多是空白，不是蛮族山越就是海盗土匪的地盘，不少沿海地区已经被玩家局部渗透。

　　天下会的动作出乎所有人的预料，当许贡和王朗，以及这两郡的世族正在担心西边的孙策，兵力也在向西向北调动，谁也想不到，真正致命的攻击是来自海上的。

　　会稽的山阴城和吴郡的吴县城都临近海边，山阴甚至就靠在杭州湾上，趁夜突袭的蔡瑁和天下会的精锐水军部队，直接就攻陷了城市的海港，然后趁乱长驱直入，与城内发动的玩家配合，一举包围了王朗的住宅，城中的军营失去了指挥，被分割歼灭，而王朗则被俘。

　　王朗被俘之后，下达了会稽郡全面投降的命令，当然，这是出于避免战乱的缘故，而不是王朗怕死，因为天下会已经明确表示不会为难王朗，王朗愿意留下，可以继续担任太守，如果不愿意，则可以送王朗到蓟县或者长安去，或者别的什么地方，由王朗自决。

　　吴县的局面稍好，虽然及时的发出警报守住了城墙，但是，随即天下会的重步兵集团在邢道荣的率领下抵达，重步兵的出现顿时让吴县的守军抵挡不住，加上玩家海量的远程部队，以及在城内四处捣乱的内线干扰，吴县也没有能坚持到天亮，不过许贡却潜逃了。

　　天下会纯粹是占了王朗和许贡没有防备的便宜，趁着王朗和许贡大军西进趁虚而入，竟然一举建功，但是也不得说天下会的海军投送能力很强大，一夜之间竟然投送了十万作战部队，特别是在吴县方向，夜间海军两次往返，赶在天亮再次向丹徒投送了四万部队，邢道荣一夜一日之间连下吴郡两个重要城池，算是一战成名。

　　“虞先生，我们并没有强制的意思，如果虞先生能够出仕我们以太守之职相许，如果虞家打算全面迁徙我们也不会为难，事实上我们已经准备将零陵和桂阳的人口大量的充实到会稽来，会稽将会迎来一次空前的大发展，想必虞先生也明白，会稽的南边有大量适合开垦的土地，至于蛮族和盗贼这些都不是问题。”

　　赵伯阳亲自登门拜访虞翻，为的是能够将虞翻留在会稽，王朗已经明确表示要去长安了，至于张英，这个家伙比较好说，赵伯阳一说张英就同意重新出仕了。

　　至于虞翻这个江东最出色的人才之一，赵伯阳肯定不想放过，还有在吴县的阚泽、高岱、许昭也一样，那边由张志远来负责。

　　虞翻很有兴趣的看着赵伯阳，他还是第一次这么正式的与一名异人谈话，而且谈的还是虞家的未来，真是想不到，不知道什么时候异人竟然已经开始能够左右原住民大族的命运了，虞翻心里暗暗的感慨。

　　“赵先生的意思在下明白，虞家自然也想分享会稽的大发展，但是贵军……毕竟是异人部队，有些东西很难取信于人，特别是对待世族的问题上，异人的名声一向也不大好。”

　　“呵呵，虞先生，原住民中有各种各样的人，有曹操那样的反复小人，也有丁原那样的忠正直臣，异人之中也是如此，我天下会名声如何虞先生尽可以去打听，在零陵和桂阳，我们大量的任用原住民为官，如邢道荣、金旋、刘度等等，如今我军迁徙两郡，这两郡的世族和原住民百姓都不离不弃，可见我天下会的名声并非如此不堪的。”

　　虞翻眼神闪了闪，还是迟疑的说道：“此事事关重大，且容在下三思如何？”

　　“当然，我会天天来拜访虞先生的，直到虞先生作出决定，呵呵。”

　　虞翻闻言也不由得笑了。


第1001章 曹操发力攻破安丰

　　刘备得了襄阳，还没有来得及充分的享受和体会升级的快感，就发现他周围的诸侯们都忙乎着开始升级了，生怕在将来的PK战中吃亏。

　　南边的孙策就不必说了，东边的曹操也不声不响的暗地用劲，加紧了对汝南南线的攻势。

　　“主公，最新的战报已经证实了。”

　　程昱急匆匆的从外面进来，正在会议室中等待的曹操、戏志才身子都不由自主的挺直了，眼神看向神色有些凝重的程昱。

　　“如何？莫非吴郡和会稽真的落进了异人行会的手中，不是谣传么？”

　　程昱默默的摇头，将手里的卷轴递给了曹操，眼神中略有些复杂的说道：

　　“并非是谣传，昨夜同时攻击山阴和吴县的确实是异人行会天下会的兵马，根据我们事后的查证，这里面似乎还有方志文水军的协助。今日早些时候，丹徒城也被告破，攻城的部队是邢道荣的重步兵部队。”

　　“许贡和王朗呢？”

　　“王朗被堵在府中，已经被俘，我们刚刚收到的消息王朗已经下令会稽郡停止抵抗全面投降了，至于许贡暂时还没有消息，或许逃走了。”

　　曹操有些泄气的放下手中的卷轴，叹了口气道：“想不到，真想不到，动手抢走了孙策到嘴的肥肉的居然回是异人行会，想不到啊！”

　　戏志才也点头道：“异人行会成长迅速，但是想不到已经成长到这种程度了，居然大规模的攻城陷地，公开与实力强大的诸侯对抗了，看来我们也很有必要重新评估异人行会的力量，还有就是重新评估我们辖地内活动的异人行会，莫要出了什么乱子才好！”

　　“志才所虑甚是，根据我们在山阴和吴县的座探回报，两城在昨夜的战时发生了大规模的内乱，很显然是有异人在城市内接应捣乱，这也是两城迅速被攻破的一个重要原因，因此对异人，特别是异人行会一定要谨慎再谨慎。”

　　曹操点了点头，又摇了摇头：“外忧内困罢了，没有外忧，城内的异人也就闹不出什么花样，所以更需要关注的是外面的势力，若是王朗和许贡没有将重兵西调防备孙策，又怎么会被天下会所趁呢！”

　　“主公所言甚是，重要的还是自身的实力，物必内腐而后虫生。”程昱肯定的点了点头，戏志才眨了眨眼睛没有出声。

　　“志才，江东局势一日三变，如今这种情况会对江东，甚至荆襄地区有何影响？我军又有否可以利用的机会？”

　　曹操很快就将毫无意义的感慨扔到了一边，而是将注意力集中到了这事会给自己带来什么利益上面。

　　事实上戏志才刚才就开始考虑这个问题了，只不过，其中牵扯的情况很是复杂，这种变局戏志才也没有事先思考过，一时之间，也很难对江东未来的变化形成什么清晰的看法。

　　不过曹操点名问了，戏志才还是边思考边开口道：“属下也在考虑这个问题，原本我们认为孙策会彻底歼灭刘繇之后，稳定一段时间才会开始向王朗和许贡施压，而王朗和许贡与孙策基本上也没有妥协的于地，因此，我们当时的考虑是否在这个事后趁机出兵庐江、蓟春，可惜，这个机会应该是不会再有了。”

　　“志才是认为孙策不敢与天下会开战？”

　　“绝对不敢！天下会与王朗和许贡不同，王朗和许贡各不统属，而且其内部也非铁板一块，天下会则是一个组织严密的超级行会，从异人出现开始就存在并一直发展壮大的第一行会，这样的行会有着强大的号召力，绝非王朗许贡之流能比的，孙策如果不傻的话，应该迅速的与之媾和，并且形成唇齿相依的关系。”

　　程昱听得频频点头，待戏志才话音落下，程昱立刻补充了一句：“天下会之所以突然袭取这两郡，还有正式的说法，乃是为了防备东海跨界而来的敌人。”

　　“没错，属下所说的唇齿相依也是指这事，天下会要靠着孙策挡住主公和刘备，孙策则要靠着天下会挡住来自东海海上的强敌，虽然孙策会很不甘心，但是事已至此，若是激怒了天下会，可能会给孙策带来灭顶之灾。”

　　曹操遗憾的叹了口气：“这么说，这事我们得不到好处了，荆襄动荡，我军被牵扯在汝南，建邺易手实在是有些措手不及，好不容易准备了一些后手，谁知道却又出现了这样的变化，徒呼奈何啊！”

　　戏志才苦笑了一下，事情变化的太快，而且又接连出现了出乎他们预料之外的变化，这让自视甚高的戏志才、程昱等人也是颇感无奈和惭愧。

　　“主公，现在有几个可行的计策，但是能不能起到效果就不好说了。”

　　“哦？尽管道来！”

　　戏志才整理了一下思路，缓缓的说道：“一个是可以联合刘备攻打孙策，相约与之共分孙策的地盘，如今荆州有两个让刘备如芒在背的存在，一个是天下会，一个是孙策，他更怕这两者联合起来，因此，主公主动与刘备联盟的话，或许刘备也有此心。”

　　曹操抚着浓密的胡须点了点头：“或许，当然，也可能不会。”

　　“可能性还是有的，毕竟孙策平白的得了江夏，并且捏住了长江下游的航道，刘备对孙策的戒心肯定比对我军的更大。”

　　曹操顿了一下，不置可否的说道：“还有其他选择么？”

　　“有！联合孙策攻打刘备，或者联合孙策攻打天下会，或者联合天下会攻打孙策，总之，只要他们互相开战，我们就应该不遗余力的加以支持，别管帮谁打谁，只要他们之间持续的战争消耗，对我军无疑就是有利的。”

　　“此事可行，不过这些事情都不是一时半会能见到效果的，而且也不一定能成事。”

　　“主公，谋事在人成事在天，不尽力去做了，又怎么可能成事呢！”

　　“呵呵，志才说得对，是本官错了！这事本官会详细考虑安排的。”

　　戏志才微微的一笑：“属下知道主公的意思，这些事情非是一时一日之功，那么当下我军能从荆襄乃至江东的变局中得到什么好处呢？属下以为做好原本计划的事就是最大的好处，荆襄和江东动荡，至少我们不必在顾及这两个诸侯会来扯我们的后腿，而能专心的先将该做的事情做好！”

　　“该做的事情？”曹操抚着胡须的手一停，恍然道：“汝南？！”

　　“对，正是汝南，我军在汝南也迁延了一年多的时间了，如今汝南也该有个结局了，去年我军是才拿下徐州有些气力不济，如今经过一年时间的整顿，徐州已经成为我军实力的一个组成部分，平添了我军不少的战力，此刻正是全力攻破张梁，取下戈阳、安丰的大好时机，吞下这连个地方，让我军实力在上层楼，这才是最大的实惠。”

　　“志才所言甚是，属下也极为赞同，今年粮食收成大增，我军没有粮草之忧，一年来我军在各地积极兴办作坊，鼓励制造业的发展，努力提高城市技术等级，如今已经能够生产大多数的各型战争器械，兼且如今刘备和孙策都无暇他顾，这正是全取汝南南部的大好时机。”

　　曹操眼神亮了起来，低头看了看案台上的地图，半晌，曹操肥厚的手掌用力的拍在了地图上：“既然如此，本官决定择日增兵安丰，尽快攻破安丰、雩娄之敌，全取戈阳和安丰地区。”

　　曹操动作很迅速，赶着新年到来之前，对安丰和雩娄一线的黄巾阵营堡寨发动了全面的攻击，一个个的将黄巾阵营建立的堡寨拔起，步步向着这个两个重要的节点城市进击。

　　虽然黄巾阵营的玩家和黄巾军都很顽强，但是在曹操优势的兵力，以及强将优势之下，只能节节败退，曹操没有了后顾之忧，没有了大型器械跟不上趟的尴尬，一路上打得很顺。

　　“攻城车出击，投石机进行急速射掩护！”

　　“元让，你亲自带兵上去，一会我会上前对你加以支援，务必今日破城！”

　　“诺！”

　　“公达，一会不要吝惜技能！”

　　“属下遵命！”

　　“众位将士，攻破安丰只在今日，此城不破，誓不收兵！”

　　曹操挥舞着手里寒光闪闪的青虹剑，大声的吼道，他身前身后的将士们发出山呼海啸一般的呼喊。

　　“安丰不破，誓不收兵！！”

　　“攻击！”

　　曹军潮水般的向着安丰城冲去，城上的守军正将如雨的箭矢，巨大的滚木礌石，还有无数的纸符拼命向着城下抛洒，仿佛这些东西都不要钱，拿在手里还会咬手一样。

　　巨大的攻城车顶着箭矢和巨石的攻击，还会不时的爆出几团火球，但是这些都已经无法阻止攻城车向城墙靠近了！

　　近了！近了！搭上城墙了！

　　“油罐，扔！”

　　“火箭，火箭！”

　　“盾阵！爆震！”

　　“重步兵！冲击斩！”

　　“轰！”强烈的爆炸在城头上造成了惨烈的杀伤，一个挥舞着长枪的凶神从天而降，从爆炸的余波中冲了出来，手中的夺命长枪左右翻飞，掀起的血雨腥风如同暴风。

　　“杀！夏侯元让在此，挡我者死！冲啊！”

　　“杀！杀！”


第1002章 袁术起意兵败长平

　　安丰在光熹五年的最后一天失守，雩娄丧失了互为犄角的安丰之后也岌岌可危，但是黄巾军和黄金阵营的玩家并没有退却，而是在雩娄城中积极备战，等待着与曹操和夏侯惇的再一次激烈碰撞。

　　北边的袁术心里却也有些不安稳了，张梁丢失安丰，甚至雩娄也眼看着不保，若是汝南南线失败，则北线的原鹿成了突出部，也难以坚守，曹操还可以长驱直入攻打戈阳，若是戈阳一失则汝南城就危险了。

　　汝南城可是张梁的治所，是桐柏山黄巾军的精神象征啊！

　　张梁一倒，袁术在汝南必定独木难支。

　　袁术虽然这两年收缩实力养精蓄锐，但是仍然没有主动进攻的力量，毕竟司隶和颍川是四战之地，需要四面防守，就算袁术这几年努力经营休养生息，但是仍然只能是守成，甚至连守成有余都说不上，以洛阳而取天下的事情，古往今来未曾有也。

　　这绝不仅仅是因为洛阳的风水不好，实则是地理位置不好，四面受敌疲于防备，想要依托洛阳四处征战实在是太困难了，可惜的是，等袁术发现这点的时候，他已经在洛阳了，在这种情况下，袁术除了努力发展自身实力之外，还能有别的选择么？

　　因此，在汝南的战略上，袁术必须与张梁形成唇齿相依的关系，联合起来共同抵御曹操的侵蚀，而如今，张梁已经是露出了不支的迹象，袁术不由得也有些慌了。

　　“广起，如今事情已经过去经年，谁还会记得曹操是为了什么而攻击张梁呢？如今张梁不支，汝南局面崩坏，最终我们怕也是守不住汝南了，眼看着别人都在扩大地盘，我们却一再的丢失地盘，这，这……”

　　袁术的委屈和愤怒都不知道该像谁说去，好好的袁家家主的地位没了，好好的袁家庞大的势力分裂了，然后好好的中原被吕布这个混蛋横插了一脚，好好的豫州被曹操这个阉宦后代窃取，原本是袁家的大好河山啊！如今怎么就变成了这么一个局面呢！

　　杨弘叹了口气，事情的关键还是在洛阳的环境上，司隶真的不是一个适合作为根基的地方，这里实在是太危险了，只是事已至此夫复何言，如今想要继续向好的一面发展，就只能加紧提高自己的实力，以待周围有变，然后再紧紧的抓住这些变局的机会，才有可能在群狼环伺之中杀出一条血路。

　　只是，周围的诸侯可都不是省油的灯，没有一个是好对付的家伙，特别是攻击性极强的曹操，而且眼看着董卓对雍州和凉州的整合就要结束了，说不定什么时候，弘农和河东郡就又要开战了，还有吕布，已经将张邈和刘岱的地盘吃干抹净，下一步是看着西边还是东边呢？

　　“大人，司隶宜守不宜攻，这是地理环境决定的，我们必须隐忍，只要周围出现有利的变化我们能够一举抓住，打破现在这种尴尬的局面，事情才会向着好的一面发展，而在这之前，我们必须先确保司隶不失，颍川不失。”

　　袁术颓然叹了口气，握着拳头狠狠的在地板上砸了一下，心里的委屈和愤恨真是无处发泄，一股无名火在心头烧得袁术心焦神乱。

　　“难道我们只能眼睁睁的看着张梁被曹操击败，然后曹操一步步的将整个汝南并入麾下，等着曹操那贼子继续的壮大膨胀，然后再吃下颍川，乃至于吃下司隶？！”

　　“大人，那种情况也不是完全没有可能，但是若是曹操真的强大到那种程度，不安的不仅仅是我们，吕布会不安、袁绍也会不安，张宝、刘备、孙策都会不安，就像当年的董卓一样，除非曹操比董卓更厉害，能够以一己之力硬抗整个天下的诸侯，否则必是败亡一途。”

　　袁术听了心里的焦躁稍稍有所缓解，但是却有些不解的问道：“广起想要说什么？”

　　“属下是想说，曹操即使真的打败了张梁，也未必就敢立刻与我们动手，就算他真的与我们动手抢下了整个汝南，也不敢继续抢夺颍川，他必须用更隐蔽的手法，若是他实力膨胀过快，就会引起周围诸侯的强大戒心，因此，他必会鼓动周围的诸侯互相攻伐，如果周围的诸侯不上当，则曹操无能为也，所以大人担心的情况虽然有可能，但是前提是我们自己犯了错误，与周边的诸侯开战才会有那种可能。”

　　袁术恍然，杨弘的话确实对袁术有帮助，至少稍微的宽慰了袁术焦虑不已的情绪，知道曹操的势力膨胀也是受到了限制的，不能无限制的迅猛膨胀下去，否则也是败亡一途，这让心烦意乱的袁术终于找到了一根可以依靠的稻草一样。

　　“那，那如今就只能看着曹操攻打张梁？”

　　“拿到也未必，大人可以尝试在北边长平、汝阳和固始一线动一动，只是曹操肯定在早有准备，怕是讨不得什么好处的，至于异人……曹操对付异人倒是挺有办法的，若是咱们跟曹操来拼谁的奖励更高，徒然便宜了那些无良的异人而已，效果倒是见不到什么。”

　　“该死的异人，毫无道义可言，真正是可恶至极！”

　　袁术的怨言是有根据的，这一年来，袁术为了骚扰曹操可是发布了大量的高额悬赏任务，但是任务完成的数量不少，效果却完全看不见，盖因曹操那边也在发布对抗性的任务，一来一去的，袁术也没有沾到便宜。

　　其实这也要怪袁术的情报系统无能，若是他的情报系统能够得到曹操的损失和付出，那么袁术只要坚持下去，还是能够对曹操产生严重的影响的。

　　“说此无益，若是大人一定要有所行动，那么最好抱着试探性的态度行事，切莫牵扯过大，不然偷鸡不成反蚀一把米就不划算了。”

　　袁术凝眉想了想，曹操在南线战场上投入的不过是夏侯惇和许褚军团，以及他自己率领的军团，而在北边汝阴到陈县，还有夏侯渊和曹洪驻守，杨弘说得没错，就算是自己想要动手，似乎也没有什么特别好的机会。

　　但是若是不痛不痒的攻击，根本就起不到调动曹军，减轻张梁压力的作用啊！

　　而杨弘的意思显然是希望袁术不要过于冒险，应该采用更保守的策略。

　　这种矛盾的思想袁术没有办法去解决，而是将这个矛盾扔给了驻守汝南的大将纪灵，纪灵其实是个相当稳重的将领，思前想后之后，纪灵觉得杨弘的想法应该是没错的，自己的军队数量，与驻守在自己对面的夏侯渊和曹洪相比，并不是占据很大的优势，即使加上能够动员的异人部队也不会占据绝对的数量优势。

　　如果再计算攻防比例的问题，就算自己以一倍的兵力去攻打夏侯渊或者曹洪驻守的城池，也未必就能造成对方的战况危急，而需要曹操山长水远的北上驰援，从战略上来说，这种规模的战斗很难形成围魏救赵的意图。

　　但是袁术的向曹操进攻的想法又不能不执行，于是纪灵决定挑选一个对自己影响最小，但是对曹操影响最大的方向，在军事上也是突出部的位置来展开攻势，那就是陈县的长平！

　　纪灵命令俞涉连夜从西华出发，而他自己则率骑兵同时从汝阳出发，直切陈县到长平之间的地带，准备利用俞涉攻击长平，吸引曹洪从陈县驰援，然后再于半路伏杀，如果能击败曹洪，那么就有可能夺取陈县，这么一来才能对曹操的北线形成重要的威胁。

　　若是曹洪放弃驰援长平，凭借俞涉的两万重步兵，应该可以攻陷城墙不算很高的长平，算是对主公的进攻要求有个合理的回应。

　　纪灵在陈县到长平的道路周围隐藏了两天，才终于得到了曹洪出兵支援的消息，想不到曹洪的反应这么慢，纪灵不疑有他，等到曹洪的部队进入了十里之内，纪灵大军从隐伏的地方汹涌而出。

　　但是曹洪的骑兵却似乎早有准备，部队没有丝毫的慌乱，立刻结阵相抗，与纪灵的骑兵周旋起来，不久之后，纪灵的身后出现了另一队骑兵，却原来是夏侯渊的部队，纪灵见势不妙，立刻生了退意。

　　原来曹洪接到陈县遭到袭击的消息，立刻向谯县的程昱和汝阴的夏侯渊通报了情况，自己则整顿军马准备驰援陈县，但是不久之后程昱的回信却是认为这可能是对方围点打援的计划，希望曹洪不要急着驰援，而是等待夏侯渊前来汇合，然后反过来将计就计击败袁术军的企图，最后的结果就是纪灵和夏侯渊忽有伤损，纪灵无奈退去，曹洪顺利的驰援长平，俞涉不得不黯然撤军。

　　纪灵的想法不能说有错，但是动作看上去却不痛不痒，最后的结果是曹军有了准备，反而在纪灵的防线上主动的骚扰进攻，牵扯住了纪灵的机动力量，让纪灵彻底没有了大规模进攻的想法。

　　张梁得知纪灵出兵，原本还抱着巨大的希望，谁知道纪灵却是稍触即退，虽然北线也开始打了起来，但是对南线的情况谈不上任何支援，张梁这才明白，这个世道，靠谁都不如靠自己。


第1003章 死灵反扑搜集情报

　　“夫君……”

　　“嗯？”方志文扭头，看着脸色有些古怪的爱妻，等着她的下文。

　　“夫君，这些精怪很难看啊，它们到底是什么？真是的有生命的么？”

　　方志文眨了眨眼睛，这个还真不好解释啊：“这个……昭蓉知道人的三魂七魄吧？据说动物也有，这些所谓墓园组的死灵生物，应该就是人和动物的残魂碎魄速组成的一种残缺的生命，这些残魂碎魄被一种手法聚合起来供人驱使，就是我们眼前所见的精怪，你也可以认为它们是一种人造出来的工具。”

　　“可是夫君，如果我们长久的控制住这个区域之后，这些残缺的魂魄也会成为智慧生命么？”

　　“呃……这个为夫也不知道啊，或者可以吧，只要灵慧之魄在，具有智慧并不奇怪啊！”

　　太史昭蓉脸上闪过一丝怪怪的神色，也是啊，如果在城堡中有这些家伙游来荡去的，那回是一种什么样的感觉呢？

　　战斗还在继续，方志文夺取了一个靠近海岸的城堡，就像是捅了一个马蜂窝一样，幸好浮岛因为水面下的体积太大，没有办法靠在陆地上，否则现在浮岛也一定会遭到围攻。

　　两天以来，在方志文新夺下的、才只有六级的城堡周围已经发生了数十次战斗，有野怪也有由英雄率领的正规部队，不过这些部队无一例外的都失败了，虽然城堡的防御等级还很低，但是城堡里的弓箭手却厉害得吓人。

　　因此这些蜂拥而至的部队就像是专门来给方志文运送战利品一样，相信这一地区的指挥者很快就会发现这次的入侵者很不简单，不会再随随便便的让人来送死了吧！

　　事实上，英雄无敌的世界是很大的，如果没有巨大的地图，又如何能容纳那么多的玩家，要知道每一个玩家都会有数座城堡，只要计算一下上亿城堡需要多大的占地面积，还有为这些城堡提供资源的土地面积，还有为了平衡玩家数量而出现的原住民城堡的数量，稍微想像一下就会明白，这个世界真的很庞大。

　　方志文不知道自己登陆的这个地区归谁防御，也不知道他的防区有多大，更不知道他的部队有多少，有多强，一切的一切对于方志文三人都是未知数，事实上方志文毫不犹豫的随便选了个地方登陆，本身就有投石问路的意思。

　　“弓箭兵第一队，三十度仰角，正面，满弦抛射，三连射！放！”

　　“弓箭兵第二队，二十五度仰角，正面，满弦抛射，两连射！放！”

　　嘣嘣的弓弦声汇集在一起，竟然隐隐似天际传来的雷声，瑟瑟的箭矢飞射撕开了空气，向着远处的敌军飞去，城堡外面的死灵军队除了兵器甲胄的声响，以及踏在地面上发出的脚步声外，几乎没有什么声响，这密集的飞蝗一般的箭矢从天而降，立刻在战场上响起一片嘈杂的声音。

　　接着，那一片被箭矢看中的地方又被连续的羽箭覆盖，直到疯狂的箭矢射击转移了，那一片土地上仿佛忽然间生长出了满地的刺一样，显得诡异而又残酷，更诡异的是，那些刚才还在气势汹汹向着城墙逼近的部队，顿时都变成了一地碎裂的残肢断骨，在满地羽箭的衬托下，白骨累累的土地仿佛一瞬间已经经历了沧海桑田，给人一种时空错乱的感觉。

　　指挥官嘉德尔藏在面具后面的面孔上挂满了不可置信和惊骇，对手的兵种其实相当的单一，但是就是这一招精准的射击术，却任凭嘉德尔使出了浑身的解数依然是徒劳无功，自己的部队数量正在急剧的减少，甚至才摧毁了对手的两座箭塔，而步兵和飞行兵种根本连接近城墙的机会都没有。

　　嘉德尔不想用不大适应实时战斗来给自己找借口，事实上，对面的指挥官那精确的小队指挥技术自己是望尘莫及的，他经常用几匹飞马，就让自己的骨龙部队偏离了原有的进攻路线，而自己忙着指挥骨龙的时候，自己的尸巫部队却一不小心就被对手的弓箭手射杀干净。

　　顾此失彼是他这次战斗的失败的根本原因，这只能怪自己指挥能力不行，除此之外也没有别的理由能找了。

　　战斗很快就攻守易势，对手的弓箭手开始分队出击，向前推进并且逐渐的压缩嘉德尔的活动空间，嘉德尔不是不想撤退，只因为他的部队有僵尸拖累，根本就跑不快，撤退跟溃败是一个概念，何况现在是实时战斗模式，在对手已经出击的情况下撤退，基本上就是将背后卖给对手当靶子射击。

　　结果毫无意外的，嘉德尔成了方志文两天内的第三个俘虏。

　　嘉德尔被一个个头高瘦的，留着八字胡的魔法师打扮的家伙给捆了起来，然后将他的魔法书拿走了，这下子施法是没有办法了，而体弱的嘉德尔想要挣脱绳索更不可能，反抗？还是算了吧，除了会吃到更多的皮肉之苦。

　　随后，嘉德尔被蒙上眼睛，然后带上了一条船，嘉德尔很明显的感觉到了船只的晃动，听到了海浪的声音，不久之后，嘉德尔被人拖着下了船，然后被带进一个密闭的房间里，又被捆在一张椅子上，嘉德尔觉得，自己对面应该是坐着人的，他能感觉到，或许，就是想要从他嘴里得到情报的敌军首领吧。

　　“你的姓名！职务！先生。”

　　这事一个年轻而又傲慢的声音，嘉德尔甚至能在心里描绘出这个仰着头，用鼻孔蔑视的看着自己的年轻英俊的贵族，嘉德尔最讨厌这种贵族苗裔，他们的傲慢让人恶心！

　　可是，此刻，嘉德尔不得不慎重的考虑对方的问题，以及自己应该如何回答这个问题。

　　“……”

　　“不想说？我很高兴，这样的话，或许我的手下会很乐意让你尝试一下他们的新花样的，看看你的坚持能不能战胜你的恐惧，呵呵。”

　　“不，不要！我说，我叫嘉德尔，效忠于肯彼得男爵，驻守在莱茵地区。”

　　“肯彼得男爵，这么说这块黑乎乎的、散发着恶臭的地方是肯彼得男爵的领地了？”

　　“是的，先生。”

　　“那么你是受命，也就是奉肯彼得男爵的命令前来的？”

　　“是的，先生。”

　　“那么肯彼得男爵又是效忠于谁的？山德鲁？威尔玛，还是哈特？”

　　“是哈特大公，先生，哈特大公正在向泰塔利亚进攻，先生，这里是哈特公爵的领地。”

　　“很好，那么，肯彼得男爵都知道什么？我是说关于我们。”

　　“男爵大人得到的消息是埃拉西亚的公主殿下再次出现，并且攻陷了我们的一个城堡，其意图很可能是牵制或者吸引我军的目光，然后从海上登陆泰塔利亚或者克鲁洛德，其最终目的还是重回埃拉西亚协助肯德尔战斗。”

　　“那么你们得到的命令是什么？”

　　“试探性的攻击，如果可能的话，尽量夺回被侵夺的卡特城堡，若是不行，尽量详细的了解对手的情况，向男爵大人回报。”

　　“那么你准备如何回报男爵大人呢？”

　　嘉德尔愣住了，随后他非常担心，这是不是对方的一个阴谋。

　　“我，我已经被俘了，任务已经没有办法完成了。”

　　“呵呵，回答我的问题，先生。”

　　“我，我会告诉男爵大人，敌人相当的强大，如果不加以遏制和摧毁，很可能会对男爵大人的统治造成致命的威胁，先，先生。”

　　嘉德尔的心脏不受控制的狂跳着，汗水顺着额头流淌下来，在耳边和脸颊上，痒痒的，嘉德尔却没有办法去擦拭，也不敢甩头，只能死死的忍耐着。

　　“不得不说，嘉德尔先生，你有很清醒的认识，我们会放你回去的，你带话给你的男爵大人，我们在等待着他来一决高下，看看谁才是这片土地的主人。”

　　“谢谢，谢谢先生，您的慷慨让人惊叹！”

　　“奉孝，表演得不错，相信这些混乱的信息和情报会继续让对方犹豫不决吧。”

　　太史昭蓉有些不解，那格兰度就更加不解了，唯一让他觉得有趣的是，平时与格兰度、山德拉等人格格不入的郭嘉，竟然扮起当地原住民来也是惟妙惟肖的，其中的性格特点竟还有些是取自格兰度的，格兰度不免有些沾沾自喜。

　　“夫君，这就能让对手觉得混乱么？”

　　“当然，强大的战斗能力，相对单调和低阶的兵种，海上的浮岛，背后的目的，声言要抢占领地的说法，还有显得过于年轻的指挥官等等，这些乱七八糟的情报会让我们更加的难以琢磨，我们不了解他们，事实上他们也不了解我们，只要他们继续迟疑下去就好，一旦我们在陆地上的城堡等级升高了，他们再想攻下来就难了！”

　　郭嘉一边将身上的当地服饰换下来，一边嘟囔着：“主公，反正他的眼睛都蒙住了，为何还要我换衣服啊？”

　　“啊？我就是一说，谁知道你还真去换了，不过这身衣服其实也很合适的，穿上去很贵气，对不对，格兰度先生？”

　　“是的，我的领主大人，郭嘉先生穿着很得体，郭嘉先生天生就是一个贵族。”

　　郭嘉瞪了方志文一眼，又冷飕飕的看了格兰度一眼，格兰度有种脊背发冷的感觉。


第1004章 蚕食推进活化死地

　　方志文蹲在城堡大门出来一点点的道路边上，看着路边上一棵刚刚从泥土里钻出来的小草，那顽强的绿色似乎正在向着个死寂的世界宣告它的到来，意味着全新的生命和规则正在萌芽。

　　“夫君，有草了！”太史昭蓉惊喜的说道。

　　“是啊，有草了！生命的模式不同了，昭蓉，我离开之后，这个城堡就交给你，浮岛上的事情你跟奉孝商量着决定，以奉孝为主。”

　　“我知道了夫君，你放心好了，再说你又不是走多远，不过就是一日路程的距离而已，有问题我们可以书信联系。”

　　太史昭蓉嘴里说得很轻巧，其实心里也是很不舍的，不过这种情绪太史昭蓉绝对不想表露出来，她可不想因为自己而拖了夫君的后腿。

　　“呵呵，也是，保持联系吧！我走了。”

　　“夫君保重！”

　　方志文翻身上马，冲着太史昭蓉咧嘴一笑，雪夜撒开蹄子去追赶部队了，太史昭蓉用力的挥着手，看着夫君走远了，轻轻摇了摇头，甩掉脸上的一丝落寞，转身向城堡内走去。

　　“关闭城堡大门，加强戒备。”

　　方志文的第一座城堡，也就是被自动命名为卡特城堡的领地已经升到十四级了，肯彼得男爵的首鼠两端给了方志文充足的时间，当然，后来方志文才知道在肯彼得男爵的巨大领地上因为还有别的麻烦，所以肯彼得才不能在第一时间就集中精力全力摧毁卡特城堡。

　　不管怎么说，方志文成功的在陆地上占据了第一个兵种齐全的城堡，除了资源比较匮乏之外，至少是能够攒兵了，于是，方志文开始尝试向外扩张，在这个世界里想要壮大的方法很简单，那就是占领更多的城堡！

　　方志文在路上推进的并不快，而是以一般步行的速度，保持着完好的阵型，现在方志文的兵种只有枪兵和弓箭手，还有十几只负责侦查的飞马，可以说战斗力相当的偏科，所以必须先敌发现，若是遭到突袭包围，下场可就不好说了。

　　“那是什么？幽灵？希望是野怪吧！”从飞马的共享视觉中，距离太远的东西方志文也看不清楚。

　　等到距离近了，方志文才发现，这不是野怪，应该是玩家的队伍，玩家队伍旗帜上那奇怪的图形往往就表露了身份了。

　　这一周多的时间里，方志文完全没有遭遇一个玩家来攻城，方志文还以为这里周围没有什么玩家出没，现在看来也不尽然，或许这里比较冷门，没有什么任务，但是当方志文出现在这里之后，任务自然也就出现了。

　　对方一见到空中的飞马，速度立刻就加快了，从他沿着大路毫不迟疑的向着自己冲过来，方志文就知道对方肯定是敌人，他前进的方向其实是卡特城堡，否则他怎么会想当然的认为飞马的指挥者在这个方向呢。

　　方志文考虑着要不要给他来个伏击，可惜，周围的地形一马平川，连个树林都是枯木林，完全挡不住视线的那种，埋伏什么的技能又用不了，看来，只能堂堂正正的战斗了。

　　战斗以实时战斗模式开始，对方似乎根本就没有实时战斗的经验，而是大手一挥，全军蜂拥而上，准备来个乱拳打死老师傅，不过他的部队构成倒是也适合这个战法，他的部队全是速度快的幽灵、吸血鬼和骨龙，完全没有远程。

　　“列阵，枪兵一队在前，二队右前，三队左前，四队在后，距离五十步，横阵！”

　　“弓箭兵方阵，各队列紧密横向射击阵型。”

　　“枪兵四十五度斜举长枪准备，弓箭手分队正面轮射，射击！”

　　方志文的命令几乎不用思考，精确的如同流水一样的有序发出，对面的玩家目瞪口呆的看着方志文的部队像是自动拼图一样，一个个的准确进入各自的位置，然后组成了一个正正方方的方阵，接着连绵不绝的箭矢就向着自己正在冲锋的部队射来，自己的部队就像是下饺子一样的掉了下来，直到最后一个吸血鬼被枪兵的长枪刺杀在半空，那个玩家张开的嘴就没有合上。

　　“哦，上帝啊！我看到了什么，职业战争指挥官！！”

　　“叮，很遗憾，您的战斗失败了，您被对手残忍的击杀，您的装备鬼王战靴丢失，请你选择复活位置，城堡复活或者是设定复活点的城市复活？”

　　肯彼得的身形很大，不但横向很大，纵向也很大，很难想象这是个亡灵巫师，或者他更因该是个野蛮人英雄才对。

　　得到艾利山谷失守的消息，肯彼得有种想要杀人的冲动，或许那个叫什么嘉德尔的小亡灵巫师说得对，在卡特城堡出现的部队，绝对不是为了吸引和牵制哈特公爵的烟幕，而是真的想要在德珈的后方开辟新的战场，这支部队的战斗力绝对是十分强大的。

　　艾利山谷是通向卡特城堡的捷径，如果不走艾利山谷，则需要在野外地图上翻越图塔高地，那样的话路程多了一倍，而且非常难走，敌军占领了艾利山谷，意味着卡特城堡成了安全的后方，源源不断的敌军会从大海上蹈海而来，然后彻底占据自己的领地。

　　肯彼得想到那种可怕的后果，以及哈特大公的怒火，心里就一阵阵的发慌。

　　“该死的埃拉西亚人！卫兵，去叫路德纳来见我，立刻！”

　　路德纳风尘仆仆的从大门进来的时候，肯彼得正在地图前面踌躇，事实上他已经在这里呆了一上午了。

　　“太好了，路德纳，你终于来了！”

　　“随时为您效命，我的领主大人！”

　　“呵呵，我忠实的勇士，我必须依赖你，来，我们碰到麻烦了！”

　　“领主大人，请恕我直言，我们一直都未曾远离麻烦。”

　　“是的，也许你是对的，不过这次的麻烦更大一些。艾利山谷失守了，你知道，这意味着什么。”

　　路德纳紧了紧夹在腋下的头盔，皱眉看着地图道：“是的，领主大人，我完全明白。”

　　“这是不行的，我们绝不能接受这个结果，敌军会从海上获得源源不断的补给，然后摧毁我们！”

　　“领主大人，有那么强大的话，为何不从正面攻击，而要山长水远的从海上绕过来，这样的话补给的路线不是更长么？如果仅仅依赖一座浮岛，我没有说错吧，是只有一座浮岛吧？”

　　“是的！”

　　“很好，仅仅依赖一座浮岛，怎么可能提供多大的后勤和兵力补充，或许他们忘记了这里是德珈，而不是埃拉西亚，这里没有食物、没有木材、也没有宝石。”

　　“可是，资源是可以交换的，路德纳。”

　　“事实上，卡特城堡和艾利山谷是很贫瘠的地方，不是么？我的领主大人？”

　　“是的，除了有些破石头之外，那里什么都没有。”

　　“因此，领主大人完全不必担心，我觉得他们还是在虚张声势，若是我们将这情报上报给哈特大人，或许会影响哈特大人的判断，而且，敌军在没有强大的补给之下，怎么可能跟我们打消耗战？只要我们继续派遣部队前去攻打消耗，敌军肯定不能坚持。”

　　肯彼得有些犹豫了，若是自己谎报军情，让哈特大人攻打泰塔利亚的计划受挫，那个罪名肯彼得真的承担不起，可是万一敌军真的越来越强大的话……

　　“那么路德纳，我们应该派谁去夺回艾利山谷，或者路德纳你亲自去一趟？”

　　“领主大人，与北部的异人反抗和离心势力相比，这一个，哦，不，是两个城堡根本就不能成为我们头疼的原因，北边数百城堡的叛乱更应该优先予以镇压！”

　　“是的，你说的没错！或许，是我太过敏感了，被那个嘉德尔的汇报给影响了。”

　　“我想是的，大人只需要随便派几支部队过去，或者发布一些悬赏任务，让那些异人领主前去镇压应该就可以，至少，只要不断的消耗他们，很快他们就会撑不下去的。”

　　肯彼得的脸上肥肉颤了颤，挤出了一丝难得的笑容。

　　“好吧，我会的。”

　　方志文正在艾利山谷这座城堡废墟中建设市场这个建筑，有了市场来调剂资源，接下来城堡建设的速度就会加快了，敌军很默契的没有来骚扰，不时出现在视野中的野怪方志文都主动迎上去给收拾了，对于方志文来说这些都是来送战利品的。

　　艾利山谷是好地方，两侧的山峰相当的险峻，除了纯飞行部队，别的部队基本上不可能翻山而来，因此方志文需要承受的只有来自两个方向的野怪，而且以东北边的为主，从地理位置上看，艾利山谷就是卡特城堡的咽喉。

　　方志文要做的就是尽量的将敌军挡在艾利山谷外面，这样的话，卡特城堡的变化就不会那么快被发现，一旦卡特城堡活化死地的功能被发现，自己肯定会成为亡灵公敌的，事实上，神圣联盟都有活化死地的能力，问题是，方志文的活化与那些活化的完全不同的，不仅仅是让黑土地染绿而已，而是让那里充满了生命，小到蟲蚁，大到有智慧的人类和其他种族，那会是一个规则完全不同的城堡。


第1005章 雩娄失守张梁心忧

　　“纸符！纸符！集中向缺口扔！”

　　“曹操就在射程内，谁有精准射击技能，去骚扰一下，不要让他持续用军师技！”

　　“让开！让开！给黄巾力士让道！”

　　“轰！”

　　黄巾军的重步兵跟攻上了城头的曹军步兵撞在了一起，这第一轮的接触之下，竟然不分上下，当然，这其中玩家的纸符起到了很关键的作用。

　　“杀！！”

　　叮叮当当的兵器撞击声，不时爆发出来的怒喝和惨呼，还有飞溅的热血，让城头的战斗趋向了白热化！双方的损失也在迅速的扩大！

　　“我草！小心，武将技！”

　　“轰！”这一次夏侯惇的武将技终于破开了黄巾力士的阵型，夏侯惇冒着如蝗的箭矢，亡命的冲进了黄巾力士的阵型中，掀起了一片血雨腥风，曹军士气大振，跟着猛冲了一下，顿时扩大了城强上的缺口，更多的曹军涌了上来，曹军的阵型加成顿时又上了一个台阶。

　　夏侯惇又中了几箭，虽然都是毒箭，但是这些不是那种不能解除的猛毒，夏侯惇的亲卫舍命向前，将夏侯惇替了下来，夏侯惇立刻取下箭矢敷药疗伤，然后很快又冲了上去，向着黄巾力士发起一波又一波的猛攻！

　　黄巾军也十分的顽强，因为雩娄的重要性不容质疑，这次张曼城不惜将黄巾力士调来就能知道黄巾军对雩娄的重视了，玩家也十分的顽强，他们知道，如果雩娄丢了，他们的活动空间就会被大大的压缩，如今在汝南的黄巾阵营玩家已经越来越边缘化了，这些玩家非常的不甘，他们都是不肯舍弃汝南的玩家，盖因他们在现实中就是这里的人，对这里有着故乡一样的情怀，而这种情怀与自私和利益无关。

　　激烈的战斗持续着，每时每刻都有双方的将士们倒在了血泊中，双方的阵营中也连连爆发出玩家挂掉的通天光芒，死亡，在这一刻变得轻飘飘的，挥一挥手，就带走了一大片，让人难以承受。

　　黄巾军一寸寸的与曹军争夺着，曹军一寸寸的顽强而固执的推进着，不将黄巾军彻底赶出去，曹军是不会罢手的，为了这一个目标，所有的曹军将士都憋着一口气，夏侯惇更是频频的冒险强冲，身上的铠甲都被打烂了两套，可见战斗的激烈。

　　曹操也一直在前沿，不断的用军师技协助夏侯惇攻坚，而在城市的另一边，许褚的骑兵却只能在城外躲着，他们期待的敌军撤退的身影一直都没有出现，这让许褚十分的失望。

　　夜色正在降临，荀攸有些迟疑的看向脸上沉着冷峻的曹操，但是荀攸知道，曹操已经很累了，事实上他一直都站着，不时的会大吼以及发出军师技，虽然曹操总是提醒荀攸没事的时候就坐着，但曹操自己却一直都站在作为指挥台的马车上，始终让将士们能够一眼就看到他的身影。

　　“主公……是不是……”

　　“不行，必须一鼓作气，这口气一泄，就功败垂成了，相反，对方的士气就会上去，绝不能这个时候松劲，现在就是在跟对方比拼意志的时候，想不到，黄巾贼也有如此顽强的战斗意志。”

　　“更让人想不到是他们的战斗技巧和能力，若不是他们缺乏强将，这一仗不好打啊！”

　　“是啊，只会越来越难打，如果进攻戈阳城，恐怕我们会与张曼城和张力碰头，到时候才是真正的硬仗！”

　　“黄巾贼已经不是昔日的黄巾贼了，异人的战力也丝毫不容小觑，主公，以后不能再这么打，太勉强了！”

　　“呵呵，本官明白，如今是骑虎难下，非得一鼓作气不可，元让在拼命了，本官也不能休息，公达也辛苦一下吧！”

　　“属下不辛苦，倒是主公……”

　　“哈哈……这种程度根本就没有问题，本官还想提剑杀敌呢，将士们，累不累！？”

　　“不累！”

　　“好，今夜咱们就要宿在雩娄城中，将士们！杀啊！哈哈……”

　　“杀！杀！”

　　曹操豪气飞扬的大吼着，周围的将士们都像是打了鸡血一样，兴奋的嗷嗷叫，城上城下的将士们又掀起一轮进攻的狂潮，只是对手也毫不示弱，吼叫着拼命的阻击反击，战斗依然热血沸腾，依旧是酷烈异常。

　　漫天的星辰都不曾露面，战场上到处都是火把和被点燃的器械、房屋，幽暗的光线里，刺鼻的空气中，双方的将士亡命搏杀，在他们的眼睛里，没有别的东西，只有自己面前的敌人，长久的战斗让双方将士都陷入了半疯狂的状态，战斗也越发的残酷。

　　“三将军，雩娄失陷已经是不可避免的事情了，现在我们更应该考虑的是如何应对雩娄失陷之后的事情。”

　　张曼城盯着烛火下显得有些发黄的地图，语气很沉稳的说道，经过这些年起起落落的磨练，张曼城早已经不是那个昔年的愣头青，而是一个经验丰富的帅才。

　　张梁有些苦恼的捏了捏眉心，点头道：“本将军也知道，本将军担心的不是这些，而是大局，今日可以失去雩娄，明日可能就会丢失原鹿，后日戈阳或许不保，这样下去，难道我们只能躲进深山里不成。”

　　张曼城慢慢的摇头：“若是如此，即使我们躲进深山里也支撑不了多久，毕竟深山里是难以养活我们这么多的人口的。”

　　张梁苦笑着点了点头：“正是如此，本将军担心的正是此事啊！”

　　“三将军。”忽然，一旁的角落里传来了一个声音，张梁扭头看去，却是刘雁介绍给自己的‘军师’，他的名字叫江永，一个很普通的名字，人长得也很普通，个头还有些矮小，加上不大说话，多数时候站在那里你都很难感觉到他的存在。

　　因此一直以来张梁也不大待见他，只是最近张梁的情况不大好，有些病急乱投医的架势，这才想起了刘雁介绍的这个军师，于是叫人将他请了来，只是之前他却一直都没有出声，只是安静的听着张曼城的情报汇总和建议，现在倒是终于出声了。

　　张曼城也好奇的看向江永，对于江永，张曼城可是不敢小觑的，刘雁的厉害张曼城不是很清楚，但是自从张角请了刘雁做军师之后，冀州黄巾几乎少有失误，战争多以胜利告终，这刘雁介绍的人绝对不能小觑。

　　“哦？江先生可有高见？”

　　“高见不高见不知道，但是我知道，三将军的问题并非是无解的！”

　　张梁一听，眼神顿时就亮了！

　　“哦！？还请江先生不吝赐教！本将军定不吝赏赐！”

　　江永哂笑了一下：“赏赐？我要是图那个我就到你对面去了，我只是想试试，能不能依靠我的智慧帮助三将军打出一片天地来，三将军不要小看了我，虽然我并不是什么不得了的人物。”

　　张梁尴尬的笑了笑，正了正神，肃然道：“张某明白了，还请江先生不吝赐教。”

　　“不必如此，咱们是互利而已，我所说的不一定是对的，三将军斟酌用之。”

　　“请说！”

　　江永微微一笑，身形不动的开口道：“三将军，如今我军当面之敌是曹操，背后还有刘备可能随时动手，南边的孙策态度不明，北边的袁术因为司隶四面漏风，所以需要我军牵制曹操，但是袁术缺乏胆魄，因此不会对我军有实质性的帮助，我军的大局就是如此，三将军与张将军可有异议？”

　　张梁与张曼城对视了一眼，摇头道：“没有，请继续！”

　　“我军战力与曹操相比颇有不如，这是事实，更重要的是双方的战争潜力不成比例，曹军占优，若是刘备再掺上一脚，则我军必亡！”

　　“这……”张梁想到刘备在后面捅上一刀的后果，不由得后背发冷。

　　“至于孙策，虽然可能会倾向于协助我军以牵制曹操，但是现在孙策却不敢与曹操开战，因为刘备的态度不明，孙策会担心刘备趁机攻打长沙与江夏，因此，想要说动孙策，就必须先说动刘备，于是，事情的关键就落在了刘备身上，若是我军想要度过这次的难关，就必须说服刘备，不但不能让刘备攻打我军，相反，还需要刘备在背后大力的支持我军。”

　　张梁和张曼城都连连的点头，道理是这个道理，问题是，如何才能说服想要分一杯羹的刘备，不但不来攻打黄巾军，甚至还会给看似岌岌可危的黄巾军提供帮助呢？

　　“江先生所言甚是，只是，如何才能说动刘备支持我们呢？”

　　江永淡淡的一笑：“这又何难，想要说服刘备，自然是靠着一张嘴了，我倒是有这个信心的，不知道三将军是否愿意将这个重任托付于我，让我全权代表桐柏山黄巾军去跟刘备谈一谈，让他明白我们的存在对于荆州是何等的有利，以至于必须倾力支持我们才是正途。”

　　张梁狐疑的看向江永，良久，张梁一咬牙：“但凭先生做主，我桐柏上数十万将士，数百万百姓的生死就托付给先生了！”

　　“不敢，若是不成，我也没脸见人了！呵呵。”

　　看着江永轻松的笑脸，张梁和张曼城都有些心虚，只是，现在还有更好的办法么？！


第1006章 刘备出手再攻比阳

　　比阳这个城池可以说是张飞和关羽的心头之痛，毕竟他们两个攻了几次比阳，最后的结果是得而复失，说的难听点，就是折翼之地。

　　如今张梁与曹操打得水深火热，张飞不由得又想起了比阳这个地方，这么一想，张飞心里的欲望就如同割了又长的韭菜，怎么也按耐不住自己的想法了。

　　于是，张飞连连写信给正在襄阳忙着收买人心的刘备，想要趁着张梁无暇西顾的时机，再次攻打比阳。

　　“各位，我三弟的建议如何？是否可行？”

　　刘备的眼神里跳跃着一朵火花，那可能不仅仅是烛火的倒影。

　　诸葛瑾皱眉思索着，孙乾见诸葛瑾没有立刻说话的意思，陈震又是典型的不问不答，于是主动开口道：“主公，三将军的建议有一定的道理，原本，我们应该支持张梁与曹操对战，同时消耗两方对我军自然是最有利的，只不过，现在眼看着张梁不敌，若是曹操一口吞下张梁所有的地盘，我军则什么好处也捞不着。若是趁着这个机会发兵，与曹操抢夺桐柏山的控制权，倒也是一个可行的选择，至少，桐柏山在我手能够有效的阻挡曹军继续西进。”

　　刘备眼神又闪了闪，眼眸中的火苗似乎更高更亮了。

　　“公佑所言在理，子瑜有何看法。”

　　“属下觉得不好说，这其中的利弊或许并非如此简单，但是从现在的情况看，张梁显然已经到了穷途末路的程度，袁术对张梁的帮助简直是隔靴搔痒，而张梁自己却不能抵挡曹操的猛烈进攻。我军又不可能直接给与张梁任何支持，何况孙策如今才是我军的大敌。”

　　刘备点了点头，明白了诸葛瑾的意思，他是既不支持也不反对，刘备又将目光转向陈震，陈震开口道：“属下也没有意见，不过另外有一事需要跟主公说一下，今日有人推荐了一位名叫邓芝的人才，希望主公能够亲自见见，此人是个干才！”

　　刘备闻言大喜：“好，好！我明日就去见他。”

　　陈震微微一翘嘴角：“拿到不必，此人明日会来拜见主公，主公安排好时间就是了。”

　　“好，好啊！孝起推荐的人才，必定不是常人，我又得一干才，天下苍生又得一能臣啊！呵呵……”

　　“恭喜主公！那么，三将军的建议……”

　　刘备笑呵呵的拽着自己的胡须，心情显得十分好：“就依三弟的建议，让他打打看，若是能够取下比阳，那么我们也可以进而图谋整个桐柏山，若是不济，也算了了他的一个心愿。”

　　孙乾和诸葛瑾交换了一个眼神，原来，这里面还有这一层意思，看来还是刘备考虑的比较周到，比阳毕竟是张飞的伤心地，不拿下比阳，张飞心里始终有一根刺！就像刘备说得，这次完全可以让张飞去试试，打下固然好，打不下也无伤大雅。

　　得到了刘备的许可，张飞自然是大喜过望，立刻整顿军马粮草，克日兵发比阳。

　　比阳的路张飞已经相当熟悉了，这次张飞依然采用稳扎稳打的办法，一路上建立后勤据点，慢慢的向着比阳推进，不过张飞显然是有些过于小心了，如今汝南南线战事紧张，黄巾阵营的玩家都已经聚集到了汝南，已经安静了好几年的西线现在哪里还有人来阻碍张飞呢？

　　一路上张飞不敢丝毫大意，倒也顺利的推进到比阳城下，张飞没有急着开战，而是先建立了营寨，比阳城经过几年的建设，也不再是当年的那个小小山城，城墙高大、武备齐全，加上周围的两个卫城护持，想要攻打下来也不是一件简单的事情。

　　第二天，张飞列阵搦战，城里的守军自然不会有人笨得出城跟张飞这个名将单挑，张飞只好老老实实的摆开阵势，先用远程部队互相牵制攻击，然后步兵团和攻城器械缓缓推进。

　　但是这里可是山地，想要推大型器械上去，还得先整理道路，于是，第一天的攻击其实根本就没有什么像样的攻势。

　　接着几天，张飞慢慢的将攻势推进到比阳城墙下面，不过暂时还是没有成功的登城，双方的战斗倒是逐渐的激烈起来，张飞发现，敌军似乎比以前更加的顽强，战力也提升巨大，这黄巾军已经不是以前的乌合之众了，而是战力强悍的正规部队。

　　张飞的攻势稍缓，随着时间过去，接了黄巾军发布的任务的玩家也开始多了起来，张飞的后勤线上又开始热闹了起来，幸好接了张飞这边任务的玩家也不少，虽然山路有利于偷袭一方行动，不过在人数相差较大的情况下，张飞的后勤暂时还没有受到太大的影响。

　　紧张的张飞放下了心里的不安，不急不躁的继续攻打比阳，其实张飞心里也急切的希望能一鼓作气拿下比阳，但是正是对比阳城无比的重视，才让张飞能够一直压住心里的焦躁，选择最稳妥的方式来攻击，因为他不想再次在比阳城下折翼了。

　　张飞这边猛攻比阳城，张梁心里的惶急可想而知，幸好，江永已经出发了，张梁只能祈祷江永的计策能够实现，但是在那之前，张梁只能给比阳尽量的提供有限的支援，希望比阳城能够撑到江永成功的那一天。

　　作为张梁的全权代表，江永异人的身份虽然让孙乾有些惊讶，但是也不能不正经的接待他。

　　“孙大人，在下此来的目的是代表张梁将军正式与刘大人会面，并交换对如今汝南局势的看法，希望孙大人能够尽快安排双方会面，另外，希望孙大人能够立刻报请刘大人，停止张飞在比阳的所有军事行动，这会为贵我双方的会谈带来不利的影响。”

　　江永一上来就有些当仁不让的感觉，似乎张梁现在并非是走投无路的状况，而是摆出一副平起平坐的架势，孙乾淡淡一笑，这种虚张声势的做法，丝毫也不能吓住经验丰富的孙乾。

　　“江先生，你此来求见我主本官会尽量安排，毕竟双方是邻里，这点是无法改变的，不过我军要做什么，以及何时做，这是我军的自由，与贵方没有任何关系，也不会因为贵方而改变什么，这点还请江先生明白。”

　　江永扯了扯嘴角，有些鄙视的看了孙乾一眼，孙乾的感觉很不好，若不是这人是代表张梁前来出使的，孙乾甚至想要直接将这个敢于鄙视自己的异人给赶出去，不过是个无行的异人罢了，还当自己是谁！异人自己又不是没有见过，不过是一群见利忘义的小人，又有何资格鄙视自己！

　　“孙大人，我不得不说，你不是一个合格的谋臣，这么看来，张飞的举动不是他任性妄为，而是贵方谋定而后动了，你作为一个谋臣，竟然让自己的主上作出这种自取灭亡的行动，这实在是……实在是让人……遗憾啊！”

　　江永的表情很有趣，既有鄙视也有怜悯，最后还有一丝调侃，这种居高临下的态度立刻就点中了孙乾的死穴，孙乾的心里一股无名火腾地爆燃了起来。

　　“放肆！江先生慎言！虽然江先生是代表张梁来出使，但是江先生若是继续胡言乱语，辱及我主，我也不能在以常理视之。”

　　江永冷冷的一笑：“孙大人，我何曾辱及刘大人声名？我所指责的，乃是孙大人的失职，莫非孙大人听不得意见，见不得自己的错失，若是如此讳病忌医，孙大人，这是很危险的哦，何况孙大人还是个当权者，这就更加危险了。”

　　“你！好，也罢，今日就请江先生说个所以然出来，若是江先生不能自圆其说，倒是莫怪本官不讲规矩。”

　　看着有些气急败坏的孙乾，江永心下暗自得意，不怕你抓狂，就怕你不感兴趣啊！

　　“好，那就请孙大人听听在下的说法，看看孙大人是不是错了，看看刘大人是不是在自取灭亡！”

　　“且说！”

　　江永端起面前的茶杯喝了一口，抿了抿嘴，从包裹里拿出一张地图，扬手招来侍者，让其将地图挂在侧面的地图挂架上。

　　这是一张汝南和荆州北部、颍川和司隶南部的局部地图，上面详细的标注出各方势力，并且用不同的底色区分开来，让人可以一目了然的看出各方势力所控制的具体位置。

　　地图是以张梁的地盘为中心的，因此，在地图上，张梁的黄色地界很醒目，更醒目的是在黄色的地界中那一个黑褐色的山区标记，看上去十分的突出。

　　江永伸手指了指地图：“孙大人，这个地图想必你也看了很多次了，那么你从中看到了什么？”

　　孙乾皱眉冷哼：“看到张梁被围在山里，已是时日无多了！”

　　“呵呵，大人这是在侮辱张梁将军了？”

　　“不敢，不过是说个事实而已，若是汝南地盘丢失，靠着山里的果子和野兽，张梁就能养活那两百多万人口么？想必这个事实江先生也一清二楚，又或者是故作不知？”

　　“呵呵……当然知道，否则我就不来了！没错，汝南的地盘若是丢了，张梁将军就基本上陷入绝境了，若是这时孙大人说动刘大人落井下石，那么张梁将军灭亡得就更加快了！不过……”


第1007章 巧舌如簧公佑叹服

　　“……不过，若是真是如此，刘大人的灭亡也就不远了！”

　　孙乾眼睛一翻：“哼，危言耸听罢了，莫非江先生就是想用这个理由来说服我主，如果是这样的话，我看江先生也不必去见我主了，这种毫无意义的说辞，只会浪费我主的时间而已。”

　　“呵呵，是么。那么我就说说为何我要这么说吧，孙大人你且看那副地图，难道真的看不出什么问题？”

　　孙乾心里不由得有些恼火，但是他确实看不出这个地图有什么特别的，这种地图他自己也有，也反反复复的看过，这幅地图除了更大一些，中间的山体更加明显一些之外，似乎没有什么特别的啊！

　　难道自己的眼光真的有问题？这里面真的隐藏着什么被自己忽视了的信息？而这个信息又足以在战略上对刘备造成巨大的威胁？！

　　江永见到孙乾皱着眉头不出声，咧了咧嘴略有些促狭的说道：“原本刘大人是抱着支持我军的态度吧？希望我军与曹操对耗下去，这才是一个英主应该具有的眼光。”

　　“可是……”

　　“呵呵，可是如今张梁将军日薄西山，于是不甘心的刘大人也想来分一杯羹，然后想着能够占据桐柏山，来挡住西进的曹操，可是如此？”

　　孙乾虽然不甘但是也不能违心说谎，这确实自己和刘备的想法。

　　“就算如此吧，难道不对么？”

　　“对于一般人来说是对的，追求利益最大化嘛，什么仁义道德其实都是骗人的，这点我很理解，或者说，在孙大人的眼里，我们异人都是这样的人，对吧。”

　　孙乾脸上的颜色很好看，就像是被扒光了衣服的女人一样，江永的话很明确，那就是奉行仁义道德的刘备和孙乾等人，其实跟他们嘴里谴责的异人一样，都是见利忘义的动物。不过，这是人性，本来就是如此，孙乾难道不知道么？只不过是装作不知道罢了。

　　“呵呵，扯远了，说回正题吧。那么为何我会认为现在落井下石错了呢？并非仅仅是因为我的立场，就算作为一个旁观者，现在落井下石也未免太早了一点，别说张梁将军就一定会失败，就算张梁将军真的保不住安丰、保不住戈阳，甚至连汝南城都保不住了，就算我军只能撤回桐柏山区，那么就代表着我军一定会灭亡么？为何孙大人不会认为我军会继续不停的反扑，在曹操无暇顾及的时候，在曹操虚弱的时候，换而言之，在任何时候……”

　　“这……”

　　江永微微得意的笑了笑，继续道：“桐柏山区说大不大，说小不小，或者养不活两百万人，但是若是有些帮助的话就不同了，只要能够活命，或者说为了活命，我军就必须爆发出所有的潜力，向着周围伸展，以求获得生存的空间。那么，孙大人再看看地图，难道看不出来我们只能向东边伸展么？”

　　“这……”

　　孙乾真的有些迟疑了，江永的话无疑是从另一个角度在阐释可能出现的未来，想象一下吧，是刘备亲自耗费人力物力去控制鸡肋一样的桐柏山，然后还需要劳民伤财的抵挡曹操，或者是支持一帮为求生存的亡命徒，去不断的骚扰和打击曹操。

　　其效果都是挡住了曹操西进的脚步，但是付出的代价可是完全不相等的，再者……

　　“再者，孙大人有没有想过这个问题，就算刘大人狠下心来花费代价，运气很好的掌控了桐柏山区，可是跟曹操所得到的相比，这是不是太也不成比例了？曹操得到的是汝南丰饶的土地，而刘大人得到的是个什么都没有的山区，曹操得到的是一个财富之地，将来能够成为曹操实力的一部分，能够成为曹操的助力；反观刘大人，得到了一个贫瘠的大山，还需要在其中驻兵，得到的不但不是发展的助力，相反，还是一个负担和累赘，这其中的得失不是相当明显么？莫非孙大人会看不出来么？”

　　孙乾张了张嘴，这回连声音都没有发出来。

　　江永乘胜追击：“让我们放长眼光看看，曹操得了汝南南部，失去了张梁将军的牵制，必然会北上攻袭汝南北部，将袁术彻底赶回颍川以北，这么一来，汝南尽归曹操，曹操又得一郡之力，稍事整顿，届时曹操实力再次大涨，曹操可以选择南下取庐江，或者西进取荆州。或者孙大人可以说连孙以抗曹，但是若曹操连孙以抗刘呢？别忘了，江夏和长沙可是在孙策手中，难道孙策不知道刘大人的心思么？到那个时候，刘大人恐怕也就跟今日的张梁将军一样了，在下可有大言相欺？可有危言耸听？”

　　江永说完，悠悠然的端起面前的茶杯喝了一口，笑眯眯的看向孙乾，孙乾此刻已是额头见汗，虽然现在是大冷天。

　　江永说的话并非危言耸听，而是相当现实的一种展望，这件事最大的问题在于瓜分张梁之后的双方所得的太不公平，一个是获得了财富和助力，另一个则是得到了负担和累赘，这个不公平会进一步造成刘备和曹操双方实力差距的加大，最后的结果未必就一定是曹操能够成功的连孙抗刘，但是也难保不会出现这种情况，若是曹操许下划江而制的诺言，就很难保证孙策的想法了。

　　想到自己当时主张瓜分张梁，孙乾不由得心里一阵后怕，幸好现在还没有造成既成事实，否则真的如同这个不起眼的江永所说，张梁倒得越快，刘备距离彻底失败也就越近。

　　正当孙乾懊悔不已，但是又不知道该如何继续向下谈判的时候，一名亲随忽然进来，打断了孙乾的犹疑。

　　“大人……”

　　“何事？”

　　“诸葛大人在外求见，说是有紧要事情相商。”

　　孙乾大喜，这不是正好是脱身的机会么，错过这个尴尬的时间，孙乾就好说了。

　　“这……江先生，真是抱歉，不过江先生的意见在下已经知道了，在下会如实的向我主转达，江先生且先回驿馆安心住下，会面的事情在下会尽快安排。”

　　江永淡淡的一笑，从孙乾变化的自称中，江永已经知道了孙乾的态度，至于张飞那边的事情江永也不必再说了。

　　“也好，那在下就回去静候大人佳音，贵主是英主，想必能够理清其中得失。”

　　孙乾亲自将江永送到二门，这才转身去见诸葛瑾。

　　“子瑜，有什么事情如此匆忙？”

　　诸葛瑾的神情有些焦虑，在偏厅里坐不住，此刻正站在窗边默默的看着窗外萧瑟的残冬景象。

　　“公佑，听说张梁派遣了使者前来，他是何意思？”

　　“还能有什么意思，自然是希望我军能够帮助和支持他们继续与曹操对抗，并且希望我们停止对比阳城的攻击。”

　　诸葛瑾点了点头：“公佑如何想的？我这几天细细思之，总觉得这事似乎略有不妥。”

　　诸葛瑾说的相当客气，不过从他急匆匆而来的行事中，其实已经可以知道，诸葛瑾对孙乾和刘备决定瓜分张梁的做法已经从中立变成了反对，只是碍于孙乾的面子，因此说得很婉转罢了。

　　孙乾还是很感激诸葛瑾的，如果诸葛瑾不是跑来跟自己说，而是直接到刘备面前去说，孙乾的脸可真是要丢干净了，诸葛瑾的这个人情送得可真是不错。

　　“哎！子瑜何必为我掩饰，此事是我思虑不周，险些酿成大祸啊！”

　　“公佑何出此言？”

　　孙乾叹了口气，将之前与江永的对话一五一十的说了一遍，诸葛瑾恍然。

　　“原来如此，想不到张梁身边也有如此智谋之士，这其中的关系我们都没有看出来啊！”

　　“是我没有看出来，当日子瑜已经觉得不是很妥当，今日前来，定是已经发现了其中的得失利弊，多谢子瑜前来相告！”

　　诸葛瑾赶忙逊谢：“此事应该立刻告知主公才是。”

　　“正是，子瑜与我同去吧，我也要向主公请罪！”

　　“公佑何罪之有？公佑不过是进言献策，决定策略的乃是我，要说有过错，那也是我的过错，与公佑何干，快快起来，不要再如此说了。”

　　刘备抢前一步，一把将单膝跪在地上的孙乾给搀扶了起来，脸上更是动情的说道，孙乾心里自然是十分的窝心。

　　“多谢主公不罪，还请主公立刻让三将军撤军，我等应该尽快与张梁的使者展开谈判，那江永说得对，我军最大的威胁不是孙策，应该是曹操，在相当的时期内联孙抗曹才是正着。”

　　刘备微微皱了皱眉，孙策这次趁机捞走了江夏，刘备其实是非常不满的，此刻要定下联孙抗曹的策略，刘备心里肯定不舒服。

　　“主公，只是一个策略，曹操既灭，孙策安存？”诸葛瑾轻声说道，刘备顿时醒悟过来。

　　“不错，公佑所言极是，我这就给翼德下令，其他事宜公佑和子瑜尽快安排。”

　　“遵命！”

　　光熹六年（永汉五年）元月十七日，张飞从比阳撤军，将大量的后勤和装备也留在了空空的军营中，张飞坐在马上，回头看着比阳城墙，眼神里复杂的无法形容，最后长叹了一声，打马而去。


第1008章 三战海峡蒋钦兵败

　　外面的天色已经暗了下来，密云参谋部的房间里也点上了烛火，室内的几个人坐在灯火下不言不动，像是一尊尊的雕像一样。

　　甄姜有些好笑的抿了抿嘴：“各位，虽然战败不是什么值得高兴的事情，但是夫君说过，失败不过是为了下一次成功积累经验罢了！何况，蒋钦将军的英勇战斗不值得我们夸赞么？”

　　“呵呵，主母所言甚是，是我们心态不对，这些年来，密云海陆二军几乎战无不胜攻无不克，逐渐的也将我们的骄气给养了出来，今天这一败败得好，让我们知道我们不是什么天下无敌的常胜将军，让我们能够重新的摆正心态。”

　　田丰挺直了腰，声音沉稳的说着，算是表明了军方最高领导机构对这次失败的态度，也给这此失败定性了。

　　“元皓说得对，这世上没有长胜不败的人，只要在战斗中恪尽职守了，只要从失败中吸取教训了，失败并不可怕。”

　　“元皓和文若说得很好，失败有时并非坏事，元直、子扬、子柔，接下来我们还是关注如何应对现在的局面吧，文和先生，请您也不要藏拙。”

　　“呵呵，主母放心，属下定当竭尽所能。”

　　“夫君不在，妾身代夫君向各位致谢，各位的努力正是整个密云人的福祉。”

　　“夫人客气了，这些都是属下等的本份，不值得主母如此！”

　　“正是，我等自当恪尽职守！”

　　甄姜抿嘴笑了笑，侧头看了看田丰，田丰会意的将话题接了过去：“各位，如今蒋钦在第三次虎翠海峡之战中失败，敌军掌控了海峡周围的制海权，这对我们来说是一个挑战。根据张志远最新的情报，对方剩余的战船为四百六十一条，并且正在以每天至少七十条战船的速度增加。而子鱼的报告大家也都看了，我军全力赶工，每天能增加的战船不到三十条，加上正在会稽、吴郡沿海开建的船厂产出，总数也不到四十，长此以往，攻守异势不说，我们的差距会越来越大。”

　　“元皓，周泰将军那边呢？”

　　“对，现在可以暂且让周泰南下支援，至少暂时将对方的制海权夺过来。”

　　“周泰那边正在努力的增加通行证的数量，以便对子龙提供更大的支援，如今子龙那边也正在面对越来越多的敌人，战事每天都不会停顿，不过子龙那边的成长也很快，如今我们手头的通行证已经有二十五张，若是发展顺利，再有半年左右，我们就能从北边向南边提供大量的战船支援。”

　　刘晔翻开手头上的资料，简单扼要的给大家介绍了一下。

　　蒯良叹了口气：“看来，这段时间是最艰难的时候了，如果半年时间我们放任敌军的话，对方会有将一万五千到两万，甚至更多的战船吧，这么庞大的舰队，足以横扫我大汉的所有海域，甚至是江河航道，造成的危害是极其巨大的。”

　　徐庶点头：“没错，所以我也觉得不能任其发展，必须在我们自身发展和抑制敌军发展之间寻找一个平衡点。”

　　“蔡瑁将军的船队也可以利用啊！”刘晔提醒道。

　　蒯良摇头：“蔡瑁将军的船队海战能力本来就不强，战斗意志也不强，作为辅助可以，作为主战部队则不妥。”

　　田丰点了点头，贾诩仔细听了一会之后，开口问道：“子龙那边每日有多少战船增长？”

　　刘晔低头看一眼，回道：“上周，也就是上个七天内，每天是六条，本周应该会有九条。”

　　“也就是说加上我们这边的产出，可以暂时与对手接近，如果计算战力的差距，以及主场作战之利，或许能够抑制住敌军的大举入侵！唯一需要担心的是子龙那边能不能维持局面？”

　　田丰迟疑了一下道：“我们应该相信子龙，或许这是现在唯一可行的办法。”

　　贾诩抚着胡须接道：“另外，主公不是反复的说过规则的问题么，我们应该想办法尽量的利用规则，在翠岛上的敌军，开始时会出现很多不好的情况，我们要充分的将之利用起来。”

　　“文和老哥是说不必立刻动手，而是应该稍微等一等，等到对手的部队出现问题的时候？”

　　“对，如果他们想要制海权，就必须过部队产生蜕变的这一关，而我们也可以充分的利用这个机会，一方面迫使对方必须用添油战术来维持虎翠海峡的制海权，一方面不断的提高我军的战斗效率，充分把握住对手的虚弱期。”

　　徐庶眼神一亮，脱口赞道：“大善！此计可行！”

　　田丰呵呵一笑：“文和老哥的计策果然厉害，另外子鱼也提出要征调小艇，给对方来一次火船计，充分的利用我方小船众多的优势，利用异人不惧死亡的优势来消耗敌军，如此双管齐下，应该能尽量的减少对北方布局的影响。”

　　“好！子鱼的想法也很巧妙！”蒯良也不由得赞道，要知道小船的产量可是极大的，甚至以数十换一都是大赚的。

　　“不过，近来异人死亡惩罚有加重的趋势，我们需要给于的补偿……”

　　“这个可以由双方来分担，天下会想必是不会拒绝的。”

　　又讨论了一下细节，田丰总结道：“那么根据大家的意见，形成如下决议，第一，调周泰舰队南下，视情况决定规模；第二，充分重视敌军的虚弱期的问题，并针对这个虚弱期布置战役；第三，加大制造和征集小船，征集异人敢死队，在战役中充分的利用小船消耗敌军；第四，有关事项尽快与天下会达成默契。”

　　田丰说完，环视了在座的众人一眼，见大家都没有什么意见了，才看向甄姜道：“主母，如此决定可好？”

　　“妾身没有意见，元皓做主就是。”

　　张志远收到华歆的邀约时，刚刚被训了一顿，这一次的失败影响重大，甚至可能会导致大局的崩溃，在上面不惜代价的投入之下，第三次海峡之战失败，让上头很恼火，虽然大家都知道其中的难处，但是作为具体指挥者的张志远，还是要承担责任的。

　　不过，上头也知道这次失败非战之罪，所以张志远还能继续戴罪立功。

　　张志远情绪有些低落，同时心情也是十分焦躁的，就算上头不批评自己，张志远自己也是要自责的，他知道自己身上担负着什么，而这次失败将会将整个英雄传说的世界推到悬崖边上，若是最后这个世界因为自己的无能而丢失了，张志远恐怕一辈子也无法原谅自己。

　　因此，一接到华歆的邀请，张志远立刻急匆匆的赶去了小叶岛。

　　“华军师，蒋将军如何？可是密云那边有了对策？”

　　不等华歆开口，张志远就抢先将心里急切想要知道的问题问了出来，华歆呵呵的一笑，伸手请张志远入内安坐。

　　然后才缓缓地开口道：“蒋钦将军没有大碍，估计过几天就会重新回到战场上，至于密云参谋部，确实已经有了决定，这次请张会长前来，就是想要与张会长沟通一下，看看张会长对这些决议有什么意见，这其中还需要张会长出力呢！”

　　“当然，我是不遗余力的！”张志远现在没有心情再玩什么勾心斗角，现在他心里念念不忘的就是想要击败跨界而来的敌军，将他们从华夏的地盘上彻底驱逐出去。

　　华歆微微一笑，默默不语的从案台上取过一个卷轴，递给张志远，张志远伸手接过，这一刻，张志远忽然觉得手上这个轻飘飘的卷轴变得无比的沉重，他的呼吸也不由得沉重起来，心脏有些不受控制的加速猛跳，手臂也有些发抖。

　　希望啊！这个卷轴里面装载的都是希望，不仅仅是自己的希望，甚至是这个世界的希望，是现实世界中华夏的希望，能不沉重么！？

　　深深的吸了口气，张志远闭上眼睛，平复了一下自己有些激动的情绪，再次睁开眼睛，他的眼神里一片清明，缓缓地展开手里薄薄的卷轴，一行行稳重大气的隶书字体展现在他的眼前。

　　细细的读了两遍，张志远才大大的呼了口气，脸上原本紧张和焦躁的神情已经被兴奋和跃跃欲试所取代，这个卷轴中简单的语句，给了张志远巨大的希望和信心。

　　张志远正了正神，开口道：“华军师，密云的决策我代表我们行会表示非常欢迎以及衷心的支持，请华军师将招募敢死壮士的事情交给我们吧，至于其中的负担，我会可以负担七成，其他方面的投入，我会可以负责五成。”

　　华歆一愣，随即惊讶的问道：“这……可行么？我是说那个七成！”

　　“可行！我们雇佣异人的费用会相对更低一些，因为其中会有大量的我会会员，但是我希望贵军能够为异人补级大开方便之门！”

　　“这没有问题，我们可以将他们安排在各军中随军补级！”

　　“呼～！那就没有问题了，希望这三策齐出我们能够扳回局面！”

　　华歆自信的笑了笑：“定会如此的，胜利始终是会属于我们的！”


第1009章 周泰南下合力反攻

　　周泰南下的舰队只有三百只战船，这个数量明显的是比较偏少了，但即使是这样，周泰离开也会让北边的时空道标取得通行证的工作暂时停顿下来。

　　至于周泰船队的力量是否能够战胜盘踞在虎翠海峡两端的异界敌军，周泰倒是不怀疑，参谋部的战役计划周泰反复的看过，可行性非常大，特别是利用小船进行攻击的计划，只要自己还能够将战场控制在海峡附近，等蔡瑁从小叶岛拖曳大量小船而来，然后给这些毫无准备的敌军一个狼群战术。

　　周泰需要选择的是最佳的风向和战场范围，为了这次战斗顺利进行，这次的战斗将会派出两个军师，徐庶和华歆。

　　此刻，徐庶正跟周泰站在旗舰的指挥台上，强烈的西北方让船速非常快，看着船侧翻卷的海浪，甚至会有一种正在飞行的错觉。

　　战神之锤取得了第三次海峡之战的胜利，这算是意料之外计划之中的结果，让南方支队指挥部里面的人都兴奋不已，胜利虽然来得稍微的早了点，但是战神之锤是做了完整的战略计划的，当制海权落尽了自己手里，战神之锤立刻启动了相关的预案。

　　一方面将产出的战船不断的送往对面，另一方面，也加大了购买浮岛和战船的力度，相信后续的支援会不断的到达，在数量上战神之锤应该能够继续保持绝对的优势，现在战神之锤需要做的就是稳住对面的战场，牢牢的抓住制海权，然后逐渐的扩大控制的海面面积，直至将整个华夏的海面都控制住。

　　不过，很快就有情报称，一支来自北方的舰队正在逼近，还有一支内河、滨海舰队可能也会参战，战斗随时都可能爆发，战神之锤能够做的，就是每到达一批新购的战船，每出现一批战船就赶紧的将战船给对面送过去，争分夺秒的增强舰队的战斗力。

　　经过将近两周的修整，在虎翠海峡附近，战神之锤有聚集了将近两千条战船，而这个时候周泰的船队到了。

　　“战场从西侧的海峡外围开始，开战之后，我们尽量选择在外围游击，然后逐渐的吸引海峡东侧的敌军过来，再将战场向海峡出口推进，然后就是蔡瑁将军的船队到达，展开小船火攻！”

　　周泰在海面上的经验丰富，加上徐庶的天气预测技能，准确的选择了西北风强烈的日子，不过在开战前，周泰还是很详细的向徐庶复述了一遍今天的战役计划。

　　徐庶抬头看了看桅杆顶上猎猎作响的旗帜，又低头看了看蔡瑁军团的位置，点了点头道：“时间很重要，莫要过早的进入混战！”

　　“明白！”

　　“好吧，下令吧，幼平，让我们再给敌人上一课，告诉他们战争的形式是多种多样的！”

　　“升旗！开始攻击！”

　　“华夏人来了！注意！！注意！！队形紧密一些，不要被他们插进来！”

　　“向外机动，给后续的支援舰队腾出空间！”

　　“保持阵型！保持阵型！自由射击！自由射击！”

　　“等等，他们没有近战的企图，你看，他们摆出了长蛇阵！”

　　“该死！变阵，变阵！”

　　周泰看着对手的变化，微微一笑，转向徐庶道：“徐军师，麻烦你了！”

　　“呵呵，遵命！军师技，左右为难！”

　　敌军密集的阵型给徐庶施展技能提供了非常好的机会，这个专属技能没有什么别的用途，就是用来限制敌军的变阵速度的，千万不要小看了这个技能，在瞬息万变的战场上，变阵速度稍微慢一点，可能意味着失败！

　　“左舵十，满帆，各船分队射击！”周泰冷静的下着命令。

　　“吗的！变阵啊！执行命令啊！”

　　“该死，是对方的控制技能！”

　　敌军密集的阵型不但让徐庶的技能得逞，更重要的是周泰这一轮的攻击命中率大大的提高，取得了相当丰富的战果。

　　“左舵三十！继续攻击！”

　　周泰的船队没有擦个边就脱离，而是向左一拐，继续围着敌军的船队展开攻击，完成了两轮攻击之后，再向南侧脱离。

　　敌军并没有随后尾随，而是向西北侧机动，然后掉头重新组阵，这回他们也变成了一条长蛇阵。

　　“将军，敌军的援军已经出了海峡了！”

　　“蔡瑁将军的位置！”

　　“西北方向，距离二十里，已经进入视线！”

　　“右舵三十，半帆，保持阵型！”

　　在战神之锤的指挥官看来，周泰的命令错了，或者说他在逆风的位置上只能这么选择，必须承受一次自己的攻击，因此他下达了全速穿插的命令。

　　“全速，保持队形，自由攻击！”

　　“散阵，近战！”

　　周泰下达了全面接战的指令，他要用自己的舰队，将敌军的支援舰队也吸引过来，给蔡瑁的敢死队创造最佳的攻击时机。

　　“军师，那几只火凤凰呢？”

　　“在货船的船舱里。”

　　“一会请军师来指挥那几只火凤凰。”

　　“知道了，放心好了！”徐庶笑眯眯的说道，想必这几只火凤凰出现在战场上，会让敌军产生很多的联想吧，不知道接下来他们还能毫无后顾之忧的全力攻打虎翠海峡么？

　　这只火凤凰是独立战斗单位，所以没有办法呆在战船上，为了单独运送这几只火凤凰，在周泰的船队中还藏着一条货船。

　　“准备跳帮战！爪手准备！抛！”

　　“弩手齐射！放！刀斧手过船！”

　　激烈的战斗在双方船队交错的一瞬间开始了，周泰的船队忽然炸散恶了开来，然后各自寻找目标贴了上去，有的甚至接的就撞在一起。

　　“该死！”一名越界而来的玩家仅仅的抓住剧烈摇晃的围栏：“撤到二层甲板上，堵住阶梯，自由射击！拖住他们，我们的援军很快就能到达。”

　　不过，他的命令并不是那么好用，在战斗不算激烈的时候，这些水手战士还算听话，但是一旦危机降临，这些战士们立刻开始不听指挥了，有的不顾一切的冲上去，也不管自己手里连个短刀都没有，有的则吓得四处乱跑。

　　“哦！该死！这是战士么！我带着一群农夫么！”

　　蔡瑁到达的时候，周泰已经被围在了敌舰队的中间，不但有大量的敌军缠住了周泰的舰队，还有机动力量在外围点杀周泰的船只，周泰的境况相当的危险。

　　“升旗，命令小艇解缆升帆！全速出击！”

　　华歆走到船尾，一抬手一个军师技扔了过去：“一往无前！”

　　这是一个己方部队的加速技能！

　　华夏方面出现的援军战神之锤自然看见了，他们没有去拦截，正是希望这些船队能够卷进现在对战神之锤很有利的战场内，可惜，忽然之间，在那些大船的后面，出现了密密麻麻无数的小帆船。

　　“法克！那些是纵火船！集中火力，攻击那些小船！”

　　“升帆，满帆，这些小船的速度不快！”

　　“该死！我们的一撤，战场中的友军就全完了！顶住，自由射击！”

　　“看那，那是什么！哦该死，是火凤凰！”

　　几只火凤凰忽然不知道从哪里飞了出来，在混乱的战场上掠海低飞着，不时的喷出火球点燃那些战船的船帆！该死，火凤凰什么时候会喷吐了？？

　　“该死，他们怎么会有我方的兵种？还会喷吐！！难道……”

　　“快攻击啊，你的魔法呢，现在还有时间想那些！”

　　虽然战神之锤外围的游击部队尽力的阻止，但是数来那个庞大的小船还是顺风冲进了战场，随后，这些小船上的玩家用船头的刺爪钉进了敌船，然后点燃了自己船上满载的引火物，自己则跳进大海里，反正他们不受天气的影响，一点也不觉得海水冰冷刺骨。

　　如果敌船经过，没事还能扔个纸符上去，若是自己的友军经过，船身侧面的绳网就是预留着让他们登船的阶梯。

　　第四次海峡之战以周泰和蔡瑁的大胜告终，周泰的舰队损失一半，还有上万条小船，敌军的船只绝大部分被烧毁，缴获的很少。

　　按理说，战神之锤虽然败了，但是却已经证明他们利用数量争取制海权的策略是对的，应该继续执行下去，但是这一战新出现了一些情况，其所包含的意义却让战神之锤犹豫了。

　　首先，这次战争中出现的小型火船非常让人头疼，这种小船的出现，意味着战场的上变化因素又多了很多，若是将来华夏海军总是携带这种小船参战，无疑会大大的提升战力，而自己这边却偏偏没有对抗这种手段的兵种。

　　另一个让战神之锤决策层头疼的是出现在战场上的几只火凤凰，当然，这几只火凤凰本身并不能对战局产生多大的影响，关键是这些兵种是不应该出现在对手的手里的，但是，如今却真真切切的出现在战场上了。

　　这说明，自己控制的这个时空道标，并非唯一的一个时空道标，更早时候传说的时空道标，很可能在北线，而且，那个时空道标已经被华夏人控制了，更可怕的是，华夏人控制时空道标的时间似乎更早，难道他们什么都没有做？

　　或者，那次的雾海之战，其实就是大规模的入侵者！？

　　那么，如今这些入侵者又在什么地方，会不会已经向着大陆前进了？

　　一想到这种可能性，战神之锤的人就有种抓狂的感觉，若是华夏人真的已经攻上了大陆，再加上在米国的华夏人配合，自己还在人家门口折腾，那边自己的老巢都人家被掀了，这让他们看上去像个傻瓜一样！


第1010章 江永出使连接孙策

　　江永与刘备的见面水到渠成，不用江永再长篇大论的给刘备解释，孙乾和诸葛瑾已经给刘备将利益得失都解释得清清楚楚了，这次会面让江永更感兴趣的是刘备这个人本身，刘备的性格还真是很有趣的，不过刘备自身的人格魅力也不容忽视，他是那种充满了热情、信心的人，他那种坚韧不拔的性格，会影响到身边的每一个人，让人不由自主的感得佩服，并且会受到鼓舞。

　　正是因为这种性格，所以才会有那么多的人聚集在他身边，因为他身上的坚韧，正是绝大多数人身上所欠缺的，跟在他身边，会让人觉得自己能做出一些自己一个人绝对做不出来的事情，能够实现自己一个人无法实现的理想。

　　刘备对江永的态度非常友善，甚至不顾江永的出身有意招揽，江永要说完全没有被打动那肯定是骗人的，单单从个人魅力上来说，刘备比张梁要强多了。

　　不过，江永想要做的事情，在刘备这里是做不成的，再说刘备这里人才济济，江永也知道自己在这里是不会受到太大的重用的，刘备毕竟只是刘备，他能接受自己，不代表他的部下也能够接受自己。

　　如今张梁那边没有谋士，而自己就是张梁唯一可能言听计从的人，宁做鸡头不做凤尾的想法人人都有吧，特别是聪明人。

　　与刘备达成了合作的协定之后，江永主动提出了另一个要求，那就是带着刘备的书信去见孙策，孙策此时对刘备的戒心无疑是最大的，因此由第三方的江永代劳最好不过，而且，张梁现在的局面，根本就不会在这件事上作假。

　　至于刘备是不是真心不再追究孙策偷走了江夏的事情，那不是江永需要关心的，他需要关心的是，能不能说服孙策出兵偷袭曹操，因为孙策没能得到江东的精华之地吴郡和会稽北部，孙策会不会对淮南感兴趣呢？

　　孙策一直都将治所放在庐江的舒县，本身就有北向争夺中原的志向，如今曹操占据了安丰地区，接下来可能会攻打戈阳地区，这两个地方正是与庐江、蓟春和江夏接壤的地方，因此孙策与曹操的边境变得更长了，而曹操也成了孙策企图北上的最大一道障碍。

　　这也是江永试图说服孙策的基础。

　　孙策对于江永的求见并没有耽搁，在接到请求的第二天，就亲自接见了江永，在座的还有江东重臣张昭、张纮以及一个俊美的年轻人。

　　“在下是汝南张梁将军的特使江永，见过扬州刺史孙大人。”

　　江永的话虽然客气，但是动作却很敷衍，行礼也只是微微的一躬，似乎有些看不起上座的那个半大的孩子，孙策心里不由得有些气怒。

　　“无须多礼。”孙策有一一的介绍了在场的各位，介绍到那个年轻人的时候，江永的脸上才露出了些许惊容。

　　“这位是本官的好友，也是水军校尉周瑜周公瑾。”

　　江永虽然脸上掩饰不住惊讶，但仍然是像给张昭、张纮行礼一样，拱手一礼道：“久仰！”

　　“客气！”周瑜淡淡的回了一礼。

　　众人略微寒暄了几句，张纮就将话题引入了正题。

　　“江先生此来可是求援？”

　　江永一笑，毫不避讳的点头道：“正是！曹军强悍，我军已经是有些力有不足了，自然希望能够得到各方的支持！”

　　“呵呵，江先生莫非忘了，贵军是贼，我们可是官军呢！”张纮继续抢占心理优势的高点。

　　江永哂笑着摇了摇头：“我没来之前，听说孙大人座下有个张子纲，多谋善断，堪称今之张良，如今一见才知道什么叫做徒有虚名，呵呵，莫非江东真的无人么。”

　　说完，江永还扫了孙策一眼，那延伸分明再说江东立个半大的孩子为主也是江东无人，气得孙策不由得握紧了腿边地板上的古锭刀。

　　张纮脸上一冷，略微有些冷厉的说道：“江先生何出此言啊？”

　　“子纲先生到了这个时候还说什么贼不贼的不是很好笑么？如今天下人称曹操是曹贼，盖因其窃据中原，刘备亦称你家主公为贼，盖因你家主公窃取江夏郡，可能在长安和蓟县的天子，还在心里觉得天下诸侯皆贼，盖因其窃取了皇家的权力和地盘。如今子纲先生放着眼前强敌危机与不顾，却纠缠于一个毫无意义的名分，岂不是徒有虚名么！”

　　张纮一愣，心里不由得有些后悔，想不到自己随口的一句话，竟然就被人抓住漏洞穷追猛打，偏偏这个江永的话还句句相扣，想要反驳都不容易。

　　更重要的是，如果张纮真的要认真反驳江永的话，势必会与张梁划清界线，等于是为这次还没有谈的谈判定了调子，这显然是不行的。

　　周瑜见到张纮尴尬，立刻出声道：“江先生辩才无碍，不过，并不能改变贵我双方的身份，因此，我军是不可能直接向贵军提供援助的。”

　　江永笑了笑，周瑜的回旋非常好，而且也表明了孙策一个底线。

　　“这是自然，在下此来求援，并非是要大人直接支援我军，只是想问问大人，大人希望看到一个更加强大的曹操么？我军已经失去了安丰，接下来戈阳可能也会遭到曹军的猛烈攻击，若是戈阳丢失，那么大人的地盘就会从丹阳到江夏全面的与曹军接壤，而且是个极为强大的曹军，大人不担心么？”

　　“有何好担心，本官又不是没有跟曹军交过手！”孙策的眼神里燃烧着强大的战意，这些上位者似乎都有一个共同的特点，那就是会给身边的人带来信心，江永暗暗的点了点头。

　　“是么，孙大人与曹操确有一战，并且还歼灭了曹操麾下大将夏侯惇，不过，世人都知道，那不仅仅是孙大人的功劳，更是方志文的功劳。莫非现在孙大人实力已经暴涨，可以单独应对曹操的大军了？”

　　“这……”

　　“江先生误会了，征北将军参战，也非是我主要求的，而是征北将军觉得有必要参战，想必若是曹操再来，征北将军一样不会坐视！”

　　仍然是周瑜淡淡的给孙策解了围，江永看了看一直没有出声的张昭，心里不由得有些猜测。

　　“征北将军如今在海上打得正是焦头烂额，据说最近的一次海战中，征北将军的水军全灭，海上战事已经进入了白热化的阶段，而且战局似乎对征北将军不利，相信各位也不会一无所知，不知道这种情况下，征北将军还会山长水远的来帮助贵军么？而且，当初征北将军出兵庐江，应该是冲着荆襄地区的友军而来的，如今，荆襄都被大人和刘备瓜分了，征北将军所为何来啊？”

　　江永笑呵呵的看着孙策等人，一副看好戏的样子，似乎现在面临着灭顶之灾的不是江永所代表的张梁，而是现在正在高踞上座的孙策。

　　“将来如何，无法预测，但是就现在的局势而言，我方自然是不希望看到曹操继续壮大下去，这一点应该是贵我双方的共识，希望我们双方就这点来展开商讨吧，其他的事情闲聊的时候再谈也不迟。”

　　张昭终于说话了，一开口就点在了要害，将双方的意气之争和面子之争都排除了出去，而是直接从双方共同的利益着手，这种简单而直接的手法，正是显示出了张昭的老辣，这句话也让年轻气盛的周瑜有些脸红。

　　刚才他跟江永争论的，正是张昭所说的闲事，为的就是展现自己的聪明才智和口才，为的就是不肯在江永面前服输。

　　江永看着张昭毫不客气的打着周瑜的脸，心里越发证实了自己的猜测，周瑜上位太快，有幸进之嫌，显然是让张昭等老臣有些忌惮了。

　　“公瑾说得也没错，我军并不畏惧曹军，而曹军若是真的意图南下，就算没有征北将军，当曹军与我军陷入缠战的时候，刘备、袁术、吕布、袁绍、张宝等人也不会坐视，不过子布先生说得很对，如今我们应该先着眼于双方共同的利益之上来谈。”

　　孙策这是在袒护周瑜，只是越是如此，张昭等人就越是忌惮周瑜，这种事情江永自然是不会去说的，只是看个热闹，而且他是一个外人，哪有置喙其中的立场呢！

　　“呵呵，大人说得极是。既然如此，那么我们就谈谈应该如何来共同削弱曹操如何？”

　　“正该如此，江先生请说！”

　　“孙大人，曹操的崛起是十分迅速的，想必各位都还记得当年孙伯符大人与征北将军、荆南异人和蔡瑁联军讨伐曹操的事情，或许诸位还有所怀疑，但是在曹操背后有着异人势力的强力支援是不可否认的。再看曹操如今，并吞了淮南和徐州之后，曹操的人口几达千万，兵力将有百万，若再并有汝南，其势大不可制矣！如此强邻在侧，谁能安寝如常？因此，不但张梁将军惧之，孙大人、刘备大人、袁术、张宝将军都深深忌惮不已，如此，则联军克曹的基础已成，差的就是谁来振臂一呼了！”

　　孙策眼神一动，侧目向自己的谋臣看去，张昭沉思不语，张纮皱紧了眉头，只有周瑜神采飞扬战意盎然！孙策心下既是快慰，又有些遗憾和不安。


第1011章 四面合攻曹操无奈

　　江永不着急，他的心态真的很好，因为他是一个玩家，没有那么多的患得患失，在心理上占据着巨大的优势，但是也正是因为这种距离感，会让他少了许多的乐趣。

　　孙策也不能着急，以为他是主上，虽然他心里其实是非常赞同这个建议的，但是他也知道，很多时候，想和做是两码事，特别是在外人面前，更是如此。

　　张纮也不着急，因为他知道，这事急不来，虽然大家一起围攻曹操的设想是不错的，而且对孙策军也是最有利的选择，但是不能轻易的表态，因为出头鸟不一定好做，万一振臂一呼，却无人响应，不但丢的是面子，更会引来曹操的怒火，那就变成了引火烧身了。

　　张昭也不着急，因为他知道该着急的不是自己，曹操就算再壮大，也不是现在就会南下的，甚至将来也不一定会首选南下，他的选择很多，该着急的应该是江永和张梁。

　　年轻的周瑜动了动嘴唇，最后还是觉得多一事不如少一事，刚才已经出了次丑，现在还是藏拙吧，虽然他很想说应该站出来号召大家攻打曹操，以周瑜的聪明，张纮和张昭的顾虑和想法，周瑜又怎么会想不到呢？

　　而周瑜更想到了张昭和张纮想不到的问题，那就是名声的问题，孙策年轻，这个是需要巩固名声的时候，作为一个诸侯，一个上位者，名声是非常重要的，特别是所涉及到政治影响力的名声问题。

　　做出头鸟固然风险大了很多，但是同样获得的利益也大了很多，张昭和张纮出于稳妥起见，会先想失败会如何？但是却没有想过成功了会如何？不敢冒险，又怎么会有收获，越是敢于冒险的人，才会有越大的收获。

　　江永将在座的众人神情一一收进眼里，在江永看来这就是一幕幕的活剧，而江永不像是戏中人，倒是有点导演的感觉，这种身在戏外，人在戏中的感觉很怪，但是江永很享受。

　　“江先生的想法很有意思，不过，这或许都是江先生的猜测之言吧，凭着这些猜测，江先生就想要说动我方作出实质行动么？”

　　“当然不是，我此来也是征求孙大人的意见，看看各位对这件事的看法，不管孙大人和各位是否赞成此事，那么我还需要继续我的旅程，或许有人更热切的希望打击曹操的发展呢，虽然我觉得最应该忌惮曹操是孙大人，不过，若是孙大人自己不这么想，在下也没有本事改变各位的想法。”

　　张纮心里一动，开口问道：“江先生从上游来，莫非刘备已经同意支持江先生的建议了？怎么在下听说张飞还在猛攻贵军的比阳城呢？”

　　“子纲先生的情报人员该杀，张飞将军不是在攻打比阳城，而是在给比阳城运送补给，当然，对外人可以说是攻打，但是作为军方的情报人员，没有获得这个不是很隐秘的真实消息，确实是失职了啊，呵呵。”

　　张纮又被狠狠的打脸了，今天张纮出门肯定没有看黄历，时运真的是不行啊！

　　张纮尴尬的干笑了一声，厚脸皮的功夫他还是不缺的：“原来如此啊，想不到刘备这人也是个假仁假义的家伙，枉他还一天到晚的将仁义道德挂在嘴上。”

　　江永咧嘴：“仁义道德是做给自己人的，又不是做给曹贼这种敌人的，这有什么不对么？”

　　周瑜想笑，跟异人讲仁义道德，何异于对牛弹琴啊！

　　“呃，那么，刘备已经同意了江先生的建议了，为何他们又不主动振臂一呼呢？”

　　“子纲先生，刘备用什么立场来振臂一呼呢？说是曹操无道，攻打张梁迫害黄巾？”

　　周瑜偷偷的扭开脸，张纮今天真的是大失水准，连连伸过脸去让人打的啪啪响。

　　事实上，刘备与曹操现在根本就不接壤，刘备支持张梁的唯一理由就是唇亡齿寒，而且这事还只能做不能说，就跟袁术偷偷的支持张梁一样。

　　如果江永没有说谎，那么至少现在刘备和袁术两人的态度是肯定了江永的说法的，再加上孙策，刘备支援张梁反攻，袁术能够牵制曹操的北边，孙策就能从相对空虚的淮南和新得的安丰动手，届时，恐怕张宝和吕布也不一定能坐得住了，如此一来，围攻曹操的局面就形成了。

　　“可有明证？”张昭仍然是直指问题的核心，这种东西全靠两片嘴唇的话，是不能相信的。

　　“有啊，这事刘备大人托我转交孙大人的信件，刘备大人是不是假仁假义我不知道，但是刘备大人能够放下江夏郡的恩怨分歧，首先解决曹操这个大患，至少是睿智和有远见的，对吧，子纲先生。”

　　张纮含含糊糊的应了一声，打了个马虎眼将这事揭了过去，江永淡淡的一笑，也没有抓着不放的兴趣。

　　一旁的侍女将江永手里的书信双手接过，然后送到孙策的面前，孙策迅速的拆开看了看，然后伸手递给了张昭，等大家都传阅了一遍之后，江永才笑眯眯的开口道。

　　“如何，我没有说谎吧，呵呵。”

　　“江先生说笑了，那么接下来江先生有打算去哪里呢？”

　　“自然是去泰山了，听说张宝将军最近也有些麻烦，我希望先将这个麻烦给解决了。”

　　“江先生是说城阳和东海的战事？”

　　“是啊，那里也打得差不多了，我相信征北将军的气也出够了吧！”

　　张昭点了点头：“此事事关重大，且容我们商量之后再给江先生一个明确的答复，江先生在舒县小住一两日可好！”

　　“正要领略舒县的人情风光呢，不知道公瑾可有时间做个向导？”

　　周瑜大恨，这家伙，这个时候还不忘煽风点火，可是自己偏偏却没有反驳的理由。

　　江永的行踪并不保密，或者说还有些张扬，这或者原本就是江永的算计，他需要将自己的行动以最快的速度传到曹操的耳朵里，那么曹操得到这消息之后不外乎两个反应。

　　一个是加快攻势，尽快的调整好战略态势，以便应对可能到来的诸侯围攻；另一个办法就是立刻撤军，然后主动地出击，遣使游说各个诸侯，表明自己没有继续扩张的意图，当然，这得有人信才行。

　　曹操现在果然很头疼，江永这么一弄，现在曹操果然是有些进退两难啊，事实上，江永的游说成不成功已经不那么重要了，只要他顺利的给曹操和周围的诸侯树立起一个只要曹操继续壮大，就会遭到大家围攻的想法，他就已经成功的挽救了张梁的命运。

　　“志才，这个江永真是不容小觑啊，这一手玩得漂亮，异人之中也有如此智谋之士啊！”

　　“主公所言甚是，天下之大无奇不有，凡事都不可掉以轻心啊！”

　　戏志才不是顺杆爬说着套话，而是确实有些感触，如今异人的能量越来越大，若是不能跟上异人发展，迟早是要吃大亏的。

　　“如今这江永的合纵连横之策该如何应对，志才可有好办法？”

　　“合纵连横之策并非无解，无外乎威逼利诱、分裂用间，然后各个击破罢了，当年秦扫六合，便是如此。”

　　曹操抚着虬髯点头不已：“志才所言极是，只是当下我军是该暂罢刀兵，还是应该继续攻打张梁，又该如何行那破解合纵连横之策？”

　　戏志才想了想道：“如今攻打张梁已是渐入佳境，觑然放手难免不甘，其实此两件事并不相悖，主公可一并行之，但是军事防备上也必须有所准备。另外，张梁如今是困兽犹斗，绝不可逼迫太过，以防其破釜沉舟，将我军拖入滥战。周边的诸侯，不过是抱着占便宜的想法，只要我军坚决的予以回击，想必时日一久，他们就会生出他想，届时主公用间也好，威逼利诱也罢，将之分化之后各个击破即可。”

　　曹操一拍大腿，大声的赞道：“善！大善！”

　　戏志才矜持的笑了笑，曹操低头仔细的看着地图，少顷，沉声道：“既然如此，我军即刻北上攻打原鹿，先将汝阴与安丰连成一片，对于原鹿这个突出部，张梁应该不会拼死反扑的。另外，着阮瑀拟做书信，让毛玠辛苦一趟，到各个诸侯那里去转转，还有，让仲德多做些工作，务必使各个诸侯互相猜忌，不能同心。如此可好？”

　　“主公睿智。”

　　曹操呵呵一笑，抚着胡须道：“非是我睿智，乃是有你们能够在本官身边时时提醒啊！”

　　戏志才有些苍白的脸上泛起一点潮红，拱手逊谢道：“主公谬赞！”

　　江永还没有离开舒县，曹操的攻势忽然一转，由戈阳方向转向了原鹿，原鹿在安丰失守之后，原本就成了突出部，张梁也一直在犹豫是不是要主动的放弃原鹿，如今曹操忽然转向攻打原鹿，张梁趁机稍做抵挡就放弃了原鹿，转而重兵囤积在襄信，与新蔡的纪灵互为犄角，重新建立了防线。

　　张梁对江永的能耐是叹服不已，不但解了刘备从后夹攻的危急，还从刘备哪里得到得了大量的物资补给，江永前脚到了舒县，曹操后脚就转头向北，攻势为之一缓，给了张梁重整戈阳防线的机会。

　　张梁决定了，以后一定要用好江永这个大才，至于江永的出身，张梁已经自动的忽略了。


第1012章 庞元献策谋取濮阳

　　由张梁面临灭顶之灾而引发的，围绕着曹操战略变化的探讨甚嚣尘上，江永的大名也渐渐的传扬了开来，继庞元之后，成为玩家们热议的另一个玩家高级谋士，他玩得这手合纵连横真的是十分的巧妙和精准。

　　庞元对此也是赞赏不已，颇有些英雄相惜的意思。

　　“复庆，江永的建议我们接受么？”吕布虽然是在提问，但是语气中的询问之意并不浓，相反，倒是有些跃跃欲试的意味，他脸上的笑意，也有些许怪怪的，似乎在求庞元让他去打仗一样，带着一丝讨好。

　　庞元嘿嘿的一笑，扫了在场的众人一眼，武将们都有些跃跃欲试，文官表情不一，只有陈宫笑眯眯的捻着胡须，一副老神在在的样子。

　　“公台兄一副成竹在胸的样子，定是有什么好主意。”

　　陈宫一愣，笑道：“军师大人自己早有定见，又何必拉在下了出丑了！”

　　吕布笑着挥挥手：“好了，你们二人不要耍把戏，快快说来。”

　　“诺！主公。”陈宫拱了拱手，既然庞元给机会让自己表现，陈宫也不会拒绝庞元的一番好意：“江永的建议我们可以表面上支持，但是实际上什么也不必做。”

　　“啊？！”吕布的惊讶中更多的是失望，这也太明显了，几乎是不加掩饰的，庞元不由得有些好笑，吕布这个人的心思真是太容易被人看透了。

　　陈宫抿了抿嘴，忍住笑意，接着说道：

　　“主公，江永的意图最终是为了张梁，这点毋庸置疑，他的建议从理论上来看是不错，问题是曹操又岂是一个软柿子，相反，曹操不但不是软柿子，还是一头大老虎。或许大家一起不顾一切的冲上前拼杀，能够将曹操歼灭，但是这其中的代价可是不菲的，更要命的是，如果曹操将攻击集中在一个方向上，抱着玉石俱焚的心态，那么倒霉的甚至不止一家，在这种情况下，谁愿意冒着覆灭的风险去跟曹操死磕？何况，死磕的结果却是会便宜别人的，这种事情谁都会想做占便宜的那个，而不会去做与曹操玉石俱焚的那一个。所以，这事就是嘴上喊喊，最多也就是尝试一下，看看能不能占便宜，除了需要挣命的张梁，谁会真的下死力气呢？”

　　吕布想了想，不得不承认陈宫说得很对，不过他还是不肯死心：“不过，若是曹操仍然不顾周围的诸侯，猛攻张梁的话，说不定还真的有机会呢！”

　　“呵呵，曹操那么笨的话，早就灭亡很久了。曹操接下来必定会暂缓攻势，然后派出使者游说各方，实行分化瓦解之策，因此，围绕着曹操领地最多就是弄出一出闹剧，但是不会大打，也不会打出什么成效了，倒是张梁得了苟延残喘的时机，以后曹操想要攻打张梁就不那么容易了。”

　　吕布咂了咂嘴，神情有些失望，手指在案台上无聊的敲着，语气十分寡淡的说道：“既然如此，那么今天的会议就到这里吧，此事就由公台全权处理了，口头上支持一下，再向梁国边境增兵。”

　　“诺！”陈宫拱手应道，眼神看向庞元，庞元笑着点头。

　　“将军且慢，属下还有事情要说。”

　　吕布放下撑着案台的双手，身形重新跪坐下来，奇怪的看着庞元道：“复庆还有何事？”

　　“将军，如今我军已经并有陈留、梁国、济阴和东郡西部，其中的军事政治调整俱已完成，这还要多谢刘岱的无能，送给我们大量训练有素的军队。”

　　“呵呵……”

　　庞元的话引起了众臣的一阵轻笑，刘岱这个家伙据说跑去长安了，不知道董卓会如何对待他，不过看在他皇族贵胄的身份上，给个安乐候还是可以的吧。

　　吕布笑着摇了摇头，虚按了一下手掌，示意大家安静，然后看向庞元：“复庆的言下之意是说我们应该动一动了？”

　　“对，应该动一动了，我们到中原来不是享乐来的，而是来平灭诸侯纷争，诸侯纷争不会因为我们坐在这里笑谈就自动消失，而是要靠各位手中的刀枪去将之摧毁的。”

　　庞元的语气平和，但是语音铿锵凛冽，不由得让在场的众将齐齐一凛，竟然有种神清气爽的感觉。

　　吕布咧嘴笑了：“那复庆的意思还是要攻打曹操了？”

　　“当然不是，曹操的力量强横，绝对不能轻易的去加以挑衅，而是应该挑拨别人去跟曹操死磕，然后我们坐收渔人之利，此事需要从长计议，下来属下再与将军细说。”

　　“某明白了，那么复庆的意思是……”

　　“将军，如今中原是战乱频仍，一天未见安宁，倒是始作俑者的冀州，好像安稳了许多年，将军可从中看出了什么？”

　　吕布眼神亮了起来：“几年的安静当然是积蓄了足够的力量了！”

　　“对！只不过，冀州三方的力量相对是平衡的，又互相的掣肘牵制，所以在没有外力的情况下是很难打起来的。”

　　“复庆的意思是我们来打破这个平衡？”

　　“对，由我们来打破这个平衡，事实上，我们不一定要做得太多，只需要给这些积聚起来的力量一个火苗就够了。”

　　“可是……某家担心志文那边会有所动作。”

　　“这也正是属下有此建言的根据，如今方志文在海上连番大战，战局已经是对方志文相当严峻了，他不得不调北方的舰队南下参战，现在他将所有的精力和钱粮物资都投入到了海上，哪里还有精力顾及冀州的事情！将军不见他连荆襄都放弃了么？”

　　庞元的眼神中闪烁着强烈的战意，吕布心里了然，但是却有些不大认同庞元的看法：“复庆，志文现在打的是国战，乃是为了我大汉的安危存亡在奋战，我们不但不予以支持，相反，还要在这个时候落井下石扯后腿，这等事，某家做不出来！”

　　庞元神色一凛，肃然道：“将军错了！属下也不是那种不顾家国民族利益的小人！我们这么做，正是为了能够尽快的消除国内的混乱，以一个更强大和更统一的国家，能够汇集全国之力来进行一场国战。事实上，现在密云方面在各处的利益都没有受到影响，各地的诸侯也都为密云的商队大开方便之门，这都是因为密云在打国战的缘故。因此，只要我们不要损害密云的商业利益，就不会对密云的国战产生影响，相反，若是我们能够尽快的平灭诸侯，对方志文的国战才是最大的支持，将军不会以为以密云一地之力，就能完胜这场可能会旷日持久的大战吧？”

　　“这……”吕布犹豫了，他知道庞元说的这一番话，表面上看都没错，还冠冕堂皇的，但是根子里其实还是更多的为了私利，可是，现在的现实就是如此，就算你要为了国家和民族忍辱负重，也得其他诸侯配合你才行啊！事实上，其他的诸侯都恨不得立刻灭了你而后快，在这种情况下，吕布首先考虑的，必须是自己势力的发展，其他的都是次要的。

　　“主公，军师大人所言甚是，若是国家继续内乱不已，就算主公现在什么也不做，征北将军也未必能胜，最后还是要看整个大汉的力量如何？相反，若是大汉能够快速的恢复统一，集全国之力，与对方大战，就算现在征北将军输了，将来凭借整个大汉的力量，我们也必然能够打赢这场国战，此中得失一目了然，主公切莫有妇人之仁！”

　　陈宫见吕布态度犹豫，立刻进言相劝。

　　吕布纠结了半天，终于叹了口气道：“二位说得对，在大汉一统这件事面前，其他的事情都是次要的，某家明白了，复庆你继续说说你的打算。”

　　“多谢将军信任！属下以为，当前应该出兵濮阳，第一步，应该围攻白马和离狐，打通进攻濮阳的通道，吸引韩馥大军南下，然后鼓动袁绍、张角，南北夹击韩馥，引动冀州大战。若是韩馥败，张角与袁绍一山二虎，必定还会起争端，若是韩馥不败，那么受损的一方会成为新的目标，只要我们从中挑拨，朝廷方面再加以配合……”

　　“等等，朝廷方面为何会加以配合？”

　　“长安方面将军不必担心，只要冀州乱起，他们只会希望冀州更乱，至于蓟县方面，属下可以说动王司徒来配合，王司徒是真正的忠义之士，必会成为将军的臂助。”

　　吕布点了点头，眯着眼睛想了一会，深深的吸了口气道：“濮阳是围而不攻、围点打援？”

　　“是的，如果可能的话，尽量的吸引韩馥的强军南下，给袁绍和张角制造动手的机会，我军的目标不要太大，最终如果能获得濮阳就好，若是冀州局势大变，我们可以进一步谋求东平、山阳、任城三郡。”

　　吕布看了神情略微有些兴奋的庞元一眼，又看了看一众将领，点头道：“可行，复庆制定战役计划吧，各位都回去进行准备，后勤方面也要点检仓库，准备战争！”

　　“诺！”

　　吕布低不可闻的叹了口气，略微有些落寞的说道：“明日再行开会，此策需尽快实施，今日就如此吧，散了！”

　　说完，吕布站起来当先走了出去，庞元默默的看着吕布的背影，神色中有些感慨，但是更多的是热切的期待，期待着一场风起云涌的剧变。


第1013章 鏖战白马铁军杨威

　　白马，前身是白马津，后来被韩馥占据之后，经过扩建，到了二级镇的水平，现在人们叫这里是白马城，实际上白马的港口还是这座城市的主要功能。

　　这座城池更重要的作用是作为濮阳的卫城，加上它有港口可以提供后勤支援，对于掌握着黄河航道控制权的韩馥来说，白马城是一个非常重要的战略节点。

　　铁军自从投靠吕布之后，不但燕县继续掌控在铁军手中，吕布更是将长垣拨给了铁军掌管，只是吕布也在长垣驻扎了一支部队，当时是为了防备韩馥，现在则成为了进攻韩馥的先锋。

　　光熹六年（永汉五年）二月二十日，吕布宣称奉旨讨伐韩馥，兵发白马、离狐。

　　负责首攻白马的是铁军，而驻扎在长垣的曹性则作为先锋攻击离狐，吕布的主力部队随后从定陶出发，经东明向离狐前进。

　　驻守濮阳的是高览，而在白马的则是韩馥的老将赵浮，赵浮更多意义上是水军将领，不过白马城本来就是半个水寨，所以由赵浮防守也是很合适的。

　　铁军的行动很快，两百多里的路程走了三天，赵浮这边才做好准备，铁军就在白马西南面扎营了。

　　赵浮见铁军军法严谨，营地更是整齐严整，因此放弃了趁着铁军立足未稳夜袭的想法。

　　一夜无事，第二天，铁军出营整队，开始向着白马城推进，站在城头的赵浮一看铁军的摆出来的远程部队就有些后悔了，早知道应该试试阵战，如果将战场放在黄河边上的平地，说不定自己能够利用水军的协助取胜呢，现在看对方这个架势，自己的远程明显吃亏啊，自己手里空有战船却又用不上。

　　铁军的数量并不多，一万重步兵，五万步兵，两千骑兵，这就是铁军的全部家当，所以铁军面对守军数量不比自己少的白马并没有强攻的打算，而且铁军接到的命令也是围攻白马，而不是强攻白马。

　　铁军内部对此也有猜测，认为庞元是想要围点打援，先消灭韩馥的有生力量，因此庞元的目光肯定不仅仅是濮阳和整个东郡，说不定还看上了东平郡呢！

　　城外摆开的远程部队与城内的远程打击部队互相抛射着巨石，宋虎峰又让重步兵保护着弩兵向前推进，然后在城下与守军形成对射，只不过双方的伤害都很有限，这只是大家在互相试探而已。

　　但是城上的赵浮心里还是十分惊讶，想不到异人的部队已经有了这么强的实力了，城上城下的交换比仔细算来，自己竟然完全没有占到便宜，要知道自己可是有城市加成的啊！面对这种局面，赵浮不由得更加的不安了。

　　看来自己死守的决定是绝对错误的，一方面，随着双方远程部队损失比的扩大，对方远程部队的压制效果会越来越强，另一方面，对方还没有出动重步兵的情况下自己的交换比已经很不让人满意了，如实出动重步兵……如果这样一味被动的守下去，除非有外来的援军，否则自己必败无疑。

　　有鉴于此，赵浮觉得必须出奇兵了。

　　第一天的战斗就这么有惊无险的打着，战场生虽然凶险，但是却不会让人觉得很激烈，给人的感觉更像是中规中矩的练兵一样，特别是铁军方面各部队轮流上前交战，练兵的意图更是十分的明显。

　　到了夜里，赵浮依然没有出兵偷袭，第二天，赵浮依然据城死守，似乎赵浮对这种打法已经是认可了，又或许赵浮是在等待援兵吧。

　　宋虎峰不管赵浮是如何想的，他仍然按照自己的想法，继续昨天的打法，一边用远程部队持续消耗对手的远程部队，一边用步兵轮流上前与敌军对射，一副不紧不慢的样子。

　　只是到了中午，太阳升到了头顶，宋虎峰正要让部队开始轮流用餐，忽然，在背后几里外的营地上冒起了一股浓烟。

　　却原来是赵浮的计谋，赵浮昨天夜里并不是什么都没有做，而是将水军悄悄的放出了水寨，然后连夜向上游移动，等到今日战斗打的正酣的时候，赵浮率领水军顺流而下，在铁军营地不远处登陆，然后从后猛击铁军的营寨，企图一举摧毁铁军的营寨，摧垮铁军的士气，然后与城内的守军一起发起反击，前后夹击击溃铁军。

　　这个想法应该说是很好的，不过，铁军的这帮子玩家又怎么会想不到这种感可能性呢，特别是对赵浮手里的水军，宋虎峰等人更是觊觎已久，随时都防备着呢。

　　原本他们还以为赵浮会选择在河岸阵战，那样的话，就会由宋虎峰牵制住赵浮，然后典韦率重步兵偷城，只是赵浮没用这招，而是用了偷营的招数。

　　如今守在营地里的，正是典韦，这两天的攻击典韦都没有参加，重步兵也只是出了一半，另一半不过是玩家和轻步兵假扮的而已。

　　赵浮带着水军兴冲冲的直奔看上去毫无反应的敌军后营，寨墙上的守军胡乱射了几箭，居然转身跑了，赵浮大喜。

　　“敌军中计了，快打开营寨大门，攻破敌军营寨！”

　　赵浮军哄叫着推倒了营寨的大门和后墙冲进了营寨，只是当他们蜂拥而入的时候，才赫然发现，营地里除了不少的陷坑之外是没什么人，但是营地外围却站满了重甲步兵，在这些步兵身后，全都是弩兵的身形！

　　原来典韦更狠，直接下令弩兵后撤，在营地里给赵浮部下了一个口袋阵，顺便还让玩家们挖了不少的陷阱，赵浮一冲进来，面前是乱七八糟的陷坑，对面是飞蝗一般的弩箭，重步兵这沿着寨墙向后门突击，想要将赵浮的部队包饺子。

　　“敌军中计了！杀啊！”

　　这回是铁军的将士们在大喊了，接着就是铺天盖地的箭矢和技能，典韦更是带着重步兵，砍瓜切菜一般的切入了赵浮的后军阵地，迅速的将赵浮的后路给堵住了！

　　赵浮见势不妙，立刻全力向一侧突围，尽管典韦的布置很周到，典韦的战力也十分的骇人，可是赵浮的部队数量还是不少的，一番舍命的冲杀之下，赵浮居然冲破了陷阱杀了出去，然后一路向泊船的地方冲去，谁知道，船只已经被人给点着了！

　　典韦见赵浮和一些溃兵跑了，立刻下令玩家们去自由追击，而自己则赶紧的整队。

　　“立刻整队，重步兵卸甲，将旧帐篷和柴草都点着了，然后弩兵向前营跑，出了门向主公的方向汇合。”

　　“重步兵打上赵浮的旗帜，在后追赶。”

　　这当然不会是典韦这个恶人的计谋，而是宋虎峰参谋团的计划，他们想要看看能不能将白马城内的守军给骗出来，如果成功的话，或者可以轻取白马城，至于围点打援，围濮阳的效果不是更好！

　　事实上，庞元也并没有在这个方面定死计划，能下白马则下，不能下也不要紧，庞元对这一切都是经过充分考量的，虽然宋虎峰不知道庞元的计划，但是庞元也没有说不能攻下白马，因此宋虎峰自然很希望能拿下白马，一来能扬铁军威名，二来也是会员们的期望。

　　典韦佯装的溃兵和追兵，以及营寨里燃起的大火确实成功的欺骗了城内的守军，特别是追击部队中有赵浮的大旗，这彻底让城内的守军放下了最后的一点怀疑。

　　接着轮到宋虎峰演戏了，宋虎峰匆忙的下令停止攻城，收起远程部队，然后集结部队结阵准备防御。

　　城内的守军趁机打开城门展开反攻，谁知道，宋虎峰却不顾身后‘赵浮’的部队，忽然全力向着出城的守军猛攻，随后，那些打着赵浮旗帜的家伙也加入了攻击自己的行列，这时，城内的守军才知道自己彻底上当了。

　　宋虎峰的远程部队重新打开，向着城门猛轰，断绝了城内守军接应、城外守军撤退的道路，出了城的守军在打一场完全无望的战斗，不久之后士气就彻底崩溃了，大半出击的部队都放弃战斗投降了。

　　随后，缺兵少将失去了赵浮指挥的白马城也被打破城门，城内剩余不多的守军稍作抵抗也纷纷投降，白马两日而下，铁军的威名一时无两。

　　白马的失陷让离狐的守军人心惶惶，随后吕布的到来更是让离狐的守军士气大跌，吕布亲自率军在城下来回奔驰飞射，强悍的弓骑兵让城上的守军连头都不敢冒，结果吕布的步兵轻易的将攻城梯和井欄搭上了城墙，在骑兵和弩兵的强力压制下，城头很快就失守了。

　　守军崩溃，从北门纷纷逃出，谁知道吕布正在这边等着呢，步兵又怎么跑得过骑兵，结果离狐城内两万守军全军覆灭，离狐城连吕布一天都没有挡住。

　　白马和离狐的迅速丢失，不仅仅是面子问题，吕布军强大的战斗力更是让濮阳陷入了恐慌，甚至连远在邺城的韩馥，也惊慌不已，急忙下令在东平郡的沮授移师东郡，抵挡吕布的攻击，并下令高览死守濮阳，同时名麴义率军南下救援濮阳。

　　沮授率军迅速的奔赴郢城，试图威胁吕布的后路句阳，吕布果然分兵防守句阳，但是铁军和吕布的主力还是围上了濮阳，濮阳之战展开。


第1014章 庞元落子撬动冀州

　　吕布迅雷不及掩耳的动作仿佛扔进平静池塘中的一块巨石，顿时引动了整个冀州的局势，激起的波浪一波波的冲击着所有诸侯的心，引动着无数玩家的期望。

　　接着吕布发布檄文，历数韩馥的条条罪状，号召天下群雄共讨之。

　　檄文才发出没两天，正在离狐坐镇指挥围攻濮阳的吕布就收到了来自长安朝廷的诏旨，正式下令吕布讨伐韩馥，这么一来吕布就名正言顺了，不过让吕布比较在意的是，蓟县的小天子似乎动作太慢了，居然没有即时的配合自己的行动，反倒又让长安抢在了前面。

　　“复庆，这个诏旨要公开么？”

　　“当然不能公开，这个诏旨将军不用理会，有没有这个诏旨都不影响我们的行动，关键是这个诏旨长安朝廷一定会同时送到袁绍和公孙瓒那里，恐怕张辽将军也会收到，别人不管，但是我们的人都不必奉诏，我们必须等蓟县的诏旨。”

　　庞元很明确的要求吕布拒绝长安朝廷的拉拢，这点很重要，蓟县的天子还有可能重新回到吕布这边，但是长安的天子想要到吕布这边来，难度就大了。

　　而吕布却是一直属于保皇派的旗帜，所以绝对不能轻易的摇摆，否则就大失人心了。

　　“可是……万一天子不下诏旨……”

　　庞元看了有些患得患失的吕布，吕布始终还是吕布，一个性情中人，很难变成一个冷血无情的政客，这虽然与庞元的期望有些差距，但是从个人的感情上来说，庞元肯定是更喜欢这个样子的吕布，或者，吕布的部下也都是一样的看法，而这种性格，恰恰就是吕布的人格魅力所在，若是真的变成了一个冷血政客，或者是众叛亲离的场面也说不定。

　　这其中的得失即便是以庞元的聪明才智，也是无法想得明白的，庞元淡淡的一笑道：

　　“将军无需忧虑，蓟县朝廷的诏旨很快就会传来，之所以迟了，很可能就是因为小天子想要看看将军的想法，只要将军不奉长安朝廷的诏旨，小天子的诏旨很快就会来了。再说了，就算是不来又如何呢？或者蓟县朝廷现在正在承受来自密云的压力，只要蓟县朝廷不说将军矫旨，那么就是对将军的支持！”

　　吕布想了想，恍然点头，或者庞元所说的后一个理由更有可能，密云那边肯定会出于稳定冀州情势的想法，向蓟县朝廷施压，如果蓟县能够顶住密云的压力，不公开宣称自己的行为是矫旨，那么就等于是间接的承认了吕布的檄文。

　　“复庆所言甚是，那么我们接下来该怎么办？继续猛攻濮阳么？”

　　“不，濮阳要保持压力，另一方面，主公应该在离狐、濮阳、郢城之间游走，作出一副准备打援的姿态。”

　　“咦？既然我们想要打援，却又为何故意让对方知道呢？”

　　“呵呵，自然是让对方犹疑不决了，如果将军处在韩馥的位置上，现在会如何看待濮阳的地位？如何看待我军围攻濮阳的目的？又如何来解除眼下的危局？”

　　“这……濮阳的地位？解除危局？若是我来做主，自然是集结重兵，在濮阳与敌决战，一战而定胜负了！”

　　“呵呵，将军的想法很直接，但是，那需要在自己有把握的情况下才能进行决战，若是自己本来就处于局部弱势，还硬要进行决战岂不是太冒险了，这么重的赌性显然不是一个政治家应该有的选择。”

　　“那该如何？”吕布对于庞元的反驳毫无不快，反而有些不好意思的笑着追问，一副好学生模样。

　　“濮阳对于韩馥来说，原本是干涉中原，调动中原各方势力的一个切入点，在韩馥获得了东平郡和济北国之后，濮阳的地位就有些无足轻重了，最多，也就是牵制我军的桥头堡，如今我军主动进攻，从那个战略上看，应该是想要拔除对手的战略威慑节点，恢复战略均势的一个动作。如果我是韩馥，那么我会基于北边的威胁日益严重这个事实，主动的放弃东郡，包括濮阳和郢城，想方设法的与将军媾和，然后合谋袁绍。”

　　吕布皱着眉头仔细的思考着庞元的计划，如果按照庞元的计划，韩馥主动与自己媾和的话，吕布说不定还会真的同意的，反正对于吕布来说，联合袁绍打韩馥，或者联合韩馥打袁绍都是一样的，其目的都是彻底破坏冀州的战略平衡，然后通过冀州的失衡引发中原的失衡，最后引爆整个中原的重新洗牌。

　　“复庆说得对，与韩馥合作攻袁绍未尝不可！”

　　“呵呵，是的，不过，韩馥应该不会这么做的。”

　　“为何？韩馥手下也有沮授这等智谋之士，莫非看不出这里面的玄机么？”

　　“沮授肯定是能看出这里面的问题，但是，沮授看得出不代表韩馥就会用，现在我们希望沮授与韩馥产生隔阂，袁绍也是这么希望的，而且是一直在这么做的。刚才属下建议将军在外游击，目的就算是给韩馥和沮授制造隔阂。”

　　吕布惊讶了，这么简单的事情就能实现离间韩馥和沮授主从关系的目的么？若是真的能够凑效，这未免也太神奇了，吕布想深一点，不由得有些害怕，自己完全感觉不到这种事情是如何让做到的，那么是不是说自己也会轻易的中计，这该是多么可怕的一件事啊！

　　“这……这就能做到？”

　　看着吕布脸上的神色，庞元暗暗的点头，看来吕布已经明白光靠武勇是不行的了。

　　“当然，正如刚才将军所疑虑的，既然我军要打援，为何却又主动地表现出自己的意图呢？这么一来，韩馥会认为有古怪，但是濮阳不得不救，于是会催促沮授和麴义，但是沮授肯定能看出来我军确实是要打援，而且濮阳也没有必救的必要，现在更应该做的不是打仗，而是谈判。在这种情况下，沮授与韩馥的意见会对立起来，韩馥会认为沮授有意惧战怠慢，如果这时再有人在韩馥耳边进言，则事情就不可挽回了。”

　　吕布细细的想着这其中的巧妙，良久才长叹了一声：“我明白了，复庆是在计算人心呢！人心诡谲，能被复庆如此计算，真是……”

　　“呵呵，将军谬赞了，这点程度是一个优秀谋士的基础罢了，不值得将军夸赞，倒是将军要注意了，我算人，人亦算我！将军也要时时的警惕自己的内心，勿要生出不必要的怀疑，若是有怀疑，那么就不妨直来直去的询问，这么一来所有的阴谋诡计自然颓败，阴谋总是见不得阳光的。”

　　“受教了！那么复庆还需要在韩馥身边找一个进谗言的小人才行。”

　　“呵呵，这种小人虽然让人不齿，但是有时候我们还真是缺不得这种人呢！不过，这种事情不用我们去做，要想在韩馥身边寻找到合适的人，不是一天两天就能成功的，想必袁绍早就有了安排，只要我们一封书信给袁绍，让袁绍来做这种事情，比我们的效率要高得多！”

　　吕布一拍案台，赞道：“大善！复庆真是只动了动脑袋，就能指挥着我们的敌人和对手跟着你的安排来行动，真是叹为观止啊！”

　　“将军，这就是所谓的顺势而为罢了，只要我们找到了事情的关键点，明白了我们对手和敌人的诉求和弱点，我们就能巧妙的加以利用。”

　　“说得轻巧，想要做到这一点，某家是不行了，某家也没有见过能行的人，复庆果真是某家的臂膀！哈哈……”

　　“主公，属下以为，此事可行，我们不过是让人在韩馥面前进言而已，若是这事成了，韩馥军在濮阳与吕布大战，不管谁胜谁负，对我军都是有利的！”

　　袁绍点了点头，逄纪这回的话倒是没有什么好说得，这道理太明显了，人人都能看得见。

　　耿包也点头赞同，许攸也捻着胡须点了点头，出奇的没有狠踩逄纪。

　　“元图所言有理，各位觉得如何？”

　　许攸晃着脑袋道：“这个道理很明显，韩馥与吕布大战，我军求之不得啊！不过，吕布意图并非如此简单，我看他所谋甚大！”

　　袁绍神色一凛，收起了脸上的笑意问道：“吕布所谋者何也？”

　　“无他，就只一个‘乱’字而已！”

　　“乱？子远莫非是说吕布希望引诱韩馥南下，然后调动我军和张角瓜分韩馥，打破冀州的战略平衡？”

　　陈琳的说法让大家都是一惊，然后纷纷的思考着这个可能性，以及可能会造成的严重后果。

　　“没错，正是这个目的，引发冀州大战，若是我军败，一切都不必再说，若是我军胜，吕布趁机与我军和张角瓜分韩馥，之后冀州形式成了一山二虎之势，张角和我军之间再无掣肘，大战将会不可避免。若是我军不参与，则吕布会联合张角攻击我军，结果也是一样，最终吕布不过是想等着捡便宜罢了！”

　　袁绍点头，大家的脸色也不大好看，这种局面似乎已经难以避免了，袁绍仰头哈哈大笑：“人算我、我亦算人，焉不知吕布如此作为只会成全与我！只要我军趁此机会一统冀州，战力不要大损，则吕布偷鸡不成蚀把米，到时候就是我军乘胜猛击吕布了！哈哈……”

　　众臣互相看了看，眼神都亮了起来，没错，这是危机，但是也是一个机会，许攸也笑眯眯的捻着胡须点头不已。


第1015章 沮授赴援袁绍突袭

　　庞元猜测的完全正确，沮授明显的看出了庞元的一系列打算，并且就此向韩馥上书建议放弃濮阳乃至东郡，尽快与吕布媾和，然后合攻袁绍。

　　可惜，沮授不在韩馥身边，而韩馥身边却有人向韩馥进言，今日放弃东郡，明日难道放弃东平、魏郡么？吕布若是步步紧逼，韩馥又能退向哪里？就算要跟吕布媾和，那也必须是让吕布吃一个大亏之后，双方才有媾和的基础。若是韩馥一味示弱，只会让吕布兴出得寸进尺的想法来。

　　韩馥思虑之后，还是觉得这个建议比较合理，虽然他心里也倾向于与吕布媾和，但是媾和也是需要条件的，若是太软弱了，吕布肯定会狮子大开口，因此在濮阳打一场硬仗，以打促和才是正着。

　　韩馥的命令送到沮授的手上，沮授半晌无语，只能亲自率领援军向濮阳赴援，另外，为了防止济北和东平郡有变，沮授又给张颌耳提面命，让他小心防备来自袁绍方面的突袭，若是有警，应当以防守为主，届时沮授也会尽快的回军支援。

　　“复庆，为何不让某突击沮授的部队？难道是担心失败么？”吕布坐在赤兔马上，俯瞰着正在远处缓慢行进的沮授部队，十分不解的问道。

　　“将军，沮授明知道我们会在路上突袭，又怎么会没有准备，你看他行军速度如此之慢，肯定是在队伍中预伏着反击的手段，我猜，可能是重弩兵和巨弩弩车，若是将军突击，很可能会有损失。”

　　“战争又怎么会没有损失呢？”

　　“呵呵，问题是现在我们必选要尽量的减少损失，因为一系列的大战才开始呢！我们的骑兵补充不易，他们的步兵可是很容易补充的，这种能够避免的损失为何不尽量避免呢？”

　　庞元抬起手在眼眶上搭了一个遮阳篷，眯着眼睛看着沮授井井有条的部队，在脑中模拟着骑兵攻击的效果和后果。

　　“可是，我们就这么眼睁睁的看着沮授达到濮阳？”

　　“当然不是，他们才出发，按照这个速度，还要走至少五天，我们大可慢慢的来，将军，一会您带领骑兵分队轮番前去骚扰，不可近战只能用弓箭攻击，还要小心对方的反击。”

　　“这么做是为疲兵？”

　　“对，夜里也不能让他们消停，过上两三天，我就不信他们还能保持这种严谨的队形，只要他们露出了破绽，就是我们击溃他们的时机。”

　　吕布点头笑了：“某家明白了，孩儿们，准备出击！复庆，你就在这里看着吧，哈哈……”

　　沮授在行军队伍中确实早有安排，见到骑兵出现，外围的枪兵和刀盾兵迅速的布下拒马，并且蹲下身子让出射界，接着巨弩和重弩就瞄准了突袭而来的骑兵，幸好庞元早有安排，吕布骑兵远远的绕了一圈，在时机不好的情况下并不强攻，而是在头尾方向抛射了一轮弓箭之后就退去了。

　　沮授叹息不已，对面是个很难缠的对手啊，如果吕布猛攻，沮授到反而安心了，虽然自己的部队可能被打残，但是吕布的部队也绝对不会好过，自己回到郢城不用多久就能重新补充部队，而吕布的骑兵没有几个月是无法恢复战力的。

　　如今吕布摆开架势要缠斗，要用疲兵之策，自己就算明知道他的打算，却也没有更好的办法应对。

　　果然，沮授的部队才恢复行军没多久，吕布的骑兵又来了，沮授不得不再次摆开防御的架势，吕布骑兵呼喝着奔驰了一圈，抛射了两轮不痛不痒的弓箭，再次撤退了。

　　一天的路程下来，沮授的部队不知道停下了多少次，敌军来而复去，反反复复的玩狼来了的游戏，最后的结果就会将人的心理变得麻木起来，将士们都机械的随着指令停下、防御、撤除防御、前进，一次次劳而无功严重的打击了将士们的士气。

　　不过，沮授的部队还是训练有素的，沮授本人的统帅也不低，因此士气和纪律都还保持得不错，终于太阳西斜了，沮授的部队开始扎营，可怜的是，今天他们只走出了不到三十里，按照这个速度十天也到不了濮阳，真是一个漫长的路程啊！

　　沮授前往濮阳了，麴义也南下准备渡河了，韩馥的精锐士兵都在向着濮阳集结，袁绍的情报人员很清楚的告诉袁绍，或许攻击韩馥的机会来了。

　　袁绍已经等待多时了，他不能错过这个可能会彻底击败韩馥，进而一统冀州的机会，有备而来的袁绍重拳出击，同时从渤海、乐陵和济南三个方向上向平原郡发动了突袭。

　　韩馥收到袁绍的檄文时，平原郡的鬲县、般县和临邑已经遭到了袁绍的围攻，韩馥现在大骂袁绍无义也毫无作用。

　　韩馥一边后悔自己没有听沮授的建议，同时又赶紧的向张角和吕布派出了使者，想要重新建立反袁同盟，不过此时已经时移势易，就算张角还有心想要策应韩馥，问题是吕布却严词拒绝了韩馥的罢兵求和。

　　现在局势已经发动，吕布又怎么会再左右摇摆。

　　沮授赶紧写信给韩馥，建议韩馥集结重兵猛击吕布，沮授的建议跟开始的时候完全相反，其实并不奇怪，这也是战场形势变化使然，如果这个时候再放弃濮阳，掉头运兵东进驰援平原已经是迟了，与其在路上来回奔波结果两边都救援不急，还不如死拼一边，将其中的一个打痛、打跑，另一个自然也就会收敛一些，到时候再重新平衡战略布局也还有机会。

　　但是，韩馥却不能理解沮授的想法，对沮授的书信中左右反复感觉到很难理解，甚至可以解读为是沮授对韩馥的一种讽刺，韩馥很没面子，心里自然也就有了成见，于是，韩馥又下达了麴义改变方向，东进支援潘凤，沮授继续向濮阳运动的命令。

　　已经到达顿丘的麴义部得到命令，转向东线，到平原的路程至少八百里，在平原郡苦苦支撑的潘凤有的等了。

　　沮授则无奈的继续向着濮阳前进，吕布的骚扰战已经进入第四天了，吕布迟迟不肯决战，显然是不愿意承受过大的战损，他是在等待沮授部队在极度的疲惫中出现重大的失误，然后一举击溃沮授的部队。

　　光熹六年三月九日。

　　“大人，继鬲县、临邑之后，般县昨日失守，西平昌已经陷入了包围，潘凤将军的求援信又到了。”

　　这个情报是闵纯带来的，事实上，接到情报的可不是他，问题是别人都不敢一大清早的就去触韩馥的霉头，只有闵纯这个老臣才有这种胆量。

　　韩馥的手抖了一下，虽然脸上尽量的不动声色，但是下面的臣属们还是心里一颤，纷纷的低下了头。

　　“西昌平告急，那么应该从哪里调兵支援呢？啊？”

　　韩馥的声音骤然提高，吓得下面的众人都抖了一下，不过，现在两线开战，还要防备着北边的张角，南边的颜良，哪里有兵可调呢？大家都低着头不出声，韩馥的喘息声显得越发的大了。

　　“怎么都不出声了？平时不是很多的主意的么？啊？”

　　再怎么压抑，韩馥还是没有办法压制住心里的怒气，本来一片大好的局势，怎么忽然间就会急转直下，变得如此的被动，难道真的要按照沮授的建议，放弃平原郡，集中兵力在清河构筑防线，并可与济北南北呼应，利用黄河便利抵挡袁绍的脚步，甚至必要的时候可以放弃河南三郡，以图自保。

　　想到要放弃自己辛辛苦苦打下来的地盘，韩馥的心里就在滴血，再想像着沮授的表情和语气，韩馥心里就更不舒服了。

　　“大人，如今我军两线开战，兵力捉襟见肘，想要援兵并非易事，而且麴义的部队也正在路上，程涣的水军已经达到西平昌附近，还是让潘凤将军再坚持一下，或者放弃西平昌，于平原城建立防线。”

　　闵纯无视韩馥的恼火，不紧不慢的建议道，韩馥眉毛一竖：“退守平原，那大半个平原郡都丢了，而且不战而逃，士气何存？不行，命令潘凤死守西平昌待援，命令麴义加快进军速度，命令程涣主动袭扰袁绍军黄河沿岸的据点。”

　　停了一下，韩馥又道：“命令沮授加快进军速度，尽快到达濮阳，汇合高览与吕布郡决战！”

　　闵纯看着书记官奋笔疾书记录着韩馥的命令，又看了看下面一众低头不语的众臣，心里也不由得叹息不已，他是熟悉韩馥的，知道韩馥现在看起来很是决断，其实这个时候他心里最是不安，韩馥越是茫然无主的时候，反而会越是独断专行，似乎是要极力的掩饰自己的惊慌，不过，这个时候他的独断专行，多数都是错误的。

　　“大人，属下认为沮授的建议是正确的，大人不妨采用！”

　　“哼！沮授的建议反反复复，前后竟然完全相反，如此荒唐也能是正确的？简直是一派胡言，你莫非是想害本官不成！”

　　闵纯欲言又止，重重的叹了口气道：“属下是不是想害大人，大人看不出来么？大人不听忠言，必受其害啊！”

　　“够了！你累了，下去休息吧！”

　　闵纯摇头不已，默默的拱了拱手，转身离去，其他臣属见到这个情况，更加是噤若寒蝉了，一时间，大厅里竟然静的有些可怕。


第1016章 两害相权张角出兵

　　方志文和郭嘉站在地图架边上，太史昭蓉在一侧安静的煮着茶，不时的抬头看向自己的夫君，眼神里满溢着安详和快乐。

　　“图塔高地上的城堡肯定应该拿下，取下这个城堡，卡特城堡就彻底被隔离成后方了，如今艾利山谷的城堡已经十五级了，由夫人驻守毫无问题，卡特城堡交给副英雄就可以。”

　　方志文点了点头：“没问题，图塔高地道路较远，守军并不多，敌军如今主要集结在艾利山谷对面的米塔城堡，其实我倒觉得，你攻击图塔高地的意图其实在米塔城堡。”

　　“呵呵，大人睿智！图塔高地拿下之后，我军居高临下，可以四处出击，比起艾利山谷，当然显得攻击性更强，这会迫使敌军由进攻转向防守，因此，敌军夺回图塔高地的欲望肯定是很强烈的，而此时，我军就可以趁机突袭相对薄弱的米塔城堡，彻底闭锁艾利山谷。”

　　“呵呵，那还要看敌军的应手，看看他们会不会跟着你手里的棒子转，这事就这样吧，接下来我会看时机出击，昭蓉就留在艾利城堡，卡特城堡和浮岛你就费心管理一下。”

　　“遵命，大人！”

　　“好了，现在看看家里的情形吧，子龙那边最新发来的战报，你看看。”

　　方志文伸手就将那个地图掀了一页过去，露出下面冀州、兖州的地图。

　　“袁绍动手了，目标果然是平原郡，庞元的计策成功了，冀州的战略均势被打破，韩馥面临着灭顶之灾，现在就看张角如何选择了？是选择力挺韩馥重新回到均衡态势，还是与袁绍合作先瓜分韩馥，然后再与袁绍争夺冀州。”

　　郭嘉看了一会地图，思索了一番道：“我看，张角会选择与袁绍瓜分韩馥！”

　　“夫君，奉孝，喝茶吧！”

　　方志文吞下嘴里的话，转身结果太史昭蓉递来的茶水，惬意的喝了一口道：“还是煮茶好喝啊！”

　　“呵呵，不如麦酒好喝！”

　　“你个酒鬼！说说，为何张角会选择瓜分韩馥，要知道张角的实力还是不如袁绍的，而且，消化战争红利的能力，也明显是袁绍更有利，如此计算的话，显然应该力挺韩馥合谋袁绍才是正着。”

　　“问题在于韩馥实在是不堪，庞元一个小小的试招，就能让韩馥陷入绝境，若是韩馥有眼光，及时放弃鸡肋一样的东郡，转而与吕布媾和合谋袁绍的话，张角自然很乐意一起灭掉袁绍。可事实是，现在陷入危机的是韩馥，若是张角继续犹豫，韩馥的地盘就要被袁绍和吕布给瓜分了，到时候什么好处都没有得到的张角还是要面对袁绍的挑战！”

　　郭嘉喝了口热茶，舒服的呼了口气，脸上的表情很是不屑，显然对韩馥的作为，他实在是太失望了。

　　“还有个原因。”方志文眯着眼睛说道。

　　郭嘉眼睛一转，笑道：“大人说得可是张角的年龄问题？”

　　“呵呵，聪明！正是，张角的年龄让他不能再蹉跎下去了，即使是冒险，他也需要尝试一下，虽然站在我门的角度看，张角的赢面不大，但是作为当事者，张角的信心肯定比我们更高，对吧？”

　　“对！”郭嘉想了想，好奇的看向方志文道：“大人，您到底是怎么安排张角和袁绍的呢？难道任由他们一方消亡，一方做大？”

　　“呵呵，当然不是了，张角的理念和袁绍的理念是绝对对立的，因此，他们之间没有妥协的余地，但是他们却都是汉人，与其内斗而亡，不如去跟外族争夺一片生存的天地。”

　　郭嘉笑了：“主公之意是将失败者赶向北边？”

　　“对啊，到漠北去，到那里去延续汉人的血脉和文明！至于胜利者，将之向南压向中原。”

　　“呵呵，现在所有人都认为我们会极力的阻止冀州局势的变化，他们未免太小瞧我们了，趁着这个机会，我们将幽州的事情彻底解决了吧！”

　　“可以，这个机会应该是合适了，至于蓟县的朝廷，让他们自己选择去留吧。”

　　“估计是不会继续呆在幽州了，大人，你说他们会去冀州还是中原？”

　　方志文想了想，十分肯定的说道：“中原！”

　　张角的道宫中，他的义子和徒弟汇聚一堂。

　　赵爱儿将冀州、兖州最新的战况给大家仔仔细细的介绍了一遍，接着刘雁又将庞元和袁绍的来信给大家读了一遍。

　　现在的情况很简单，韩馥被吕布和袁绍围攻，危在旦夕之间了，吕布和袁绍同时来信，邀请张角南下魏郡会猎，今天的议题就是这个！

　　“义父，孩儿以为，此事不可，如今我军势力实则不如袁绍，若是应允此事，一起分割韩馥，我军未必能占到更多的便宜，而且，将来这些好处转化为实力也需要时间，而袁绍在这方面显然比我们更有利。而那时韩馥已灭，冀州再也没有能够牵制袁绍的势力，袁绍势必与我军大战，结果如何，还不好说啊！”

　　张燕的话相当的婉转，其实重点就是对将来与袁绍争夺冀州的前景不看好，从这个最高军事领导人嘴里说出来的话，还是相当有份量的。

　　张角不置可否的点了点头，白波开口反驳道：“张燕兄弟说得固然有理，但是若是坐看吕布袁绍瓜分韩馥，对我军更是不利。或者有人说应该攻击袁绍以拯救韩馥，只是这么做也毫无好处，因为我们并不能影响到吕布的决定，最多只是拖慢袁绍的步伐，延缓了韩馥的灭亡而已，事情的结果是不会变的。”

　　张牛角动了动眉头问道：“为何会如此？若是我军牵制住了袁绍，韩馥应该有机会稳定战线啊！”

　　刘雁淡淡的笑了笑道：“您也说是稳定战线了，袁绍已经得手的地方呢？若是吕布再次加大进攻力度，韩馥又会如何？韩馥之前的一些列应对措施几乎都是错误的，不但没有改善他的处境，反而让他的境况越发的恶劣。若是我们出了力，最后韩馥还是垮了，我们不但没有得到任何好处，反而白白的将好处都推给了袁绍，那时候的情况会更糟。”

　　“也就是说，其实我们现在是两害相权取其轻了？”张牛角恍然道。

　　刘雁和白波同时点头，张角看了看张燕，眼神里略微有些歉疚，张燕的想法他很清楚，但是他的想法张燕却不清楚，张角不知道自己还能不能渡过下一次的死劫，所以他希望在有生之年尽量的多做些事情，哪怕是有些冒险也要做。

　　虽然如张燕所说，冀州在韩馥溃灭之后，必然会形成黄巾与袁绍之战，但是战争的结果如何，不是能简单的看实力对比就决定的，如果那样的话，这世上就没有战争了。

　　张燕低着头不说话，张角缓缓的开口道：“与袁绍的决战是迟早都会进行的，我们即使能够拖延十年八年，也不可能拖延一辈子，就算我们愿意，袁绍也不会同意，因此，我们没有理由逃避这个结局。何况，在我们揭竿而起的时候，就已经注定了我们的命运，要么在战斗中获得新生，要么在战斗中消亡。”

　　“师尊！我们从来都不惧怕战斗！”周仓大声的接了一句，众将也纷纷出声附和，一时间，宫殿内群情汹涌战役昂扬！

　　张燕愕然抬头，看向周围的兄弟，心里不由得有些惭愧，没错，他的心里确实有些偏安的想法，有着继续维持冀州战略均势的想法，固然是为了让黄巾军更加壮大，但是同样敌人也在成长，谁又能保证，将来一定是黄巾军成长的更快呢！

　　“义父，孩儿明白了，请义父下令吧，我们黄巾战士是从来都不惧怕牺牲的！”

　　“很好，我命令，即日起向韩馥宣战，攻打广平、魏郡！”

　　“遵命！”

　　光熹六年三月十七日，张角向韩馥宣战，随即挥军猛攻南和、广年和曲粱，韩馥大惊！

　　如今韩馥是风雨飘摇啊，绝对是屋漏偏逢连夜雨，落井又有人下石，韩馥就是再强，也撑不住三线开战，或许不久之前韩馥还有收缩自保的机会，现在，他连收缩自保的时机也错过了，如今他不但不能收缩，还必须将所有的兵力尽量的朝三条战线上输送。

　　要知道，现在三条战线只要有一条崩溃，韩馥就是全面崩溃的下场，韩馥的局面已经到了千钧一发的地步，再也没有了回转的余地。

　　“征兵！征兵！城里的青壮全部征发！民兵用来守城，城中的士兵全部送上前线，快！快！”

　　韩馥的声音有些高亢，臣属们都不废话，忙忙叨叨的做着手里的事情，进进出出的传递着命令，这个时候，还是不要多事为好！

　　“命令耿武死守曲粱，命令高览死守濮阳，命令沮授尽快进入濮阳，命令张颌退守东平，命令潘凤退守平原，命令麴义加快进军速度，快！快！”

　　闵纯站在门外，他已经不想进去了，与他一样在门外徘徊的还有徐邈、荀谌等人，不过，徐邈和荀谌还有职务，挨挨蹭蹭的磨蹭了半晌，最终还是要进去接受指令的，闵纯摇了摇头，长叹了一声转身而去。


第1017章 计出反间韩馥中招

　　沮授终于平安的达到了濮阳，吕布终于没有下决心突击沮授的部队，一来固然是沮授的部队控制得非常好，即使在极度疲惫的情况下，依然保持着不错的士气和相当高的战斗力，二来则是北边形式的急剧变化，让吕布改变了在濮阳大打的想法。

　　吕布的目的一开始的时候是吸引韩馥的军队向濮阳聚集，给袁绍或者张角创造机会，如今袁绍已经在平原动手了，张角也兵发魏郡，甚至连公孙瓒都蠢蠢欲动了，这个时候，吕布的战略目标已经达成。

　　此刻，吕布的目标已经不再是消灭韩馥的军队，而是希望韩馥的军队努力的与袁绍、张角战斗，并在战斗中尽力的消耗双方的实力，为将来吕布一口气吞下整个兖州，甚至是渡河北上创造机会。

　　所以，濮阳现在反而不能急着打，同时，庞元也有另外一个想法，历史上，沮授被袁绍招揽了，那实在是有些埋没了沮授的能力，如果能将沮授招揽到吕布麾下来，以吕布的用人之道，或许沮授能够发挥更大的作用。

　　于是，一个很普通的送信任务出现在濮阳城外吕布的军营中。

　　不过，庞元也不会让河南这边太过安静，这么一来对韩馥的压力就不够了，因此，下令让铁军东进攻打郢城，曹性的骑兵加以配合。

　　沮授到达濮阳，自然是希望立刻与吕布决战，不过，沮授修整好了，出征在城外列阵，邀请吕布前来决战，谁知道吕布却又不搭理了，躲在营中坚守不出，沮授还没有傻的要去攻打吕布的营地，那岂不是以短击长。

　　可是等沮授收兵回城了，吕布的骑兵却又出现了，在濮阳四周奔驰往复，不时的还向濮阳城头放箭攻击，这让沮授是哭笑不得。

　　吕布摆明了是要拖时间耍赖皮，不久之后又传来了铁军向郢城进军的消息，张颌现在在东平与颜良对峙，郢城防御相对空虚，吕布在濮阳拖着不打，固然是因为濮阳城墙高大难以攻陷，也是在等郢城的战果，一旦郢城失守，濮阳就成了孤城一座，城内守军的士气难免会萎靡不振。

　　只是沮授不知道，吕布拖着濮阳不打更大的原因在于搞阴谋诡计，庞元的任务可不是将信件送给沮授，而是送到了高览的手里。

　　高览接到这封莫名其妙的信件，信中隐晦的说明了当前的局面，并对收信人表示感谢，承诺将来升官发财，并希望再接再厉！高览看得冷汗直冒，这封信若是落在韩馥手里，韩馥还不知道会怎么想呢！

　　更可恨的是，自己明明没有跟吕布有任何的勾结，这封信绝对是污蔑、是离间！

　　高览很担心，但是有不敢私自处理这事，这种事情若是自己私下处理了，将来传扬起来，就是一个洗不清的事，所以他将这封信送到了沮授和赵浮面前。

　　“此是离间之计，不用理会，烧了就是了！”沮授一看就明白这事的玄机，几乎想都不想就建议将之烧毁了事。

　　赵浮却不大赞同：“不可，此事最好还是向主公上报，若真是敌军的离间计，有怎么会如此简单的，而且也不会就此罢手，肯定还会再有后续，说不定，我们接下来都会收到这种信件，甚至还会流传到主公的手里，为了证明我们的清白，这信最好交给主公，也好让主公有个预防。”

　　高览听得直点头，而沮授则皱紧了眉头，赵浮说得也不是完全没有道理，犹豫了一下，沮授还是同意了赵浮的看法。

　　“这样吧，我们二人附上一封表文，为高览将军佐证，赵将军以为如何？”

　　“如此甚好！”

　　“多谢二位大人！”高览自然是感激不尽，于是这事就这么办了。

　　第二天，吕布仍然是不出营应战，只是派遣骑兵进行骚扰，濮阳城外洋溢着大战的气氛，但是战事却只发生在异人之间，而且都是小打小闹。

　　不过，这天，赵浮也接到一封莫名其妙的信件，赵浮紧张的将信件交给另外二人传看，两人也是无语，不过这事不用再商量了，沮授与高览做了一个佐证的表文，合着这封书信一起送给了韩馥。

　　又过了一天，沮授还以为自己也会收到同样的书信，但是却偏偏没有，这个情况连高览和赵浮都感觉奇怪，莫非吕布知道无用，已经不玩这个小花样了？

　　不过等夜里夜深人静的时候，沮授却忽然明白了吕布到底在做什么，但是自己现在明知道掉进了陷阱里，却偏偏连自辩的机会都没有了！

　　“谁能告诉本官，这是什么？”

　　韩馥案台前面的地板上，扔着两份表文和书信，其中的内容大家已经都知道了，这明显是吕布搞的小把戏，昨天不是已经议过了么？怎么今日韩馥又黑着脸说起了这事。

　　闵纯上前一步，看着韩馥沉声道：“大人，这不过是吕布的小把戏，何必在意这些，如今大敌当前，切不可自毁长城。”

　　“哼！小把戏，这两封书信大家都看过了，所有的人都告诉本官这是吕布的阴谋，是污蔑，可是，为何只有两封？大家有没有想过，在濮阳城里，不是还有一个更应该接到这种书信的人么？可是，为何恰恰是他没有接到？”

　　“这……这或许正是吕布的阴谋所在！”

　　闵纯顿时明白了吕布到底要干什么，问题是，闵纯是出于对沮授的信任，才会如此判断，若是心里有一丝怀疑，难免就会像韩馥那样思考，没有收到信件的沮授可能是隐瞒了信件，因为害怕信中暴露了他跟吕布的勾结的证据。

　　特别是这一段时间里，沮授的意见反复的被韩馥否决，而沮授在从郢城到濮阳足足走了十一天，这显然都很不合理，更不合理的是，吕布在这漫长的路途上，居然只是陪着沮授一起走，却没有发动任何的攻击。

　　这里面有太多的不合理，如今再加上这个一个，沮授真的很难让人相信，闵纯对于自己为沮授作出的苍白辩解也是毫无信心。

　　“是嘛！是吕布的阴谋？还是企图将自己做得事情推到别人的身上去，又或者是为了掩饰自己的行为？来人，给沮授写信，让他上表自辩吧。另外，回信嘉勉赵浮和高览，让二人不必疑虑，本官是信任他们的，让他们尽快与吕布决战，若是再有人拖延阻碍……哼！”

　　韩馥的决议没有人反驳，也无从反驳，但是这个决议无疑是给沮授头上标上了嫌疑犯的标签，韩馥的臣属不由得有种人人自危的感觉。

　　说老实话，沮授有没有跟吕布有什么勾连他们不知道，但是袁绍的人三天两头的就上门求见倒是真的，而且还都是带着丰厚的礼物来的，赶都赶不出去，这事要是让韩馥知道，会不会一怒之下大开杀戒啊！

　　闵纯悲哀的看着一众臣属，他们心里想什么闵纯自然是知道的，这就是所谓的瞒上不瞒下，私底下的那点破事人人都知道，而且都很默契的一起瞒着上司，如今事情危急了，韩馥若是处理不好，这些人为了自保，随时都可能形成一个众叛亲离的场面。

　　只是，闵纯现在真的不知道该怎么做好了，事实上，现在韩馥也不大信任闵纯，闵纯三番两次的进言都被韩馥挡了回来，看着韩馥如今的危局，闵纯也有一种心灰意冷的感觉。

　　沮授收到韩馥的回信，在高览和赵浮疑惑的目光注视下，沮授觉得羞愧不已，韩馥的回信就是摆明了对自己的不信任，说什么让自己自辩，这些事情如何辩？

　　沮授一气之下甩袖回了自己下处，言辞恳切的斜了一封表文，回忆了自出仕于韩馥手下以来的桩桩件件，坦言自己绝无背叛之心，为了证明自己的清白，自己愿意交出军权返回邺城。

　　第二天一早，沮授将信件给高览和赵浮看了，然后名人送走，自己则将军权交给了高览和赵浮，交卸这些之后，沮授忽然有种很轻松的感觉，这样也好，如今大局危殆，眼看着韩馥的大好局面就要崩溃，这个时候被夺军权，或许也是一种解脱。至少，免除了自己战败被俘的可能性。

　　沮授一身便服，带着下人在城中闲逛，享受着这难得的清闲，溜溜达达的来到城墙上，看着远处吕布的兵营，原本每次看到都会倍感沉重的景象，今日看来似乎有些别样的感觉，在蒸腾的灰尘中，那处的军营显得异常的厚实和高大。

　　“沮大人，您的打算回邺城了？可是这里的战局……”

　　“高将军？呵呵，我还能如何呢？不过这样也好，不用夙夜忧思殚精竭虑的操心战事了，我离开之后，大人定会命令将军主动出击，但是攻打吕布军营绝对不是好主意，若是彼时吕布以步军守营，以骑兵侧击，则事败矣！将军不可不察。”

　　“可是，可是……”

　　“呵呵，不要问我了，我也不知道该怎么做，按我的想法，应该放弃东平和济北，留下小部守军与颜良纠缠，张颌将军迅速北上，配合麴义和潘凤，猛击平原郡的袁绍军，只是这个建议大人怕是不会接受的，至于这里，将军只要不被吕布击败即可，少许损失并不重要。”

　　高览郑重的行了一礼：“多谢沮大人提点。”


第1018章 沮授被免平原失守

　　沮授被免职了，或者说，是韩馥接受了沮授主动提交的辞呈，不过沮授现在还面临一个十分尴尬的问题，那就是濮阳的城池基本上是被封锁的，即使到黄河渡口这段短短的路上，也有吕布的骑兵活动，因此沮授想要返回邺城，也有相当的风险。

　　而且沮授心里也知道，既然吕布能处心积虑的用反间计将自己罢职，那么肯定也会盯着自己的行动，自己一旦离城，肯定会遭到吕布的劫持，若是动用军队护送到渡口，又不知道韩馥会怎么想。

　　甚至吕布会趁着这个机会猛攻一次，给高览造成损失，然后将这个结果说成是与沮授勾结，那沮授的处境就更艰难了，说不得被韩馥直接砍了也有可能，因此沮授犹豫了，到底要不要返回邺城呢？毕竟自己的家人都在邺城呢。

　　同样为这个问题纠结的还有庞元。

　　“将军，邺城那边的座探没有办法将沮授的家人弄出来，这实在是太遗憾了，否则，这是一个获得沮授投效的大好机会，可惜了！哎……”

　　庞元一脸的遗憾，吕布的情报工作是庞元到了吕布手下任职之后才开始的，现在由陈宫负责，这个组织出现的太晚，现在能发挥的作用也十分的有限。而且韩馥在田丰家人被劫持的事件发生之后，就特别的注意自己手下亲人的‘安全’，所以对在外征战的将领家人看顾得十分周到，庞元想要将沮授的家人弄出邺城，真的不是一件简单的事情。

　　吕布笑着摇了摇头：“没办法就算了，那还能怎么样，誰叫我们在这方面做得不足呢，所谓吃一堑长一智，将来将工作做好了就是。”

　　“也只能如此想了，但是最好不要让沮授落进别人的手里，这人会是我们的劲敌。”

　　吕布深深的看了庞元一眼：“复庆的意思是宁肯杀了，也不能让他为他人所用？”

　　庞元很自然的点了点头，他并不觉得这有什么不对，一个人命在他的眼里，有时候连一个棋子都比不上，何况这还是一个废子。

　　吕布眯了眯眼睛：“某家明白了，一个优秀的谋士和战略家，确实会给我们的计划带来更大的变数和损失，因此即使是有违道义，为了大局也必须作出一些牺牲。”

　　庞元点了点头，他自然知道吕布的‘牺牲’指的是什么，那不是指沮授的性命，而是吕布的名声。

　　“这事不用将军出面，属下自会下达命令，见到沮授即行抓捕，若是反抗可以就地击杀。”

　　庞元自然不会让吕布来担这个坏名声，反正庞元不那么在意名声，而吕布的名声则是非常重要的，吕布可是王师！

　　吕布眼神闪了闪，嘴角微微的翘了起来：“那么，接下来我军该如何行动？”

　　“还是既定的方针，先攻下郢城，一方面断绝了濮阳的后路，另一方面，则从侧翼威胁东平郡的后路，将张颌也控制在河南，防止其回军北上。”

　　“复庆不是说希望韩馥与袁绍死磕么？为何却有阻止张颌北上呢？”

　　“若是张颌北上，在平原附近韩馥军就能形成局部的优势，这样会严重的打击袁绍，甚至可能终止袁绍在河北的动作，转而猛攻河南的济北和东平，这么一来，袁绍吃下河南之地，韩馥却获得了喘息的机会，甚至可能就此结束这次战役，这显然不符合我们的希望，因此，张颌还需要继续留在河南，直到平原失守，潘凤军团遭受巨大损失之后，才能放张颌北上，我军趁机夺取东平郡的部分或者全部。”

　　吕布点了点头，庞元的思路很清晰，那就是吕布现在就是战役的控制者，必须精确的调节在每个战场上双方力量的投入，让双方朝着吕布所需要的方向发展。

　　“某家明白了，只是铁军那边的力量会不会太薄弱了，只有曹性一支骑兵支援，要不要将侯成的部队也……”

　　“不用，我们不能动用过多的军队，一方面是为了防备袁术和曹操，另一方面，也是为了防止过分的刺击袁绍，以免他对我们的戒心过大，从而降低了对韩馥的投入。”

　　“可是，这么一来，我们能够获得的战果就有些小了。”

　　“不要紧，战果这种东西并非仅仅是地盘，有时候地盘还会是累赘。同时，我们也不希望袁绍在韩馥覆灭之后，将目标盯上我们，因此必要的手段还是需要的。”

　　吕布仔细的向着庞元的话，不由的有些头大，这里面的门门道道实在是太复杂了，稍有不慎，这个事情就可能向着另外一个方向发展，或许，也只有庞元这样的人才能驾驭这种复杂的局面吧。

　　“那就有劳复庆了，这种事情某家是做不来的，呵呵。”

　　“这是属下分内之事！”

　　平原城头，潘凤的部队陷入了苦战，文丑和袁绍亲率的部队攻击力绝对是很强的，潘凤能够在平原坚守十天，已经是很厉害的表现了。

　　不过，平原现在已经到了岌岌可危的境地了，麴义的援军却迟迟未到，这让潘凤的心里十分的困惑，甚至有些不好的想法。

　　按照行程，麴义的部队应该两天前就能到达平原城，但是现在麴义却还在三百里外的夏津，据麴义自己的说法，是路上频繁的遭到敌军骑兵的骚扰，这也不是不可能，鬲县失守之后，敌军确实可以从北边轻松的渗透到清河国，只不过，以麴义的能耐，即使有些骚扰，也不至于延误了两天，现在还在三百里外吧。

　　虽然对麴义有所怀疑，但是现在潘凤在多想这些也没有意义，有那个功夫，还是想想如何才能抵挡袁绍的下一波攻势，想想如何才能吸引更多的异人部队来协助自己守城更好。

　　说到异人，这是潘凤的另一个伤心处，战争开始的时候，潘凤的任务还是有很多异人接取的，即使在西平昌被围的时候，他发布的任务完成率也高达九成，不过等到张角忽然参战之后，潘凤的任务完成率就直线下降，现在完成率只有可怜的五成不到，而且还是提高了奖励的，异人的见利忘义真是让人伤心啊！

　　潘凤知道，现在韩馥的情况很糟糕，三线开战，而且还都是势力强横的对手，更要命的是韩馥的平均分配兵力的办法极蠢，连潘凤这个对战略不大精通的人都知道，这个时候应该集中兵力破其一股，而不是四面防守，所谓久守必失，如今平原城就是这个局面。

　　而异人们显然也对韩馥很失望，韩馥的应对连连失误，让韩馥的境况急转直下，在这种情况下，能够自由选择阵营的异人们当然会选择站到胜利者的那一边去，此消彼长，潘凤的处境就更加的艰难了。

　　看看城外铺天盖地的投石机，看看天空中几乎遮挡了蓝天的投射物，潘凤的心里就有一种强烈的无力感，浑身的力气似乎都已经离自己而去了。

　　“将军，真的不行了，将军还是从西门撤离吧，这里有末将挡着！”

　　“不行！身为主帅，怎么能够临阵脱逃！”

　　“将军，这不是临阵脱逃，而是撤退，平原显然已经守不住了，将军应该立刻撤退，与麴义将军汇合，在清河国重新部署防线，而不是在这里与敌军玉石俱焚！”

　　“可……”

　　“将军！”潘凤身边的亲卫也一起请求，潘凤知道他们说得对，自己不是一个小兵，身上还背负着抵挡袁绍的重任，一死或许很简单，但是自己死了，却不能阻挡袁绍前进的脚步，那无异于是一种逃避！

　　“诸位……”

　　“将军！战死沙场乃是军人的宿命，将军还有责任在肩，请将军撤退！”

　　“请将军撤退！”

　　“……”

　　潘凤张了张嘴，却不知道该说什么好了，末了，潘凤重重的在副将肩上拍了一下，逐个看了看身边的每一个将士的面庞，似乎要将他们一一的记在心里，然后依然转身大步离去。

　　“命令骑兵集结，准备从西门撤离，命令步兵全体上城墙，半个时辰之后，允许投降！”

　　“将军！”

　　“半个时辰之后，允许投降！这是命令！”

　　“诺！”

　　潘凤带着两千多骑兵突围而出，撤离了平原城，半个时辰之后，守军没有投降，而是与袁绍军战到了最后一刻，直到城池被攻破，入城的袁绍从一个伤残的士兵口中听到了这一切，下令将战死的守军厚葬，并亲自祭奠。

　　袁绍攻陷平原城，意味着平原郡完全易手，袁绍的兵锋直指清河国，同时也从北边威胁着河南的济北和东平郡，韩馥的整个战略态势大坏，如果不能及时重整战线，韩馥的防御部署就彻底支离破碎了，等待韩馥的唯一下场就是惨败。

　　韩馥顿时抓狂了，这个时候，他终于下了放弃东平郡和济北国的诀心，命令程涣和张颌全速渡河北上，向着灵县、博平聚集，组成清河的南线，命令麴义向清河城退却，命令潘凤退守清阳，形成北线，试图在清河国重组防线，阻挡袁绍入侵的铁蹄。

　　只是，这个时候再如此大范围的调动兵力，似乎已经有些迟了。


第1019章 积极布局紧张准备

　　“文和先生，元皓他们的计划如何？”

　　甄姜客气的伸手示意贾诩喝茶，一边很随和的问道。

　　贾诩是刚刚结束了方毅的课程，其实方毅只不过是识字而已，但是方志文还是让贾诩每天来给方毅上课，因为方志文知道，这个时期正是一个人性格形成的关键时期，因此必须培养方毅的大局观。

　　本来这个重任应该由方志文自己进行，但是现在实在是脱不开身，后来是想要指望林闻之的，不过林闻之跟方毅在一起大多时候都是跟一群老头老太疯玩，所以这个重任只好让贾诩来进行了。

　　而贾诩每天完成课程之后，甄姜会例行的请贾诩喝茶，顺便就一些事务向贾诩请教，如今冀州风起云涌，正在发生着剧烈的变化，这个时候甄姜就更加的紧张了，尤其是甄姜在这方面并不擅长，所以她只能从别人的意见中来进行综合和取舍。

　　贾诩抿了一口茶水，不紧不慢的将茶盏放下，脸上带着笑容回道：

　　“夫人，元皓他们的是计划忠实的反应了主公的战略构想的。”

　　“可是，前期不参与会不会让冀州的走势失控呢？”

　　“前期不参与是为了降低成本考虑，因为参与或者不参与，最终的结果都是冀州会一统，其差别在于由谁来统一冀州，以及统一的时间表。”

　　甄姜默默的点头赞同，随着各地军阀势力的增长，统一的需求也会越来越明显，同时，随着军阀势力的增长，对地方的控制力也越发的强大，新的军阀成长变得越来越困难，然后整个大汉最终被一统这是大势所趋。

　　冀州的统一战争，不过是整个大汉统一进程的一次预演罢了，而在这次预演中，密云不能失分，还需要把握机会，进一步成长壮大。

　　不管将来是不是由密云来进行大汉的统一之战，密云都必须有足够的能力自保，保护密云的繁荣与稳定，保护密云的成果不会被别人侵夺。

　　因此，应对于眼前的变局，甄姜还是觉得很有压力，心里有时也怨怪夫君这个关键的时候却不在自己身边，让自己来担起这副十分沉重的担子。

　　甄姜正要继续开口，小宁忽然从门外进来，冲着贾诩行了个礼，小宁轻声道：“雪音姐来了，请她进来么？”

　　“当然，快请！”

　　贾诩抬了抬眼皮，没有出声，李雪音的身份很特别，而且对密云事务的影响也很重，因此贾诩也丝毫不敢小觑这个姑娘。

　　“文和先生也在，正好，我也是有疑惑想要与盼儿商量呢，有文和先生在就更好了！”

　　“李姑娘太客气了，请！”

　　“文和先生请！”

　　“雪音也是为了参谋部的计划而来的？”

　　“嗯，我看了参谋部的计划，虽然计划很详细，可行性也很高，可是我心里还是有些不大安稳，因此来找盼儿商讨一下。”

　　李雪音笑着说道，甄姜是心有戚戚，看来这一次，她们两的感受是一样的。

　　“呵呵，二位不过是关心则乱罢了，虽然这个计划事关重大，但是这样的一个计划并非是一半个月就能做出来的，可以看出来，这个几乎是一项相当长远的战略计划，可能已经策划了数年，甚至是从密云建立的那一天就开始的计划。”

　　贾诩的话让甄姜和李雪音都震惊了，不过仔细想想，到真是有这个可能的，以方志文性格来说，作出这种安排倒也不让人意外。

　　“文和先生的意思是，这个计划不过是延伸性计划，应该是原本计划中的一个环节，而且这个计划本身，并没有脱离原来大计划的设想范畴之外？”

　　贾诩赞许的点了点头：“李姑娘说得极是，眼前这个应变冀州统一的计划，是原本大计划中的一环，刚才在下也跟夫人说，这个计划是忠实的执行了主公的意志的。主公的意志在于密云模式的生长，一种符合密云自身实力的自然生长，不去揠苗助长，也不会因为密云的过度成长而招致周边诸侯的觊觎。如今冀州统一战争发生的时间点，正好符合密云内部发展的需求，因此虽然冀州的动荡有些出人意表，但是对于我们密云来说，却是正当其时。”

　　李雪音与甄姜对视了一眼，两人几乎同时松了口气，又不约而同的露出一个好笑的笑容。

　　甄姜转向贾诩，微笑着问道：“那么，这个计划的成功可能性有多大？”

　　“没有失败的可能，不管是从军事、政治还是经济上，我们都做足了充分的准备，冀州战局可能产生的变化也都充分的估计了，除非您认为黄忠军团、慕容方军团、宇文伯颜军团、田豫军团、高顺的陷阵营这五个军团加起来都不是袁绍的对手。”

　　贾诩笑眯眯的捻着胡须回道，田丰的计划非常的周密，加上准确的情报系统，强大的经济体系，还有最强悍的军队，他的计划不可能失败，唯一失败的可能是密云的内部在这个时期分裂了，但是这显然是不可能的。

　　李雪音放心的点了点头，忽然想起了什么问道：“文和先生，莫非志文在返回永明之前，就已经预见到了这种情况？我现在想起田豫的任命，忽然觉得田豫似乎就是为了等这一天的到来呢。”

　　“呵呵，李姑娘也看出来了！其实类似的事情还有，也正是因此，我才认为这个计划是一个很长久的计划，而且，这里面应该有林老先生的参与，李姑娘不知道么？”

　　“爷爷？”

　　“对啊！其中不少的地方都有林老先生的手笔，林老先生没跟你说起过？”

　　“倒是没有，即时偶尔提起，也是含含糊糊的，我一直都没有在意，以为他是随口说的，想不到原来他们早就在策划这些东西。”

　　“呵呵，很可能因为这只是一种可能性，或者是一种预案，所以他们才没有公开来计划这些东西，在参谋部的柜子里，或者还有更多不同版本的计划呢！”

　　“呵呵，这倒也是，元皓和香香，还有田稚、子扬他们最喜欢做这些事情，香香这个丫头的嘴也真严，居然什么都不说呢。”

　　“她是想看我们吃惊的样子，还有在她哥哥面前邀宠呢！嘻嘻。”甄姜捂着嘴轻笑不已，想到香香计划失败的表情，甄姜就很想笑。

　　“那么文和先生，还有一个最重要的问题，这么做，会不会让天下人对夫君，对我们密云失望呢！”

　　贾诩慢慢的抚着胡须，似乎在整理自己的思绪，李雪音个甄姜略微有些紧张的看着贾诩。

　　“去年的文会二位都还记得吧？那场文会上，林老先生和祢衡扔出来的观念虽然惊世骇俗，但是却正儿八经的在大汉的学者和士子中间流传讨论着。或许这两个观点本身很难被全盘接受，但是部分、或者妥协的被接受还是有可能的，像郑老先生的观点就颇具代表性。因此，只要计划做得好，主公和密云并不会失分，事实上，挟天子以令诸侯也未必能得分，相反，主公将这事大大方方的摆在明面上，到不失光明磊落，或许能够得到更多人的拥戴也说不定呢。”

　　“呼，如此妾身就放心了！”

　　甄姜对方志文的关心溢于言表，这一瞬真情流露，贾诩也是暗暗的点头，主公家庭和睦，每一个夫人都非普通人，这实在是密云之福。

　　两天之后，春日将尽，不过整个城市都弥漫着梅香的密云春意仍然浓烈。

　　密云官府议事大厅，这一天，密云的文武重臣几乎都到齐了，还有秘密返回密云的高顺、徐庶等人。

　　“各位，如今冀州风云突变，夫君却没在密云坐镇，多亏各位臣属尽责尽力，密云才能安稳如昔，因应冀州的变局，参谋部提出了最新的战略计划，各位也都听元皓解释以及释疑了，根据夫君的命令，他不在期间重大事务将会投票决定，今天是最大规模的一次，请各位慎重的投下自己的一票。今日的投票议题，是否同意执行参谋总部制定的六年第一零九七号计划，请选择同意或者反对，允许弃权。好了，投票开始吧。”

　　由香香负责的收票和点票很快就结束了，香香笑眯眯的站到甄姜的身边，大声的宣布道：“应投票二十七票，收到有效的票数二十七票，其中二十五票赞成，两票弃权，计划获得通过。”

　　甄姜松了口气，精致的脸上露出一抹笑容，这次的投票进行的很顺利，她也算是不负重托了，这是一个重要的开始，代表着密云全新的权力架构已经基本上能够畅顺的运作了。

　　“很好，结果大家都听到了，辛苦香香了。那么接下来就由元皓来进行任务分配，各部必须严格的执行各自的任务，此事事关重大，只准成功不准失败！”

　　“诺！”

　　整个密云像是一个复杂庞大的机器一样，开始运作了起来，为了应对冀州可能产生的种种变化，做着积极有效的准备工作，从军事到经济，从经济到政治，务求严密充分，不容有失，这可是在主公没在的情况下，最大规模的一次政治军事行动，绝对不能出现任何差错，每一个密云的臣属将领，都以无比负责的态度，努力的做着自己的工作。


第1020章 四面楚歌众叛亲离

　　张颌北上的命令送到之后，张颌就开始安排，但是这个时候情况已经恶劣的让每一个获知自己将会留在河南的人心里都有着一种被抛弃的感觉。

　　而事实上，张颌的撤退本身也非常困难，更早些时候，是占据了郢城的铁军和曹性在不断的袭扰阳平到东阿一线，牵制着张颌的退路。

　　等平原城失守之后，吕布的军队忽然对阳平和东阿没兴趣了，将注意力转移到了巨野、任城方向，似乎不再想将张颌困在河南，而是想要将张颌赶往河北。

　　不过张颌还是高兴不起来，因为颜良的部队却又紧紧的缠住了自己的主力，早些时候，颜良的部队更多的是在东平以南的地区活动，目的在于牵制张颌，而不是跟张颌战斗，现在则不同，颜良的部队推进到了东平与东阿之间，摆明了架势要缠住张颌，不使其北上。

　　这两个诸侯的部队似乎有默契一般，张颌不大明白他们之间在搞什么鬼，他所困扰的是，自己接到的命令没有办法执行，张颌要么不顾一切的与颜良大战一场，否则就不要想着渡河北上了。

　　时间上对张颌非常的不利，因为袁绍的部队已经夺下了高唐，势单力薄的程涣不得不向灵县撤退，袁绍的部队随即转攻灵县，若是张颌不能及时北上，灵县聊城失守，那时张颌北上的意义就没有了。

　　韩馥一日三个命令，不停的催促张颌北上，甚至语气中颇多谴责和怀疑，并暗示以家人相挟，张颌无奈，只能放弃东平，强行向东阿撤退，途中与准备充分的颜良大战了一场，双方都有损失。

　　张颌与颜良各自结营以抗，张颌却悄悄下令东阿城中的守军连夜南下，清晨时分，与张颌配合，一起强攻颜良的营地，颜良虽然腹背受敌，但是却毫不惊慌，依托营地与张颌的部队战斗，张颌见颜良的部队顽强，自己想要彻底击溃颜良不大可能，只好与来援的部队缓缓退去。

　　颜良被张颌摆了一道，相当的没面子，只能看着张颌与援军缓缓的退去。

　　只是张颌没走多久，就收到了东阿被袭破的消息，却原来张颌在算计颜良，颜良也在算计张颌，当东阿的守军才一出城，异人就将情报送给了颜良，颜良立刻令晆元进领骑兵悄悄出营，反过来去偷袭东阿，并且在城内异人的配合下轻松得手。

　　更可恨的是，南边的东平城也已经被铁军攻占，张颌无奈之下只好掉头向东，直奔肥城，谁知道正好又与颜良碰上了，颜良大喜，双方又是一场大战，一方人数稍多，但是士气低迷，另一方人数偏少，但是士气却很高昂，结果仍然是各有伤损。

　　这边张颌艰难的在向北推进，而河北的局势却已经是糟透了，程涣的那点部队怎么可能挡得住袁绍的大军，退守灵县不到两天，灵县失守，程涣退往博平，两天后，博平又被攻陷，程涣奔逃聊城，袁绍紧随而至。

　　麴义和潘凤虽然在北线暂时挡住了文丑的攻势，但是南线的全面崩溃却让北边的坚守变得毫无意义，韩馥以清河国构建防线的设想顷刻破灭。

　　在广平郡的战事也让韩馥绝望，张角的部队兵分两路，东线的是张燕，沿着南和、广年直下曲粱，另一路是张牛角，先攻破襄安，然后奔袭武安，目标直指邯郸。

　　耿武在曲粱坚守，背后的邯郸却遭张牛角部围攻，曲粱的后路堪虞，而且邯郸一失，则邺城的北大门敞开，这个结果韩馥不能接受。

　　于是他下令耿武放弃曲粱，退往邯郸坚守，而张燕夺取曲粱之后，挥军南下取列人，然后攻打肥乡。

　　至此广平郡只剩下邯郸和肥乡两座城市还在韩馥手中，而这两座城市若是有失，则邺城就会面对黄巾军的兵锋。

　　在这种恶劣的情况下，邺城里面已经是人心惶惶了，韩馥除了每天下令斥责和催逼各位在前线苦战的将领之外，就只能惊慌的等待结果。

　　而城内的官员世族们，却在私底下忙着互相串通协商，跟各处到来的使者们秘密的沟通，大家的想法其实也在情理之中，谁都不是孤家寡人，如今韩馥的统治已经岌岌可危，这个时候为了自己的亲族，寻找躲避灾祸的办法也是人之常情。

　　荀谌的家里也来了一位远方的客人，郭图。

　　荀谌的家人并不在邺城，而是随着荀彧他们在密云居住，也因此，荀谌一直都不大受韩馥的看重，荀谌也一度想要去密云寻求发展，但是却总觉的面子上过不去，而且，从家族的角度出发，全家都在一个诸侯手下效力，似乎有些不大安全，因此，荀谌才在邺城坚持了下来，可如今，似乎已经坚持不下去了。

　　“友若兄，如今局势已经很明朗了，韩文节兵败已经是无法改变的事实，争在时间长短而已，莫非友若兄还要陪着韩文节玉石俱焚不成？”

　　荀谌苦笑了一声，端起面前的酒碗一口喝下，呼了口酒气，摇头叹道：“韩大人没有玉石俱焚的勇气啊！就是我想玉石俱焚，恐怕也不可得，呵呵。”

　　“友若兄，如此主上实在为人不齿，我主英姿勃发，正是有为之主，俗话说良禽择木而栖，友若兄何不另择明主而事之。如今韩馥败亡在即，将来冀州二分，我主雄强，岂能容下黄巾在侧，必然奋起雄威一统冀州，届时我主手中有冀、兖二州，又有黄河之利，南下逐鹿中原正当其时，友若兄不想一展所长么？”

　　郭图的话很能打动荀谌，读书人谁不想一展所长名扬于世呢？更何况，荀谌的兄弟都很出色，对荀谌的压力也是很大的，若是荀谌甘于平淡，早就回密云发展了，正是因为不甘，荀谌才在并不能让他发挥的韩馥手下苦苦的熬着时日，如今机会来了，荀谌当然不想放过。

　　不过……

　　“袁本初乃是名门之后，又有吞天之志，手下更是英才济济，哪里需要在下这么一个闲人，在下就是去了，也不过做个书吏罢了，与其如此，还不如北上密云去看看有没有可能做个商贾大亨呢，呵呵……”

　　郭图咧嘴一笑，大有深意的看着荀谌道：“友若兄才名早具，韩文节不用乃是他的眼光不济，我主又岂是韩文节能够相提并论的。再说，眼下就有一个莫大的功劳等着友若兄去拿取，若是此事能成，将来友若兄必为我主左膀右臂，届时说不得我还要仰仗友若兄扶持一二。至于做什么商贾大亨，此等玩笑之语，友若兄再也莫要提起了，呵呵。”

　　荀谌的眼睛眯了起来，看着笑眯眯的郭图，默默的给自己斟上一碗淡酒，端起来却迟迟没有饮下，良久，荀谌将酒碗缓缓放下，注目郭图道：“公则所说的功劳，莫非是劝韩大人下野？”

　　“呵呵，友若兄果然眼光如炬！正是此事，请问友若兄，韩文节此人性情如何？”

　　“韩大人……”荀谌叹了口气，仰头看这黑漆漆的房梁，想了想才道：“韩馥此人多疑少断，外和内历，似勇实怯，遇小事精明，大事惊慌。”

　　“呵呵，正是如此，如今韩文节想得恐怕不是如何能抵抗我主的三面围攻，而是想着如何才能免除身死族灭的危险吧，我说得可对？”

　　荀谌颇为无奈的点了点头，又轻轻的叹了口气道：“韩大人虽然每日在议事时声色俱厉，可惜每日做得不过是谴责催促，根本就拿不出有效的办法，也没有像样的决断，他定是已经惊慌失措了。”

　　“韩馥手下有友若兄、闵纯、徐邈、沮授这等才智之士，关键时候却不能处断，每每决策却总是失措，如此焉能不败！如今大势已去，以友若兄之智岂能不知，韩文节若想力挽狂澜已是绝无可能，友若兄不妨为其全命保族做些谋划。”

　　荀谌又沉默了一下，忽然抬头看向郭图道：“公则，这话是你的想法，还是袁公的想法？”

　　“自然是我主的想法，如此大事，岂能我随口说说。”

　　“那么公则可愿意与我同去见见韩大人，与之陈说利害？”

　　“这有何不可？韩文节难道还能将我扣下不成，量他也没这个胆量！”郭图虽然说得潇洒，其实心下也有些忐忑，荀谌自然看得一清二楚，但是却不点破。

　　“好！既如此，事不宜迟，我们立刻就前往韩大人府上拜会，这冀州的战乱越早平定，冀州的百姓就能少一些损失，此不但是百姓之福，也是袁公之幸！”

　　“正是如此，友若兄，请吧！”

　　正在自己的书房里坐立不安的韩馥听到管家说荀谌和一位客人在门外求见，心里也不由得十分困惑，老实说，韩馥对荀谌毫无信任可言，说白了就是雇主和雇佣者的关系，如今这个时候，荀谌没有挂冠而去已经是很不寻常了，竟然还会此时前来求见，这其中颇堪玩味啊！

　　韩馥想了想，整理了一下有些凌乱的衣冠，沉声道：“将客人请去会客厅，我倒是想看看，这荀友若到底为何而来啊？”


第1021章 韩馥灰心众人欢欣

　　“郭公则！？”韩馥站在门口愣住了，这家伙现在来干什么？难道不怕自己杀了他泄恨吗？

　　“郭图见过韩大人。”

　　“大人！”

　　“哼！郭公则，你胆量不小，这个时候还敢到邺城来，怕是来游说本官的臣属吧？竟然还敢到本官的府上来，莫非真的以为本官的刀不利么！？”

　　郭图的手微微的颤了一下，不过这个时候害怕已经是迟了，要怪只能怪自己贪图功劳，竟然真的跟着荀谌来做这件危险的事情。

　　看着韩馥铁青的脸色，郭图悄悄的咽了口唾沫，尽力的逼着自己注视着韩馥的眼睛，缓缓的开口道：“有何不敢，大人！在下却不是来游说大人的臣属，也不是来做什么细作谍探的，而是身负我主的意志，前来与大人会商的，因为担心白天前来会被众人误解，所以才会拜请友若兄带在下夜晚前来拜见大人。在下一番苦心，大人切莫误会了！”

　　韩馥皱了皱眉头，郭图的话也很有道理，如果这个时候郭图公然来拜会自己，属下的臣属们还不知道会怎么想呢，想到这里，韩馥的眼神转向了荀谌，荀谌面色坦然的点了点头，从旁佐证了郭图的说法，韩馥的面色稍霁。

　　“既是袁本初的使者，那么请坐吧，来人，上茶！”

　　郭图松了口气，随即有开始腹诽韩馥的作态，这个时候来，还端着架子有啥用，一个不好，明日就是阶下囚了。

　　待下人都退下了，韩馥才放下手里的茶杯，压抑着眼神中的忐忑和患得患失开口问道：“公则此来有何要事？对于无故攻打平原郡的行为，袁本初又有何说法？”

　　“大人此说谬矣，天下乃是天子的天下，大人也不过是代天牧民，大人获罪于天，天子震怒兴兵讨伐，我主如今乃是奉诏行事，攻打平原岂是凭着私心任性妄为？”

　　韩馥楞了一下，‘啪’地一声用力的拍在案台上，一脸怒气的说道：“本官自任职以来，宵衣旰食、兢兢业业，惟恐有负职守，如今天子听信吕布这等小人的谗言，就妄发大军，使生民涂炭，更让反贼欢欣，如此仇者快亲者痛的事情莫非袁本初不知？我看袁本初是想要落井下石、假公济私，趁机一逞私欲罢了。”

　　“大人息怒！”荀谌开口打着圆场：“大人，事已至此，谁对谁错已经不再重要了，而且当今天子一则尚且年幼，再者也有被居心叵测者所挟持之祸，天意若何？还不如说是人意，事实如此，如之奈何？”

　　韩馥张了张嘴，却不知道说什么好，正如荀谌所说，自己纠缠于谁占了大义又如何？就算是自己占足了大义的名分，也不过只能大骂一番吕布和袁绍，发泄一下怒气罢了，与事实何益？

　　想到这些，韩馥颓然叹了口气：“也罢，如今世风日下，人心不古，哪里还有道义可言。公则也不必忌讳，有什么就直说吧。”

　　郭图看了荀谌一眼，荀谌轻轻的一点头，示意郭图尽管放心大胆的说。

　　“大人，如今情势如何自不待言，大人定也清楚其间的利害，大人继续负隅顽抗，所争的不外乎是一点时间迟早罢了，或许，还能给我主造成一些伤害，但是大人切勿忘记，大人给我主造成的伤害越大，我主对大人的记恨也就越重，就算我主大度，不计较这些，但是属下的军将臣属又岂能不说。到时候，大人一旦形势不利，想要全身而退亦不可得矣。”

　　“这……袁本初莫非以为自己赢定了么？”

　　荀谌适时的开口道：“大人，袁本初是否赢定了属下不知道，但是，如今邺城岌岌可危是事实，耿武大人被黄巾郡困于邯郸、肥乡，战事紧张一日三惊，此两城已经是邺城最后的防线了。再看潘凤、麴义、程涣，如今被袁本初压在清河一线，步步后退，随时都有崩溃的可能，张颌将军被堵在河南不得北渡，高览和赵浮将军被困于濮阳，如今邺城空虚，军在外而不济急。”

　　“这……邺城城高粮足，足以支撑年余，只要挺过这最艰难的时候，待敌军兵疲将怠，自会退去。”

　　“大人，邺城墙虽高，奈何人心士气不高，粮虽足，奈何将官信心不足，若是再有坏消息传来，邺城城墙未破，人心已乱。大人或许还不知道，如今城内人心惶惶，有门道的正在将家人送出邺城，或者忙于勾结串联，或者忙于寻找门路结识新贵。没有门道的，则正打算着如何才能自保，乃至于生出不臣之心。”

　　“这……何至于此！？”

　　“大人，明哲保身谁人不想，何况还有家小族亲，谁也不能仅仅为自己打算，必要时，卖主求荣者怕也大有人在。”

　　韩馥脸色发黑，想到荀谌所说的一切，仿似历历在目，竟然有种毛骨悚然的感觉，不知不觉，自己的背后已经是冷汗涔涔。

　　“怎会如此，怎会如此？”

　　“大人，为求自保而已，如同属下这类孤家寡人，或许可以一走了之，请问大人，生于斯长于斯的冀州世族，您让他们如何取舍？莫非要与大人一起玉石俱焚不成！”

　　“不，不！”韩馥下意识的大声反驳，随后警觉自己的失态，端起茶杯来掩饰自己的慌张，却浑不知茶杯里已经是空的。

　　见到韩馥如此失措，郭图心下暗喜，转头注目荀谌，却发现荀谌的眼神中也是略带喜色，想到有可能大功告成，郭图的心脏不争气的跳了起来，脸上也是一片潮红。

　　沉默了一会，韩馥尽量的收敛自己的惊慌的神思，看着神情淡然的荀谌，以及神色有些兴奋的郭图，韩馥抬手道：“且容我思之。”

　　“大人，此事宜早做决断，一者，可以避免与袁绍和吕布结下深仇，二者，可以免除或将发生的内乱之祸，若是迟疑不决，难免夜长梦多，属下孤身一人，或者无所欲求，但是难免有人会想用大人做踏脚之石，以求自保上位，大人慎之！”

　　韩馥刚刚平复了一点的心顿时又被荀谌的一番话给搅得乱糟糟的，荀谌和郭图交换了个颜色，虽然他们也想快打斩乱麻，一举拿下韩馥，可惜，韩馥从来都不是一个决断的人，何况还是如此大事，无奈之下，二人也只好暂且告退，寻思着什么时候再来游说。

　　第二天，一大早韩馥就召开晨会，并且还找人到荀谌家里专门请郭图一起出席，郭图和荀谌都有些惊慌，不知道韩馥这是要干什么？莫非要拿荀谌和郭图祭旗不成，不过来者虽然是韩馥的亲卫，带着军将，但是却客客气气的，两人无奈，此时就是想走也走不成了。

　　议事厅内，韩馥高踞上座，不过却没有了往日颐气指使的气象，反倒是显得十分的憔悴，看样子昨晚这位大人又没有休息好，也是，这种时候，真的是让人寝食难安啊，君不见堂下众人多有憔悴如韩馥者，如今是多事之秋，夙夜忧思者众，为国为民？为己为人？岂能不忧。

　　不一会，面色忐忑的荀谌和郭图到了，郭图的出现让堂下众臣都非常奇怪，对于郭图出现的原因和目的，想什么的都有，大家不约而同的将目光都转向韩馥，只有韩馥，才能最后揭开这个谜底。

　　当中最慌张和不安的，自然是荀谌和郭图，两人紧张的后背都被汗水打湿了。

　　“诸位臣属，这些年来，本官牧守冀州，战战兢兢如履簿冰，生怕有负天子所托，生民厚望，幸得各位尽心竭力，才得以勉力维持，可如今，人心离乱，世事崩催，吾欲求为天下尽力而不可得。天子圣听蒙蔽，竟然下诏提军讨伐，吾尝夙夜思之而不可得，虽有万般委屈，奈何事实难改，更何况战火一起，生灵涂炭，吾于心何忍！”

　　韩馥顿了顿，抬起衣袖抹了抹眼角，一副受尽委屈的小媳妇模样，倒是让人生出两分同情之心。

　　“吾再三思之，不欲因吾一人之故，而至万民哭号，决定自请下野以示清白。”

　　韩馥的话像是扔进池塘里的一颗巨石，顿时激起了惊涛骇浪，看着堂下众人先是露出惊鄂的表情，随后大多数的人都是一脸的惊喜，韩馥不由得心灰意冷。其实，韩馥也不过是试探性的一说，但是当他见到众臣的反应，韩馥就明白了，荀谌说的没错，若是战事继续恶化下去，说不定哪天自己在睡梦中就被人割了脑袋献给袁绍或者吕布了，自己的族人怕也是难逃灭顶之灾，或许，主动下野还真是唯一保命的机会。

　　“大人不可！如今我军战力犹存，胜负还未可逆料，岂能轻易言去！”闵纯站出来疾声的反对，不过，大多数的臣属都怒目相向，很显然，闵纯这是挡了大家的财路了，年轻的徐邈左右看看，心里凉飕飕的，这就是现实啊！什么仁义道德，在生存与延续的需求面前，那都是狗屁！

　　韩馥扫视着在场的众人神情，发现出了闵纯的激愤和坚定之外，只有徐邈黯然神伤，其他的人都是对闵纯怒目相视，这下子韩馥彻底的醒悟了，如今他们嫉恨的是闵纯，如果自己恋栈不去，接下里，他们嫉恨的目标就是自己了，除非自己狠下心来将他们都给杀了，否则，自己迟早死在他们的手里。


第1022章 兵进邺城袁绍得逞

　　“罢了，吾意已决，无复多言。这是请辞的表文，请闵大人代为发往朝廷，本官会立刻下令高览、张颌、潘凤、麴义停止战斗，请袁本初立刻派兵增援邯郸，诸位暂时各安其职，直到朝廷诏旨下达，在此期间，请郭公则、荀友若协助闵大人共同署理邺城事务。”

　　说罢，韩馥站起来一甩衣袖，转身竟这么走了，真是不带走一片云彩啊！

　　堂下众人一片惊愕，随后，大家蜂拥向郭图，这个可是讨好未来主子的大好时机！闵纯看着如此局面也是颓然摇头，看来，韩馥也是明白了这种情况才生出下野的决心啊！

　　闵纯黯然离去，与韩馥一起消失在邺城。

　　郭图现在哪里顾得这些，立刻安排信使送出停战的命令，不过却将送往高览的命令给截下，另外立刻让自己的从人给袁绍送信，让袁绍提兵全速直奔邺城，迅速的接管邺城的一切。

　　这灭顶的危机一去，邺城倒是忽然变得安稳了，守城的将士们得知自己不用再去打仗了，心里自然也是高兴的，因此城市内的治安状况顿时好转了很多。

　　其中的急剧变化倒是让玩家们莫名其妙，直到传来东线全面停战，袁绍的大军正在直奔邺城而来，玩家们才恍然，袁绍居然按照历史上的发展，直接迫使韩馥下野，接管了韩馥的一切。

　　不，也不是一切，历史上袁绍一伸手拿下了整个冀州，而现在，袁绍不过是接管了一个完整的魏郡而已，其他的部分，基本上袁绍都已经打下来了，当然，袁绍白得了潘凤、麴义和程涣的大军，以及张颌与张颌控制的地盘也是不争的事实。

　　但是濮阳已经东郡，却大都落进了吕布的手中，虽然高览没有接到韩馥的停战令，但是滞留在濮阳的沮授却立刻推断出了事情的真相，只是应该何去何从，三人也是茫然无措，只能暂时先谨守城池，等待着变化。

　　有了韩馥的命令，以及邺城内的墙头草们的全力配合，袁绍很顺利的接管了从清河到魏郡，从济北到东平的大片地盘，所有投降的官员不论高低，先全部晋升半级，然后再论功行赏，这个举措立刻稳定了降将的人心。

　　袁绍兵进邺城的时候，竟然是一片祥和，袁绍心情自然是高兴的不得了。

　　几天前还是韩馥官邸的地方，现在变成了袁绍的议事厅，看着下面的臣属，袁绍真是意气风发啊！

　　正式宣布了人事任免和嘉奖之后，堂下众臣都面带喜色。

　　“接下来是军事安排，耿武调回平原郡任都尉，文丑接管邯郸、肥乡战线，吕旷、潘凤副之，张颌立刻北上清河郡，谋划进攻安平，蒋义渠、高干副之，麴义回军魏郡，防备吕布。”

　　“诺！”

　　“着令程涣为水军都尉，焦触副之，整顿水军，巡视黄河！”

　　“诺！”

　　“令河间各郡谨守边境，防备黄巾贼突袭，我军的下一个目标是彻底歼灭黄巾贼！”

　　“属下遵命！”

　　袁绍的这个决定绝对不是一时兴起的仓促决定，而是与幕僚们反复研究过的既定计划，派出郭图来说降韩馥是一个意外之得，但是，覆灭韩馥之后如何应对黄巾贼却是既定的战略。

　　一旦韩馥覆灭，袁绍与张角接壤的地方从被到南长达数千里，这么长的战线上，不发生点什么是不可能的，而且，对主动进攻的一方显然更有利一些，何况袁绍的战争潜力明显优于黄巾军。

　　现在韩馥主动下野，袁绍几乎无损的接收了韩馥的力量，这一下袁绍的实力顿时暴涨，对于袁绍来说，这无疑是最好的结果，也是向黄巾贼开战的最好契机。

　　……

　　“将军，真是世事难料啊！想不到韩馥居然如此怕死。”庞元长叹了一口气，他一直以为韩馥已经不是历史上的那个韩馥，在局面尚可支撑的情况下，应该会尽力的与袁绍战斗，却想不到韩馥直接撂挑子跑了，重演了历史上那荒谬的一幕。

　　“是啊，如此胆小的人，真不明白是如何成为一方诸侯的，真是让人不齿！”

　　吕布的表情里更多的是鄙视，倒是没有对庞元的判断失误有什么不满，事实上，吕布觉得庞元的计划仍然很好，至少现在袁绍肯定是要跟黄巾贼开战了，至于袁绍实力暴涨的事情，吕布根本就不放在眼里。

　　庞元看了看吕布，轻轻的摇头笑道：“将军，难道你不担心袁绍的实力暴涨么？”

　　“那又有什么，他涨我们也在涨，而且说到打仗，某家可是谁都不怵，他有实力，我们就慢慢的将他打掉就是了，何况，与黄巾一战，袁绍未必能像打韩馥这么轻松吧！”

　　“那是自然，而且，我们也会趁机谋取整个东平郡和任城，从南边给袁绍找点麻烦。等到袁绍摆平了黄巾贼，我们也差不多摆平了正个兖州，到时鹿死谁手，正如将军所言，要打过才知道。”

　　“呵呵……放心，到时候失败的一定是袁绍那小子。”

　　庞元抿嘴一笑，指了指地图道：“袁绍如今换文丑主持邯郸战线，又调新降的张颌从清河郡侧击相对空虚的安平，北边则以防御为主，想要先从南边彻底消灭黄巾军的精锐有生力量，加上异人的积极参与，他们之间定会有一场空前的大战。”

　　吕布点了点头：“我军就趁机全取东平和任城，然后向济北和泰山渗透？”

　　“不急，我们还是先拿下面前的濮阳再说，而且濮阳城里可是还有三个大才呢，莫非将军将来不想控制黄河航道么？赵浮可是难得的水军将领。高览性格与文远将军类似，乃是坐镇一方的大将，沮授就更不用说了，可以说，韩馥的手下有一半的实力体现在沮授身上，韩馥之败，就败在不信沮授之言啊！”

　　吕布一拍大腿，咧嘴道：“正是如此，这三人，还有濮阳城中的部队，某家都想要，复庆可有好办法？”

　　“呵呵，等！”

　　“等？”

　　“对，等他们的家人到来，到时一切自然就水到渠成了。”

　　原来，庞元也没有错失邺城大乱的这个机会，在权力交接是产生的短暂混乱之中，立刻下手将沮授、赵浮和高览的家人都弄出了邺城，等荀谌和郭图从忙乱中想起这个事情时，这几家人早就不见了，事实上，这里面还有闵纯做的手脚，闵纯对沮授还是很有些情分的。

　　……

　　濮阳城中，高览、赵浮和沮授是坐困愁城啊！

　　袁绍的书信和公文都已经到了，按照韩馥的命令，投降袁绍也是顺理成章的事情，但是问题在于现在将濮阳围住的可是吕布，而袁绍现在还不会公然与吕布开战，但是吕布会不会公然与袁绍开战可就不好说了。

　　“两位将军，决不可接受袁绍的招抚！”

　　沮授的话斩钉截铁，让高览和赵浮甚为不解。

　　“这是为何，若是我们易帜之后，就是袁绍的部下了，难道吕布还敢跟袁绍开战不成？”

　　“正是如此！如今袁绍得了韩馥的地盘和军队，看似实力大涨，但是这个结果却是黄巾贼绝对不能接受的结果，因此，张角与袁绍之战已经不可避免，袁绍这个时候是不愿与吕布两线开战的，何况吕布可不是韩馥，吕布兵威之强天下谁敢轻视？”

　　高览皱紧了眉头：“沮大人是说，若是我们易帜，濮阳的情况根本就不会变化，而且袁绍还不敢公然来支援我们？”

　　“对，最后的结果应该还是濮阳被攻破，对我们来说这个选择等于没有选择。”

　　“可是，可是我们的家人……”

　　赵浮的担心不无道理，若是袁绍也用他们在邺城的家人来胁迫三人，这三人还真是没有什么好办法。

　　沮授叹了口气，他空有一肚子的智谋，但是现在却丝毫也用不上，原本沮授是打算回到邺城之后，再想办法脱离这个大漩涡，但是却想不到一直被吕布困在了濮阳，现在邺城剧变，事情已经完全的脱离了沮授的控制了，更糟糕的是，他给家人发出的信件如同泥牛入海，竟然没有了回音，这实在是太奇怪了。

　　高览也无奈的苦笑摇头：“若是那样的话，我们也只好接受袁绍的招抚，至于濮阳会如何，那就只能是继续打下去了，若是最后濮阳城破，那也是没办法的事情！”

　　赵浮重重的叹了口气，想起韩馥的下野以及自己未知的命运，不由得有些神伤：“罢了，也只能如此了，不过濮阳城高墙厚，倒是不用太过担心。”

　　“未必，等到黄河水涨，吕布可以围堰灌城，到时候，我们怕是都要做鱼鳖了！”

　　沮授很不识趣的打破了高览和赵浮的幻想，濮阳根本就不是一个能够死守的地方，所以一开始沮授就是主张放弃濮阳的，占据濮阳的初衷也不是为了占地盘，可惜，韩馥从始至终就没有明白这点，最后却是因为濮阳一城而葬送了整个冀州，可惜啊！

　　正当三人愁眉不展的时候，忽然三只信鸽几乎同时出现在窗台上，三人惊讶不已！


第1023章 濮阳易手广川战起

　　上前细看时，却是三人的家人的来信，沮授急忙拆开来阅读，随即脸上神色急剧的变化，原本的愁苦也顿时消失不见了，虽然神情中颇多无奈，但是嘴角却也上已经挂上了释然的笑意。

　　再看其他两人，也是差不多的表情，三人互相看着，同时失笑。

　　第二天，庞元单人独马进了濮阳，庞元作为一个玩家，扔在玩家堆里就找不着了，但是作为吕布的代表，不管他什么打扮，走到哪里，高览的人都盯得紧紧的。

　　庞元稍微在略显萧条的濮阳城里转了一圈，就直奔濮阳的府衙，正式递帖请见了。

　　沮授迎了出来，现在沮授的身份最微妙，由他出面接待庞元最是合适，而且高览和赵浮都信得过沮授，因此将谈判的事宜全权委托给沮授了。

　　“庞元庞复庆，吕布大人的智囊，一手轻轻的挑起了冀州大变，想不到却是如此年轻、如此普通的一个人，幸会，幸会啊！”

　　沮授矜持的笑着，其实他也明白，自己的家人都在这年轻人的手里攥着，自己能谈的东西也不多，只不过，高览和赵浮都希望能够争取点更好的条件和地位罢了，毕竟自己的是降将，被排斥是肯定的，但是不要被送去做炮灰就好。

　　“过奖了，别人不知，公与也不知么？在下之所成，盖因韩文节之所失，说起来，还要请公与兄多多包涵啊。”

　　“不敢，各为其主罢了，再说此事无论如何也怪不到复庆头上，说起来，还是在下无能，不能让韩大人采信。此事多说无益，请入内奉茶吧！”

　　沮授请庞元在偏厅坐了，奉上热茶，庞元四处打量了一下，对于高览和赵浮没有出现似乎也不奇怪，或许这俩个家伙正躲在隔壁偷听也说不定，庞元此来，谈的就是他们三人的未来，他们又岂能视若等闲。

　　“公与兄，咱们是明人不说暗话，如今形势如何公与比在下还清楚，想必公与也收到了家人的来信了，想不到这其中还有闵大人的关照，闵大人将公与等人的亲人送出城外，其中含义公与可能理解？”

　　“自然，闵大人不欲我等为袁绍所挟持罢了。”沮授的言下之意，其实是有些指责庞元挟持自己的家人，不过庞元不以为意。

　　“呵呵，在下倒是以为，闵大人乃是不欲公与等人投向袁绍，盖因袁绍此人并非明主，公与大才，袁绍虽然如今气势汹汹，但是能否最终成事，怕是还不好说，闵大人慧眼独具，或者已经看出了袁绍的虚实，因此才有如此作为。”

　　“哦？既然如此，闵大人为何不到陈留去呢？”

　　庞元愣了一下，面色不动的说道：“或者闵大人已经没有了世俗之念，想要过些安宁的日子吧。”

　　沮授笑了笑不置可否：“袁绍固然不足为持，吕将军可否？”

　　“自然，就算在下不是将军属下，也一样会有此回答，吕将军秉承大义、刚烈忠贞，乃是大汉的忠臣，以扫灭豪强一统汉室为己任，将军上得天子信重，下有我们这些从属的衷心拥戴，将军本人勇武异常、坚韧不拔，何愁大业不成？”

　　沮授默默的喝着茶水，听着庞元侃侃而谈，沮授是聪明人，如何会看不出眼前的局势呢？庞元发动濮阳之战的目的就在于挑动冀州局势，但是他却没有想到韩馥如此不堪，居然主动下野，将大好的局面都白白的送给了袁绍，如此一来，袁绍实力大涨，就算濮阳成功易帜，吕布所得，与袁绍所得仍然相差甚远。

　　不过，这个庞元看起来却是很有信心，这点沮授倒是十分赞赏的，至于说吕布如何勇武，朝廷如何支持这些，沮授反而不大看重。

　　“此次在下错算，想不到韩文节如此不堪，不过，韩文节手下若有十分实力，其中五分便在公与身上，若得公与，在下的一番筹划也就物有所值了。”

　　沮授一愣，诧异的看向庞元，想不到这个庞元对自己的评价如此之高。

　　“复庆谬赞了，在下愧不敢当啊！”

　　“在下并非信口开河，公与更无需妄自菲薄，吕将军如今有若大的地盘，但是周围却也有群雄环伺，吕将军战战兢兢如履薄冰，非是没有兵将，乃是没有帅才，不能独当一方啊！若是公与肯出山效力，将来在下在北，主导冀州大事，公与在南，对抗豪强曹操，公台于西，抗衡袁术，则中原虽无险要，却可大安，吕将军后路既定，当可奋发图进，大事可期矣。男儿保家乃是本分，扬名于世乃是志向，公与岂无志向？”

　　沮授笑着点了点头：“复庆如此推重，在下也并非不知道好歹，只是不知道吕将军如何安排高览与赵浮将军？”

　　“这个大可放心，吕将军知人善任，而且此时用人之际，两位将军都是不可多得的大将之才，吕将军欲委任赵将军为水军都尉，筹建黄河水军与袁绍争夺河道控制，高览将军坐镇陈留，担当陈留都尉，协助公台对抗袁术。”

　　庞元话音才落，隔壁传来一声异响，沮授看着庞元抿嘴笑了笑，拱手答道：“如此就有劳复庆转告吕将军，吾等愿意归顺将军，为国效力！”

　　庞元大喜！

　　“几位如何看待濮阳易帜归顺吕布之事？”

　　袁绍的脸上虽然在笑，不过那笑容总是让人看得有些发虚，逄纪最是了解袁绍，只是低着头不出声。

　　袁绍的眼神慢慢的在审配、耿包、辛评、荀谌、郭图、陈琳、徐邈和许攸的脸上划过，将众人的表情一一收于眼底。

　　“主公，此事虽然无奈，但是也不会影响大局，为了保证与黄巾贼的战事不受干扰，此事略作谴责就是。”

　　耿包的回答中规中矩，也代表着大家的主流看法，耿包说完，其他人大都点头赞同，只有审配和许攸面色略有不同。

　　“正南以为如何？”

　　“主公，正如耿大人所言，如今我军的当务之急，乃是平灭黄巾，至于吕布确实暂时不宜闹翻，只不过，这濮阳事小，濮阳是数万守军乃至于高览、赵浮都不重要，但是沮授沮公与此人却是大才，未能使之为主公效力，实在是遗憾，主公当小心此人！”

　　袁绍不置可否的点了点头，又看向许攸，许攸捻着山羊胡子慢悠悠的说道：“濮阳之失，盖因高览、沮授、赵浮的家人被人从邺城劫走，你让他们有如何选择，这事应该引以为戒。”

　　袁绍的眼神扫了郭图和荀谌一眼，郭图和荀谌顿时紧张起来，眼神也有些怨毒的看向许攸，心里不由得腹诽不已，你自己出风头也就罢了，何必用我们来做垫脚石！

　　“那时邺城人心惶惶，公则和友若难免会有照顾不周的地方，何况，根据调查，似乎当时是闵纯下的命令，闵纯此贼着实可恶，如今可有他的踪迹？”

　　逄纪应声道：“不曾有，此人早有安排，所以形迹很难察知，倒是韩馥的踪迹已经找到，其与其家人正浮于海上，在北上蓟县的船上。”

　　“此人居然还有脸皮去见天子，无耻之尤！”

　　“确实无耻……”

　　看着众人小意的附和着，袁绍满意的点了点头，只不过，许攸那不以为然的眼神让袁绍有些无趣，好好的气氛就被这个家户给破坏了。

　　“如今文丑已经到位，张颌的部队也在向广川方向挺进，与黄巾的大战一触即发，暂时就不跟吕布计较此事了，至于东平郡和任城郡方面，还是要争一争的，不过不宜闹大，这事让颜良和大兄自行把握吧。”

　　“本初，你这个态度基本上就是将东平郡与任城郡拱手相让了，而且，张角遭到我军猛攻，必然会勾结张宝，在泰山和济南动手，因此颜良和袁遗将军哪里还有精力顾得身后的吕布？”

　　“那依子远的看法，有该当如何呢？”

　　许攸毫不在意袁绍的怒气，淡淡的说道：“此事易也，只需鼓动袁术攻打陈留，鼓动公孙瓒攻打太原，鼓动曹操攻打张宝，另外下令颜良与袁遗将军寸土不让，吕布见我军坚决，便不会得寸进尺。”

　　袁绍哼了一声，视线转向众人：“各位可有建言。”

　　“许大人所言有理，或可行之！”

　　“属下也赞同。”

　　袁绍心下叹了口气，脸上重新挂起爽朗的笑容，开口赞道：“子远所虑周到，就按照子远的计策执行。”

　　同日，位于安平与渤海交界处的广川爆发大战，张颌的意图直指信都，而张角却陷入了两线作战的境地。

　　张角立刻书信与张宝，请张宝从泰山出击，攻打袁绍的侧背，以牵制袁绍的兵力，另一方面，张角亲自率周仓坐镇信都。

　　光熹六年五月二日，袁绍亲自率重兵突袭广宗，打开了第三个战场，张角的局势顿时急转直下，袁绍的战略正是用邯郸和信都，扯开了张角的防线，然后才用重兵突袭广宗，目标直指巨鹿。

　　无奈之下，张角只好令张燕和张牛角后撤，回防曲粱、广平，而文丑却反守为攻，沿西路北进，攻取南和、襄国，不但从侧面威胁巨鹿，甚至有攻入赵国的态势。


第1024章 倾力猛攻张角败退

　　广宗城下如同蚂蚁一样的袁军正在向着广宗发起连绵不绝的攻势，仰头看向空中，无数的巨石弩箭在天空中交错，给人一种相当荒谬和错乱的感觉，焚烧房屋和器械的浓烟笼罩在城池上，像是一层浓厚的灰霾，让人呼吸的时候都觉得胸口火辣辣的痛。

　　战场上的声音已经不像刚刚开战的时候给人一种热血沸腾的感觉，而是像是隔着一层水雾，听起来似乎显得遥远而迟缓，手中的刀剑也变得越来越沉重，开始的时候可能还会胆怯、会慌张，但是现在，每一个在战场上搏命的人，都已经忘却了生死，只是机械的将手中的刀剑向着对手的要害招呼。

　　平时官长们反复说的战斗要领，每一个人都已经深刻的领会了，为何一刺就要回缩？因为你已经没有力气做别的了！为何必须保持阵型？因为你顾不得左右，只能看着前方！

　　在杀戮战场上，新兵很快就会变成老兵，没有变成老兵的都变成了尸体，战士们忘记了为何而战，将领们的鼓舞已经麻木了，失去了应有的效果，最好用的口号就是杀敌存身！每一个人都在为了能够活到下一刻而夺取同样希望活到下一刻的对手的生命，这就是战场。

　　在中军观战的袁绍脸上没有了平时总挂在脸上的笑容，而是肃然的看着面前的血腥战场，就算将这些如同蝼蚁一样的底层士兵平时完全不会放在袁绍的眼里，但是在这一刻，心里还是难免会有一点感慨和恻隐。

　　“正南，增加悬赏，让异人再加把劲！想不到城上异人的战斗力这么坚韧。”

　　“诺！”

　　“中军向前！支援登城！”

　　“诺！”

　　‘咚咚’的鼓声响起，中军开始向前压了，攻城的袁军顿时爆出一片欢呼声，战斗显得越发的激烈了。

　　“袁军上来了，纸符齐射！”

　　“纸符用光了！”

　　“快去领啊！”

　　“没有了！可能守不住了。”

　　“最后一次齐射，玩家都撤退，撤退！”

　　如今玩家的死亡惩罚越来越重，加上死亡后四天不能登陆，想要回到死亡之前的状态，没有个把月绝对不行，而如今与袁绍的战斗才刚刚开始，为了保持战斗力，刘雁建议前线将领，在无法改变战争结果的情况下，应当保存玩家避免损失。

　　因此，在广宗的主将卜己判断广宗城已经守不住的情况下，卜己下达了将异人撤出战斗，向广平退却的命令。

　　而随着城墙上的生力军撤离，袁军迅速的扩大了在城墙上的战果，加上冲着袁绍高额悬赏刚刚加入登城战的玩家帮助，成了压垮黄巾军的最后一根稻草。

　　城破了，袁绍的骑兵追击着从北门逃出的溃兵和异人，不过由于他们是四散逃走的，追击的效果并不是很好，袁绍也不以为忤，能够三天内拿下广宗，已经是一个巨大的胜利，广宗被袁绍攻克，巨鹿城市圈就敞开了大门。

　　曲粱也就成了孤城一座，没有了坚守的意义，张燕不得不将部队收缩回巨鹿周围，而文丑的骑兵攻陷襄国，则将张牛角部吸引了过去，挡在袁绍面前的就是坚守巨鹿的张燕。

　　袁绍原本的计划是用文丑牵制住围攻邯郸和肥乡的张牛角和张燕，用张颌牵制住信都的张角，然后自己猛攻空虚的巨鹿。

　　不过广宗的坚韧让袁绍的计划产生了变数，张燕及时回防曲粱、广平，张牛角随即被文丑吸引到襄国方向，邯郸和肥乡之围顿解，不过原本相对空虚的巨鹿却成了重兵防御的战略节点了。

　　袁绍立刻改变战略，将邯郸和肥乡的守军前推，由吕威璜和韩莒子统帅推进到曲粱，自己坐镇广宗，对巨鹿形成了围攻的局面，侧面则有在南和的文丑，巨鹿已经开始酝酿一场决定性的大会战了。

　　而在信都，另一场大会战也在酝酿着，袁绍利用这两个要点牵扯了张角的重兵，然后故技重施，命令新降的麴义悄然北上，一举攻陷南宫，并且向扶柳方向发展，企图截断信都的后路。

　　张角无奈之下只能从信都退往扶柳，但是半路上却被张颌追袭伏击，麴义又在拂柳城下设伏，当扶柳守军违背张角命令出城救援张角的时候，麴义趁机杀出，一举攻破了扶柳，张角虽然尽力约束部队，但是还是形成了溃败，等到张角一路仓皇退回廮陶，十亭兵马已经去了五亭，不过大部分都是被打散了，随后陆续返回廮陶。

　　袁绍连番使用相同的战略，却连连奏效，这其实已经说明了张角存在着兵力不足的毛病，而袁绍的兵力相对充沛，如果此时袁绍将张颌继续北调，从安国，甚至是唐县方向动手的话，张角更麻烦。

　　张角原本的意图是与袁绍形成会战，最好是依托坚城的防御战，但是每每被袁绍给耍了，这时张角才发现，自己的兵力真的是不足以掌控这么大的地盘。

　　袁绍发力猛攻，不到一个月时间，就将广平和安平两郡拿下，战略上连连得手让袁绍得意不已，而建言的审配也水涨船高，成了仅次于许攸的头号谋士，当然，这也许是袁绍故意给许攸找对手。

　　但是无可否认，审配的这个计谋确实是很老辣，即使张角明知道袁绍的打算，但是由于兵力不足，还是没有办法破解袁绍的这个战略。

　　按照审配的设想，拿下广平和安平之后，应该分兵北上，夺取中山国，对张角形成三面合围的架势，将张角向着太行山压缩，如果能彻底歼灭最好，如果不能，也要将祸水西移，将其赶到并州境内去。

　　当然，这种军事压缩最后肯定是要打大决战、攻坚战的，审配的设想是将这些大决战尽量的向后压，一来有助于稳定袁绍现在的阵营，毕竟袁绍是才吞并了韩馥的人马，还需要时间整顿，二来，则是希望能够一战而彻底消灭黄巾军的有生力量，因此让他们尽量的收缩比较有利。

　　光熹六年（永汉五年）六月十二日，张宝在泰山对袁绍发起攻势，不过在颜良和高干等人的严密防守之下，效果并不大。

　　而吕布则趁机拿下了任城郡，袁遗无奈，只能向后退到鲁郡，结果整个任城和东平郡也被吕布吃下，随后吕布稳定住了战线，重新调整部署，提前进入了修整，准备袁绍与张角会战时可能出现的战机。

　　六月十五日，张颌率军奔袭高阳，拉开了中山北线的战场，张角的战线如今是四处漏风，刘雁建议顺应袁绍的战略企图，收缩部队，在巨鹿、廮陶、下曲阳、上曲阳一线建立防线与袁绍进行大会战。

　　张角考虑再三，采纳了刘雁的建议，开始大规模的迁移人口收缩部队，袁绍军则乘胜猛进，吞噬了张角大片的地盘，不过大家都知道，现在的胜利不算是胜利，黄巾军的部队集结起来之后，在四个支点城市群中，兵力将会超过百万，袁绍能不能击败这百万大军，才是最后决定冀州谁属的关键所在。

　　袁绍最近很是兴奋，这是一场规模宏大的战役，双方投入的兵力超过一百五十万，这还不算异人的部队。

　　玩家们也很兴奋，这是一场久违了的空前大战，双方阵营的玩家都知道，这可能是决定黄巾阵营命运的一战，双方自然都憋足了劲，准备一场惊天动地的大战。

　　周围的诸侯们也很兴奋，特别是公孙瓒，由于韩馥的主动下野，让准备了半天的公孙瓒在冀州大战的前期什么都没有捞着，公孙瓒气得直跳脚，现在他可是期待着袁绍与黄巾军的大战，准备在必要的时候去抢占便宜。

　　吕布和张辽自然也是分外的关注这一场即将爆发的大战，这一战一开始，很可能整个冀州和兖州又会打破短暂的平静，开始新一轮的大战。

　　更让大家觉得奇怪的是，一贯以来喜欢四处干涉的密云似乎毫无动作，对近在咫尺的冀州连番的大战，密云似乎视而不见，难道方志文真的已经被跨界战争的事情牵扯了全部的精力，已经完全没有精力去顾及大汉境内的战乱了么？

　　袁绍、张角以及公孙瓒、张辽、吕布都在积极的准备着，这个夏天，难得的出现了一段相对平静的时期，只是连番的大战，让今年的夏收受到了严重的影响，冀州、兖州夏粮减产已经是肯定的了，整个大汉的粮价估计又会攀上一个新的高峰。

　　同样，冀州大战还会对很多的经济产业产生影响，比如军工产业、比如畜牧业、比如纸符制造和药品制造等等，无数的大小商家，还有最基层的农户和采摘玩家，都会从中受益，冀州之战搅起的巨浪，还在迅速的扩散之中。

　　而作为主角之一的袁绍，现在不但在为即将展开的大会战伤脑筋，还需要为大战之后的事情伤脑筋，所谓不谋一世者不足以谋一时，作为一个领袖，袁绍必须将未来的节奏都想好，即时他不想，他的属下也会让他想的。

　　“本初，密云的想法必须要逼出来，这相当的重要，否则，得了冀州之时，反而可能是本初败亡的开始！”

　　许攸是语不惊人死不休，这话在这个当口说出来，那真是叫扫兴！即使袁绍一贯大度，现在的脸色也相当的难看！其他诸人更是赶紧低下头，一脸肃然，其实肚子里都满怀期待的等着看许攸的笑话了。


第1025章 兵进涿郡逼杀韩馥

　　袁绍吸了口气，压下心里的不快，最近袁绍的战事顺利，特别是弄掉了韩馥之后，袁绍更是神清气爽，自觉已经有了王霸之气侧漏的迹象，心里对自己的评价和期许自然也高了很多，如今这许攸很没眼力劲的猛说上什么败亡之始，实在是够扫兴兼且恶心人。

　　“子远何处此言啊？莫非以我冀州一郡之力，百万强兵，还不如方志文那蛮荒的边镇么？说什么败亡之始，是不是有些危言耸听了？”

　　“主公所言甚是，许大人莫要长他人志气，灭自己威风！”逄纪立刻接上话，逄纪这个时候可不怕踩，如果被踩了更好，因为自己可是替袁绍顶雷啊！

　　“呵呵，本初啊，冀州一郡之力有多少？”

　　“许大人，冀州一郡之中有户三百七十万有余，口逾一千五百万，兵可两百万余。”

　　审配似乎很客观的回答问题，不过言下之意也有支持袁绍的意思。

　　许攸不屑的斜了审配一眼道：“那么正南可知密云有多少户？多少口？多少兵马？”

　　“这……”

　　“那在下告诉你，密云户有近千万，人口接近三千两百万，军队可以说不计其数，怎么样？本初，能打得过么？”

　　“这……可是如今方志文正陷入跨界国战的泥沼，又怎么可能倾力来对付本官？”

　　“呵呵，泥沼？那方志文是在为大汉的所有人挡灾！至于他会不会来对付我们在下不知道，不过，方志文从来都不是一个善茬子，我们在他手里吃得亏还少么？”

　　袁绍沉吟了一会，不得不认真的思考这个问题：“那么子远有何高见？”

　　“高见也无，有一些浅见，方志文固然陷身国战，其财力物力都向着海面上倾斜，这点是毋庸置疑的，但是他的战力却并无下降，相反，随着人口的不断增加，土地的不断开发，他的实力指只会越来越强。但是，国战对他的影响是非常重的，因此他收缩了在大汉各地的部队，甚至连冀州大战至今都未置一词。因此，在下觉得他应该是打着坐山观虎斗的主意，我们现在所要做的，就是看看他到底是什么打算。”

　　“许大人莫非是想说，要试试看方志文是在等着我们与黄巾贼大战时，密云会不会以雷霆之势南下？”

　　“正是！”许攸看了一眼徐邈，对这个年轻人倒是略有赞赏。

　　袁绍悚然而惊，这种可能性确实是存在的，若是真是如此，袁绍最后很可能还是会闹得竹篮打水一场空，甚至还会实力大损，反过来遭到吕布、公孙瓒和黄巾军的围攻。

　　堂下的众臣也纷纷的担忧起来，对于密云的忌惮有些人是很清楚的，有些人则不大清楚，但是许攸说出了密云的真实实力之后，恐怕没有人会不忌惮。

　　许攸扫了大家一眼，又看向面色沉凝的袁绍，满意的暗暗点头。

　　“那么子远，该如何才能知道密云的打算？”

　　“很简单，提军北上，进兵涿郡，向天子讨要韩馥！”

　　“啊！”

　　“怎能如此？”

　　“这岂不是向密云宣战？”

　　众人大惊，许攸老神在在的抚着胡须，一副成竹在胸的样子。

　　“这……这是为何？”

　　“主公，许大人的计策是投石问路，想要看看密云是如何反应的，我军入涿郡，是冲着韩馥去的，说得再难听点，是冲着天子去的，却不是冲着密云去的，如果密云强烈的反弹并揪住不放，那么说明密云很可能会对我军动手，如果密云另有想法……”

　　“密云还有一个选择，就是趁这个机会，一统幽州！”

　　许攸抢在审配开口之前，说出了自己的猜测，这个猜测让大家有种恍然大悟的感觉，原来密云一直对冀州的事情不闻不问，是打着趁机一统幽州的主意。

　　“妙！妙计！”

　　“哦？景山，妙在何处啊？”袁绍眼神扫了一眼得意的许攸，微微的笑了笑，开口问道。

　　“许大人此策是在诱导密云兼并幽州，这么一来，密云就无暇南顾了，至少，在摆平幽州之前，密云已经无力南下了。”

　　许攸捻着胡须得意的点头，这正是这一策的精妙之处，如今被徐邈说出，许攸心里大爽，对徐邈的看法顿时好了许多。

　　袁绍呵呵一笑，扫视了一眼堂下众臣：“诸位对此可还有建言？”

　　“属下附议！”

　　“属下以为可行！”

　　六月底，正忙着准备大战的袁绍忽然派蒋义渠率兵进入了涿郡，声称是要向天子讨个公道，为何作恶多端的韩馥不受惩罚，还能获得郎中的任命。

　　消息传到蓟县，朝廷里的众臣们顿时乱作了一团，朝会上更是针锋相对的吵了起来，主张将韩馥交给袁绍以免除麻烦的一派是张邈为首，主张严厉斥责袁绍不臣的则是王允一派，至于军方的鲜于辅兄弟，则保持着中立，不懂政治的太后自然是惶惑无主。

　　吵了一天，结果是毫无结果，连小天子都在朝议时困的直打瞌睡了，最后只能暂且做罢，明日再议。

　　晚上，陶谦、赵昱等人来到了王允的府邸，继续商议此事。

　　“恭祖，此事并不简单，袁绍如此做法其实包藏祸心，恐怕袁绍要的不是韩馥，他是在投石问路啊！”

　　王允很清醒，冀州大变他一直在仔细的关注着，对于密云在冀州变局上的不作为，王允已经隐隐的感觉到了一丝不好的味道，如今袁绍在备战的关键时候，忽然出手拉蓟县朝廷入局，其实是想要看密云的态度。

　　陶谦抚着花白的胡须，默默的点头，这也是一个人老成精的家伙，对于时局的变化，有着常人所不具备的嗅觉。

　　“是啊，问罪韩文节不过是个借口，所以才不能让韩文节就这么糊里糊涂的成了冤死鬼，这张氏兄弟不知道打着什么主意？”

　　“哼，他们未必看不出这背后的诡计，他们的意思是将韩馥抛出去以免祸，岂不知即使韩文节交出去，袁绍也会想出别的花样，密云一天不表态，袁绍一天就不会消停。”

　　对于王允的分析，众人都赞同的点头。

　　“如此，我们更应该坚持不能对袁绍让步了！”

　　“自然是不可以，更何况，袁绍的作为简直是无君无父，绝对不能退让。”

　　陶谦看着大家纷纷神情激昂的表态支持，心里却有些无奈，这些人也就是嘴上使使力，实际上对如今的局面，起不到任何的作用，陶谦的眼神转到王允紧皱的眉头上，叹了口气道：

　　“子师，你到底在担心什么？”

　　众人都不约而同的看向王允，所有的议论顿时都收敛了，王允摇了摇头道：“没什么，只是有些担心天子，天子年幼，怕是会出于免除麻烦的想法，最终支持张邈等人。”

　　陶谦见王允不肯当众说起此事，也不再继续追问。

　　随后大家有讨论了一番，坚定了力保韩馥，严厉谴责袁绍的意见之后才散去，而陶谦却在出门走了之后，又绕了回来。

　　王允似乎早有所料，将陶谦引入书房，书房中只有貂蝉随侍在侧。

　　“子师，如今可以说了吧，你到底在担心什么？”

　　貂蝉也好奇的看着义父，最近义父常常一个人忧思难眠，想必是有心事的，可惜貂蝉问了几次王允都不肯说，或许对自己说也无用，如今陶谦问起，貂蝉也正好一解心头之惑。

　　王允叹了一口气，一副欲说无词的样子，踌躇了好一会，王允才开口道：“恭祖，冀州之战最后的结果是什么？”

　　“冀州一统吧？除非有强力的外力介入，不过从吕布挑起战端看来，吕布的目的是用兖州交换冀州一统，但是韩文节懦弱，给了袁绍更好的机会，如今张角的胜算不大，只要袁绍不要急躁，大会战应该能赢，随后冀州将会一统。”

　　“呵呵，其实就算是袁绍败了，冀州还是会一统，不过是被黄巾军一统罢了，不管谁统一了冀州，作为冀州的紧邻密云，都不应该坐视。按照方志文以往的做法，应该早早的就帮助韩馥抵挡袁绍了，可是冀州大变至今，密云都无一辞以对，难道这不奇怪么？”

　　陶谦凛然，皱着眉头仔细的思考，越想就越觉得这事有蹊跷，越想就越觉得密云所图非小，心里也不由得开始紧沉重了起来。

　　“子师是说……密云之所以看着冀州一统，乃是其既定的策略，那么冀州一统对密云有什么好处呢？冀州一统只会给密云造出一个更强的敌人，对密云形成更大的威胁，难道还会对密云有什么好处吗？”

　　“呵呵，更强大的敌人？那要看这个冀州之主有没有跟密云做敌人的资格，若是没有，一个完整的冀州就会成为密云的一个强壮的守户犬，而密云更是可以借此机会，统一整个幽州，彻底消除家门口的隐患。”

　　王允苦笑着将自己内心顾虑了很长时间的心结说了出来，这个心结其实是无解的，因为在座的人，不，整个蓟县的人都没有能力去解开这个结。

　　“嘶！”陶谦倒吸了一口凉气，这才明白了密云的打算，以及袁绍到底是想要做什么，袁绍是给密云送统一幽州的借口来了，为的是让密云的精力都放在幽州。


第1026章 紧锣密鼓意在幽州

　　“袁绍的意图显而易见，其目的绝对不是韩馥，而是企图诱使我们出手，一旦我们出手，接下来就是顺理成章的接收整个幽州，袁绍也就可以放心的去打张角了。”

　　“呵呵，若是我们吃掉蒋义渠的部队呢？”

　　“那袁绍就要仔细的考虑一下与张角的决战打不打？打到什么程度了？不过这个假设毫无意义，我们不应该给袁绍这种错觉，统一幽州是既定的方针，而且是大家都支持的方针，没有必要藏着掖着。”

　　田丰笑眯眯的看着刘晔和田稚、香香几个人在争执着而不置一词，一副看好戏的样子，还不时的端起茶杯抿一口。

　　刘晔说得没错，不管袁绍怎么做，统一幽州乃是既定的方针，并且已经是箭在弦上不得不发了，其差别也就是做的方法与时间罢了。

　　“父亲，您说张角会怎么安排？”

　　田丰抚着胡须道：“这个也是既定的方针，而且是主公亲自定的，我觉得也很好。”

　　香香眨着眼睛故意找碴：“可是，张角不一定领情啊！若是他想要鱼死网破怎么办？”

　　“黄巾军不是张角一个人的黄巾军，以前可能是，但是现在肯定不是，因此这个假设也没有意义，大小姐，你今天是故意来顶牛的么？”

　　“嘻嘻，听说子泰要出使蓟县了，我要跟着去！”

　　“那你找你嫂子说去啊！在这里闹情绪也没有用啊！”田稚颇有些心动的说道，不过她知道，自己在正式出仕之前，是哪里也去不了的。

　　“我嫂子说要田大叔、荀彧大哥还有贾大叔三人都同意才行，真是的，到时候我自己去，就算不是使节团的成员，也一样好玩。”

　　“呵呵，这事事关重大，你不怕将来主公说你？”田丰笑眯眯的问道。

　　“不怕，我又不是去捣乱的，我是去帮忙的。”

　　“你能帮什么忙？”

　　“当然能了，别小看了我，别的不行拾缺补遗总是可以的，还有对异人情报的掌握，还有跟貂蝉等人的关系，能做的事情多着呢？”

　　田丰眯着眼睛想了想，又看了看香香认真的模样，半晌才点了点头道：“大小姐说得也很有道理，如果你能听从子泰的安排的话，倒是可以作为随行人员前往蓟县的，不过此事关系到密云的战略构想能否顺利实现，关系到主公的名声能否更上层楼，所以切不可任性而为，这你做得到么？”

　　“当然做得到！哥哥不在家，我当然想替哥哥分忧了，怎么会任性妄为呢！”

　　“呵呵，那好吧，我同意你去，不过另外两个人我可就没办法了！”

　　“嘻嘻，太好了！我这就去找荀彧大哥。”

　　香香蹦蹦跳跳的跑了，田稚羡慕的看着，刘晔与田丰相视而笑，眼神不由得同时飘向了侧面地图架上的地图，在那里，有着一个详细的进兵幽州西部的安排计划。

　　“政治上的事情有两个方面，第一是蓟县朝廷的去向，这一点我们任由他们选择，但是没有讨价还价的于地，主动权操之在我；第二是将来右北平、燕国、代郡、范阳郡和上谷五郡的全面接管工作，这里面会涉及大量的人事政务安排，详细的计划已经有了，名单之前的会议也已经通过了，只要严格执行即可。”

　　认真的听着荀彧说完，甄姜点了点头，将目光转向田丰：“那么元皓说说军事上的安排吧。”

　　“遵命，这次的行动中，虽然准备的部队较多，但是估计动用的部队不会太多，首先，高顺部将会移师蓟县驻防，田豫部前往代县驻扎，黄忠部预定的驻扎位置是涿县，慕容方部不动仍然在清河口港驻扎，阎氏兄弟我们已经基本谈好，两人将会易帜，那么两人的部队将会重新整编，分别驻扎上谷涿鹿和右北平的海阳不变，部队结构调整为步骑兵混合编制。另外，段志然部会在渤海海面待命，宇文伯颜和折罗部在驻地待命。”

　　“若是与蓟县的谈判不顺利呢？”

　　“预案是阎氏兄弟即行宣布易帜，高顺部、黄忠部、田豫部突袭蓟县，击溃鲜于兄弟的部队，阻挡张超和张邈可能的援军，迫使蓟县朝廷就范，同时慕容方部出兵西进，压迫章武防止袁绍出兵干涉，这个是最坏的打算。”

　　说到阎氏兄弟的时候，田丰笑着冲史阿点了点头，史阿客气的点头示意。

　　甄姜盯着地图看了一会，其实她也看不出什么来，只不过，她是在等其他人的意见，李雪音笑了笑道：“参谋部的准备很充分了，不过我还是想问问，如果张角此时北进，或者张辽东来，袁绍也同时发难的话可有预案？”

　　“呵呵，有的，如果出现那种情况，我军暂时放弃蓟县的动作，将目标集中在袁绍身上，先行将袁绍彻底击溃，然后再实施各个击破。”

　　甄姜微微的冲过着李雪音感激的笑了笑，转向田丰道：“如此妾身就放心了，军事上事就拜托元皓了！”

　　“这是属下的本分，属下定当恪尽职守。”

　　“那么，子泰，此事的关键就落在你的肩上了。”甄姜看着这位跟随夫君一起成长起来的年轻人，语气诚恳的说道。

　　田畴肃然回道：“主母但请放心，子泰一定会说服王司徒和天子，和平的接受我方的意见，实现主公的战略构想。”

　　甄姜点了点头，也没有什么好说的了，这事该说的都说了，剩下的就看田畴的临场随机应变了，甄姜眼神一转，看到香香跃跃欲试的样子，不由得笑道：“香香，嫂子也拜托你了，一定要尽力而为啊！”

　　“放心好了，我们一定会顺利完成任务的！”

　　正当蓟县朝廷为了袁绍索要韩馥的事情吵得不可开交的时候，密云突然派出了田畴一行，与田畴同行的，还有田豫、黄忠、高顺三个军团，密云忽然高调出场，顿时将蓟县所有的声音都压了下去，剩下的只有一个声音，那就是密云的声音。

　　黄忠等人行动很快，几乎在张氏兄弟还没有来的几反反应之前，就抢先拿下了蓟县南面和西面的要道，隔绝了来自外围的支援，随后高顺的部队才保护着田畴一行到达。

　　鲜于兄弟如临大敌，但是却不敢轻举妄动，只能缩在蓟县城里提心吊胆的戒备着，生怕密云军忽然攻城，只不过密云的三个军团只是在城外扎下营寨，然后田畴带着随员进入蓟县，密云高高举起的剑，却迟迟不砍下来，这让鲜于兄弟寝食难安。

　　当然，事实上蓟县内的人除了早已经确定投向密云的那些人之外，各个都是寝食难安的，尤其是张氏兄弟。

　　田畴进入蓟县后，第一个拜访的就是王允，王允对田畴自然是没有好脸色，不过有香香在一边插科打诨，王允的脸色也吊不下来。

　　“王司徒，在下明白王司徒的立场和心情，但是诸侯越打越少，却越打越强，这是毋庸置疑的事实，冀州统一在即，为了抗衡冀州的强势，幽州军政归一乃是大势所趋，这点不会因为任何原因而妥协！”

　　王允无奈的叹了口气，一旁的貂蝉有些怨怪的看向田畴和香香，田畴完全视而不见，香香做了个鬼脸，弄得貂蝉哭笑不得。

　　王允知道田畴言下之意，这是个难以扭转的事实，就算再不情愿，也不得不接受：

　　“那么，方大人打算如何安置天子？”

　　“不仅仅是天子，应该是朝廷。我家主公有两个建议，其一，恭送天子和朝臣出境，只要是天子选择的地方，我军定会保护天子安全达到，这点请大人相信。”

　　王允点了点头，将天子和朝廷赶走，这点王允早就猜到了，那么另一个呢？难道方志文也想学董卓，玩那挟天子以令诸侯的把戏？若是如此，王允绝对不会答应！

　　田畴看了王允一眼，接着说道：“其二，天子和朝廷按照密云模式进行重整。”

　　王允一愣，这是什么意思？

　　“此话怎讲？”

　　“王司徒可听说过在下的老师林闻之老先生的‘虚君制’？密云实行的就是权力分治制度，若是天子留在幽州，我们将奉天子为皇帝，不过仅仅保留监察权和世袭权，作为国家的最高象征，其他权力则分属各部。”

　　“荒谬！”王允眉毛一竖，怒声驳斥道。

　　田畴也不生气，笑了笑道：“这只是建议。”

　　“方志文也是汉臣，为何不能为大汉谋福祉，敬奉天子、匡扶社稷，却要做这等不忠不义之事？”

　　“王司徒大谬！这天下从来都不姓刘，我家主公正是在为大汉谋福祉，而且谋得不是一时一世，是千秋万代的福祉，身为汉臣，忠的是大汉一国的利益，取得是大汉百姓之义，非是一家一姓之忠义，王司徒学究天人岂不知之？”

　　“荒谬！荒谬！没有天子何来国家？没有国家谈何忠义？”

　　“呵呵，王司徒无需如此，在下也不是来跟王司徒探讨经义道理，而是来向王司徒传达一个事实，并等待王司徒的处断。”

　　王允的脸色黑得跟锅底似的，他有一肚子的想法，虽然，王允其实自己也不大肯定自己的道理就对的，奈何人家根本就不搭理你的想法，也不跟你讲道理，直接就将刀子架在了你的脖子上，选择吧，除此之外没有什么好谈的。

　　这个感觉实在是憋屈，憋屈得王允想要吐血。


第1027章 并吞幽州恭送天子

　　接下来，田畴又见了陶谦、韩馥、张邈和魏攸、程绪等人，就是没有见鲜于兄弟，那两个人对于密云来说，根本就是无关轻重的人物，这让自我感觉被拔高的两兄弟非常的不舒服，不过形势比人强，只能在背后骂几句罢了。

　　对于密云的强势来袭，最反对的自然是张氏兄弟，要知道，密云给出来的两条路他们是那一条都不想走，相对来说，留在密云肯定是要被架空的，张氏兄弟的不良记录让他们很难再获得方志文的信任。

　　但是天子若是离开幽州，很大的可能会去投奔吕布啊！这，不是送羊入虎口么！

　　不过，张邈兄弟还有更好的选择么？与方志文打一仗？这个念头在张邈心里刚一闪现，就被张邈死死的按灭了，这种想法简直就是找死啊！

　　或许田畴说得话还是值得好好的考虑一下的，天子已经不再是什么都不懂的小孩子了，而且太后在这段时间也多多少少的明白了一点政治的奥秘，别的不说，不能将权力交给一个人这点道理他们祖孙总是明白的吧！

　　就算他们不明白，王允总是明白的吧，所以，若是天子真的选择南下投靠吕布，这不但不是送羊入虎口，恰恰是张氏兄弟荣归故里的机会，天子为了牵制强横难制的吕布，必然会越来越信重张邈，这是无法避免的必然。

　　张邈在彻底没有了退路之后，反而静下心来，越想就越觉得田畴的话非常有道理，自己回到陈留不但不会被吕布迫害，相反，还能跟吕布继续的斗一斗，因为自己身后会站着天子，这种感觉也不错啊，就算斗不过吕布，至少能恶心他，就算这样也足够出出自己当初被赶走的恶气了。

　　王允是没得选择，他不会让天子成为一个精神象征，因为这实在让他没法接受，张邈则是明白了南下对自己的好处远远大于留在幽州做富家翁。

　　陶谦则没有什么所谓，陶谦的两个儿子都跑去郑乡学宫做教习了，陶谦自己则打算能干一天就为天子做一天的事，他年纪大了，已经都看开了。

　　韩馥新来乍到，现在是惊魂未定，只要不被送给袁绍祭旗，什么都好了，吕布跟韩馥的关系也不是很恶劣，跟着天子还能在朝廷里混个职位，在密云，恐怕只能做个富贵闲人，韩馥想来想去，觉得还是跟着天子比较好。

　　魏攸选择了继续跟随天子，因为他是个相当传统的人，跟王允一样，很难接受密云的虚君制的想法，孙谨也一样，不过，孙谨更害怕自己以前得罪过方志文会遭到报复，至于程绪、齐周、张逸、张赞则都愿意留在幽州，继续为幽州百姓效力，这几个人对刘虞的感情还是很深的，也有留在幽州保护刘和的想法。

　　至于刘和，荀彧是不吝给他一个合适的职位的，荀彧与方志文一样，认为没有无能的人，只有无能的上司。

　　田畴给了王允和张邈一天的时间，隔天正式请见天子，天子当即召见了田畴。

　　田畴并非第一次见天子，与上一次相比，天子似乎长大了不少，小小的脸上一片肃穆，颇有些他这个年纪不该有的沉重，不过他的眼神里可什么都藏不住，看向田畴的眼神满是愤怒和委屈。

　　“田子泰，你是来赶朕走的么？他方志文已经不是汉臣了么？”

　　天子的声音稚嫩，但是声色俱厉的样子还是颇有些威势的，特别是在这个场合，高踞上座的天子横眉冷指，阶下众臣默然围观之下，田畴居然感受到一些压力，不过田畴随即一笑，将这一分压力抛诸脑后。

　　“陛下，我家主公是汉臣，微臣也是汉臣，这点是无法改变的，因为我们都是汉人。”

　　“既然是汉臣，为何不尊天子，行此不忠不义之事？”

　　“陛下，臣等忠的是大汉这个国家，忠的是大汉万民，微臣此来，建议陛下建立新制，以适应时代发展、与时俱进，并能永葆皇家荣耀，只是陛下不能接受而已，说什么不忠不义就偏题了。”

　　“可是天子乃是神授，代天牧民是天意，天下万民乃是朕的子民，天下之大具是朕的土地，尔等也是朕的臣属，这有什么不对？为何要改？”

　　“陛下，古之圣人皆出推举，实行禅让不能世袭，什么时候天子变成一家一姓的私物了？天子既然是代天牧民，自然是万民之选了，如今微臣带来的建议，正是让天子回到原本应该站的位置上，作为万民的代表和表率，又有何不对呢？”

　　小小的天子语塞了，他毕竟是个孩子，又怎么能辩驳得过饱学的田畴，不由得将目光转向王允，王允叹了口气，微微的摇了摇头，王允又不是没有试图跟田畴讲道理，不过当你跟他讲道理的时候，他就跟你讲拳头了！

　　而且，田畴搬出古之圣贤，这些正是儒家推崇的圣人，还真是不好辩驳，好一个将‘天下变成一家一姓之私物’，这个道理真是怎么说都很难扳倒了。

　　“陛下，口舌之争无益，如今征北将军一意孤行，所谓道不同不与为谋，陛下只有接受或者不接受，其他的再说也是无用，何必与这等悖逆之徒浪费唇舌。”

　　王允的语气平稳，不过说出来的话却是非常的不客气，直接将悖逆给套在了方志文头上，要知道这里可是朝会，这天子要是不反对这个说法，就等于是给方志文定性了！

　　可是，方志文的大军可就在城外，若是惹恼了方志文，方志文强行扣留天子实行整改也不是不可能的，到时候倒霉的可是大家。

　　张邈立刻出班道：“王大人慎言，征北将军并未有蹿逆之举，仍然尊奉陛下为天子，王大人怎可擅自妄下结论。”

　　王允不屑的扫了张邈一眼：“方志文不是悖逆谁是悖逆！”

　　王允的声音很大，一时之间朝堂上一片安静，田畴忽然轻笑了一声，在众人的注视下缓缓的开口道：“若是天下人都说我家主公悖逆，那才是悖逆，相反，若是天下人都说王大人表面上忠义，骨子里自私，那么王大人才是那个悖逆！是非功过，自有天下人论之，若是悖逆一人而让天下人受益，这个悖逆我与我家主公都会毫不迟疑的做了。”

　　田畴的话声音不大，但是却是掷地有声，其语气中所包含的自信和坦然，竟然让所有的人都觉得有些惭愧，包括王允，都觉得有些头晕，是非功过在百姓的心里！王允不知道，自己所做的一切百姓会怎么说，但是密云百姓对生活现状、对密云官方、对方志文那种发自心底的支持和赞同，却是不容抹杀的事实。

　　代天牧民，牧的是人心，如今人心却在方志文那一边，那么到底谁才是悖逆之徒呢？

　　“罢了，口舌之争无益。”小小的天子适时的打了个圆场。

　　“陛下，既然如此，请廷议朝廷去留吧。”

　　“各位以为该当如何？”

　　“臣等赞成陛下驾返中原！”

　　“臣附议……”

　　看到张邈、陶谦等大部分的重臣都支持自己，小天子的脸上既有欣慰，也有委屈和遗憾，至少还是有很多大臣肯追随自己的，就算换个地方，朝廷仍在，自己就还是天子。

　　“臣等虽有心跟随陛下效力，但是臣等都是幽州人，尚且未能报答幽州父老之恩，不敢有负所望，请陛下容许臣等留在幽州为陛下效力。”

　　程绪等人也出班奏道，天子轻轻的摇头，眼神里都是不舍和遗憾。

　　王允扫了一眼众臣，心下一叹道：“既然如此，朝廷决定不日南下中原，各位请各自准备天子移驾事宜吧。”

　　天子有些无奈的扫视了一眼阶下神色各异的众人，摆了摆小手道：“退朝吧！”

　　……

　　永汉五年七月，天子决定移驾中原，经过积极的准备之后，方志文调动了大批的船队和护航舰队，装载着愿意跟天子南下的大臣和将士，从清河口港出发，经过黄河航线，准备前往吕布的地盘。

　　而吕布接到天子移驾的诏书，心里是很高兴的，但是也难免有些忐忑，他不知道自己能不能驾驭或者说适应这个像是怪兽一样的朝廷。

　　而庞元对于方志文甩包袱的本事则是钦佩不已，他自然不知道方志文给天子开出的两个条件，但是能够大大方方的将天子赶走，方志文确实是很有本事。

　　而天子不但不能斥责方志文，因为有长安朝廷的存在，蓟县的天子还赶紧的将方志文任命成为幽州牧，企图将方志文拉在自己这边，从这点上看，蓟县朝廷的政治智慧还是不错的，不过这个消息对庞元和吕布来说可不是好消息。

　　小天子身边的能人越多，对吕布的掣肘也就越大，将来可能产生的矛盾也就越多，但是吕布是没有理由拒绝天子的投奔的，而且吕布现在正在发力控制中原，天子的到来无疑是好处多过害处的。

　　另一方面，庞元有了陈宫和沮授的帮助，对自己的信心还是很足的。


第1028章 许攸献策袁绍迟疑

　　方志文名正言顺的获得了幽州牧的职位，立刻任免了新得属地有关的人员。

　　田豫出任代县太守兼都尉、齐周任郡丞，程绪出任燕国国相，高顺任都尉，张逸任右北平郡丞，阎柔任右北平太守，国渊任上谷太守，阎志任都尉，慕容方出任范阳太守、甄俨任郡丞、黄忠任都尉，张赞则调带方令。

　　期间大量的工作和忙碌自不待言，不过参谋部和官府都早有详细的计划，总是一个忙而不乱的局面。

　　至此，幽州终于一统，而且这是个非常大的幽州，西边从太行山脉起，东边一直到了永明城，北边从大鲜卑山南麓，一直到乐浪南端，不算海域，东西横有五千里，南北纵有三千里，合有十三个郡国，人口超过三千万，幅员之广、人口之众堪称大汉十三州之首，俨然是傲立于大汉北方的最强者。

　　冀州还没有统一，幽州却抢先一步完成了统一，并且统一出来这么一个庞然大物，让袁绍等人都有些揣揣不安，幸好方志文现在忙于开疆拓土，忙于与跨界而来的敌人开战，否则方志文将目光盯上中原的话，说不得真的要并吞天下了。

　　袁绍站在地图架前面，拂在胡须上的手有些僵硬，看着巨大的幽州，袁绍心里有种叫做恐惧的东西正在滋生，为了驱逐这种恐惧，袁绍现在只想如何才能将幽州四分五裂，甚至彻底吞下才能安抚自己不安的心灵。

　　“很大啊！”

　　“是啊，很大！很惊人！呃，子远，你怎么来了？”

　　许攸眯着眼睛笑了笑，走到地图边仔细的看着，仿佛在欣赏一副精美的画作一样，半晌才叹了口气道：“真大啊！方志文这个家伙，心真不是一般大！”

　　“哼哼，就是怕他心大啊！若是他又看上了冀州，迟早我们也是有一战的，需要尽早谋之啊！”

　　“本初不必担心，今日之冀州，正如昨日之蓟县，人家方志文根本就看不上冀州，他的心远远不止冀州，所以我们完全不必担心他会向着吞并冀州。”

　　袁绍惊讶的看向许攸，又回头看了看地图，可不是么，冀州如今成了幽州的盾，挡在中原和幽州之间。

　　“只是，今日之蓟县安在哉？莫非明日之冀州也会如此？”

　　“这取决于我们自己，本初，如果你当幽州是敌人，他就是敌人。如今我们成为了替幽州遮挡来自中原攻击的角色，这是不争的事实，如果我们不能认清这个事实，反倒与幽州开战，则是三面受敌，自寻死路而已。如果看明白了这点，能够安心于这个角色，帮着幽州阻挡敌人，同时在战争中不断的壮大自己，若是本初占据了整个中原，占据了整个江东乃至荆州、关中，那个时候，幽州拿什么来跟本初斗？”

　　“这……”

　　“莫非本初没有这个信心？”

　　“这……当然是有的。”

　　“好，既然有这个信心，我们就无需顾虑幽州有多么强大，幽州再强大，他们也不会现在就挥军南下吞并冀州、统一中原，因为他们没有这个实力，也没有这个精力，所以本初完全不必寻思着如何图谋幽州，相反，我们应该结好幽州，防备其在我军成长的时候在背后使坏，然后将精力放到如何击败张角，如何击败公孙瓒、吕布、张宝甚至是曹操的事情上来。”

　　袁绍一想，不得不承认许攸的分析十分的精准到位，袁绍心里叹了口气，脸上却挂着开朗的笑容：“哈哈……子远真知灼见，本官信服！那好，我们就看看该如何打败张角，先一统冀州再谈其他！”

　　“正该如此！”

　　袁绍笑着回到案台后面坐下，示意许攸随便坐，一边问道：“子远此来还有别的事情吧？”

　　“有啊，听说天子船队就要进入黄河了，不知道本初是作何打算呢？”

　　“什么打算？难道去劫了天子不成，我们又不是劫道的土匪！”

　　许攸摇头笑了，捻着山羊胡子道：“本初，天子的价值比金银财货要高得多，本初就从来没有想过将天子接来邺城么？邺城繁华，很适合天子驻跸啊！”

　　“什么？！接天子到邺城来，那不是给……”

　　袁绍没有继续说下去，事实上，袁绍真心不能理解许攸的这个建议，自己在冀州好好的，冀州自己是自己的一言堂，邺城内外谁敢不听袁绍的话！

　　哪有在这种情况下请一个大神坐到自己的脑袋上的道理，这不是跟自己过不去嘛！许攸这家伙到底是在想什么？难道许攸也想要学张邈，利用天子来夺权？

　　若是那样的话，许攸可就想错了，自己可不是刘虞那个笨蛋，更不是刘和那种无能的蠢物。

　　想到这里，袁绍大有深意的看向许攸，许攸可不知道袁绍的心里已经想到离题万里的地发给去了，还在为自己的设想而得意呢。

　　“本初，天子到邺城固然会给我们带来不少的麻烦，但是其中的利益更大。”

　　袁绍眨了眨眼睛，抚着胡须假笑着问道：“哦？这其中会有什么利益比麻烦更大呢？愿闻其详！”

　　许攸得意的晃了晃脑袋，缓缓的说道：“这其中的利益很多，就挑些重要的说，首先，天子在邺城，天子说什么就由本初说了算，换而言之，本初就有了不可辩驳的大义名分。有了这个名分之后，本初可以充分的利用这个名分来分化瓦解对手，来离间和挑拨诸侯关系，来鼓舞和凝聚更多的势力，此其一也！”

　　袁绍沉思了片刻，不置可否的点了点头：“还有呢？”

　　“其二，天子在手，本初就王师，本初可以挥舞王旗讨伐不臣，但是别人欲要与本初为敌，那就是不忠不义的蹿逆之举了，不但是人心，更是失民意，此一来，本初立于不败之地矣！”

　　“还有呢？”

　　“还有，本初可以利用朝廷之便，任免自己的从属，收敛部下的人心，招揽更多的人才。”

　　“还有呢？”

　　“还……本初，莫非你以为此事不可么？难道这些好处还不够么？”

　　“不妥，大大的不妥！”

　　“有何不妥！？”许攸有些着急了，这可是明显利大于弊的事情，而且是远远的大于啊！

　　“首先，我们冀州虽然还算富庶，但是也没有那么多闲钱来养那些废物，更何况，那些废物不但要我们供养，还会反过来给我们捣乱，太原之变在前，蓟县之乱在后，这天子就是个灾星啊，走到哪里哪里就乱了，难道子远看不到么？”

　　“这……可是……”

　　袁绍一抬手，阻止了许攸的争辩继续说道：“何况我军新得邺城，人心未定，这个时候再弄一个不能同心的天子和朝廷来，那不是自找麻烦么？除了那些别有用心的人能得利，本官看不出能够从中得到什么好处。”

　　许攸张了张嘴，却不知道该如何开口，嘴里倒是泛着一丝苦涩，袁绍的话里似有所指啊！到底谁是别有用心的人？难道是自己么？

　　“再者，如今与张角开战在即，本官哪里还有精力管这些事情，迎奉天子诸事繁杂，做了这些还打什么仗？！”

　　袁绍脸上仍然挂着淡淡的笑容，不过许攸看着却很是不是滋味，特别是袁绍那玩味的目光，显然在怀疑许攸的用心。

　　许攸低头想了想，袁绍怀疑自己似乎也不奇怪，毕竟天子身边发生的事情人尽皆知，说不得自己就有跟张邈一样的想法，不过袁绍真的看不出其中的好处么？若是担心自己或者其他人别有用心，大可以小心防范或者直接斥退就好。

　　而袁绍却仅仅是一味的反对应奉天子，再想想袁家一直以来的作为，许攸悚然而惊，不过同时心里也有着欢喜，这么一想，许攸的心里也摇摆起来，应奉天子是好处多，但是这么一来想要改朝换代的难度就大了，若是这么想的话，袁绍的想法倒是容易理解了。

　　许攸抬起头，丝毫不惧袁绍怀疑的目光，笑着说道：“这么一想倒是我想岔了，本初说得对，还是不要自找麻烦的好，天子在别人手里有用，在本初手里或许就是个麻烦！呵呵……”

　　袁绍一愣，随后若有所觉的看向许攸，眼神也复杂了起来。

　　事实上，建议迎奉天子的并非许攸一个人，只不过许攸是第一个，陈琳、徐邈和辛评都建议迎奉天子，不过袁绍都借故反驳了他们的建议，这几人难免会扼腕叹息，只是认为袁绍的眼光不够长远，却不知道其实是袁绍的心太大了的缘故。

　　天子一行的船队浩浩荡荡的进入了黄河，连绵不绝的樯帆吸引了许多人前来围观，投效了袁绍的程涣自然也在其中，只不过程涣的水军其实才开始复建，而且还经常与旧时的老搭档赵浮起冲突，除了围观之外，程涣也不敢做些什么。

　　事实上就算袁绍此时真的愿意迎奉天子，可想要从段志然手里将天子抢走的难度也是相当大的，如今在黄河上，那是由段志然说了算的。

　　另一边，在濮阳等待的吕布，随着天子的行程日近，也显得越来越兴奋和不安了，看着骑着赤兔马在校场上疯狂习武吕布，庞元觉得有些好笑，吕布实在是有些孩子气。


第1029章 吕布迎帝庞元串联

　　吕布站在码头上，不时的在码头的栈桥上走来走去，有时停下来，翘首远望，略显浑浊的黄河水滚滚东去，一直延续到天际，河面上帆影点点，不时有鸟群掠过，传来噪杂的鸣叫声，阳光下，粼粼的波光显得有些刺目。

　　吕布身上的铠甲擦得锃亮，甲胄上的束带也是新的，配上吕布高大的身形，帅气的面庞，这个形象绝对能亮瞎人眼。

　　码头周围被吕布军团团的围了起来，一直到濮阳城里，这一段十几里路都是重兵布防，严格的戒严了，为此还遭到了玩家的一致诟病，不满的玩家大骂吕布是个马屁精。

　　这话吕布听不到，听到了也当放屁，但是蹲在一边看论坛的庞元则笑得不行，不过为了吕布的形象着想，庞元还是给吕布拍了几张相片，换了个马甲在论坛上帮吕布争取女玩家的支持。

　　望眼欲穿中，大片的船队终于出现了，一条条的大船鱼贯的出现在大家的视线中，那高高飘扬的皇家旌旗告诉所有人，这是天子的坐舰。

　　河岸两边跟着不少的骑兵，扬起的烟尘远远的就能看见，这些都是看热闹的玩家，当然，其中或许还有些想着能不能捡什么便宜的人，这个时候就看出吕布的准备是十分必要的了，吕布立刻派出部队，远远的将这些无聊的玩家都给挡住，不听劝告的直接就灭了。

　　当天子那小小的身影出现在船头时，正好与站在栈桥上的吕布视线相交，小天子的眼神里都是兴奋以及一丝委屈，像是在外面吃足了苦头的孩子见到了父母一样，吕布心里的忐忑和不安顿时都消失不见了。

　　天子长大了，长高了，看上去更有天子的威仪了！

　　吕布等船只停稳，搭上了宽宽的步桥之后，就立刻带着不是上船，走到天子面前，肃然躬身行礼：

　　“臣征南将军吕布，率部下等，恭迎天子圣驾！”

　　“臣等恭迎天子圣驾！”

　　“征南将军不必多礼，能再见到征南将军真是太好了！”

　　“臣惶恐，都是臣之过失，才让陛下流落北疆，今陛下还驾中原，臣不胜欣喜之至，如今中原稍定，正是陛下大展宏图之时，臣不敢有负当年之志，愿为陛下前驱！”

　　“好，好！还是征南将军最为忠心！”

　　见吕布对自己十分的尊重，并且当众提起当年的承诺，小天子非常的高兴，这说明吕布还牢牢的记得他的承诺，并且还在认真的履行着这个承诺，并没有因为时间的过去，并没有因为自己远在北疆而懈怠和遗忘，这让小天子对吕布的那一点埋怨，立刻就消失得无影无踪。

　　“陛下，忠于陛下的人可不止征南将军一人，还有众多与陛下同甘共苦历尽磨难的臣下，还有众多在战场上浴血奋战的将士们，陛下切莫忘记了。”

　　张邈的声音适时的响起，小天子一愣，随即笑着应道：“是呢，张大人所言甚是，是朕失言了。”

　　“不敢！”

　　张邈微微点了点头，眼神看向吕布，吕布压抑着心里的厌烦和愤怒，淡淡的看着张邈没有出声，庞元事前反复的给吕布打预防针，交代吕布前往不要当众与张邈争执，那是在打天子的脸，作为天子，他肯定有自己的是非认知，不能用吕布的观念去强加给天子。

　　更何况，作为人主，天子难免会对手握重兵、极为强势的吕布有所忌惮，即使天子没有，众臣也是有的，因此，吕布必须摆明态度，不要去挑战天子的权威，但是也绝对不能容忍任何人挑战吕布的权威，必须牢牢的把握好与天子的关系，不逊不怨，才能用平和的心态来对待这个怪兽一样的小朝廷。

　　张邈对吕布的态度感到十分的高兴，刚才他开口的时候也是心脏猛跳的，现在看到吕布的态度，张邈心下大定，田畴说得没错，狐假虎威果然是可以的，天子果然还是需要有与吕布对立的力量存在的。

　　吕布接下来给天子介绍了庞元、陈宫、沮授、曹性、侯成、高览、赵浮等等一概下属，小天子十分有兴趣的一一认准了各人，还不时的询问几句，表现得非常好，接着吕布又参见了太后，与各位大臣见了礼。

　　这才亲自引着天子下船登车，曹性驾车，吕布毫不在意自己的身份，骑马亲自护卫在侧，完全的尽到了一个臣下的本分，这让天子和太后十分的满意。

　　连一向对吕布有些看轻的王允都没什么好挑剔的，吕布对天子那是真心的好，特别是吕布看天子的眼神，那里面没有任何杂质，这让王允对吕布的看法起了巨大的转变。

　　一行人浩浩荡荡的回到濮阳暂歇。

　　第二天，吕布觐见天子，与天子闭门谈了一天，据宫女说，似乎说得都已以前的一些往事，以及吕布在南下之后发生的大大小小的琐事，天子后来还问了吕布关于未来的设想和打算，君臣相谈甚欢。

　　而正在驿馆休息的王允却迎来了一个重要的客人庞元。

　　庞元对侍奉在侧的貂蝉自然是非常的感兴趣，不过也仅仅是感兴趣而已，看多了之后，也不过如此，美女在这个时代真的是满街都是，想要怎么美都行，貂蝉占得或许名气够大的便宜吧。

　　老实说，王允对于庞元其实是不大受落的，毕竟他是个异人，所谓非我族类其心必异，再说了，异人以唯利是图著称，王允最是讨厌这种人，这也是王允不喜欢方志文的根源所在。

　　“王司徒，真是久仰大名了，今日得见足慰平生啊！”

　　“客气了，徒有虚名罢了，若认真的论起来，你们异人似乎对能见到蝉儿更加感兴趣，莫非庞大人不是如此么？”

　　貂蝉脸上微微一红，头又向下低了低，庞元也是一愣，随即笑了起来。

　　“哈哈……王司徒原来是如此风趣的一个人，想不到，真想不到！在下对貂蝉姑娘的美貌自然是心向往之，而今得见，也是十分的满足，不过，自古美人如美景，能看到就够了。倒是大人，如今位高权重，能够左右天子的态度，更加的让在下在意。”

　　“庞大人倒是直接了当，也好，那么庞大人直说吧，此来是为何？”

　　“好，王大人，在下此来只是想问王大人一个问题，汉失其鹿，天下人共逐之，身为汉臣，标榜忠义的王大人，如何做才能让天子在这场争夺战中获得最后的胜利呢？”

　　王允愣住了，庞元一开口，就是一个好大的问题，而且，这问题也太直白了。

　　虽然说起来有些难堪，但是庞元所说的却都是事实，大汉已经失去了统治的基础，如今天下大乱，群雄并起，如何才能在这个强者如林的乱世中，保护着这个小小的天子，重新夺回属于皇家的权力，这就是问题的本质，其他的都是虚妄。

　　王允皱着眉头苦思，这个问题从始至终，王允其实都没有答案，曾经他以为自己找到了答案，但是方志文却用事实告诉他，他的答案是错的，在那之后，王允一直在苦苦的追寻着新的答案，直到不久之前，田畴又代表方志文来告诉了王允一个答案，但是王允是怎么也没有办法说服自己接受那个答案。

　　如今，庞元又问出了相同的问题，王允的脸上除了困惑之外，还有更多的惭愧，亏了自己自认为是饱学之士，如今苦苦思索了多年，却想不到一个能够让大汉中兴，社稷复起的一个办法，还说什么重臣？简直是尸位素餐！

　　貂蝉在一边看得有些痛心，别人不知道，身为女儿，貂蝉自然知道自己的义父夙夜忧思的是什么，正是这个长相普通的异人所问的问题，看着老父为难的样子，貂蝉不由得有种想要将庞元赶出去的想法。

　　可是她不能这么做，只能紧紧的咬着自己的嘴唇，眼神十分不友好的看着庞元，庞元目不斜视的看着王允，并没有发现一旁千古美人的注目。

　　“老夫惭愧，这个问题自始至终，老夫都没有找到答案，不久之前，方志文告诉老夫，虚君建制，皇族可以长存，老夫觉得实在是荒谬，那么今日庞大人来此，是否也是有以教我？”

　　“呵呵，教不敢说，不过在下尝尝思之，也有一隅之见，说来与大人探讨如何？”

　　“庞大人请讲。”

　　“大人，当年高祖归天，吕家大兴，眼见就是一场弥天大祸，大汉倾覆只在旦夕之间，幸好有平勃二人，力挽狂澜得以扶正社稷，到了光武在位，乱象丛生，光武奋起，殄灭宵小换得中兴。如今大汉又逢离乱，当年董卓曾有续写平勃美谈的机会，但是他却选择了另一条路，如今吕将军也有平勃之志、中兴志愿，需要的是天子的信任和众臣的支持。”

　　“庞大人是说，以武力平复叛乱，重整乾坤？”

　　“王司徒，天下豪强并起，为的是什么？不外乎那万人之上的位置，如何能达成这个目标，只能依靠武力！说穿了，这就是一个战争游戏，谁最后得了胜利，谁就得了天下，其他的都是空话，吕将军勇武无伦，兵锋无两，试问天下谁能敌？若是君臣同心，万众一心，必能扫清宵小重振汉风！大人以为如何？”


第1030章 帝王三问王允一答

　　吕布没有打算让天子在濮阳长留，因此在濮阳的居所相对的简陋，这里原本是吕布的住所，现在让给了天子和太后，而吕布就住在外围，担负着警戒保护的责任。

　　时近仲秋，天气还是相当炎热的，小天子坐在空旷的大厅中间，周围的帘窗都已经打开，只有一层防虫的薄纱，将室外炎热的空气阻挡住了，房间里到不会显得很热，一旁的宫女给小天子打着扇，听着室外不懈鸣唱的秋蝉，让人有种昏昏欲睡的感觉。

　　不过小天子现在毫无睡意，与他对坐的须发花白的老头也精神的很。

　　“王司徒，冀州如今正在大战，吕将军说等袁绍与张角开战，吕将军就会趁机袭取鲁郡、泰山、济北甚至济南郡，这岂不是在资贼么？”

　　王允笑了，表面上看确实是这样，可问题在于袁绍到底是官军呢？还是贼呢？

　　“哦？那么陛下觉得不应该这么做？”

　　小天子皱紧的眉头，小小的眉眼看上去苦的能滴水了，看来他真的很苦恼啊！

　　“可是……朕也希望吕将军能够打下更多的地盘啊！”

　　“为何呢？”

　　“这……吕将军是为朕而战，打下来的就是朕的，而袁绍……袁绍的不是朕的啊！”

　　简单而又直白的想法，王允动了动嘴唇，原本想要说的大道理都给生生的吞了回去，或许，这个乱世原本需要的就不是一个仁德的圣君，而是需要一个充满野心的强势君主，这个想法忽然在王允的心里冒了起来，然后无法抑制的开始迅速的滋生。

　　“陛下说得极是，袁绍的不是陛下的，这便是军阀的实质，我大汉虽然实行分封制，但是高祖早有训诫，非刘姓不得王，这就是说非刘姓不能成为军政一体的地方势力，因此，当前这些类似袁绍这种人实质上已经军政一体的地方势力，陛下均可将之视为蹿逆的反贼，应该以武力讨平。”

　　“原来如此，高祖早有预见啊！”

　　“正是，高祖高瞻远瞩。”

　　“可是，刘姓就能军政一体，割据一方了么？”

　　王允微微一笑道：“陛下睿智！后来光武中兴，重新厘定了这个政策，也弥补了陛下所担心的事情，规定王可享受领地供养，但是不能干涉政务，政务由朝廷委派的国相执掌，军事则更加严格，严禁其拥有私军，由此而稳定了大汉三百年，直到世族力量慢慢的做大。”

　　“那么世族又是如何做大的呢？”

　　“土地！权力！财富！当这些勾连在一切，弱肉强食，强者恒强！如此往复，这些世族竟然气焰熏天，而至把持朝政侵凌皇权，先皇郁郁而终，盖因此也！”

　　小天子眨着眼睛，仔细的听着这些个普通孩子完全没有兴趣的东西，眼睛里有一些东西的闪烁着。

　　“袁绍、袁术之流便是如此？”

　　“正是！”

　　“那他们是想要造反了？”

　　“想必如此。”

　　“朕定要讨平这些不臣逆贼！朕有吕将军、有王司徒，还有张司空、陶太尉相助，有天下万民支持，定能讨灭这些逆臣贼子，还天下一个太平！”

　　“陛下好志向，臣必尽心竭力为陛下驱使。”

　　小天子兴奋的小脸通红，似乎这个志向很快就会实现一样，王允只是微微的笑着，却并不会去给小天子泼冷水。

　　不过小天子果然聪慧，兴奋了一会很快就想到了新的问题，小小的眉头又一次的紧紧的皱了起来。

　　“陛下可有什么困惑？”王允好奇的问道。

　　“有……有一些疑惑。”

　　“陛下可否道来，待臣为陛下解惑。”

　　“这……朕就是有些担心，刚才王司徒说，我大汉就是因为世族的崛起而崩解，可是，如今吕将军军威强盛，朝中无人克制，将来若是能够一统天下，吕将军岂不是权威日盛，还有朝中重臣，时日一久新的世族不是又来了么？杀掉这些世族再重新兴起一些世族么？永远都要这样做么？”

　　王允大惊！想不到小天子聪明如斯，居然能够想到这个本质性的问题，这个问题王允也不足知道该如何回答，或者可以学习密云的做法，禁止土地的流转买卖，可是那样一来，天子要以什么来凝聚人心？难道真的靠着一个虚无缥谬的皇统正溯就能成事？

　　王允不是普通人，岂能不知道这乱世背后的深层原因，现在诸侯们之间竞争的是军事实力，更是政治纲领，董卓、袁绍、孙策采用的是大汉原有的纲领，刘备、曹操则是改进了一些的纲领，跟这些人对比，小天子就算采用一样的纲领，也确实还占着一个正统的优势。

　　不过这些旧有的，以及稍微改进的政治结构，并不能解决小天子的疑问，只能陷入小天子所担心的治乱循环，可是要采用密云的那一套，最终的结果就是天子放弃对土地的拥有权，成了一个国家的象征，这种事情……

　　王允纠结了，天子的问题真的很难回答啊！

　　“陛下，或许这事需要更多的时间来解决，一个人的生命是有限的，能做的事情也是有限的，因此我们只需要做好我们的事情，这个事情，也许应该由下一代来解决。”

　　王允这话是在耍滑头了，这一代不解决这个问题，只解决统一的问题，那么下一代就能够解决这个问题了么？

　　结果自然是不能，然后新的治乱循环又开始了，直到这一代建立的秩序崩乱，战乱就会再次开始，土地的所有权又开始重新的分配，新的政体再次建立。

　　小天子想了想，王司徒的话果然是有道理的，自己忙着统一天下都忙不过来，确实没有必要心忧那些很久以后才会出现的问题，或者只有等问题出现的时候再去解决才是正确的。

　　想到这里，小天子的脸上露出了释然的笑容：“朕明白了，朕需要做的是结束这个军阀割据的乱世，将来的事情留给将来的人解决，对吧！”

　　“对！陛下睿智！”

　　“那么，张司空建议军权分而治之也就没有必要了？”

　　“陛下，臣知道陛下十分的信任吕将军，吕将军也是忠义无双的重臣，但是权柄这种东西是很可怕的，会慢慢的侵蚀一个人的内心，因此，为了保全吕将军的名望，陛下倒是应该采纳张司空的建议，不过却不可寒了吕将军的心。”

　　小天子纠结了：“可是，怎么可能两全其美呢？”

　　“无妨，陛下与吕将军明言就是了，相信吕将军会理解陛下的一番美意的。”

　　“明言？”

　　“对，就是明言，或者陛下可以将适才问臣的问题，也问问吕将军，看看他如何回答。”

　　小天子若有所悟的点了点头，稚气未脱的脸蛋上露出一个肃穆中带着狡猾的神情。

　　“哈哈……陛下将这个问题来问臣，臣也是不知道的啊！臣是一名军汉，只知道如何打仗，怎么会知道如何治国呢？陛下这次是问道于盲了，这种问题应该去问王司徒和陶太尉这些饱学之士才对。”

　　“吕将军不会不高兴么？”

　　“为何不高兴？”

　　“朕在怀疑臣属是否会变质啊！”

　　“呵呵，人都是会患得患失的，陛下虽是受命于天的天子，恐怕也难以幸免。陛下为何会想起这个这么复杂的问题啊？”

　　“因为张司空建议的，他说应该将军权分治，可是朕觉得现在大战当前，军权应该统一才是，吕将军以为呢？”

　　“这有何难，陛下若是担心，可将军权一分为二，一部分为地方护军，专注于防守，这些军队可以成为陛下的军事力量，放在可靠的人手中，而臣则专注于进攻，这么一来军权不就分治了么。”

　　小天子大喜：“吕将军果然是忠心耿耿的，张司空实在是有些杞人忧天了。”

　　吕布虽然脸上轻松，不过心里却在暗骂了，幸好庞元早就预料到了这一招，并且有了应对之策。

　　不过这仅仅是开始，更重要是军政一体这个核心问题，如果天子对吕布的军政一体产生怀疑，这才是最要命的事情，现在唯一的办法就是尽快在朝中建立与自己利益一致的文官集团，到时候就算是军政分权，自己也能够得到文官集团的支持，不至于被后勤卡住了脖子，任人揉捏。

　　吕布从宫中离开，立刻就前往王允府中拜访，如今他才知道庞元的见识是多么准确，朝廷来了，游戏规则不同了，吕布必须适应新的游戏规则，充分的利用自己的优势，将这个新的规则玩好玩透。

　　“吕将军！义父未归，吕将军切稍带奉茶吧！”

　　“也好，有劳貂蝉小姐了！”

　　“不敢。”

　　貂蝉很客气的在客厅中招待了吕布，对于吕布貂蝉的印象是极好的，毕竟吕布的形象在那里放着，吕布本身有是个手握重兵的英雄人物，简直是集美貌与智慧，还有权力于一体的完美男人，这样的男人真的很能打动少女的芳心。

　　吕布也很喜欢貂蝉，一来是同乡，二来貂蝉貌若天仙，气质又高贵雅致，不过现在吕布对王允可是非常重视的，所以他也不敢唐突了这个美丽到极致的貂蝉。

　　王允回来的时候，正好看到了这两个相敬如宾、仿如璧人一般的情景，心里不由得一动，或许这也是一个不错的办法呢。


第1031章 异界花开死地新生

　　格兰度站在浮岛的城堡上，惊讶的看向城堡外面的山坡，这个山坡他其实每天都能看到，而且也已经看得腻烦了，因为这个山坡不论是什么时候，都是绿油油的一片，还点缀着很多的星星点点的野花，上面的青草野花似乎终年都不会枯萎，也不会长得更加茂盛。

　　但是今天不同，因为这片山坡已经不再是绿油油的一片，而是五颜六色的，那些东西绝对不是市民们弄上去的什么东西，而是很普通的一种东西，大片野花！更然人惊讶的是，在野花上面飞舞的那些东西，蝴蝶、蜜蜂？！

　　在山坡周围的道路上，已经挤满了前来围观的居民，他们惊讶的小声议论着这些从来没有见过的东西，脸上带着震惊和欣喜的表情，这虽然是新鲜事物，但是因为有从大汉过来的将士们讲解，大家自认很快就明白这些不是什么有害的东西，相反这些都是很普通的事物，虽然它们是那么的赏心悦目。

　　“郭，郭，郭大人！”

　　“郭什么郭？我又不是蝈蝈，呵呵！没见过吧？”

　　“没！不，见过，在大城市里面有，蝴蝶嘛！”格兰度努力的摆出一副镇定的样子。

　　郭嘉撇了撇嘴道：“不但是蝴蝶，还有不少的昆虫，那些都是野地里的精灵，不过这不算多，在我们家乡，有一个叫做昌隆的城市在城外的田地里种植的全部都是鲜花，开花的时候漫天飞舞的都是蝴蝶，那才叫美呢！”

　　“全部都种鲜花？那能用来做什么？吃么？”

　　“呵呵，你才吃那玩意呢，鲜花可以卖，可以加工成香料脂粉，哎，说了你也不知道，乡巴佬！”

　　“呃！我是贵族，什么乡巴佬！虽然你是郭大人，可是再侮辱我，我就要跟你决斗！”

　　“好啊，斗酒如何？”

　　“呃……”

　　“说实话，与我们家乡相比，这里就是乡下地方，什么都没有，荒凉得让人发指，有机会你去我们家乡看看，就知道什么叫做大城市，什么叫做繁华了，最好是二三月去，那时候，整个城市里的梅花树都开花了，简直是一个花树的海洋，站在城中学宫的山顶上，四面八方，一眼看不到边际的城市都掩映在花海之中，那才叫一个美！”

　　郭嘉悠然神往的情绪显然感染了格兰度，两人一时无语，都陷入了幻想之中，格兰度不敢相信，这个世界上还有郭嘉所描述的那种地方，那么巨大的城市，那么美丽的家乡，这不是郭嘉的夸大之词吧？

　　一只不知道从哪里飞来的小蝴蝶在郭嘉的眼前飞过，郭嘉似乎还能听到从草地上传来的虫鸣声，一切都在不停的变化啊！

　　浮岛上出现的变化，说明刑天四号的规则正在主导着岛上的一切，排斥了原有的规则，而这个现象还在向着陆地上蔓延。

　　在卡特城堡内部，已经出现了不少的野草，城内的居民们也正在开始缓缓的觉醒意识，城墙外面的野地里，也不再是黑乎乎的一片，开始出现了零星的杂草，一簇簇一丛丛的，散发着盈盈的绿意，宣告着生命已经重新回到这片死地。

　　这些植物从远处看去倒是没有什么特别，在这片土地上原本就是有植物的，只不过后来被亡灵巫师们占据之后，再也没有了植物生长的条件，现在土地的控制权被人族夺回，植物重新出现也是很正常的。

　　不过若是你能够离近看的话，就会发现，这些植物与别的地方野外那种一成不变的那种复制出来的植物是截然不同的，这些植物的叶片没有两片是相同的，也就是说，这些是自然生长出来的植物，而不是被智脑刷新出来的植物。

　　方志文自然很早就发现了这个问题，所以他才迅速的攻占艾利山谷，以阻止其他玩家渗透到卡特城堡，发现那里隐藏的秘密。

　　随着方志文在这里占据的时间延长，越来越多的植物在卡特城堡到艾利山谷之间的黑土地上出现，不过在艾利山谷的另一边，却一棵小草都没有，盖因这边的战斗几乎是没有停止的不间断的进行着，知道前不久才开始缓了下来。

　　开始的时候，那些玩家和原住民英雄企图玩车轮战、疲劳战，可惜，他们碰到的是一个不用会睡眠的变态。

　　虽然战斗的复杂性随着智脑的成长已经有所改进，但是对于方志文来说，这种程度的战斗还是太简单了一些，因此即使是不眠不休的战斗，对方志文来说也算不得什么，再说心疼夫君的太史昭蓉也会替方志文承担一部分。

　　因此，玩家的车轮战可悲的失败了。

　　对于玩家来说，战损也不是没有成本的，买兵是要花钱的，补级也是需要花钱的，这些钱也不是凭空能够掉下来的，而是真金白银的用美刀兑换进来的。

　　疯狂的进攻了一段时间之后，却发现艾利山谷的任务几乎是一个无法完成的任务，只见投入不见回报，尽管现在赏格开得半天高，但是越来越多的玩家却都放弃了这个坑爹的任务。

　　尽管敌人在自己的后花园开辟战场很让人不安，但是方志文意外的毫无进攻性却让大部分的玩家，乃至于原住民自己都开始有些麻痹了，似乎觉得对方真的只是一种战略上的佯攻，企图吸引正在进攻泰塔利亚的哈特大公的注意力，想要缓解泰塔利亚的压力罢了。

　　战略上的掉以轻心，体现在战术上，立刻就见到了效果，来自米塔城堡的攻击越来越弱，频次也越来越少，最后甚至有种井水不犯河水的架势了。

　　不过，这些全部都是邪恶联盟阵营玩家和米塔城堡原住民英雄的自我麻醉罢了，事实上，方志文又怎么可能会止步于此呢？敌军进攻的力量弱了，方志文积蓄的力量强了，攻守必然就会易势，所差的只不过是时间和时机而已。

　　那么方志文在等待的时机是什么时机呢？很简单，就是后援。

　　周泰率部进行的漂亮反击，不但粉碎了入侵大汉海域的战神之锤的美梦，更保护了赵云的发展，同时，参谋部的精心设计诱使了更多的英雄无敌的玩家冲向了极西海域，不少的人将菜送到了赵云的嘴边。

　　赵云这段时间可是收获巨大，加上来自密云的鼎力支持，赵云的海军军团已经发展到超过一千艘，由此而不断取得的通行证更是加速了赵云军团的发展。

　　终于，纵横七海和天下会的人也有资格取得通行证了，在纵横七海的王贲等人获得通行证之后，立刻组建了后援军团，驾驶着浮岛向着安塔格瑞大陆前进，为方志文输送最缺乏的将领。

　　方志文等待的就是这些人的到来，否则以方志文这孤家寡人的，又能够占据多大的地盘呢。

　　“夫君，站在城堡上向两边看，就像是两个不同的世界一样，真的很有趣！”

　　方志文牵着太史昭蓉的手，笑眯眯的来回扭头看着，截然不同的世界，正以艾利城堡为界限，分割开来，界限十分的分明。

　　“有趣么？其实更有趣的是我们正在改变这个世界，而这个界限就是我们前进的脚步。”

　　“嘻嘻，是呢，夫君最厉害！”

　　“哪里厉害！？”

　　方志文暧昧的问道，太史昭蓉脸颊一红，不满的瞥了方志文一眼，转移了话题。

　　“听说王会长和天下会的人这次都会来？夫君不担心么？”

　　“担心什么？担心这里的地盘被异人给抢走了？”

　　“是啊！”

　　“呵呵，反正这里原本就不是我们的地盘，而且，我们真的能够将手伸的这么长么？虽然我们现在远离大汉，远离家乡战斗，但是却不能远离了我们的初衷。”

　　“我们的初衷？”

　　“对啊，我们的初衷！我们的初衷不过是不让外来的入侵者破坏密云现有的一切，而不是来这里掠夺或者侵占的。”

　　太史昭蓉想了想，笑了起来，连自己都会不知不觉的迷失了开始的初衷，但是自己的夫君却还很清醒的记得他是来干什么的，这样的男人真是让人安心和迷醉，太史昭蓉的头不知不觉的依偎在方志文的肩膀上，微微的闭着眼睛，心里充满了满足和幸福。

　　“是呢，我想起来了，不知道颖儿现在可好，有没有想妈妈。”

　　“呵呵，肯定正在捣乱呢，等你回去，她可能都不认识你了！”

　　太史昭蓉不依的抬手在方志文的胸口轻轻的打了一下。

　　“才不会，她是我身上掉下来的肉，不认识你也不会不认识我。”

　　夜幕渐渐的降临，天空中的群星闪烁，灿烂的如同梦幻一般，风平浪静的大海上，一队船队在扬帆航行着。

　　船上的指挥台上，两个男人正在不约而同的翘首仰望着头顶的灿烂星空。

　　“啧，虽然不一样，不过也是一样的灿烂啊！”

　　“是啊，听说这个世界是平面的，想着都觉得奇怪啊！”

　　“游戏世界嘛，呵呵。”

　　“还有多远，我是说我们的目的地。”

　　“不远了，如果没有计算错误的话，再有三天就到了！新的大陆啊，真是让人期待！”

　　“不，不是新的大陆，而是新的世界！这次，轮到我们来进攻了！呵呵。”


第1032章 后援到达转守为攻

　　方志文的援军到了，除了有十几名年轻的将领之外，还有两个方志文熟悉的异人，一个是王贲，这次他拼命的争取到通行证，为的就是到异界的大海上来游荡一下，当然，他也继续与方志文保持密切的合作，方志文不但提供一个浮岛作为道具，还配置了一个六阶的武将作为他的副手。

　　这次他能顺利的完成航行，也算是没有辜负方志文给他提供的如此丰厚的条件，接下来，王贲将再次踏上旅程，去探索这个广阔未知的世界，第一阶段的任务，当然是获取往返南北两个时空道标的，尽量准确的航路图。

　　至于另一个方志文的熟人，却是天下会的赵伯阳，他这次到来是肩负着极其重要的任务的。

　　“方大人，又见面了，想不到会在这个是世界里会面吧。”

　　“呵呵，是有些意外，不过也不是太意外，天下会这次打算怎么合作呢？”

　　这并非是正式的会议，而是在送走了王贲再次踏上未知的航程之后，几人站在海边的山坡上随意的闲聊。

　　赵伯阳眯着眼睛看了看越来越小的浮岛，缓缓的开口道：“方大人，您觉得这里好不好？”

　　“好不好？这个世界？”

　　“对，这个世界。”

　　方志文看了身边的太史昭蓉一眼：“这里又不是自己的故乡，有什么好的呢？”

　　赵伯阳诧异的看向答非所问的方志文，却正好看到太史昭蓉温婉的笑容，那笑容中，竟然带着一丝思念，赵伯阳顿时明白了方志文的意思。

　　“我是想问，这个世界与我们的世界相比，有着很大的不同，方大人觉得这个世界的规则好么？”

　　“呵呵，我明白你想说什么，这事也不是什么秘密，虽然我不明白这是为什么，以及是什么样的目的，不过，你看看背后。”

　　赵伯阳扭头看向背后，背后可以看到卡特城堡东面的山坡和谷地，在那里，虽然有一丛丛的绿色植物正在成长，但是看起来还是非常的荒凉，特别是那种死寂的感觉，非常的不舒服。

　　“这样的世界，谁会喜欢呢？”

　　赵伯阳点了点头：“是的，谁会喜欢呢？所以，我们宁愿将这里变成我们的世界，也不能让这个世界的规则侵蚀了我们的世界，这点就是天下会的初衷，不管付出多么大的代价，这点是必须要实现的。”

　　“必须？”

　　“对，必须！”

　　方志文举目看向海天相接的地方，那里，似乎能够看到那久违的故乡。

　　“大汉局势骤变，而且随着诸侯势力的整合，其实力也在不断的提高，同样，我们想要维持对这个世界的大举投入也会越来越困难，赵先生明白我的意思么？”

　　“明白，因为你们不可能继续向这边投入人力物力了，那么只能以最终维持一个平衡，以阻挡对方的强势入侵为目标，方大人的意图是将战场移到陆地上来，将对方的目标也吸引到陆地上来，随着对方在陆地上的投入加大，就会减少海上的投入，从而逆转海上的劣势。”

　　“不，海上的劣势子龙和幼平等人的努力，一定可以逆转的，我相信他们，而且，北边的时空道标距离永明很近，对我们的影响也不是很大，至于物资上的投入会逐渐减少的，因为这边的产出也在逐渐的增加。你听说过亚特兰蒂斯么？这是这里的异人对迷雾海的叫法，将来，我们会在北方时空道标附近，打造一个亚特兰蒂斯，以此来抗衡南边的时空道标，甚至逐渐的将战场都搬到这边的海域来，王贲的使命就是为将来的海战探索航线。”

　　赵伯阳困惑了：“那么这边的行动最终目的是……”

　　“固然有吸引对方的目光，减缓对方海上力量发展的目的，更重要的是形成一股力量，与当地的原住民联合起来，遏制异人的行动，并且借此向当地的原住民和异人们，展示我们的规则、力量和文化，最终的胜利将会是规则和文化的胜利，不是么。”

　　赵伯阳惊骇的看向方志文，发现自己还是太小看了这个边军起家的大军阀。

　　“那么，大人的意思是……”

　　“可惜，我们来推进这件事是事半功倍的，或者说，由我们来主导推进这件事是比较低效的，雪音告诉我，在这个科勒尼的世界里，也有不少你们的族人存在，对么？”

　　“对！我这次孤身前来，就是为了召集这些人来帮助我们。”

　　“他们会愿意？不会害怕？”

　　“不会，他们当然是愿意的，只要符合规则，这没有什么好担心的。”

　　“很好，这就是我想要说的，将来在这里，我们将会退居到次要的地位，我是说大陆上的事务，将由你们天下会来主导，当然，前期我们会积极的为贵会奠定一个坚实的基础的。”

　　赵伯阳大喜，想不到自己还没有开口，方志文就主动的送上了这么一份惊人的大礼，当然了，这也是基于方志文现在实力所限之下的一种最佳的选择，这次方志文没有耍什么花样，而是直接的将自己的打算和底线都提了出来，希望诚恳的与天下会达成一个坦诚的合作。

　　“那么，我们需要付出什么代价？”

　　“很简单，由此而产生的收益，我们要一半，在这里的！”

　　方志文用脚点了点脚下的大地，事实上，安塔格瑞大陆非常大，将来若是天下会能够在这个大陆上立足，不说太大的领地，能够占据德加和泰塔利亚的部分，他们将会获得的利益将是非常惊人的。

　　“我明白了，我想这不是很难接受的条件，相反，应该是一个很合理的条件。”

　　“很好，我会等待你的回音的。”

　　……

　　虽然方志文说等着赵伯阳的回音，但是，没等赵伯阳再次上线，计划了已经很长时间的战争就开始了，这次方志文太史昭蓉齐出，目标就是北侧高地上的图塔城堡，拿下图塔城堡，方志文就可以一改如今的战略态势，居高临下获得了广阔的攻击正面。

　　太史昭蓉带着速度较快的骑兵和飞马部队，目标是图塔高地上的各个资源点，而方志文则沿着崎岖的小路慢慢的推进，阻击一切出城来企图夺回资源点的部队。

　　由于战争迷雾的遮蔽，图塔城堡里的人并不知道详细的情形，太史昭蓉的动作很快，而且几乎都是全歼了防守小队，图塔城堡只能判断是来自山下艾利山谷的攻击，但是对方的部队数量和目的，却无法得知。

　　不断派出城堡的部队却是音讯全无，等到这些被全灭下线之后再辗转的传来消息时，方志文的大部队已经出现在城堡的视线范围之内了。

　　图塔城堡里的玩家见到侦察术所得方志文的部队都是远程部队，移动速度应该是很慢的，于是纷纷抢着接下了任务冲了出来。

　　但是等战斗一开始他们才发现，对方的速度虽然慢，但是攻击力却强的吓人，没有远程的玩家几乎都是被无损清场的，有远程的玩家却经常被对方巧妙的一个加速术或者适时的士气高昂给一举摧毁远程部队，能对对方造成的伤害实在是有限的很。

　　方志文为了暂时不暴露身份，一直用回合制战斗，有些傻子还试图用实时模式混水摸鱼，谁知道实时模式下面死得更快。

　　终于城堡里的部队不敢出来了，方志文立刻对城堡发起了攻击，城堡被攻击的时候，城堡的防御设施完全被摧毁也不会使城堡陷落，城堡失手的唯一条件是所有的战斗部队都被摧毁或者逃走。

　　进入攻城战后，方志文选择了实时战斗，然后利用弩车优先摧毁了所有的二十五座箭塔，接下来的战斗并不激烈，可以说是按部就班的战斗，方志文利用弩车血长的特点做挡箭牌，然后不断的将士气高昂或者被加速的部队向前推，用密集和高杀伤的箭矢摧毁对方的一支支部队。

　　战斗从白天一直到黑夜，对方也是死战不退，根据太史昭蓉的侦查，还有不少玩家正在从周围的城堡向这里赶。

　　不过，从艾利城堡来的援军也到达了，这些援军与太史昭蓉交换了部队，方志文命令太史昭蓉等人越过图塔城堡，在周围利用逼仄的地形阻击外围的援兵。

　　到了夜里，最后一支部队也在方志文的箭雨下尘归尘土归土了，方志文立刻占领并摧毁了墓园城堡，重新建设人族城堡，然后将城堡交给随后而来的副英雄建设，自己则带着部队冲向北边的山坡，加入了阻击援军的行列。

　　由于北坡的道路难行，援军被太史昭蓉和其他的年轻将领堵在了狭窄的山路上，只能眼睁睁的看着对面的敌人在故意拖延时间，看着图塔城堡被攻陷摧毁，看着新的城堡在光芒闪烁中建立起来，然后，敌人的援军又来了。

　　颓丧的玩家不得不撤了回去，图塔城堡失陷了，周围的战略态势大坏。

　　当赵伯阳带着好消息再次上线的时候，才知道方志文已经拿下了图塔高地，整个战略态势已经从防御转向了进攻，心情自然是十分高兴的，更让他高兴的是，他已经被受命全权组建天下会美洲分会，很快，那些潜伏分布在美洲的人就会前来报到了。


第1033章 四战海峡势均力敌

　　方志文在安泰格瑞大陆上忙着开始拓展自己的领地，对此茫然不知的战神之锤的高层们，还沉浸在如何能在异界制海权之战中取得完胜的苦恼中。

　　对于战神之锤的指挥部来说，他们能够使用的方法不多，在华夏他们不是没有人，也不是没有收买到带路党之类的，只是，数量的问题让到他们发挥的作用有限，还有就是对方的国家组织正紧紧的盯着这些人，一旦这些人聚集在一起，就会遭到打击，当然了，是完全符合游戏规则的打击。

　　因此，战神之锤能够从华夏的带路党那边获得的始终停留在情报层面上，想要在海战中得到实质性的帮助就很困难了，相反，在大陆上倒是做得有声有色，特别是那些暗地里给曹操使劲的人，还是取得了相当的成绩的，至少，现在游戏进程被加速了数年应该是有的。

　　但是这些成绩却跟战神之锤毫无关系，也不会对战神之锤的行动有任何的帮助，现在战神之锤能够想到的办法只有一个，那就是加大投入，购买更多的浮岛和城市，然后生产更多的战船，尽管战船和资源的价格已经被炒到了一个骇人的高度。

　　实际上，米国是一个很有意思的国家，一方面，他们的国民很爱国，另一方面，他们又崇尚个人自由主义，特别是那些实际掌控米国权力的某街的大亨们，他们一方面宣扬着爱国和民主自由，另一方面则不择手段的利用国家机器为他们自己敛财。

　　如今游戏中的资源兑换价格被炒得这么高，里面肯定有这些热衷于玩金融游戏的大亨的身影的，甚至这场跨界战争本身，也已经沦为了他们敛财的道具。

　　不过不管怎样，身为战神之锤的领导者，他们所需要做的不是揭露这些大亨的黑手，而是想方设法的赢得这场跨界战争，从而为自己赢得地位和金钱。

　　战神之锤疯狂的爆兵，不过他们知道，对面的敌人也在疯狂的爆兵，对面的敌人背后也一样有着国家的影子，双方心照不宣的在台底下狠命的踹着对方，虽然表面上还是一团和气的。

　　战神之锤的高官们还有另外一个担忧，那就是北方的时空道标，从这次战斗中可以看出，对方的阵营中出现了火凤凰，说明对方在自己这边也有基地，幸好这边的时空道标处于极西的莽莽大海上，没有给对手立足的地方，最多也就是获得一些浮岛资源。若是对手登上了广阔的大陆，战神之锤的人简直不敢想象会出现什么样的后果。

　　就算是如此，战神之锤的人还是很忌惮在北边时空道标的异界来客的，因此，他们在拼命爆兵冲击南方海域时，也正在派遣和组织其他玩家向着北边的时空道标探索，不过，大部分的探索都是毫无结果的，最好的结果是关于亚特兰蒂斯的传说。

　　当然，这个名字只是对那个神奇海域的一种传说，据说在那里有着一个神奇的幻象海域，看不见的敌人，却会突然出现在你的身边，看见了似乎是时空道标的东西，却总也无法靠近，就像是海市蜃楼一样。

　　于是，关于这片神秘海域的传说甚嚣尘上，后来不知道是谁开的头，结果那里就被叫做亚特兰蒂斯了，现在英雄无敌世界的玩家们对亚特兰蒂斯的兴趣比对异界入侵者和时空道标的兴趣更大，这个结果让战神之锤的人也是哭笑不得。

　　再次攒了两个月的兵力之后，战神之锤在南方时空道标附近的群岛基地上，已经汇聚了超过一万战船，加上超过五千名持有通行证的玩家，第四次海峡之战的准备工作已经完成了，在北岛（翠岛）上苦苦等待的几个海军陆战队的大兵们的救星就要来了。

　　说起这些海军陆战队的大兵们其实也很悲催的，开始的时候还以为自己是跨界而来的猛龙，但是很快他们就发现，自己成了白老鼠，不仅仅是战神之锤的白老鼠，也是华夏人的白老鼠。

　　随着几次海峡大战结果的失利，在北岛上华夏人的那个城堡越来越大，简直要成为一个城市了，而自己的城堡则还是老样子，甚至连城堡都出不去，一旦出去就可能遭到对手的围杀，而这些该死的华夏人还在周围的山峰上设置了观察点，堂而皇之的看着自己城堡内的一举一动，似乎连上个厕所都被人盯着的感觉。

　　幸好，这种日子就快要结束了，新的一轮进攻狂潮就要到来，到时候，就该去围困那些该死的华夏人了。

　　光熹六年七月十日，平静了许久的海峡海域再次热闹了起来，为了更好在组织小船参与战斗，张志远和华歆在翠岛和虎岛分别建立了几座要塞，为的就是大量的停放小船，同时，蒋钦和张志远的海军活动范围也从海峡西侧转向了东侧。

　　两个多月下来，他们一共补充了四千条大船，包括从赵云那边挤出来的一些战船，小船则不计其数。

　　跨界而来的战神之锤似乎早有准备，穿越的密度非常高，然后在时空道标周围迅速的布下了厚实的大方阵，这是为了防备对方小船突袭的最好办法，也是防止乱战，尽量集中火力给对手增加战损的措施。

　　不过奇怪的是，大量的华夏战船却也在上风位置徘徊，分成几个集团保持着相当的机动性，但是却不主动进攻。

　　华夏人不着急，但是战神之锤的人却不能不着急，他们知道对方在等什么，他们是在等自己这边的战士出现混乱，无奈之下，战神之锤只能主动地出击，慢慢的向着远海的方向绕行，企图绕道上风位置。

　　蒋钦和张志远站在旗舰的指挥台上，目不转睛的看着敌军的调动。

　　“阵型真整齐啊！这么长时间的调动居然丝毫不乱。”

　　“是啊，据情报显示，对方的异人数量可能高达五千人，平均两条船就有一名指挥者，因此才能做到这种程度。”

　　蒋钦咧嘴笑了笑，眼神里却没有丝毫的笑意，只有疯狂的战意，他的首败和处女挂就是拜对方所赐，因此蒋钦现在基于复仇的心情是可以理解的，张志远也丝毫没有劝解的意思。

　　“命令第一队向南运动，保持与对方的距离，命令第二队向东北运动，准备进攻！”

　　“东北？将军，风向可是东南风！”

　　蒋钦笑嘻嘻的摸出一个金色的卷轴，扬了扬道：“我们有这个！”

　　“这是什么？”

　　“一个高阶纸符而已，刚好我上了七阶，才能激发！”

　　蒋钦是在上次挂掉之后登上了七阶的，或许是知耻而后勇，或许是因为掉级之后一鼓作气冲级时正好突破了瓶颈，反正这货已经抢在田豫前面，紧随着周泰进阶七阶了。

　　张志远困惑的看着这个纸符，这种形式的纸符他还是第一次看到，看上去很是精美，而且被蒋钦这么一说，张志远心里没来由的对这个纸符的威力充满了期待，似乎觉得这个纸符正在散发着某种力量，当然，这很可能是他的错觉而已。

　　不过蒋钦刚才的话里分明透露，这是一个八阶的纸符，因此必须由七阶的将领才能激发，八阶的纸符啊！到底是回是什么技能呢？联想到蒋钦的命令，张志远已经有所猜测了。

　　“将军，距离二十，敌军正在我方东南方，转向西南！”

　　“很好！升旗！准备战斗！”

　　蒋钦大步踏前，站到了指挥台的边上，高高的举起了纸符，缓缓的打开，然后猛地向上抛去！

　　“西风变！”

　　没错，正是郭嘉的天象技能，短暂的改变风向！

　　或许风向突变的时间不长，大概也就几分钟时间，但是这个时间里，正在转向的船队会如何？那肯定是一片混乱，而早有准备的蒋钦船队却涨满了船帆，猛地加速向着陷入混乱的敌军船队冲去。

　　“升旗了！转舵，放开小船！全速前进！”

　　“开始了，开始了！”

　　“风向，风向变了！快，加速！”

　　混战几乎在措手不及的情况下开始了，海面上密集的火球和箭矢划空而过，将对方的船只直接爆成一团火球或者轰击破碎，空中飞舞着火凤凰、天使和飞龙、骨龙之类的奇怪生物，这个情景看上去极其的壮观和美丽，一种残酷的美丽。

　　乱成一团的战场再也没有了什么阵型，只能各自为战，随即，华夏的小型火船冲了上来，尽管来自异界的战神之锤的成员都被告知，要优先使用魔法和战船攻击这些脆皮的小船，但是数量上的差异，还有他们借助自己战船的掩护，还是成功的渗透了进来，最终奠定了战役的结果！

　　海面上几乎被浓重的黑烟给笼罩了，能见度快速的下降着，幸好还有空中单位做耳目，否则这场仗还不知道要打到什么时候，虽然蒋钦也很想冲上前去发泄一下自己的愤怒，但是他更知道自己的职责，即时在这种情况下，蒋钦和张志远还是能够精细的指挥自己的战船，这就是大汉舰队的最大优势。


第1034章 巨鹿战起中原震荡

　　“哥们，又见到你了！”

　　“呵呵，缘分啊！”

　　“呃……你也是来参战的？”

　　“这不是废话么？现在到广宗、曲粱来的人，谁不是来参战的，大会战啊！好几年没有出现了吧！”

　　“呃，好象是的！任务多得要翻几页，嘿嘿，这回的功勋值要赚美了，估计战后怎么着也得混个曲长了！”

　　“我可是冲着钱来的，功勋值要是能交易就好了！”

　　“呵呵，你换成道具再交易呗！”

　　“这不是要给那些奸商扒一层皮！”

　　“那也没办法啊！不知道什么时候会开打！”

　　“很快，现在双方阵营的对抗任务都刷不完，说明战斗很快就开始了，你看一出现清剿战场任务，还有远程打击任务之类的，战斗就会开始了！”

　　“嗯嗯，真是有些让人急不可待啊！”

　　“出来了，出来了！！快看，清剿战场任务出来了，开战了！！”

　　“快，快去看看有什么新任务！”

　　“走嘞！”

　　广宗城的广场上，玩家人头涌涌，幸好玩家们不受天气因素的影响，否则这广场上的气温加上人潮堆积，估计能上四五十度，四处看去，广场上空的空气都有些扭曲，广场里更是一个原住民都没有，这种情景还真是很难得一见啊！

　　不断的有玩家接了任务离开，又不断的有玩家涌进来交任务接任务，广场上的人流汹涌的流动着，广场边上一流的公告板上不断的刷新着各种各样的任务，这幅情景，就像是一个盛会，哪里像是一场惊天大战的前奏啊！

　　站在府衙大门侧面的门楼上，袁绍很满意的看着广场上的热闹景象，这种情景都是因为袁绍的决断而起，随着袁绍的决断而变化，想象着这些平日骄横的异人，此刻如同蝼蚁一样的被自己丢下的诱饵所汇聚驱赶，袁绍的心里就像是三伏天里，顶着太阳跑了百里之后喝下了冰镇酸梅汤一样的舒爽。

　　跟在袁绍身边的逄纪等人都识趣的没有出声，让袁绍静静的享受属于他的荣光。

　　巨鹿大战的序幕拉开了，时隔六年之后，巨鹿再次成为大汉万众瞩目的中心，这一次的会战比上一次人数更多，双方的军力也更加的强横。

　　当年大汉是才由和平转向动乱，军队的动员机制效率又低，所以看似倾国之力，其实根本就是没有多少的兵力，同样，当时的黄巾军是一群乌合之众，战力实在是有限。

　　如今可不同了，双方都是百战精兵，都是经过了充分战争洗礼的强大军事集团，虽然双方动用的战争潜力不过是半个州，但是动员的战力却相当的惊人。

　　袁绍的步骑仅仅在广宗和曲粱两地就超过了三十万，黄巾军只多不少，这还没有计算文丑、麴义和张颌的部队，再算上实力已经大大的提高了的玩家，双方参战的部队很可能已经超过了两百万，围绕着不大的巨鹿地区，一场惊天的血战就要开始了。

　　作为前奏，异人之间的战斗提前上演了，双方阵营的任务围绕着争夺战场控制权展开了厮杀，而袁绍的部队也开始缓缓的向着广平推进，巨鹿第一战仍然是广平城！

　　巨鹿之战肯定是旷日持久的，这是大家的共识，巨鹿城市圈经历过战火，而且又是黄巾军具有象征意义的重要地盘，绝对不能轻易的放弃，因此，这里也被黄巾军经营的固若金汤，想要轻易的拿下巨鹿显然是不可能的。

　　从袁绍的战略意图看，袁绍分明是要在巨鹿形成一个血肉磨盘，充分的利用巨鹿重要的战略意义，将黄巾军吸引到巨鹿来加以歼灭，当黄巾军的有生力量被彻底摧毁之后，这场战争也就分出了胜负。

　　当然了，想要实现这个战略目标，袁绍不仅需要强大的军队，坚强的后勤支援，更需要的是……时间。

　　而冀州将会开始的旷日持久的战斗，对中原的诸侯们来说，却是一个机会，一个瓜分袁绍在中原地盘的机会。

　　袁绍对此也不是没有准备，不过，他能准备的就是防御，坚定不移的在兖州执行防御手段，同时向袁术阐明利害关系，希望袁术能够本着大局着想，尽力的牵制吕布和曹操，至于张宝，袁绍到是不很担心，黄巾军的攻坚能力有限，张宝就更差张角一筹，何况，张宝身边也不是一片安宁，现在东海和城阳的战斗就还在打着呢。

　　因此对袁绍来说，最担心的就是曹操和吕布，而曹操现在还在跟张梁、孙策和袁术较劲，基本上不会抽出太多的精力，最后，剩下的就是吕布了。

　　吕布刚刚接收了天子和蓟县朝廷，或许还需要时间来理顺内部的关系，袁绍可是深知朝廷和天子是怎么一会事，那就是一个怪兽，一个大麻烦，就凭吕布这种政治上相当幼稚的人，想要摆平这个怪兽，绝对不是一件容易的事情。

　　综合以上种种，这也是袁绍选择此时开战的重要原因，至于袁绍的选择到底是正确的还是错误的，当然只能有事实来评判了。

　　密云的参谋部里也很热闹，外间的年轻参谋们正在一个巨大的沙盘上进行着战略推演，这个沙盘可是涵盖了整个中原的，显然，他们的目光也不会仅仅局限于冀州，而是放眼整个中原。

　　内间的小会议室里，田丰、刘晔、徐庶、蒯良和贾诩都在座，贾诩是田丰特地请来的。

　　“袁绍选择的开战时机还是不错的，不过，他可能低估了吕布对朝廷的驾驭能力，根据史阿得到的情报显示，朝廷对吕布的干扰作用不大，现在张邈主张的军权分立吕布答应了，但是分权却是分成了地方防御部队和攻击作战部队两个部分，吕布仍然全面掌控着军队。另外，吕布与王允和陶谦等文臣之间的往来密切，很可能会形成一个较为紧密的政治集团，这都对吕布迅速的稳定内部有着重要的影响。”

　　刘晔将手里的情报分析结果给大家念了一遍，然后抬眼看向田丰。

　　田丰点了点头，开口道：“巨鹿之战我们估计会在三日内正式开打，战争的持续时间可能会长达数月甚至一年，袁绍不但有消灭黄巾军有生力量的打算，还有趁机煅炼和捏合自己部队的想法，至于看上去相对空虚的河南的地盘，则采取了坚决的守势，估计即使在损失一些地盘的情况下，袁绍也会优先保证巨鹿战役的顺利实施。”

　　“这是应有之意，河南对袁绍的重要程度并没有大家想像的那么重要，甚至鲁郡和泰山都可以放弃，只要坚守住济北和济南，留下将来南下的踏板就可以了。”

　　蒯良的看法获得了大家的认同。

　　“不错，泰山郡和鲁郡的人口可以向济北和济南转移，丢失地盘不丢失人口这种局面，对袁绍来说根本就无伤大雅。”

　　“元直的猜测是对的，情报显示，鲁郡和泰山军的人口正在向着北面转移，借口是为了避祸，看来袁绍也是有着这种打算的。”

　　“那么，我军在东海郡和城阳郡的攻势是不是缓一缓，让张宝腾出手来……”

　　“不可。”蒯良还没有说完，刘晔立刻就出声反驳道：“若是我们给张宝机会扩张，于我们一点利益都没有，相反，若是张宝踏入了袁绍的这个不是陷阱的陷阱，与吕布起了冲突就糟糕了，就算没有冲突，将来袁绍冀州得手，反过来张宝得到的地盘大而空，就会成了张宝的负担。”

　　蒯良想了想道：“有道理，我们应该将张宝黏在泰山以东，这样才能有效的成为北海和东莱的屏障。”

　　田丰笑道：“不错，张宝的作用就在于保护北海和东莱郡的发展，就如同冀州在保护我们幽州一样。”

　　“那么，我们是否应该适当扶持一下袁绍？”

　　“不必，袁绍现在发展势头正好，我们没有必要去插手，事实上我们不插手就是对袁绍的最大帮助，想必他也明白这一点。何况如今我们的重点在海上，对于冀州和中原，我们尽量不要耗费人力物力，未来半年左右的时间，将会是海上争端的关键时期。”

　　“元皓，南边的详细战果出来了么？”

　　田丰敛起了轻松的笑意，肃然开口道：“有了，这次大会战我们战船损毁九成，敌军撤退了大概两成，将近两千战船，我们剩余的战船和俘获的合计只剩下六百七十一条，小船损毁七成。人员战损四万余，其中异人两万七千多，损失可谓惨重！”

　　徐庶微微一笑道：“对方的损失也不小，而且随着时间的推移，局面会慢慢的转向对我军有利。”

　　“但是这个前提是不断的加大对海军的投入，因此对冀州乃至中原的局势，我们尽量的不用军事干涉的手段。”

　　“也就是说用经济战？”徐庶眯着眼睛问道。

　　田丰笑着点头，对于经济战，在李雪音和林闻之的启发下，他们已经有些体会了。

　　田丰看了一眼一言不发的贾诩，笑着问道：“文和老哥，可有什么建言？”

　　贾诩放下抚着胡须的手，清了清嗓子道：“算是有吧，我觉得对那些诸侯的态度应该是一体消弱，不存在扶谁的问题。”

　　大家闻言都是一愣，随即又都露出了会心的笑容。


第1035章 定都定陶吕布起兵

　　狐狸分肉的原则是将肉最终都分到自己的嘴里去，但贾诩的想法却不是这样的。

　　贾诩跟很多的人想法不同，大部分人都会觉得别人分了多少不要紧，只要自己分得更多就行了，这么一来自己就占据了优势，长此以往，双方的差距越发的大了，最后的结果就是将对方一口吃下。

　　而贾诩的方法是反过来，就算自己没好处也不让你得好处，肉分不到嘴里就扔到水里，看看谁最先饿死，然后吃掉对方，怪不得他被称为毒士，或许这才是根源所在吧。

　　庞元可不是这么想的，他想得是如何比别人多占些好处，因此他的战略目标不是拖垮袁绍，而是尽量的消耗袁绍，提高袁绍的战争成本，降低袁绍获取的战争红利，同时从袁绍手中获取抢走更多的利益，让吕布比袁绍更强，最终彻底的击败袁绍。

　　袁绍开战的前夕，正是小天子刘协定都定陶的日子，吕布自然正在忙着各种乱七八糟的事情，不过张邈的分权请求也给了吕布一个甩包袱的机会，将手下的城防部队都一股脑的扔给了张邈和陶谦。

　　当这两人高高兴兴的来分猪肉的时候才发现，事情并非那么简单的，倒不是他们的部队是老弱残兵，而是这些部队多是降兵，更麻烦的是缺少兵器粮草，不仅如此，他们管辖的地方都是些无足轻重的地区，而重要的地区则被划为战区，被吕布的军队管理者。

　　至于内政，张邈根本就摸不着了，军政分开嘛，于是张邈发现自己手里的军队很尴尬，要想训练出像样的部队，自己就别想呆在定陶，而且还得能弄到足够的粮草饷银之类的，若是想要呆在定陶，那么自己就是个空架子，军政两边都摸不上。

　　于是原本想要给吕布捣乱的张邈发现，自己似乎被吕布给捣乱了，而王允和陶谦则被吕布给拉拢了过去，似乎吕布与王允走得十分热乎，还有传闻说，吕布要做王允的女婿，而由此王允在朝中的权势急速的上升，俨然成了一人之下万人之上的权臣架势。

　　对于袁绍的战争准备，庞元自然是盯得很紧，庞元可是玩家，他可以充分的利用玩家的信息优势，从论坛上获得广宗前线的第一手情报，对于袁绍的一举一动他都看在眼里，见到袁绍已经正是开始了巨鹿之战，庞元并不着急。

　　现在袁绍才是刚刚入戏，还没有到泥足深陷的时候，还不是吕布发动的时机，而吕布现在也更应该将精力放在内部的调整和准备上。

　　与定陶城内显得有些异样的忙乱不同，在朝廷正式在定陶朝会的前夜，吕布却如往常一样，从皇宫中回来之后，就直奔军营，在重重守卫的院落深处，庞元、陈宫、沮授，以及其他的重要武将都已经到了。

　　“复庆，情况如何？”

　　“战役已经正式拉开了序幕，袁绍的步兵先锋已经出城打通道路，估计这两天袁绍的大军就会出动，在广平城下建立前进营地。”

　　“太好了！”吕布兴奋的一拍大腿，眼神里精芒爆射，身上的威势仿如阳光一样在室内爆发出来，让大家有种眼前一亮的感觉。

　　“呵呵，将军不必如此激动，这还不是我们动手的时机。”

　　吕布翻了个白眼，扭头看着庞元苦笑道：“我就知道，每次到这个时候你都会来泼冷水。”

　　“呵呵……”

　　室内的众人都笑了起来，新来的沮授还不是很适应，不过也抿嘴微微的笑了笑。

　　“这可不是我故意泼冷水，将军您可以问问公台和公与。”

　　吕布笑了笑，身体向后靠了靠，平复了一下心里的激动，虽然庞元直接兜头给吕布泼了一盆冷水，不过吕布知道，就算现在暂时还不是动手的最佳时机，但是这个时机已经不远了，整个战略态势已经不可阻挡的向着庞元设计的方向滚滚而去了。

　　“既然如此，公台、公与二人都说说，复庆是说法可是有道理。”

　　陈宫与沮授对视了一眼，陈宫笑着开口道：“主公，复庆所说并无差错，如今袁绍不过才刚刚下水，如果我们这边急着动手不免打草惊蛇，他可能就此缩了回去，那就不美了！”

　　吕布的眼神转到沮授身上，沮授抚着胡须道：“其实将军大可不必着急，更着急的是张宝，若是张宝动手将颜良和袁遗吸引向东边，对我军的行动将会更加有利。”

　　吕布摆了摆手：“好吧，某说不过你们，而且你们说得都很有道理，那么如今我们该怎么办？”

　　“很简单，我们做好眼前的事情就是了，事实上袁绍现在也有试招的意图，想要看看他在冀州大打的时候，会不会有人在他的背后动手，放眼南望，能够真正对袁绍形成威胁的唯有将军，因此只要将军作出一副被内务绊住的样子，袁绍才能放心大胆的与张角血拼，等到袁绍泥足深陷、不可自拔的时候，才是我军动手的最佳时机。”

　　庞元一口气说完，室内众人尽皆点头叹服，同时也暗叹庞元够狠，每次都弄到敌军的要害处，而自己的付出却是最小的。

　　吕布沉思着点了点头，陈宫开口补充道。

　　“主公，还有我们自身的因素也不适宜立刻开战，东郡和东平郡、任城郡三个地方刚刚平复不久，还需要时日加以整顿。另外，我军东进的时候，也必须要防着袁术和曹操在我后面捣鬼，必要的军事部署和调整也需要时间。”

　　“某家明白了，那么就尽快进行准备，今日大家都在，那么某家就正式的宣布一下新的战区制度，某家打算将中原与并州分成四个战区，每个战区都有相对的自主权，除非涉及开战停战这样的大事，小事皆由自主，某家就不再事事过问了。并州战区，也可以叫北部战区，暂时有张辽统领，陈留战区，也就是西部战区，由公台和魏续负责，以公台为主。”

　　“属下必不负主公厚望！”

　　陈宫与魏续出列拱手应命，吕布点了点头接着说道：“南部战区，梁国战区，由公与和宋宪负责，以公与为主。”

　　“这……将军，这，是不是应该让宋宪将军为主？”

　　“公与是帅才，某家信得过，曹操虽然号称当事豪雄，我看公与未必就不如，哈哈……”

　　沮授心里一阵感动，拱手沉声道：“将军如此信赖，属下敢不用命！必不让曹军越过梁国一步。”

　　“好，接下来是东部战区，将会由某家亲领，高览、侯成副之，复庆为军师。曹性，定陶城的安危就交给你了！”

　　“属下遵命！”

　　吕布满意的看了室内的众臣一眼，站了起来，笑着道：“如今天子临朝，社稷复兴，我等都是国之干成，国家兴盛有赖于各位的努力，勿要让某家，勿要让天子失望！”

　　“属下敢不效死！”

　　……

　　吕布对于袁绍的开战视而不见，而是忙着在定陶城内忙乎争权夺利，分配利益，这个消息对袁绍来说无疑是最好的消息。

　　于是，广平大战爆发，这一场载入史册的大战自然是打得惊天地泣鬼神，每天在广平战场上的死伤过万，据好事者统计，广平大战的一个月期间，就使参战的双方玩家平均损失掉了三级，是开服以来战斗最激烈，损失最惨重的一场战役。

　　广平之战开始，让袁绍意外的是，除了张宝不痛不痒的在泰山郡组织了一些攻势之外，吕布和曹操都格外的安静，似乎都忽然转性了，乐见冀州一统，乐见张角覆灭。

　　不过，这种事情怎么看都是不可能的事情，果然。

　　永汉五年（光熹六年）八月二十四日，定陶的天子上朝时忽然说起了袁绍，问起袁绍为何不给朝廷上解税赋，于是，群臣群起弹劾，给袁绍罗列了十大罪状，当然，最重要的就割据地方、忤逆皇权了。

　　于是，朝廷以迅雷不及掩耳之势发出檄文，号召天下诸侯讨伐袁绍。

　　吕布的大军第二天就直奔山阳，同一天，从东平出发的侯成率军杀奔宁阳，揭开了并吞鲁郡和泰山的战役。

　　颜良虽然略有惊讶，但是也不是没有准备，何况之前他早就按照袁绍的指令，将人口向济北和济南迁移，鲁郡和泰山郡多已经坚壁清野，城市已经大多要塞化，颜良的任务就是想方设法的拖时间。

　　值得庆幸的是，大多数在中原混日子的玩家都北上冀州了，因此在吕布和颜良开战的战场上，玩家的身影不多，这无疑对颜良是有利的。

　　颜良跟吕布中规中矩的打着，虽然也在不断的退后，不断的失去地盘，但是吕布拿下的地盘往往都是空无一人的空城，这让庞元和吕布都觉得非常不满，而不满就会导致变局。

　　吕布让高览率军继续向鲁郡攻击，而自己则趁夜北进，一路上小心的掩饰形迹，用了三天时间从邹县附近杀到了东阿城下，配合从黄河上有赵浮送来的铁军一万重步兵，一举攻陷了东阿，打了颜良一个措手不及。


第1036章 董昭建言合攻张角

　　对冀州的热闹最揪心的恐怕就是公孙瓒了，公孙瓒的运气不大好，被方志文从幽州赶了出来，不过从另一个角度来说，运气还是很好的，河内是个很有意思的地方，张扬的覆灭让公孙瓒捡了个大便宜，白得了大半个上党郡。

　　冀州变乱，原本公孙瓒满心的期待，希望能够再一次冷手捡个大便宜，只是想不到韩馥这么不顶事，大好的局面不但弄得一团糟，而且倒下的速度快得让人措手不及，没等公孙瓒冲上去捡便宜，那边的地盘都换主了，这让精心准备满怀期待的公孙瓒情何以堪啊！

　　幸好，冀州的事情还不算完，袁绍接下来紧锣密鼓的筹谋着与张角大打出手，这无疑又是一个千载难逢的好机会，公孙瓒这次绝对不能再错过了。

　　不过，这个机会该怎么利用可是有讲究了，是联合张角攻伐袁绍的，还是相反？

　　“各位，如今冀州战端已起，我军也进行了充分的准备，欲图有所作为，大家可有什么好的建议？”

　　关靖眯着眼睛思索着，没有急着开口，公孙越也不是以前的愣头青了，他早已学会了后发制人这个重要的技能，因此也不急着开口，更何况，现在冀州的局势变幻莫测，如何才能在冀州的大变中捞取足够的好处，并非一件简单的事情。

　　董昭新来乍到，还没有为公孙瓒立下什么功劳，见大家都皱眉不语，不由得略显得意的开口道：“属下以为冀州之变，正是我军大有作为之时。”

　　“哦？公仁有何好主意，速速道来！”公孙瓒抚着虬髯笑着说道。

　　“将军，冀州之变的由来在于袁绍实力的增长，吕布的挑拨不过是个由头，如今袁绍并吞韩馥之后，实力大涨，便有了吞并张角的想法。可是，实力大涨的袁绍无疑成了吕布的心头大患，因此挑拨袁绍与张角大战，是为了消弱袁绍，进一步为吕布攻灭袁绍铺平了道路。”

　　公孙瓒听得频频点头，董昭的分析层次很高，从俯视的角度解释了冀州变局的根源，而且，顺着这个逻辑，不难推测出这些变化对公孙瓒势力的影响，果然，董昭见到公孙瓒点头赞许，略微得意的继续说道：

　　“而对于我军来说，袁绍固然可能成为敌人，但是我军夹在张辽与吕布之间，就像是刺进吕布肉中之刺，吕布无论如何都是想要除之而后快的，吕布和张辽的力量加起来，我军想要正面抗衡是很难的，之所以我军至今仍然能够安然无恙，盖因吕布周围还有袁术、袁绍、曹操之流。因此，对于我军来说，袁绍正是制衡吕布的重要力量，若是袁绍被吕布攻灭，下一个被吕布盯上的，必然就是我军，那时候，吕布挟兖州、并州、冀州之力来攻伐我军，试问我军如何抵挡？”

　　公孙瓒敛起了脸上的笑容，肃然道：“如此说来，我们应该支持袁绍，而不是消弱他！”

　　董昭嘴角翘了翘道：“可是，袁绍若是一口将张角的地盘吞下，实力暴涨之下，难保他不会对我军起了觊觎之心啊！”

　　“这……公仁，你这左也不行，右也不行，那我军又该当如何面对眼下的局面。”

　　“呵呵，将军勿忧！解决这个矛盾的唯一办法，就是我军直接出兵太行。”

　　“出兵太行？！”

　　“不错，出兵太行！我军可东出壶口关，然后沿着太行山东麓北进，攻取赵国！”

　　“公仁，本官不是问如何出兵太行，而是问为何要出兵太行？”

　　“此事简单，为的是不让袁绍全取张角之利，我军攻取赵国甚至常山，可以帮助袁绍迅速的结束冀州之战，同时，又不让袁绍占尽冀州之战的利益，而我军的实力又获提升，届时再主动与袁绍媾和，与之合力共抗吕布，我攻并州，彼战兖州，岂不美哉！”

　　公孙瓒仔细思考着董昭的设想，关靖似乎有些走神，眼睛一直在侧面的地图上逡巡，室内的众将也纷纷的低声议论着，董昭扫视了大家一眼，微微的低垂下眼帘，得意的等待着大家品咂着自己的计策。

　　公孙瓒思虑了半晌，董昭的这个计策表面上看去还不错，但是想深一层，这里面有两个问题，一个是自己取下赵国甚至常山，袁绍会如何反应？会不会恼羞成怒的直接与自己开战，而不是先去对付吕布呢？

　　另一个则是赵国距离上党是不远，但是还是有着广平郡阻隔，将来赵国会成为一个飞地，那样的话在战略上会很麻烦。

　　基于以上两点，公孙瓒不得不慎重的考虑董昭的计策，虽然他也想不出比这个更好的计策。

　　“此事事关重大，且容本官三思，今日暂且就如此，大家散了吧。”

　　董昭微微愣了一下，扫了一眼神思不属的关靖，略有无奈的摇了摇头，跟着众将一起退了出去。

　　公孙瓒做着沉思了一会，还是没有社么头绪，正想回后宅放松一下，关靖却又从外面悄悄的溜了进来，公孙瓒看着他鬼祟的样子不由得有些好笑。

　　“士起这是为何啊？躲着什么呢？”

　　关靖不以为意的笑了笑：“属下谁也没躲着，但是也是躲着所有人，古人云‘君不密则失臣，事不密则害成’，属下不过是想要事成而已。”

　　公孙瓒呵呵一笑：“明白了，士起是有重要的事情相商。”

　　“正是，主公可能猜到是什么事情？”

　　公孙瓒眼珠转了转：“莫非是为了公仁适才的计策？”

　　“主公睿智，正是！”

　　“士起觉得此策不可？”

　　“主公定是也有疑虑，否则何必要改日再议呢？如今冀州大战已经开始，时间不容蹉跎，主公这个时候不能下定决心只因公仁的计策不周也！”

　　共算咱叹了口气：“本官确实有顾虑。”

　　“主公所虑者二，一为袁绍会不会记恨主公，二为赵国常山均为飞地，险不可守？”

　　“正是，士起知我！”

　　“呵呵，属下此来正是为主公解忧也？”

　　“哦？！士起如何为我解忧？”

　　关靖四处看了看，室内连个侍女都没有，关靖如此纯粹作态而已。

　　“主公，属下先说第二个担忧，主公且看地图，我军若是出壶口关沿着太行东麓攻取赵国，则赵国与上党有广平相隔，成为了飞地，可是如果我军夺得石成之后，向西潜过太行，再另出一路沿着太行西麓潜行北进，趁张辽不备，突袭乐平国又会如何？”

　　公孙瓒身体猛地一挺，眼神也亮了起来，看着地图想象着那种情况下的情形，越想眼神越是明亮。

　　“乐平国若下，则能与赵国连城一片，并可向南夹击上党北部的张辽，更可从侧面威胁晋阳，若是能迫使张辽放弃上党北部，则我军地盘就可连成一片，不惧袁绍的威胁了。”

　　关靖笑眯眯的点头：“正是如此，只要乐平国拿下，我军态势大好，若是如主公推测，则我军会新添乐平、赵国，甚至常山，还有完整的上党郡，实力无疑大涨，如此一来，袁绍对我军的觊觎之心也就弱了，更重要的是，我军对张辽的军事平衡将会被打破，形成多点进攻的战略优势，可以转守为攻，整个并州都有可能被我拿下，在这种预期之下，袁绍更不会与我军急着开战了。”

　　‘啪！’公孙瓒一巴掌拍在案台上，脸上的兴奋再也掩饰不住了，想不到，关靖在董昭计策上的少许变化却能将整个并州的形势都给盘活了，如果此计可成，就算不要赵国、不要常山，仅仅凭借整个并州的实力，还有太行山的阻隔，就能遏制袁绍的野心，迫使袁绍首先选择南下兖州，而不是攻取处处险要的并州。

　　“善！大善！士起此计妙绝！”

　　“呵呵，主公切莫高声，此计在最后实施之前，切莫露出半点风声，若是事有不密，则大事去矣！”

　　公孙瓒压下声音嘿嘿的低声笑着，抚着胡须很是得意，如果此计可成，则大事定矣，自己也不用整天担心什么时候被吕布和张辽南北合击了。

　　“是极，是极。此事需要绝对的保密，这事就你我二人知之，不可使其他人知晓。”

　　“属下明白！”

　　八月二十七日，公孙瓒忽然宣布与张角开战，亲自率大军出壶口关，然后沿着太行山东麓一路北上。

　　公孙瓒忽然出壶口关让袁绍很是紧张了一下，不过在魏郡袁绍还是有所布置的，文丑的部队也可以随时回援，幸好公孙瓒似乎是真的攻打张角去的，在广平境内纯粹是过境，九月二日，公孙瓒成功的攻陷石门，随即兵指中丘，做出一副全力配合袁绍攻灭张角的架势。

　　袁绍虽然不大明白公孙瓒在搞什么鬼，但是现在公孙瓒的出现无疑是给张角雪上加霜，公孙瓒卡断巨鹿与廮陶的联系，肯定会动摇巨鹿将士的士气，这对袁绍来说是个巨大的利好，至于将来公孙瓒会不会占着赵国不走，袁绍倒不是很担心。

　　赖着不走就出兵赶走就是，难道公孙瓒还能比吕布更强？公孙瓒可是在吕布的南北夹击之下生存啊！公孙瓒如此作为，很可能是为了讨好自己，最终想要与自己结盟共抗吕布罢了！


第1037章 火烧沾县伏击张辽

　　沾县是并州乐平国的郡治，三级城镇，人口十三万，这里的玩家并不多，因为没有什么特别有特色的副本和物产，如果是喜欢打怪冒险的人会去北边的阳泉，若是喜欢种植采摘之类的则会去西边的太远平原。

　　在战略上，这里在太行西面的丘陵地区，也没有什么战略价值，而且此地西边有晋阳，北边有阳泉，南边有武乡和燎阳，东边又有太行山，算是腹地吧，因此，这里张辽也没有驻扎重兵。

　　只是，太行山这种天险，不一定会带来安全，有时候，正是这种被称为天险的地方，往往会成为敌人利用的机会。

　　太行上能翻越么？这是肯定的，那么为什么大部队难以翻越太行上呢？原因只有一个，那就是水源，如果没有熟悉地形的人引路，不能及时的找到足以供大部队饮用的水源，那么部队就悲剧了。至于道路难行、山贼骚扰什么的，只是个时间问题。

　　这里不是现实世界，而是游戏世界，大山上的密道小路其实并不难找，特别是在众多玩家的搜索之下，从石门翻越太行的道路并非什么了不得的秘密，只要花钱就能买到，比较麻烦的反而是在路上碰到了玩家会容易泄露行藏。

　　不过这个问题如今也不成问题，因为冀州正在大战，大家都去巨鹿附近参战了，而公孙瓒将战火烧到赵国石门和中丘，更是将在太行活动的玩家们进一步吸引了过来，如此一来，公孙瓒亲自率领的两万精锐步兵，就这么无声无息的悄然翻越了太行山。

　　出了太行山，公孙瓒夜行晓宿，在山区避开道路向着沾县急赶，终于在九月六日夜成功的突袭了沾县城，可惜沾县城的守军并无懈怠，及时的发现了敌军的突袭，公孙瓒的人马不多，一时间之间在众志成城的沾县城下，竟然无法取得进展。

　　直到这个时候，所有的人才明白公孙瓒的整个计策是怎么回事，原来是要夺取乐平，从侧面威胁太原郡，从而迫使张辽放弃上党北部，然后从三个方向上对张辽形成多点进攻的有利战略态势，至于围攻张角什么的，多数都是一个借口，一个麻痹张辽的借口。

　　公孙瓒完美的计划最终功亏一篑不得不说是运气不好，不过沾县没有强将驻守，随时都有崩溃的危险，张辽若是不能即时支援，公孙瓒仍然有顺利实现战略意图的可能。

　　关靖见公孙瓒一时不能攻克沾县，又见周围的山上草木繁盛，到了秋天满山尽是枯草残枝，就又想到了一计。

　　正在大帐内愁眉不展的公孙瓒，看见关靖急匆匆的进来，立刻急声问道：

　　“可是有了敌军援兵的消息？”

　　“未有！”

　　公孙瓒松了口气，捏着拳头在大腿上锤了一下：“虽然未有，不过想来也不会太远了，如今沾县未下，实在是让人忧心啊！眼见大好的机会，难道就这么错失了？”

　　关靖嘿嘿一笑，捻着胡须得意的说道：

　　“主公勿忧，属下见周围山上草木繁盛，颇多引火之物，这沾县城又处于山谷之间，风向固定，若是我们在上风一侧大量的堆积引火物，并且向城内抛射，利用烟火，或者可以将城中的守军和百姓逼出来，如此一来，沾县唾手可得。”

　　公孙瓒大喜，立刻下令将士们上山搜集引火物，堆积在沾县城西北，待堆积了足够多的引火物之后，将之点燃，又放入青草树枝，制造烟雾，沾县的地形确实对火攻非常有利，高温夹杂着浓烟，顿时笼罩了沾县城。

　　公孙瓒又趁机向着城内抛射引火物和油罐，让本来混乱的城内更是乱成了一片，公孙瓒更是趁机从两侧向城池发起进攻，引诱守军登城，城内缺乏守军的弹压，混乱更是一发不可收拾。

　　大火烧了一整天，整个沾县城内被浓烟笼罩，整天都不见天日，烟熏火燎之下，很多的士兵和百姓都受不住了，终于在夜晚十分打开了南门，想要逃向山区，谁知道公孙瓒正在这里埋伏等待呢。

　　在精锐的公孙瓒军的伏击下，守军大部投降，沾县当晚就易手。

　　公孙瓒得了沾县之后，一方面严密的封锁消息，另一方面他也怕被张辽如法泡制，趁着张辽没来，将周围山上的草木尽皆都给砍了。

　　另一边，张辽在得到沾县被公孙瓒突袭的消息之后，立刻下令加强阳邑和武乡的防御，留下郝昭防御襄垣，自己则率军赶赴燎阳，然后再从燎阳出发北上沾县。

　　张辽得到的情报显示，公孙瓒攻击沾县的部队不多，这也很合理，毕竟大规模的翻越太行山绝对不是一件轻松的事情，公孙瓒也不可能带着太多的部队翻山而来，因此，张辽也只带着两万骑兵轻装疾进，想要赶在沾县失守之前到达沾县，里应外合彻底歼灭公孙瓒的部队。

　　不过这一路可都是山区，尽管是有道路的，但是走起来也一样的不容易，特别是过了燎阳之后，山路更加崎岖了，张辽心里固然着急，但是也有些庆幸。

　　“将军，这道路如此难行，连夜赶路可能会有危险。”

　　“没办法，时间不等人，我们早一刻到达沾县，就多一分胜算，如果仅仅是因为道路难行而措施了取胜的机会，那才会后悔莫及呢！”

　　“这……属下去叫他么多打火把，在路边点上火堆。”

　　“可以，不过小心切勿引燃了山上的草木，如今是秋天，草木易燃。”

　　“诺！”

　　“幸好敌军没有预先在我们的道路上设伏，否则可真是危险啊！”

　　“将军，对方怎么会猜到我们走哪条路赴援呢？”

　　“呵呵，也是！”

　　张辽的话音未落，忽然两侧的山上一声锣响，随后就听到一阵密集的嘣嗡声，然后有人大喊：“敌军中计了，杀啊！”

　　随着喊声，密集的弩箭居高临下的飞射而下，顿时将张辽拉的长长的部队射得人仰马翻！

　　“快，张盾，下马，向两侧躲避！”

　　“嗤嗤……”

　　箭雨连绵不绝的从黑暗中带着骇人的声响飞射而下，路边的火堆附近成了重灾区，张辽一边拨打着箭矢，一边大声的喊道：“灭火，灭掉火把！”

　　“火矢！敌军的火矢！”

　　一声惊呼中，点点的火焰如同天空落下的流火，纷纷落尽了山谷下面的道路两侧，枯黄的野草顿时被引燃了。

　　张辽大骇：“向前突击！快！”

　　“将军，前面被堵住了，还是后撤吧！”

　　张辽狠狠的一咬牙：“后撤，后撤！”

　　可惜，后面的道路虽然比较开阔，不可能被堵上，但是却被对方不知何时弄上了很多的陷阱，然后在密集的箭矢和纸符的攻击下，张辽的部队死伤惨重，幸好是黑夜，张辽最终带着自己的数十亲卫脱险而出，向着燎阳仓惶败退。

　　站在山坡上的公孙越大大的呼了口气，脸上露出了一丝压抑不住的喜意，终于洗脱了不胜将军的污名了！何况对手还是名望颇高的张辽，公孙越能不高兴么？

　　这十天来在山区里的艰苦都值得了，这一刻，公孙越得到的救赎，心里的阴霾终于一扫而空，整个人都显得轻松了起来。

　　“传令，留下后队曲一营打扫战场，余者立刻整队，向燎阳进发，与严纲将军合攻燎阳！”

　　“诺！”

　　张辽前脚才败回燎阳，严纲的部队后脚就到了，公孙瓒的整个计划都非常的严密，至于伏击张辽其实是意外之喜，本来公孙瓒是想要拿下沾县之后，用公孙越的部队在武乡与沾县之间设伏，或者伏击援军，或者等援军过后突袭武乡。

　　却没有想到自己没能拿下沾县，张辽没有选择放弃襄垣，而是直接回军北上来援，公孙瓒正好让公孙越设伏张辽的纯骑兵部队，想不到战果如此之好。

　　于是原本将会穿插攻击武乡的严纲则将目标重新定在了燎阳，想要趁机干掉张辽。

　　燎阳这个小城是无险可守的地方，何况现在张辽也无兵可守，张辽非常果断，直接的带着能带走的士兵弃城而去，翻身越岭直奔武乡，同时向郝昭下令，放弃襄垣向涅县和武乡退却。

　　严纲冲进了无人防守的燎阳，一同进兵的董昭立刻就判断出了张辽的意图，建议严纲留下小部队看守燎阳等待公孙越，而严纲的部队立刻向襄垣与武乡之间运动，争取再次伏击撤退的郝昭。

　　可惜郝昭也早有所料，没有走武乡的那条路，而是走西线，直接退回涅县，事实上郝昭认为涅县和武乡也不可守，因为公孙瓒得了沾县之后，可以从侧翼威胁太原平原，若是太原有失，守在这里又有什么意义呢，因此郝昭的目标是以保存有生力量为主，这让他幸运的躲过了严纲的伏击。

　　果然，随后张辽下达了放弃涅县退守祁县的命令，张辽自己也放弃了武乡退守阳邑，挡住了公孙瓒西进之路，至此张辽退出了上党郡，上党郡全部落进了公孙瓒之手，加上大半个乐平郡，公孙瓒的战略意图基本上都已经达成，张辽的态势变得极其恶劣。


第1038章 转守为攻返回密云

　　方志文攻占图塔高地，立刻让堵在艾利山谷出口的米塔城堡城成了鸡肋，当然，如果米塔城堡还有进攻的能力也就罢了，偏偏米塔城堡由于玩家的离开，已经基本上失去了进攻的能力。

　　郭嘉的制定的策略是趁隙而攻，短时间内尽量扫荡低地的城堡群，当然，米塔城堡也在扫荡的范围内，在肯彼得男爵反应过来之前，郭嘉要尽量的布置好自己的地盘。

　　事实上郭嘉其实有些高看了肯彼得的能力和智慧，另外也小看了这个世界玩家的私心，当正在肯彼得领地上闹独立的玩家们知道这里出现了新的反抗者，竟然很高兴的主动跑来联系，完全不顾方志文与他们根本就不是一个阵营的事实。

　　格兰度再次盛装出场，代表方志文接待了前来联络的玩家，并且半推半就的与对方达成了一个军事同盟协议，内容自然是瓜分肯彼得的地盘了，建立了联络渠道之后，那玩家代表高兴的返回了，方志文这边立马就开始向外攻击。

　　一方面是为这个军事同盟打气，证明自己是真心的进行合作，另一方面，自然是明白了肯彼得的左右为难之后，想着要趁机占便宜。

　　而且现在方志文有援军达到，赵伯阳召集的支援者也会很快到来，这让方志文敢于放开手脚展开凶猛的进攻。

　　方志文夫妻两个的进攻能力很强，两人各自带领一个攻击小队，方志文从图塔高地出发，以猛虎下山的姿势横扫图塔高地西北方向的所有城堡，太史昭蓉沿着米塔城堡方向展开攻击。

　　不管是原住民和是玩家的，一概加以占领，不过这次方志文没有急着摧毁这些城堡，而是直接的占据，然后就地整修城堡征召士兵，在自己的外围先快速的形成一圈保护层。

　　这也是与赵伯阳达成合作协议之后与天下会商量之后的定下的策略，方志文打下的领地无疑最后将会都是人族的城堡，但是在前期，为了能够快速稳定的获得资源，完全可以保持一定数量的墓园城堡，一方面可以快速形成防御，一方面也可以暂时迷惑对手。待到防线进一步向外推出之后，再将后面的城堡逐个改造城人族城堡就可以了。

　　一个月时间，方志文与太史昭蓉攻下上百个城堡，将战线向外推进了五天的路程，在肯彼得来不及反应的情况下，就已经拿下了大片的领地。

　　八月初，方志文和太史昭蓉一起回到了浮岛，赵伯阳也接到了新的支援者，这次是来自永汉浮岛的支援者，都是五阶六阶的玩家将领，这些人将会成为这片新领地的军事中坚，而方志文将会乘坐浮岛返回永明，前来替换方志文，是赵云、太史慈和蒯越。

　　“子龙、子义、异度，这段时间辛苦你们了！”

　　“呵呵，主公何出此言，这不是子龙等人的本分么？”

　　“分所当为，主公不必在意。”蒯越也笑呵呵的应道，来到这个新奇的世界，蒯越心情很好，大开眼界，直叹当初没有选择错误。

　　太史慈则只是笑了笑，一家人不必多说什么了。

　　方志文重重的拍了赵云的肩膀一下，笑道：“虽然是本分，但是你们的成绩还是值得夸奖，另外，再过半年就换防，我也怕各位家人总是念叨啊！”

　　“呵呵，多谢主公体恤，不过男儿志在四方，本就应该以建功立业为重，主公倒是不必太介怀了。”

　　“不能不介怀啊！等到你和子义有了后再说这个话吧！”

　　说到这个了，赵云有些腼腆的笑了笑，太史慈心虚的看了一眼太史昭蓉，郭嘉幸灾乐祸的龇着牙，方志文不理会他，拉着赵云等人进了城堡的城市中心。

　　“说说永汉那边的情况吧。”

　　说到这个，赵云就有些兴奋，眼神里也压抑不住兴奋和一丝得意：

　　“主公，永汉浮岛那边现在有浮岛十七座，大部分都是敌人送上门来的，也有在海域上捡到的，其中等级最高的永汉浮岛已经三十三级了，其雾气覆盖的海域将近两百里，那一片海域被当地异人称作‘亚特兰蒂斯海’。如今在这片海域上，我军有十二级以上的城堡一百一十六座，每周可生产战船八百余条，现存的战船数量是四千三百七十九条，其中装甲战船两百一十一条。另有陆战兵种超过十万，不过多为低阶兵种，获取的资源基本上能够满足日常投入的三分之一强。随着逐渐减少征召低阶兵种，这个比例还会提升。”

　　方志文满意的点头：“不错！子龙你们做得很好，我想不会有人比你做得更好了！”

　　“多谢主公谬赞，子龙不敢当。”

　　“呵呵，子龙还是喜欢这么谦虚。接下来，这里的事情就交给子龙大都督了，不过这里虽然名义上是我们的地盘，但是将会以异人为主导，我们起到一个配合和监督的作用，你们一方面协助他们打击敌人，一边训练和管理好我们自己的将领，这些年轻的将领将来都会大用的。”

　　“属下明白！”

　　“很好，有子龙、子义和异度在我就能放心了，奉孝就不留给你，他也得回家向自己夫人汇报工作的，呵呵。”

　　“呵呵，属下理解，多谢主公信任。”

　　“呵呵……”

　　用了半个月时间，方志文才回到永汉岛，也就是传说中的亚特兰蒂斯海，现在坐镇永汉岛的是周泰。

　　方志文回来之前，周泰刚刚与战神之锤的人进行了一场大战，双方参战的超过一万战船，但是在这片雾海中，原本就占据了绝对的速度优势，而周泰的高级航海术更是进一步拉大了这个优势，这一战不但以较小的代价全歼了对手探险船队，还攻陷了对方的两座浮岛，收获算是十分巨大。

　　只是这一战之后，亚特兰蒂斯的神秘面纱将被揭开，真面目怕是已经暴露了。想必现在战神之锤的人很抓狂，南边的时空道标还没有形成突破，北边的敌人却已经站稳了桥头堡，现在战神之锤很矛盾，不知道应该是继续进行跨界攻击，还是应该先集中力量消灭北边盘踞的敌人。

　　虽然他们不想承认，事实上，他们现在已经捉襟见肘，很难再继续开始时的猛烈攻势了，双方的战略态势正在悄然的发生转变，攻守易位已经不可阻挡了。

　　站在永汉浮岛上，方志文能够看到连接在一起，形成了一个超大港湾的浮岛群，三十三级的永汉浮岛本身就超过五十平方公里的面积，成为这一串珍珠般岛链上的最大的明珠，可以想象，这个人造的港湾会有多大，在安静的内港湾中，大量的渔船日夜不停的忙碌着，在岛链的外围，一队队的战船正在巡逻战斗，这个情景看上去蔚为壮观。

　　“很神奇的地方，对不对，幼平？”

　　“呵呵，是的，不过主公，现在这里的情形正在不断的变化，比如兵营里的士兵不可能凭空出现，必须要由市民进行训练，战船上的水手也一样，战船、装甲、弩车都需要人力去制造，而人口的增长也开始缓慢了下来，这样下去，会不会最终仍然要面对人口劣势的问题？”

　　“不会，只要我们始终将战线放在外围，就能充分的利用旧有的规则击溃敌人，然后再推进新规则的延伸，这个新规则是为了防止我们反过来向大汉输入人口而进行的平衡，这点我们早有预料。”

　　周泰点了点头，看着在内港渔船周围飞舞的海鸥群，这些家伙也不知道是什么是出现的，变化似乎每天都在发生，身在其中，真的让人觉得很神奇。

　　“末将明白了，主公，那么我们下一阶段的任务呢？”

　　“幼平，你是在拓展一个新的世界，那么就应该尽量的向外拓展，让这个世界变得更丰富，变得跟我们的家乡一样，甚至成为我们的另一个家乡，你看看这些发色、瞳色和肤色都跟我们不大一样的人，说着与我们一样的话语，读着与我们一样的书籍，过着跟我们一样的生活，这便是我们来此的目的。”

　　周泰皱着眉头想了一会，恍然点头：“末将懂了，末将会努力的向外扩张，努力的扩大我们的地盘，增加我们的人口，让更多的人沐浴在大汉的荣光之下。”

　　方志文咧嘴笑了，抬眼向海天交接的地方看去，眯着眼睛缓缓的说道：“这个世界多大啊！向南、向东，幼平，还有广阔无边的世界等着你呢，现在我们的眼光不必再局限于时空道标了，你明白么？在你的力量笼罩之下，就是时空道标最好的保护。”

　　周泰也极目远望，仔细的思考着主公的话，若有所悟的点着头，眼神里充满了兴奋和期待。

　　时隔半年，方志文再次回到了密云的家中，这一天正好是公孙瓒突袭沾县的日子，接到情报的方志文将战报丢在一边，继续逗着怀中的女儿，唧唧咯咯笑着的方颖非常的开心，与好久未见的父亲一点也不会生分。

　　倒是站在一旁的方毅有些局促，他心里有着对父亲回家的兴奋，也有着一些小小的忐忑，担心自己这些时间以来的进步太小，会让父亲失望。

　　甄姜和小宁在一旁笑眯眯的看着，心里一片温暖和安宁。

　　“哥哥，哥哥，你回来了？我回来啦！！”

　　院子里响起了香香开心的大呼小叫，所有人都咧开嘴笑了。


第1039章 庞元设计颜良中伏

　　吕布和袁绍都不约而同的采用了相同的步调，集中力量消灭敌军的有生力量。

　　袁绍是围绕着广平、巨鹿，大量的消耗包括玩家部队在内的敌军力量，当然，自己的伤损是无可避免的，特别是玩家部队，冒险精神太大的玩家部队经常会遭受惨重的损失，因为袁绍和张角的部队接到的命令都是优先消灭野外的玩家部队。

　　广平城外的围城战相对要平淡一些，双方打得可以说是中规中矩，一天大部分的时间都花费在远程部队的互相轰击上面，步兵的交锋多是浅尝辄止。

　　袁绍是不希望太早打下广平，至少在黄巾军外围部队还十分活跃的时候，取得广平基本没有什么战略意义，相反留着广平还能多一个攻击点。

　　至于张角，他是没办法，人家袁绍不想拼命，难道张角出城去主动攻打袁绍的营地么？那不是以短击长么！因此，在被动的选择下，张角也只能陪着袁绍拖时间。

　　问题是公孙瓒忽然参战之后，原本对张角有利的时间现在反而不利了，张角和袁绍都被在背后插刀子，但是袁绍的身体显然更强壮，即时吕布在后面狠命的捅刀子，袁绍一时半会也还顶得住，甚至就算是河南的地盘都丢了又如何，只要能将张角这个心腹大患解决了，从战略上衡量，这个交换也是值得的。

　　而公孙瓒在张角背后的放血，却足以动摇张角的根基，一旦太行山里的根基被挖掉，张角的庞大事业就动摇了，甚至会整个崩溃掉也说不定。

　　基于这个认知，袁绍自然更坚定了稳扎稳打的信心。

　　同样，为了让袁绍的想法和战略构想得以成功的实施，颜良的压力其实蛮大的，吕布可以说是如今大汉公认的战力第一，颜良对上吕布基本上是心里没啥底气的，幸好，袁绍也明白这点，因此给颜良的命令是且战且退，鲁郡和泰山郡都可以逐步放弃。

　　只是吕布似乎并不会按照颜良的设计来走，因此，也就有了突袭东阿的举动，如今吕布主动的将战线拉长，一方面是想要让颜良顾此失彼，另一方面，也是在诱使颜良主动出击，毕竟战线长了漏洞也就多了。

　　但是颜良很稳重，或者说有自知之明，自己的骑兵连方志文手下随便来一个骑将出来都能收拾，想要去跟吕布的骑兵叫板显然是在自讨没趣，何况，颜良的战略任务就是拖时间，在战场上拖时间的首要条件就保存自己打击敌人，若是冒险出击，随时都会被对手抓住破绽给于痛击，这对颜良来说完全没有意义，颜良心里绝对没有想要击败吕布的意思。

　　于是，在河南济北到鲁郡这一条战线上，也出现了同样的情况，吕布的部队围攻颜良防守的坚城，想方设法的要消灭颜良的有生力量，颜良却是死都不出城，有本事你就攻城，城防被毁得差不多的时候颜良的骑兵就想办法来接应部队撤退。

　　随着颜良的逐渐收缩，每一个城市里面将会聚集更多的部队，吕布的攻击也就变得更加困难，这种压缩式的打法绝对不是吕布想要的，他是没有办法，颜良实在是太稳重了，绝对没有一点点的冒险精神。

　　“将军，想要打破眼前的局面，就必须将整个战线一举破除，最后的办法就是在敌军侧后或者腹地另开战场，是其防线失效，在敌军重新调整的过程中，寻找更好的战机。”

　　庞元的话吕布很赞同，可是纵观整个战场形势，这种打破僵局的契机真的存在么？除非张宝肯发力，从侧背猛击济南郡。

　　但是这显然不大现实，首先东海和城阳郡的战斗会拖住张宝的脚步，另外，济南郡被袁绍经营了相当的时间，城防和部队方面都更加的强大，张宝想要在济南方向取得进展，所需要付出的代价可想而知。

　　“复庆，你说得倒是轻松，问题是，哪里有这样一个地方，能够让我们轻松的将颜良的布局打破？”

　　庞元苦笑了一下：“是啊，方法很简单，但是实施起来却很难，如果我们能够通过黄河进行兵力投送还有这个可能性，可惜……”

　　赵浮的水军现在勉强能够在延津到东阿这一段很长的河道上完成防御和警戒任务就很不错了，想要具有河道的控制能力和投送能力，那是不用妄想的。

　　吕布摇了摇头：“如果可以实现的话，复庆的意思是攻打历城？”

　　“是的，如果仔细分析地形就可以发现，实际上济南与济北、泰山等郡连接的要点就在历城，虽然从泰山郡也可以直达济南，可是那些都是山路，甚至要翻山，适合大部队行进和补给的道路，只有历城到卢县这条道路。”

　　吕布略微兴奋的接口道：“如果我们打下了历城，则济南与济北等地的联系就被切断了，这种事情颜良是没有办法接受的，因此必会疯狂反扑，重新拿回历城，在这个过程中，我们的局面就活了？”

　　“正是！可惜啊！”

　　庞元死死的盯着地图，十分不甘心的继续冥思苦想，这是一个非常好的机会啊，难道真的没有办法实施么？

　　“如果我们能够像异人那样乘坐邮驿就好了，可以将部队分批运送过去。”

　　庞元笑了：“那是不行的，阵营不同没有办法使用邮驿……等等，似乎真的可以啊！”

　　吕布大喜，身子不自觉挺得笔直，目光紧紧的定在个和庞元问道：“真的可行？！”

　　“呃，不是我们运送部队，而是真的用异人的部队。”

　　“异人的部队？铁军？宋虎峰？可是他们也是我们阵营的……”

　　庞元得意的笑了：“不一定要真的去啊！只要有这种可能性就可以，我们知道那是假的，敌人未必知道，当颜良得知铁军出现在历城附近，而将军的部队也行踪不明的时候，颜良会怎么想？”

　　吕布想了一下道：“向卢县增兵，想方设法的保住历城，甚至围歼孤军深入的铁军或者是某家的部队。”

　　“正是！我们需要的就是他们动起来，如果我们早有准备，就可能在卢县外围伏击前来增援的部队，如果成功，则历城局面会显得更加危急，这么一来，这个局就成了！”

　　庞元得意洋洋的笑了，这个虚虚实实的计策，确实非常的巧妙，而且即使失败了，也毫无损失，但是一旦成功了，颜良的整个战略布局不但会被全部打破，甚至有可能真的被吕布将济南和济北割断，整个战局可能会全面崩溃。

　　几天之后，颜良从各方面的情报中发现，铁军正在黄河附近的港口集结，而且有消息表明，铁军准备借助那些异人的商船，化整为零向黄河下游运动，目标很可能是历城。

　　同时，原本在东阿到谷城之间活动的吕布本部忽然失去了踪影，有报告说在平阴和肥城之间，似乎有大规模的骑兵活动的迹象。

　　种种迹象显示，吕布很可能正在谋划偷袭历城，如果铁军真的能够被化整为零送到历城附近，而吕布又成功的完成了穿插的话，历城真的有可能被攻陷，而历城一旦被攻陷，济南和济北的联系就彻底被隔绝了，这个结果颜良绝对不能接受。

　　于是颜良赶紧从汶阳连夜赶往卢县，并且将在汶阳的步兵守军撤往巨平，进一步的收缩紧兵力，同时也为围歼吕布孤军深入的部队做准备。

　　当颜良距离肥城还有数十里的时候，就遭到了吕布的埋伏，原来吕布出现在肥城以北的情报都是烟幕，吕布的部队一直在肥城以南躲藏，目标从始至终都是颜良的援军。

　　颜良被吕布突袭，本来就战力上就略有不如，又被打乱了阵型，士气也在狂降，颜良知道这仗根本就没法打，颜良只能尽量的用断尾战术企图摆脱吕布的纠缠，然后自己带着亲卫没命的逃跑，他不是怕死，而是担心自己挂了之后会令整个河南的战局陷入没有指挥的状态。

　　但是吕布憋了很久的怒气却不容颜良躲避，从一开战，吕布就盯紧了颜良，见到颜良脱队奔逃，吕布立刻催动赤兔马狂追了下去。

　　颜良不时的回头，只见吕布一人一马如同神魔降世，方天画戟仿如一条亮闪闪的光龙，红色的赤兔仿佛在水面飞行一样，划开挡在他们面前的所有障碍，激起的血雾向着两侧飙飞，场面即壮观又骇人。

　　颜良拼命的打马，不过战马的速度差距显然不会因为他焦急的心情就能改变，颜良身边的亲卫见状，毫不犹豫的分出骑队前去阻挡，其他人则拿起强弩，回身猛射！

　　只不过，这些措施都收效甚微，最好的结果就是在吕布的手脚部位的铠甲上挂上一箭，只不过这不痛不痒的射击，除了能让吕布的杀气更加旺盛之外，毫无其他作用。

　　颜良跑着跑着，却发现自己身边的亲卫已经都不见了，只剩下自己一个人，颜良心里羞怒如涛，直觉的心口被一股火辣辣的东西堵着，脸上憋得通红，只是，为了大局，一切都是为了大局！！

　　忽然，背后传来一声惊雷似的爆喝！

　　“无胆的颜良休走，吃某家一戟！”


第1040章 袭取伯乡打破僵局

　　颜良这个时候再跑也没有意义了，只能回头挺枪，却见吕布的脸上挂着得意的微笑，距离还很远呢，手上的长戟就直刺而来，这明显的够不着嘛。

　　“加速！”

　　赤兔马好像忽然虚化了一样，颜良顿时感觉到背后的汗毛都竖了起来，那股子杀气真是深人骨髓啊！

　　“加速！”颜良也是一声大吼，坐下的名驹也猛地向前突进，同时颜良手里的长枪由下向上挑击在吕布的方天画戟的横枝上，发出一声清脆的响声。

　　但是，吕布的方天画戟只是稍稍的向上偏起，然后又凶猛的向下点刺，颜良的手臂却被震得酸麻不已，好大的力气！

　　“再加速！”

　　这才是赤兔马的价值所在，连续加速技能，绝对是PK单挑的必杀绝技，颜良的战马还没有从加速状态脱离，赤兔马已经进行了二次加速，在旁观的庞元眼里，吕布的战马化作了一片虹影，在虹影的最前方，是一个耀眼的光点。

　　“喝！”

　　颜良大吼一声，双手握枪，在最后关头横档在吕布的画戟前面，准确的格挡在画戟的小枝上。

　　“当！”

　　一声响亮的撞击声，颜良只觉得自己浑身都在颤抖，双臂的肌肉似乎都失去了感觉，整个人有肿胀起来的感觉。

　　“给我起！”

　　吕布大吼一声，直接将颜良整个人从马上挑了起来，随后，吕布手里的画戟忽然幻成连串的虚影，一瞬间就向着身在空中的颜良猛刺了无数下！

　　“叮叮……嗤嗤……”

　　颜良的身体仿佛被这些虚影给撞飞了出去，眼力好的人还能看见看漫天的细细血雾，半晌之后，颜良的身体轰然砸在地上没有了声息，随后化作一片白光消失的无影无踪。

　　“哈哈……”吕布仰天畅笑，终于出了一口恶气啊！

　　“敌将已死！投降不杀！”

　　颜良的死给河南的战场上带来了严重的影响，趁着颜良刚死，部队暂时失去了指挥，庞元立刻发动了全线攻击，重点自然是卢县，不过，驻守卢县临危受命的高干很给力，居然将卢县硬生生的守住了，同时高干向各城传达了全面收缩的命令，要求各城据城死守！

　　结果，颜良军完全收缩进了大城市，躲进平阴、肥城、巨平和奉高这几个大城市里，其他的小城和堡寨全部放弃，连收缩不及的人口都不要了，打定了主意要跟吕布血拼。

　　至此，鲁郡全部被高览占据，泰山郡则基本上被张宝占据了，济北国的大部被吕布攻陷，颜良的部队死守济北东部和泰山北部，兵力已经极度收缩，每座城市内的兵力几乎都让庞元头疼。

　　可惜的是吕布没有能够及时攻下卢县，否则局势又会不同，自己还是小看了袁绍军的战力，小看了高干的能力。

　　袁绍接到战报沉默了半晌，不过却没有表现出激怒的神情，相反，还写信给颜良劝慰于他，并令颜良尽快返回河南前线，同时袁绍又下令文丑开始执行突击计划，从这个命令上看，袁绍还是被吕布给刺激了。

　　文丑接到命令，立刻发布了大量的清剿任务，自己的部队也混杂在异人的部队中出了襄国，在周围清剿黄巾军的游击部队，只是到了夜里，回城的文丑部队，其实数量已经不对了，这点倒是被绝大多数的人给忽略了。

　　文丑的精锐突击部队当夜向北急进，绕过被公孙瓒佯攻的中丘，直取更北边的伯乡，伯乡是廮陶到巨鹿之间的重要中转点，这里也是有黄巾军重兵驻守的要地，守将是白波。

　　开战以来，巨鹿城内的气氛还算是高涨的，毕竟战争刚刚来开大幕，惨烈的征战虽然让不少的异人遭受了沉重的损失，但是，更多的异人却从中获益了，或者是得到了不菲的战利品，或者是得到了可观的功勋值。

　　不管是出于兴趣还是对收获的预期，玩家们的情绪还是很高昂的，这种情绪也不知不觉的感染了原住民，虽然巨鹿城外战况激烈，虽然不断的有不好的消息传来，虽然公孙瓒突然攻打中丘让巨鹿侧后受到威胁，但是巨鹿城内士气仍然高涨。

　　只不过，这种看似胜利在望一般的高昂士气实际上是很空幻的，而事实上，坏消息正在不断的传来。

　　昨天从兖州传来了好消息，颜良被吕布击败，甚至还挂了一次，吕布和张宝趁机展开了全面的进攻，将颜良军团紧紧的压缩在济北国东部和泰山郡北部的狭窄地区，眼看着颜良军团形势岌岌可危，甚至可能完全丧失河南的土地。

　　只不过，张角等人还没有来得及庆祝，今天早上又传来了坏消息，伯乡遭到文丑的突击，虽然驻守伯乡的白波尽责尽职，关键时刻经受住了严峻的考验，在被对方突袭拿下了一个城门的情况下，利用街垒和民居打巷战，居然将文丑给堵在了城门附近，并且及时动员城内的信众在稍后一点的距离上，一夜之间堆砌了一个新的城墙。

　　尽管如此，伯乡遭到攻击是实情，伯乡的情况危急也是实情，不管伯乡是否能够继续的坚守下去，随之而来的战线推移是肯定的了，巨鹿已经逐渐的演变成了一个孤岛的局面。

　　放眼张角的领地，如今是四面受敌，距离伯乡最近的中丘和廮陶都正在遭受攻击，显然是不可能有援军的，至于赵国的郡治房子城方面的也难以抽出援军，因为张角担心在乐平郡的公孙瓒再来个回马枪，趁着房子空虚一举夺占赵国，那才叫完蛋呢！

　　张角的道宫中，参与会议的人不多，大部分的将领都领兵在外，而能够协助张角决策的只有张燕、刘雁和赵爱儿。

　　“师尊，袁绍的意图很明显，那就是加快战争的进程，这也是吕布在河南取胜带来的直接后果，袁绍的意志很坚决，那就是宁愿丢光了河南的地盘，也先要将冀州的事情一举解决，这个想法很容易理解。”

　　张角点了点头，目光中很是沉重，袁绍的意志越是坚定，对黄巾军来说事情就越发的麻烦，看来这次袁绍是下了狠心决定彻底解决冀州问题了，事实上当幽州迅速的完成易帜之后，冀州的结局就已经注定了。

　　“是啊，幽州完整了，冀州也必须要完整，否则怎么能够抗衡实力强横的幽州，为师现在明白了，冀州的未来其实不是由冀州决定的，而是由幽州决定的，由方志文来决定的，似乎很早以前就是这种局面了。”

　　张角的话让大家沉默了下来，这话没法接。

　　“师尊。”迟疑了一会，刘雁还是开口说道：“还是先看眼前的事情吧。”

　　张角摇头：“不，不，眼前的事情是由未来的事情决定的，除非我们有改变眼前战局的能力，否则更应该遵循大趋势的动向，顺势而为。徒儿，你不是一向主张战略的主导作用么，现在正是重新审视我们战略方向的时候了，而不是埋头苦战！”

　　“师尊……”

　　刘雁低下了头，事实上刘雁又岂会不知道这个道理，问题是当韩馥骤然倒下，袁绍逼方志文表态的时候，整个冀州的局势变化就超出了刘雁和张角的控制范围了，这种失控的局面刘雁没有办法把握，只能先打一仗，用战争的结果来分辨未来的走向。

　　张角叹了口气：“不得不承认，我们的战争潜力还是不如袁绍，这也难怪，我们兴起才多少年？而袁家和冀州世族经营了多少年？当战争变成了双方潜能的比拼时，我们的弱点就彻底的暴露了出来。”

　　赵爱儿抿了抿嘴道：“师尊，只要坚持打下去，袁绍也会被我们拖垮的！”

　　张燕也开口道：“不错，只要我们让袁绍知道想要一统冀州，是要付出巨大的代价时，袁绍或者能够停下来，重新审视这场战争。”

　　“不可能了！”刘雁摇头：“现在袁绍是骑虎难下，若是袁绍停战，我们势必会反扑，最终形成围攻袁绍的局面，因为依靠我们如今的地盘根本就不能养活那么多的百姓。而且袁绍已经付出了几乎全部河南地盘的代价，又怎么会在这个时候退缩，即使是碰得头破血流，现在袁绍也只能赌自己能完胜！”

　　张角摆了摆手：“这些为师都明白，为师想问你们，有什么办法彻底的摆脱这种被动的局面，我军与袁绍的死拼，最终不管是谁得利，首先不会是我军得利，既然这样，为何我们还需要死拼？”

　　张角的问题将张燕和赵爱儿给问住了，是啊，既然没有利益，为何要打呢？

　　刘雁苦笑道：“我们只是为了生存，何谈利益，利益在袁绍那边。这是一个局，由吕布和方志文主导的一个局，当袁绍、韩馥和我们都入局之后，事情的发展就像是被安排好了一样，除非我们能够跳出这个局，否则，我们就只能为了生存而跟袁绍死拼到底。”

　　张燕的脸色变了，这种被人牵着鼻子走的感觉可真是难受，但是，自己却连看破大局的能力都没有，更别说跳出棋局的能力了！

　　自己还是太嫩了，可眼下该如何破局呢！？


第1041章 广平城破巨鹿告急

　　“徒儿，既然知道身在局中，又可有破局之法？”

　　张角接口问道，神情显得有些意外的平静，刘雁好奇的看了张角一眼，莫非张角已经从这个乱纷纷的棋局中，看到了破局的关键所在？想到开始的时候张角反复强调方志文的作用，刘雁不由得若有所悟。

　　“师尊，破局之法不外乎两个途径，一种是勇猛精进，以力破局，既然局非我所设，想要破局就要打破棋局本身，打乱棋局固有的结局，只是这一局不管是我军胜出，或者是袁绍得胜，都很难说打破了棋局，这两种结局或许本来就是在他们的预计之中。”

　　“换而言之，想要破局要么是不打了，要么是一方完胜？”

　　刘雁冲赵爱儿点了点头：“另一种破局的办法就是投降，我并非是说实际意义上的投降，而是主动向设局者认输，既然反复挣扎之后还是落进了设局者的毂中，那么还不如直接跟设局者讲条件好了，我方愿意付出些什么，换取我方顺利的脱离棋局的机会。”

　　“脱离棋局的机会？”张燕瞪大了眼睛问道。

　　“是的，脱离棋局的机会！我是这么认为的，对于冀州的未来，或许有人认为不应该是一个残破的冀州，然后被吕布轻松收拾，吕布若是据有并州、冀州、兖州，加上兵威赫赫和朝廷的大义名分，不但我们不能接受，还有很多人不能接受，或许，这就是我们唯一能够全身而退的一个机会。”

　　张角低垂着眼帘，不置可否的抚着花白的长髯，赵爱儿的脸上神色变换，似乎在进行着激烈的思想斗争，再看张燕，却见他的脸上满是不甘和屈辱。

　　是的，屈辱！这个选择其实就是一个无能的选择，是在逃避，正如刘雁所说，是投降！虽然不是实际意义上的投降！可是这有区别么！

　　只是，张燕就是再有不甘和不服，奈何黄巾军的实力在哪里摆着，除非黄巾军能够完胜袁绍，否则不管输赢，冀州都可能将会是吕布盘中餐，这种结局张燕也一样不能接受。

　　“子远，张角亲率大军前往伯乡支援，这个是什么意思？”

　　袁绍笑眯眯的问道，语气里难以掩饰的有一丝得意，密令文丑突袭伯乡的确是神来之笔，这不仅仅是战术上的破局，更是战略上的破局，是向张角准确的传达了坚定的战略意图的一招，而张角似乎也准确的领会到了袁绍的意图。

　　张角亲率援军回援伯乡，其实变相的消弱了巨鹿的守军，说明黄巾军已生退意，巨鹿之战的天平正在慢慢的向着袁绍倾斜。

　　“本初，可能正是你所需要的意思，张角回援伯乡，说明他没有孤注一掷的决心，因此才会力保后路，张角心生怯意，正是我军并力攻城的时机。”

　　袁绍哈哈大笑：“好！既如此，就下令全力攻城，以昭示我军必取巨鹿的决心！”

　　许攸笑着点了点头，眼神却更加的沉凝了，张角的行为很奇怪，这个时候张角亲自赴援，这个意味实在是有些太过明显了，事实上支援的事情又何须张角亲自去呢？这么一来不是反而示弱于敌了？难道张角有什么阴谋？

　　可是，这里面又能有什么阴谋呢？张角是实打实的率兵北上了，巨鹿的守军确实减少了，将士的士气也难免受到影响，这会对袁绍有什么影响？又会有什么陷阱？

　　许攸虽然有些疑惑，但是也没有在这个时候继续给袁绍泼冷水的想法，而他的怀疑其实一点根据都没有，只是稍微觉得有些奇怪罢了，又或许，其实是张角怕死，所以先跑了也说不定呢。

　　袁绍披挂整齐，亲自督阵开始了猛攻广平的战役！

　　伯乡遭到文丑突袭危在旦夕，张角北上赴援的消息很快就传遍了巨鹿和广平，城内的信众和军队并未受到什么影响，但是情绪化严重的玩家们却纷纷嘀咕了起来，甚至也有人在传言，张角其实是担心巨鹿被围困，所以先要确保后路，换而言之，就是先溜了，否则援兵完全可以由周仓之类的大将率领，何必要亲力亲为呢！

　　这种怀疑在玩家之中蔓延着，并且很快就体现在时机行动之中，玩家接取激烈对抗任务的比例在悄然下降，更多的是接取了辅助性任务，想要看看风色再说。

　　而恰好在这个时候，袁绍展开了对广平城的全力猛攻！

　　已经对轰了很多天的广平城要是没有遭受损失那反而是不可能的，因此，城防上多多少少会有伤损，袁绍军瞄准了这些地方，先是通过猛烈的轰击来扩大城防上的损毁，然后，袁军的步兵一改往常松懈气象，对城墙发起了猛烈的冲击。

　　井欄、攻城车、云梯，趁着城中反击不利全部都冲了上去，随后袁绍一直藏着的重步兵也出现在战场上，在重步兵的带领下，袁军发起了第一波的登城战。

　　广平城的战斗进入了开战以来最血腥的阶段，城头告急，守城的将领立刻组织部队反扑，袁绍也将玩家部队投入了进去，守城部队很快就发现，自己部队中的玩家数量显然不足，结果被城下的玩家形成了技能和纸符的优势，加上重步兵的突击，城头居然岌岌可危。

　　袁绍还意犹未尽，在中午十分，兵力充裕的袁绍另辟战场，从另一个城墙段再次发起了一次进攻狂潮，成功的打开了另一个战役热点，这下子让原本就有些捉襟见肘的黄巾军就更加被动了，幸好黄巾军的将士们意志顽强，才没有因此崩溃，但是战役却已经向着崩溃的方向在发展了。

　　到了晚间，袁绍不断的轮换部队，保持第一线战士的充沛体力，而城内的守军却已经累得筋疲力尽，趁着夜色，袁绍再次开辟了第三个热点，这一下，终于将守军的防线给撕破了，不过守军虽败却不溃，守军自发的形成小部队，依托着城内的街道进行巷战，但是在袁绍重步兵和自由弩手的合作打击之下，效果并不好。

　　黄巾军的残兵依托内城进行了半夜的坚守之后，最终从北门撤了出去，从巨鹿而来的张牛角启骑兵与袁绍的骑兵又是一场缠战，最终接应着广平的残军退回了巨鹿。

　　袁绍一天一夜攻下广平，算是一个不错的开局。

　　不过这一天一夜，双方战死的将士超过十万，虽然其中黄巾军的比例大些，但是袁绍的损失也是不可忽视的。

　　虽然损失不小，但袁绍攻下广平有着这更大的心理上的作用，巨鹿在广平失守之后，直接进入了交战状态，这让巨鹿城中的守军士气肯定是受到打击了，另外广平失陷，巨鹿基本上成了一座孤城，巨鹿后方唯一的卫城平乡其实根本就没有战略意义，甚至连后路都算不上，因为距离实在太近了。

　　事实上，袁绍占据广平之后，随即将巨鹿和平乡一起纳入了战场范围，在平乡侧后，靠近襄国方向也布置了大营，在战术上完成了对巨鹿的包围。

　　这个时候，张角出援伯乡的事情再次被掀了出来，有各种各样的传言在巨鹿城中流传，说是张角知道广平难以坚守，担心巨鹿会变成孤城，所以提前一步跑了！

　　或许在广平之战之前，最多有一成的人在怀疑张角的行为，但是现在事实摆在眼前，相信在这个流言的人就大有人在了，这难免会在巨鹿城中形成一片怀疑的情绪，加上刚刚战败的情绪低落，巨鹿城中往日那中高昂的战斗气氛，顿时都消失不见了。

　　巨鹿城中，张燕不断的高调亮相，作为张角的指定继承者，张燕的亮相自然是有助于安抚人心的，但是袁绍那边也不是只看着不干活，很快就发布了不少的谣言任务，不断的有各种各样的说法被通过各种各样的渠道流传进来。

　　最离谱是说张角已经逃往上曲阳，打算在战事不利的时候，就逃向大草原。

　　虽然这个传言相当的离奇，但是也还是有人相信的，这些相信的人或许是性格比较阴暗的悲观主义者，但是其中也不乏聪明人，特别是一些黄巾阵营行会的成员，他们都开始认真的考虑这个问题。

　　同样，当这个传言被当作笑话从巨鹿城里反过来传到袁绍的耳朵里，袁绍在营帐中抚须大笑，众人也是凑趣的嬉笑不已，不过也有几个聪明人，开始想着如果张角真的跑去了草原又会如何呢？又或者，这个消息其实就是张角自己放出来的，他是想要看看部下和信众对自己放弃冀州的基业，甚至北上草原的想法是否能够被接受？

　　有见及此的人绝不止巨鹿城中的聪明人，也不止袁绍幕僚中的明白人，时刻关注着冀州局势的变化的密云参谋部，更是从张角的行为以及在巨鹿城中流传的留言中，看出了很多别人看不到的事情。

　　这一连串的事情，根本就是张角在向某些人发出信号，看看那些不希望冀州最终打残打破的人，会不会因此而跳到台前来，接受张角的示弱，然后放张角一马，让黄巾军能够在付出一些代价之后顺利的出局。


第1042章 密云使者点明前路

　　张角没有在上曲阳，而是在伯乡，张角的大军回援，让文丑功亏一篑，不得不放弃了已经打破了一面城门的伯乡城，颓然撤回了襄国，不过文丑的失败却促成了广平的易手，虽败犹胜！

　　张角则驻扎在伯乡，如今伯乡的位置极为重要，是连接廮陶、巨鹿，防御房子的重要战略节点，不容有失。

　　广平失陷虽然是张角预料中的结果，甚至是有意做成的结果，但是张角听到这个消息的时候，心情还是不大好，独自一个人站在居所的院子里，仰望着有些阴沉的天气，不知道在想些什么。

　　“师尊，有客人求见。”

　　赵爱儿轻声的提醒让张角惊醒过来，微不可闻的叹了口气，转头看向赵爱儿，却发现赵爱儿的脸上带着一丝不明显的喜色，心里不由得也有些好奇了，这个时候会有什么事情让赵爱儿高兴呢？

　　“客人？是什么客人？可是已经请进了会客室？”

　　“师尊，我已经让客人在内书房等着了！”

　　“内书房？！”

　　“对！”

　　内书房并不远，拐过一个廊桥就是内书房，这里等于是张角的私人办公室，赵爱儿就是再不懂事也不会将外人放到这里来的，张角的心脏猛地一跳，心里不由得激动起来。

　　“速去。”

　　“父亲！”张宁看着似乎更显苍老的父亲，眼泪忍不住奔涌而出，顺着她白皙的脸颊滑了下去，汇集在圆润的下巴上，一滴滴的摔落在地板上。

　　“宁儿！你，你怎么来了？这多危险！？”

　　张宁疾步上前搀扶着张角，看着张角神色惶急，张宁赶紧解释道：“我是跟着密云的使者来的，是使团的成员，父亲不必担心！”

　　“哦，那就好，那就好！”张角大大的松了口气，那种轻松的样子让赵爱儿感慨不已。

　　“宁儿在密云过得可好？那方志文有没有看顾与你？”

　　“好，好着呢，女儿在密云一切都好，就是担心父亲。”

　　“呵呵，我有什么好担心的？您父亲可是一方枭雄，哈哈……”

　　张宁抹掉眼角的泪水，又哭又笑的不知道该说什么好，只好将话题转了个方向。

　　“父亲，女儿……女儿这次来一是要看看一直担心的父亲，二来，二来也想带个人给父亲看看……”

　　张角一愣，随即看到女儿娇羞的样子，立刻明白了过来。

　　“呵呵，我的宁儿长大了，要嫁人了！只是不知道谁家的儿郎有这么好的运气啊！”

　　“父亲，就是这次使团的主使，他叫田畴，密云城令，征北将军府长史。”

　　张宁低着头，脸蛋红红的轻声说道，张角即使欣慰又有些不舍和不甘的看着女儿，俗话说，丈人和女婿是情敌！张角此刻的心里就是这么复杂的，既有看到女儿成长出嫁的欣慰，也有妒忌和不甘。

　　“田畴田子泰？方志文的左膀右臂，起家的元老重臣？”

　　“是的，父亲，您觉得如何？”

　　“呵呵，我不管他是什么人，关键是人要好，要对我女儿好，就算他是个农夫，只要我女儿喜欢，他也对我女儿好，为父就不会反对！”

　　“父亲，您真好！”

　　“别急着夸，我还是要亲眼看看才能决定，是否将我最宝贝的女儿托付给他啊！”

　　“嗯，父亲，他就在外间的会客室，这次来，他是公私兼顾，父亲……如果，如果他在公事上有所冒犯，您……”

　　张角哈哈笑了起来，拍着张宁的手背笑道：“傻闺女，不用担心，父亲还分得清公私的，而且，他在公事上越能让为父不高兴，说明他的能力越强，就越有保护我闺女的能耐，不是么？”

　　“父亲！”张宁一脸的惊喜。

　　相比起张角的百般滋味，在会客室做着喝茶的田畴心里只有一种感觉，那就是紧张，极度的患得患失引发的紧张。

　　他与张宁的初相识实在方志文的家里，作为家庭医者，张宁经常出入方志文后宅，田畴也是这里的常客，于是一来二去的田畴就开始主意上这个文静、害羞的女孩，逐渐接触之后田畴才发现，在这个女孩柔弱的外表下，其实掩藏着一颗极为坚强的心，而且张宁又能干、有自己的理想，这都深深的吸引着田畴的目光。

　　事实上张宁也慢慢的注意到了这个年纪轻轻却身居高位的男子，互相接触多了之后，张宁的一颗心也慢慢的放在了田畴身上，可惜两人却不知道该如何开始，还是眼睛锋利的香香发现了，然后找甄姜做了一回红娘，这才促成了这对有情人。

　　如今田畴初次上门见未来岳丈，心里本来就紧张，但是偏偏还担负着重要的公事，田畴自然是担心自己会给老岳丈留下不好的印象，因此患得患失的很厉害！

　　门外传来脚步声，田畴赶紧放下手里的茶杯站了起来，张角和赵爱儿、刘雁、周仓出现在门口，张角没有说话，只是安静的打量着正在躬身行礼的田畴。

　　“征北将军府长史田畴，拜见张教首！”

　　“免礼，请坐吧！”

　　田畴压下心里的忐忑，抬头看了看张角和他身边的随员，没有见到张宁，田畴心里微微有些不安，但是他随即压下心里的胡思乱想，正色安坐。一边在心里安慰着自己，张角是要先谈公事，所以张宁才没有跟随在侧。

　　“田使者此来何事？还请言明！”

　　张角盘腿坐下，身姿端庄，看上去随性和淡然，透着一丝仙风道骨。

　　“张教首，在下此来是代表密云向教首提出一个建议，并希望获得教首的认同。”

　　张角淡淡的笑了笑，隐晦的朝赵爱儿使了个眼色，赵爱儿会意。

　　“田先生，是什么建议？”

　　田畴挺直了身子，缓慢而沉稳的说道：“我方建议贵教能够放弃冀州的征战，整体退出冀州，前往漠北另立门户。”

　　“什么！？”开口是居然是周仓，这倒是让大家都有些惊讶，不过这也没什么不好，因此张角等人都闭紧了嘴巴，任由周仓发难！

　　“你说什么！？别以为你们密云实力强横就能予取予夺！我们黄巾军虽然形势不大好，但是还没有到夹着尾巴逃跑的境地，再说了，袁绍又如何！我们照样能打败他！”

　　田畴笑了笑，扫了张角等人一眼：“周将军，你也知道我们密云实力强横，那么为何能如此小觑我们的建议呢？仅仅是凭着自己的好恶么？没有考虑这么草率行为的后果么？当初在密云受训的时候，我家主公是这么教你么？”

　　“这……”

　　“周将军，冀州之于幽州，犹如战略缓冲和屏障，将幽州与中原隔开，若是冀州打残了，不管是贵军胜出又或者袁绍惨胜，河南的吕布都不会坐视，若是事情发展到那一步，我军一定先发制人，全面接管冀州，到时候不论是谁，都会被我幽州强大的军队碾成齑粉，这种结局对黄巾军数十万将士，数百万民众来说，是最好的选择么？”

　　“这……”周仓满脸通红，不知道该如何反驳，想到这事的严重后果，周仓决定还是闭上嘴巴认输比较好。

　　刘雁淡淡的一笑：“那么照田先生的意思，我们听从你的建议就是最好的选择了？”

　　“对，贵军如果能够和平的撤出冀州，袁绍得到的不过是一个空空的地盘，实力并未见长，也没有被消弱，总体上与吕布的实力相若，这么一来，冀州成为幽州的屏障就成为了事实，从这点看，对我军和袁绍来说，这是个最好的结局。再看贵军，坦白的说，在下对贵军继续战斗下去的结局并不看好，若是贵军在军事上失败，那么能够全身而退则是妄想，若是那个时候再向外寻求依托，实力全无的贵军会是什么下场不言自明。因此，这个建议对贵军来说也是非常可行的，贵军损失了冀州的地盘，或许还会损失一个名望，但是却获得了一个重新开始的机会，而且在漠北的草原上，能够跟贵军争锋的对手委实不多，这点想必刘军师不会看不出来。”

　　田畴侃侃而谈，早将心里的忐忑暂时忘在了脑后，张角现在是用双重身份在观察着田畴，从一个领袖的身份来看，田畴的态度不骄不矜，话语中绵里藏锋，神情坦然智珠在握，确实是一个名臣的架势。

　　从老岳丈的身份来看，田畴身材修长，面相端正整齐，态度中正平和，颇有君子之风，面对自己也不亢不卑，对着周仓的无礼责难，也不愠不怒，张角心里既有满意，也有一点妒忌。

　　至于田畴所说的内容，张角其实早有所料，所差的不过是没有猜到密云打算将自己给安排到漠北去，不过按照方志文的性格，这个安排倒是非常的合理。

　　刘雁眼珠转了转，虽然她心里也倾向于接受这个建议，但是嘴里还不能这么答应：

　　“话是如此，不过我军为何要为贵军和袁绍着想呢，太平道的兴起，乃是为了活不下去的百姓挣命，如果挣命而不得，便是玉石俱焚又如何？至少，能唤起天下百姓被压迫得麻木的内心，告诉天下百姓，豪强也不外如是，一样会被我们打败，如此亦足矣！何况，桐柏山、泰山还有黄巾军的火种，或许有一天又能席卷天下呢！若是能激起更多百姓的反抗之心，我们虽死而无憾！”


第1043章 黄巾命运张燕决断

　　田畴轻轻一笑，扫了刘雁一眼道：“刘军师其言何其轻巧？莫非是因为刘军师身为异人，从而不惧生死？但是，刘军师请勿忘记，这数十万将士，数百万民众死了就活不过来了！刘军师可以用数百万人性命，向天下说明一个世族不是不可战胜的道理，在下深感钦佩，不过在下实在难以想象，做出这种事情人，是何等的决绝！”

　　刘雁瞪了田畴一眼，嘴唇动了动，却不大好开口了，田畴很狡猾的利用异人身份这个问题，反过来堵住了刘雁的嘴，刘雁越是争辩下去，她的立场就越成问题。

　　赵爱儿见状，赶紧给刘雁打圆场：“田先生，刘军师所言正是代表了我军上下的共同心愿！”

　　“呵呵，原来如此，贵军宁为玉碎不为瓦全的气概让人敬佩，只是在下还听过一句话，叫做留得青山在不愁没柴烧，建议在下已经说了，想必各位和教首都很清楚我家主公的态度了，如何抉择在于各位，在下言尽于此。”

　　张角抬起眼帘，呵呵一笑：“此事非同小可，岂可一言以决之，田使者请盘桓数日，待我们商量之后再谈此事如何？”

　　“甚好！在下静待佳音。”

　　“公事说完，我们之间似乎还有些私事要说，你们都暂且下去吧。”

　　“师尊！……”周仓瞪圆了眼睛，张角挥了挥手，周仓无奈，求援的看向赵爱儿和刘雁，却见两人笑着行礼，准备出去了，周仓无奈，只好气鼓鼓的行了一礼，又狠狠的瞪了田畴一眼，目光中满含警告之意，然后在磨磨蹭蹭的走了。

　　周仓也不走远，就在门外的回廊上溜达着，耳朵支得高高的，随时注意着房间里的动静。

　　“周大哥……”

　　“小师妹？你，你怎么来了？”

　　“嘘，轻声，里面怎么样了？”

　　周仓莫名其妙的看着小师妹，愕然问道：“什么，什么怎么样？”

　　“父亲和子泰谈的怎么样？有没有争吵啊？”

　　周仓看这小师妹紧张的样子，又扭头看了看会客室方向，来回几次，看得张宁脸蛋发红，周仓终于想明白了点什么。

　　“啊！？师妹你，你……你跟那田，田子泰是……是……”

　　“嗯！”张宁脸蛋通红的低下头，双手在衣带上纠缠着，周仓看得目瞪口呆！

　　“你，我……这……这是怎么说的啊！师尊他……”

　　“父亲怎么了？他们谈得不愉快么？”

　　“那，那到没有。”看着张宁焦急的样子，周仓赶忙摇手：“他们倒是很客气的，可是师尊，师尊怎么会同意呢？他可是，可是官军啊！”

　　“周大哥！密云跟别的地方不一样，你又不是没有去过，那里没有人吃人的事情，每一个人都能按照自己想法生活，就如同父亲描述的太平盛世一样，官军也罢黄巾也罢，其实最终都还是为了百姓，如果将这点都忘记了，周大哥可就走上邪路了！”

　　周仓一愣，随即挠着后脑憨厚的笑了：“小师妹说的是，是师兄想岔了，刚才看师尊的态度，似乎还是很欣赏田子泰的，师妹放心好了。”

　　“嗯！”说到这个，张宁又害羞起来，伸着脖子向门口的方向看了看，犹豫了一会开口道：“我还是先回后面等着吧，辛苦周大哥了！”

　　“不，不辛苦！”周仓看着快步离开的张宁，心里像是打翻了五味瓶一样，咂摸了半天，周仓也没有品味出自己心里到底是什么感觉。

　　打翻了五味瓶的人绝对不止周仓一个人，张角将密云的建议以密信的形式发给了麾下的重要将领，征求他们的意见和看法，因此，心里百味杂陈的人多了一堆。

　　其中最为为难的，自然是张角已经半公开的法定继承者张燕了，对于义父的想法，张燕还是能够猜到三分的。

　　张角之所以在关键时刻选择了与袁绍共同对付韩馥，未必就没有想要趁着自己还活着做一番大事的想法，但是事实告诉张角，在冀州现在不是做一番大事的时候，当面对黄巾军的时候，韩馥和袁绍手下的世族势力选择了联合，黄巾军的局面急转直下！

　　而方志文这个时候给出的建议，虽然出发点是为了幽州的利益，但是不得不说，这个建议是权衡了三方利益之后最能被接受的建议，张燕心里是倾向于接受这个建议的。

　　正如田畴所说，漠北虽然生活艰苦，但是对这些被逼的已经没有活路的穷苦百姓来说，有活路就好过没有活路，更何况，所谓的苦寒不过是没有开发罢了，想必经过开发之后，那里也能生存和延续下去，否则那些胡族是如何仅仅靠着放牧就能存续壮大呢？

　　更重要的是，如果黄巾军北上，在那里就会成为一个相当强大的势力，在没有强大的敌人骚扰的情况下，黄巾军有机会迅速的发展壮大，若是将来中原再有动荡，也可从新回到中原，若是没有机会，在域外另创天地也未尝不可。

　　记得当年方志文曾经说过，一个文明的存续，最终将是文化的力量，而不是武力，若是黄巾的纲领是优越的，那么终有一天，太平道一样能够通过文化的传播，而成为天下公认的先进文化，那时，自己的理想不就实现了！

　　因此，当务之急是存续下去，密云的建议是完全可以接受的。

　　虽然张燕如此想，但是他也不会简单的将自己的想法说出来，他已经学会了如何做一个上位者了。

　　张燕召集了在巨鹿城中的卜己、张牛角等人，一起会商这个重要的咨询信。

　　“大家为什么都不说话，有什么想法就直接说出来，大家都是出生入死的兄弟，有什么可顾虑的！”

　　张燕看着不出声的众将开口催促道，若是继续如此下去，天亮了也不能讨论出一个结果。

　　张牛角呼了口气道：“那好，我就说说自己的想法。师尊的意思如何我不去费心猜测，根据我的想法，我们起来造反就是为了一个梦想，也为了能够活下去、存续下去，这点到什么时候都不能忘了，更不能因为已经有了一些成就就忘乎所以。我的想法很简单，如果能够抗争，我们就抗争，如果不能硬抗，那么我们就活下去，继续为了梦想挣命！只要我们还活着，太平道的梦想就不会熄灭，只要我们还有后代，太平道的梦想就会传递下去。”

　　张牛角的话引起了众将的低声一轮，安静的室内响起了嗡嗡的声音。

　　张燕等大家议论了一会才开口道：“张牛角兄弟的意思是支持接受这个建议，转战漠北了？”

　　“是的！”

　　“可是，漠北苦寒，我们这么多的兄弟姐妹靠什么过活？”

　　“谁说漠北苦寒的？当年也有人说幽州苦寒、辽东乐浪苦寒！现在呢？所谓的事在人为，那里苦寒，是因为胡族不事生产，只会放牧，放牧的收获不及种植的十之一二，胡族也能成数百万之众，按照这个比例，漠北养活数千万会耕作民众不成问题。再者，胡族不会建城，才有苦寒之说，我们可以在漠北建城，到时候又何惧风雪？”

　　“说得对！有活路总比没活路好，太行山原本也是荒山野岭，现在也是我们的乐园，只要我们肯花力气建设，荒原也会变乐土。”

　　“可是，我们不战而退，是不是太……”

　　“谁说不战而退了！我们在广平杀伤了数万敌军，将来还会在巨鹿，在廮陶、在上下曲阳节节抵抗，我们为的不仅仅是杀人，更是为了数百万兄弟姐妹的活路，我们也不是为了自己的荣誉，如果能让数百万兄弟姐妹存活下去，忍辱负重也在所不辞！”

　　“卜己兄弟说得对！我们浴血奋战的本意是什么，各位切莫忘记了！”

　　夜已经深了，巨鹿城中很安静，虽然城外不远就是敌军的军营，但是巨鹿城内却没有惊慌混乱的感觉，偶尔，城墙上会有警报，但是城内其他地方却依然安睡。

　　张燕仰头看了看天空，天空中黑沉沉的，不见星月，看来明天又是一个阴天，若是下雨的话，战斗就更不好打了，不过下雨对防守有利，所以张燕看到阴云密布倒是心情不错。

　　“牛角兄弟、卜己兄弟，今晚多谢两位了！”

　　“说什么呢，我说的都是真实的想法，并没有半点虚言！”

　　“我也是，张燕大哥，无功不受禄啊，呵呵。”

　　“好兄弟！”

　　张牛角淡淡的一笑，看着正在沉睡的巨鹿城道：

　　“师尊当初要战，我们兄弟便舍命而战，那是忠义，如今师尊犹豫了，将决定黄巾军未来命运的权力交到了我们的手上，我们怎么能不为数百万信众的存亡着想，这也是忠义，张燕兄弟你想的太多了。”

　　卜己呵呵一笑：“正是如此，张燕兄弟莫要小看了吾等，呵呵。”

　　张燕也呵呵的笑了，他抬头向着北边看去，双眸似乎想要穿透这无边的黑暗，看到那遥远的地方，看到自己和黄巾军的未来。

　　半晌，张燕呼了口浊气，喃喃的说道：

　　“漠北，好像很遥远啊！”


第1044章 节节防御退出中原

　　张牛角还是第一次到大草原上，这一路仿佛很遥远，实际上只要翻过常山郡北边的恒山，走不了多远就能看到旧长城了，穿过长城之后大概半天，就能达到代郡的广昌，从广昌走两天，到代县再走三天就到了新长城，从张北翻过新长城，就进入了草原。

　　这一路基本上都有道路，就是穿越恒山的路稍微差点，进入代郡之后，一路上有幽州军提供的马车，随行的百姓的速度提了起来，只用五天就穿过代郡，进入丰宁郡的地界。

　　到了这里行程大概走了三分之一，不过用田豫的话来说，后面的道路一马平川，只要你不嫌累，好走得很！

　　张牛角看着最后一辆装载着物资的马车越过关塞的大门，拱手向田豫行礼：

　　“小教官，一路上多谢了！”

　　“呵呵，不过是本职而已，说不上谢，后面的路我就不送了，接下来是折罗大哥来护送你们。”

　　“不敢有劳小教官。”

　　田豫抬头看了看一望无际的草原，还有在草原上迤逦而行的长龙，有些感概的说道：“张牛角，漠北的天地很大、很大，一直到极北的冰原，甚至比整个大汉还大，向西，更是有着广阔的天地，此去不过是一个开始。漠北多胡族，此非我族类，好勇逞强，畏威而不怀德，不过也是可以教化利用的。此一去，莫要将黄巾的旗帜变作了胡毛大纛，让人扼腕！”

　　“小教官放心，虽然你我理想不同，但是同为汉人这点无法改变，张牛角再怎么大胆，也不敢忘了祖宗。”

　　“很好，去吧！从此天高地远、再无阻碍！”

　　张牛角郑重的行了个礼，双脚用力的在战马腹部一磕，战马长嘶一声，向着草原奔去。

　　光熹六年十月，初雪，黄巾军先头部队张牛角部两万骑兵，两万辅兵和十万民夫千里跋涉到达漠南最后一个补给点怀远要塞。

　　随即张牛角部先行穿过大漠，在漠北大鲜卑山西北占据了一块水源丰富的地方，民夫和辅兵随后北上，源源不断的物资也穿过大漠北上漠北，张牛角开始建立第一个聚居点。

　　十一月，巨鹿、廮陶城下战事正酣，黄巾阵营的玩家很赫然发现，他们的邮驿路线上，出现了一个在遥远北方的终点……太平山城，有好奇的玩家乘坐邮驿马车去了一趟，才发觉这太平山居然是在大兴安岭（大鲜卑山）以北，原来，黄巾将要远走漠北不是传闻，而是已经在实行的策略。

　　消息传出，玩家震动！

　　黄巾军远走漠北有两个重要的意义，一个是黄巾军从此天高海阔跳出了汉军的围剿，有了一个能够长远发展的可能性；第二个意义则是冀州的战事将会从你死我活的拼杀，降低成为尽量拖延时间，保证黄巾民众能够顺利转移的缠战。

　　这个消息也解释了袁绍在攻陷广平之后，为何就将战斗的烈度降了下来，看来袁绍也很早就收到了黄巾军将会整体撤退的消息，所以才跟黄巾军打起了太平仗，而还在死拼的，只有那些不知就里的玩家。

　　这让不少的玩家觉得很亏，幸好张角和袁绍双方给出的任务补偿都还丰厚，否则可真是要得罪玩家了。

　　对于黄巾军的战略大转移，黄巾阵营的玩家大部分是支持的，转移到漠北的黄巾军不但周围的敌人实力降低，而且因为有大漠和高山的阻隔，南边的汉军威胁也降低了很多。不过也不用担心没有对手，漠北不但有大量的胡族，还有在漠北游猎的汉军阵营的玩家。

　　换而言之，远走漠北让黄巾军的生存之忧得以缓解，但是又不会让黄巾阵营的玩家觉得无聊，因此这个决定还是得到了广大玩家的支持的，当然，也有不赞同的，不过他们大可以南下泰山或者桐柏山，反正那里也还有坚持战斗的黄巾大旗。

　　但是消息的扩散，让战场上黄巾军和黄巾阵营玩家的士气受到影响，战斗的意志也不那么顽强了，让袁绍趁机掌握了巨鹿外围的主动权，张燕见情势不妙，只好放弃了巨鹿，撤到伯乡继续建立防线。

　　随后，公孙瓒攻取中丘，中丘守军退回房子，黄巾军的战线松动，只能节节抵抗、缓缓后退，这又加速了黄巾军人口北上的速度。

　　占据了乐平郡阳泉城的公孙瓒，竟然想要突袭井陉关，攻取真定截断黄巾军的后路，但是在井陉关被白波大败，公孙越差点又被挂了，吃了亏的公孙瓒终于将发热的头脑冷静下来，专心的转身对付张辽，将进攻的方向转向阳邑、榆次、广牧一线。

　　“方志文终于还是插手了！终于还是插手了！”

　　吕布在地图前面来回的走着，不时的抬头看向地图上的标记，眉头紧蹙，眼神中跳动着炙热的火苗，右手则仅仅的握着腰侧的剑柄，身上散发着无为县的气息，仿佛一头择人而噬的猛兽。

　　庞元安静的坐在一侧的案台后，放下手里的一个卷册，抬头看向吕布道：“将军，你这么走来走去叨叨咕咕的让人没法集中精神啊！”

　　“呃，某家心里烦躁！”

　　“那将军去外面耍一会大戟去吧！”

　　“你……气死某家了！”

　　“呵呵，将军，这世事就如同棋局，我们下一子对方也会落一子，总不能好处都教你占完了，那还有什么乐趣呢？人生在世，不就是要有对手才有乐趣么！”

　　“呃……话是这么说没错，可是，明刀明枪的来打某家自然是欢迎的，可如今这么隔着一个冀州，双方机谋百出的斗来斗去，都是在勾心斗角，很是让人着急啊！”

　　“我明白了，将军是觉得有力无处使啊！”

　　“正是，如今这颜良跟缩在乌龟壳里的乌龟一样，在城里是死都不出来，我们以一座一座城池的攻下去，什么时候是个头，更让人憋屈的是，浴血奋战拿下来的都还是空城，这，这……这打得叫什么仗啊！？”

　　庞元收起脸上的笑容，正容道：“将军，袁绍的目的是拖时间，尽量的拖时间，好让他顺利的完成北线的战事，如今看来，方志文是支持袁绍一统冀州的，否则也不会大开方便之门，将黄巾送到漠北去重新开始了。说起来，我还真是佩服方志文的胆气，他就不怕将来黄巾在漠北成了气候，反过来攻打幽州？”

　　“切！黄巾如果有能力攻打幽州就不用等将来了，将来幽州只怕会更强大吧！一个一无所有的才开始，一个已经有雄厚的基础，除非幽州内部出问题，否则哪里会有黄巾军的机会，再说了，真要是幽州内部出问题，占据幽州的也会是中原的豪强，何时轮到黄巾军了。”

　　“呵呵，也是，这么一来张角算是出局了，但是也获得了新生。袁绍在幽州的支持下以微小的代价统一了冀州，接下来，兖州的争夺就成了重点，可惜的是公孙瓒忽然发力，若是张辽将军能击溃公孙瓒的话，我军原本能两面夹攻袁绍。”

　　吕布惋惜的叹了口气，张辽的问题在于兵力不足，地盘太大，不过经过这次再平衡之后，很快公孙瓒的攻势也会缓和下来，同样，铁军已经被调回燕县，公孙瓒不会不顾及自己的屁股后面。

　　“复庆，照这么说，很快袁绍会在河南增加兵力投入，与我军争夺兖州？”

　　“这是肯定的，因此，我们现在一方面要尽量夺取更好的战略节点，一方面要加大内部的整顿和建设，加快军队训练和物资储备，兖州大战在不久之后肯定会开始，而且周围的曹操、袁术乃至公孙瓒怕是都不会消停，我们将会面临一次敌人的强势反扑，只有我们成功的抵挡住敌军的反扑之后，整个兖州才会安稳下来。”

　　吕布仔细的想着庞元的话，这话里包含的意味很深。

　　“复庆是说军心、民心，还有朝廷众臣之心？”

　　“对！将军睿智，军心问题不大，有将军在，军心就不会失，但是民心则有不稳，一方面新占的地盘需要巩固建设，当兖州被四面被攻的时候，会不会未战先乱，其次就是众臣之心，若是大家在危机关口三心二意，甚至是倒戈相向，那才叫麻烦！”

　　吕布的眉头皱了起来，脸上一片森寒：“哼！到时候让他们看看某家的刀快不快！”

　　“呵呵，以力相压势不可久，将军，内部斗争靠的不是刀，而是没有砍下来的刀，最终还是要靠智慧！属下觉得，将军应该尽快向王大人求取貂蝉姑娘，将军不喜欢貂蝉姑娘么？”

　　“呃……这个，这……为何忽然说起这事？这跟稳定民心、臣心有何关系？”吕布脸上有些扭捏，看起来患得患失的样子谁都知道他心里的意思了。

　　“怎么没关系，若是将军能与王司徒联姻，军政一心了，众臣也就有安心了，那些有着别样心思的人也得重新的思量一番，臣心稳定了，民心也就有保证了！所以说，将军与貂蝉姑娘的事情，不仅仅是二位的私事，也是公事，涉及到兖州安全，朝廷安稳的大事。”

　　吕布楞了一下，随即皱了皱眉头，有些不情愿的说道：“本来简单的事情，给你一说，变得复杂了起来，这事真有这么重要。”

　　“真的很重要，不过若是将军确实不喜欢貂蝉姑娘的话，属下就另想他法。”

　　“谁，谁说某不，不喜欢貂蝉姑娘了！？”


第1045章 人去地空袁绍失望

　　袁绍终于踏进了房子城，这个赵国的郡治曾经繁荣过，可如今却是人去楼空，寂寞的大街上除了随着寒风打滚的枯叶，就只有袁绍自己的士兵们，还有在屋顶上偶尔呱呱叫着的乌鸦，好一个凄凉的景象。

　　“元图，完成了搜索了？”

　　“已经完成了，什么都没有发现，连条狗都没有。”

　　袁绍叹了口气：“我们辛辛苦苦的打下来的就是个空城？”

　　“主公，其实这也并非是坏事！”逄纪轻声安慰道。

　　袁绍停住脚步，侧头看向逄纪，神色中颇有不虞，逄纪赶紧笑着解释：“主公，原本这些地方是有居民，也曾经繁荣过没错，但这些居民可都是太平道的教众，就算我们能够将这些居民留下，也难保这些人将来在某种情况下降而复叛。与其让其到时候造成严重的危害，还不如现在就将他们全部的驱逐，然后安置支持我们的百姓。”

　　袁绍想了想，似乎也很有道理，脸上的神色稍霁，点了点头继续向前走去，悄悄抹了把汗的逄纪赶紧跟上，后面一众臣属和将士们簇拥而前。

　　房子城的失陷让廮陶成了两面被夹攻的形势，而且北面的平棘一旦被攻破，廮陶就成了孤城了，在廮陶的张燕和于毒见情况不妙，只好再次主动的放弃了廮陶，撤往平棘，黄巾军的整个战线几乎完全退守到常山郡内。

　　袁绍军的张颌部迅速的占领了重镇廮陶，随即挥军北上攻打平棘，袁绍则率军沿着西线北进攻打元氏，与张角对阵。

　　随着黄巾军的压缩，黄巾军的阻击力度也渐渐的大了起来，其实这跟天气也有很大的关系，因为开始下雪的缘故，黄巾军撤退的速度受到影响，张角和张燕不得不加强了抵抗的力度，以为民众的撤离争取更多的时间。

　　袁绍虽然被迫减缓了进击的速度，但是却更多的利用骑兵和玩家向着黄巾军的侧后渗透，毕竟袁绍对与得到一个空荡荡的地盘是不满意的，不过越是这个时候，张角也越发的小心，高额的悬赏之下，黄巾阵营的玩家渐渐的恢复了精气神，充分的利用熟悉的地形，将仗也打得有声有色了。

　　光熹六年（永汉五年）十二月二十日，代郡与常山交界处的旧长城山口外，一队队的黑甲骑兵安静的站立在东边的坡地上，看上去黑压压的一片，显得肃穆而凝重，军旗在北风中猎猎作响，仿佛在唱响一支悠远的曲调。

　　张角最后一个通过长城的隘口，回头向南边看去，这一片自己曾经战斗过的热土，自己有生之年怕是再也回不来了，这一刻张角感慨万分，胸中充满了无以言表的复杂情绪，良久，终于化作一声长叹！

　　张角拨转马头，向着山坡下奔去，在坡底，周仓的亲卫骑兵正排列着整齐的队伍，待到张角一行来到阵前，卫队副将晆固上前迎住张角和周仓，抬头向东侧看去。

　　“师尊，方志文在那边想要见见师尊。”

　　张角抬起头，隔着北风中零落的雪花看去，山坡上森严的骑兵阵前，数骑战马越阵而出，正在指点着长城方向说着什么。

　　张角待要驱动坐骑，周仓忽然伸手拉住了张角：“师尊，这……”

　　“呵呵，方志文铁骑号称无敌，如今我部不足两万，那坡上足足四万骑兵，方志文真要做什么，你们挡得住么？”

　　“徒儿只有一腔热血，拼死保着师尊罢了！”

　　“好，不过这又不能改变事实，好了，随我一起去吧，也见见你的教官，莫要被他小瞧了。”

　　张角、周仓、晆固一起打马上前，待走近了，张角才发现，方志文身边的只有一个文士装的男子，其他三人都是女子。

　　“张教首，一向久违了啊！见您仍然精神烁烁，在下深感欣慰啊！”

　　“有劳将军挂怀了，老道能有今天，也多拜将军所赐！”

　　张角一语双关，郭嘉不屑的撇了撇嘴，香香和太史昭蓉则微微的皱了皱眉，李雪音好奇的看着张角，她还是第一次这么近距离的见到张角这个传奇人物。

　　“张教首此言差矣，人的命运都是自己选择的，张教首深谙天道，岂能不知，在下可不敢居功！呵呵。”

　　方志文的脸皮之厚张角早有领会，闻言也只是淡淡的一笑：“今日将军是来看风景的么？这北风寒彻，又有什么好看的？”

　　“我可不是来看风景的，我是来见见老朋友。”

　　“老朋友？”

　　“对啊，您，还有周仓，这位是……好像没有见过啊！”

　　“在下晆固，见过将军！见过各位！”

　　“嗯，不错，好一条汉子！周仓，你越发的不长进了，刚才拉住张教首可是担心我动手害了你家师傅？”

　　“呵呵……”周仓尴尬的挠头傻笑。

　　其他人见到如此，也都莞尔，方志文微微的笑了笑，正容道：“若是想要害你家师傅，哪里用得着如此麻烦，只要封锁你们北边的通道，冀州黄巾具为齑粉。”

　　“将军，俺周仓笨，不懂得那么多，可是俺就不明白，为何将军会对黄巾军网开一面？”

　　方志文咧嘴笑了，大家都以为方志文不会回答，但是方志文却很认真的回答道：“因为没有必要死那么多人，黄巾军也是汉人，只不过是一些活不下去的，怀着另外一种理想的汉人，这个世界很大、很大，如果不能在冀州实现理想，不能在中原寻得活路，为何不能另寻出路呢？漠北天地辽阔，正是大有可为之地，何必非要在这个拥挤的中原争得头破血流呢？”

　　“原来这样，俺明白了，是将军宅心仁厚！”

　　“哈哈……”

　　这是一个很好笑的笑话，在场的人都笑了，除了莫名其妙的周仓和不大了解方志文的晆固。

　　笑了一会，方志文忽然转头看向南边的山上，笑着道：“又一个老朋友到了，不知道他敢不敢来见见我呢？”

　　张角若有所觉的深深看了方志文一眼，然后回头向来路看去，袁绍的战旗出现在长城的隘口上。

　　“哥哥，让我去！”

　　香香不等方志文发话，就驱马向南奔去，方志文笑着在后面大喊：“让袁绍下来一会，如果他不敢，让他滚回恒山以南去！”

　　香香在马上回身，笑着应道：“知道了，让他滚回恒山以南去。”

　　方志文无奈的摇了摇头，太史昭蓉和李雪音抿嘴而笑，张角扯了扯嘴角，如此大事居然这么儿戏，这方志文可真是让人难以琢磨啊！

　　方志文却朝后面挥了挥手，一队五百人左右的骑兵忽地由静而动，踏着整齐的如同雷鸣一般的步伐，向着香香追去，领头的正是一个满脸大胡子的将领。

　　袁绍驻马长城隘口的山坡上，俯瞰着山坡下的黄巾军与东侧坡地上的黑甲幽州突骑兵，眼角剧烈的抖动着。

　　在他身旁是逄纪和许攸，文丑和张颌一左一右矗立在后。

　　“方志文！？”

　　“没错，是方志文的大旗，想不到他竟然亲自来了，难道是想会会老朋友？”许攸用衣袖挡着口鼻，防止冷风和雪沫灌进嘴里，声音显得有些闷。

　　“老朋友？呵呵，还真是老朋友。”

　　“主公，有人过来了。”

　　文丑的战马向前挪蹭了几步，隐隐保护在袁绍的身前，张颌不知何时握紧了手中的长弓。

　　“是个小姑娘，还有五百精骑，主公！”文丑的眼神好，大声的向袁绍报告。

　　袁绍楞了一下，许攸眼睛一转已经想到了这个小姑娘的身份：“那是方志文的妹妹！”

　　“哦？待我一箭射死，灭一灭方志文的骄气！”

　　“不可！”袁绍下意识的急声阻止，随后似乎觉得有些不妥，又解释道：“两军阵前不斩来使，何况还是个女子。”

　　“那我射她的马总可以吧！”

　　袁绍这回没有出声，文丑立刻张弦急射，之间一支乌黑的箭矢闪电一般的射向山坡下的战马，马上的少女见状不由得惊呼了一声。

　　眼见那箭矢就要射进那匹花斑白马的脖颈，忽然从侧面飞来一支羽箭，准确的将文丑的箭矢击落，接着一道若有若无的光芒从香香身侧飞过，带着一丝轻轻的破空声飞向文丑，文丑大惊，手中的长弓急挥。

　　‘咔喳！’

　　“唏律律！”

　　一声闷响，文丑手中的硬木长弓竟然碎裂四散，文丑也闷哼一生，死死的拉住了战马的缰绳，身体不由自主的向后后仰，战马忽然吃痛，惊叫了起来，踢踢踏踏的后退了几步，化解了背上的巨大力量。

　　张颌倒抽了一口凉气，手中的长弓抬起，正要引弦搭弓，袁绍马鞭一横，大声喝道：“住手，放下武器！”

　　袁绍的喝止即时的阻止了身后亲卫手中将要发射的弩箭，张颌也愕然放下手里的长弓，这时山坡下的小姑娘和骑兵已经到了数十步的距离内，小姑娘拍了拍坐下漂亮的花马，仰起脸鄙视的看向居高临下的袁绍。

　　“袁本初！真看不出你还是个如此小心眼的人，做出这等下作的事情，不怕天下人耻笑么！？”

　　袁绍一脸的尴尬，不过随即他用招牌的爽朗笑容掩饰了过去。

　　“哈哈……本官还以为是什么山贼之类的，却想不到是你，不在家里老实呆着，你到这里来做什么？”


第1046章 张角北上太行两分

　　香香不屑的哼了一声：“袁本初，少在那里装糊涂，今天的事情我可是会传扬天下的，你袁本初的恶行必将为天下人耻笑！”

　　袁绍大恨，这才想起这个丫头可是异人，据说能够记录当时的影像在异人之间传播，想到这里袁绍不由得后悔莫及，当时怎么就没有及时阻止文丑呢！

　　文丑这时脸色已经如同猪肝一样了，估计肠子也差不多悔青了。

　　许攸有些好笑的看着这一幕，他才没有兴趣帮袁绍解除尴尬呢，这都是袁绍肆意妄为招来的恶果，让他接受一个教训也好。

　　“呵呵，香香姑娘说笑了，刚才真的是个玩笑而已，呵呵。”

　　“少说废话，我哥哥让我给你带话，你要是有胆量就下去见见我哥哥，若是没胆子，哼，就赶紧的滚回恒山以南去！”

　　袁绍的脸上这下子精彩了，像是打翻了染缸一样，香香看得大乐，果然没有枉费她费尽心机才得到这个传话的机会，大饱眼福啊！

　　能看到一代枭雄这种进退不得的神情，真是很有趣！

　　周围的众人表情也不输袁绍，各个都很精彩，方志文的挑衅如此明显，但是袁绍真的不敢接招，虽然袁绍知道方志文需要自己主掌冀州，不会将自己如何，但是谁知道方志文怎么想得，说不定真的会动手呢！

　　就算不会干掉自己，羞辱一番袁绍也受不了啊！自己巴巴的赶去被羞辱，传出去成什么了！

　　袁绍越想越气，又不甘就此掉头而去，一时间僵住了，一张脸憋得通红，即使在寒风中，袁绍也觉得浑身燥热难耐，恨不得大吼一声来发泄一下才好。

　　许攸见状，不再迟疑，催马上前一步道：“香香姑娘，本初还需要掌控部属，在下倒是很想会会征北将军这个老友，不知可否啊？”

　　“哼，老狐狸！随便你了，要来就来，不来就赶紧滚蛋，我们还要回去烧烤呢！”

　　说完，香香拨转马头，轻轻一磕马腹，坐下战马普拉拉的跑了起来，随后刚才那开弓的大胡子将领扫了坡上众人一眼，眼神里具是鄙视，也掉头带着亲兵掉头向坡下奔去。

　　袁绍重重的哼了一声，一言不发的坐在战马上，许攸道：“本初，我去去就回。”

　　“嗯！”

　　许攸打马朝坡下跑去，袁绍冷脸看着，身旁的众将都觉得很没面子，心里也觉得憋屈，但是真的让他们下去，老实说，他们确实不敢，对方的骑兵比自己这边还多一万，而且，还都是精锐中的精锐，再加上刚才那连文丑都接不住一箭，已经将众将的胆都吓破了。

　　袁绍失望的瞥了自己身边的众将一眼，又神思复杂的看向坡下的幽州突骑兵，努力的用各种理由来说服自己，给自己的行为开脱着，只是在内心深处，袁绍无论如何也无法抹去心里这个耻辱，每每泛起，心里就一阵烦躁发热，就此落下一个心病。

　　再说许攸施施然驱马下了山坡，来到方志文与张角碰面的地方，大大方方的给两人见了礼，对香香的鄙视和周仓、晆固的敌视一概无视。

　　“方大人，一向可好啊？听说方大人与异界强兵争斗正烈，为何忽然又来到这里了？这点小事莫非也要方大人亲力亲为么？难道幽州无人了？”

　　“哈哈……子远说得不错，幽州这么大，人才总是不够用的，子远当时可是说过会考虑来我这里出仕的，现在考虑的如何了？”

　　“呃……方大人还记得当初戏言啊！”

　　“戏言？我可是很认真的，如今当着这么多的人面前，我再说一次，若是子远肯屈就，我必虚席以待。”

　　许攸尴尬的笑了笑，不再接这个话，想不到自己随口刺一下方志文，就遭到如此凌厉的回击。

　　“大人切勿再提此事，在下并无此心。请问大人，边疆战事可还顺利？”

　　“顺利着呢！否则我怎么会有功夫到这里来？”方志文笑眯眯的答道，许攸却听得神色一凛，这句话可是大有讲究啊！

　　“如此在下要恭贺大人了，祝大人早日平复边患，为大汉再拓疆域！”

　　郭嘉闻言撇了撇嘴角，这家伙还想动这个心思，可惜，这种小伎俩只是个笑话而已，许攸这人智力不错，但是毕竟还是有着很大的局限性的，为一谋士尚可，做一个战略策划者则显得勉强了一些。

　　许攸自然注意到了郭嘉的神色，心里不由得有些不甘，这个年轻人应该就是鬼才郭嘉，不过仗着年轻和好运，自己何尝会不如！怎么说自己也是帮着袁绍拿下了冀州，而郭嘉虽然战功赫赫，但是却确确实实的丢掉徐州。

　　“有心了，本初为何不敢来啊？难道还怕我害他不成？他这心眼也太小了点吧。”

　　方志文话有所指，自然是对袁绍欺负他妹子表示不满，许攸尴尬的一笑：“本初还要控军，麾下儿郎不好管啊！”

　　“哦，要不要让他们下来我帮着管管？”

　　“不敢，大人此来仅仅是会友么？需要带这么多的将士？”

　　“我自然是来会友，但是担心这些老朋友心怀不轨啊！我这个人比较怕死，所以带着这么多的将士保护我啊！”

　　香香忍不住吃吃的笑了起来，其他人也都莞尔，连张角也忍不住露出一个会心的笑意。

　　许攸眨了眨眼，无奈的说道：“方大人说笑了，本初此来不过是恭送这位张教首出境罢了，希望张教首在异域勿忘扬我大汉之威啊，呵呵……”

　　张角淡淡的一笑：“多谢袁本初的一番盛意，老道以及数百万的百姓定当牢记在心，不敢一日忘却，老道也祝袁本初袁大人长命百岁，早日一统中原，哈哈……”

　　方志文咧嘴笑了：“你看，大家和和气气的多好，好了，既然本初不来，麻烦子远回去告诉本初，让他回去吧，北边的事情用不着他管，他也管不起，我是希望冀州安稳的，这不但是冀州百姓之福，也是幽州万民之幸。”

　　“在下一定转达。如此，在下就告辞了，祝大人武运昌隆，祝张教首事事顺遂，告辞！”

　　说完，许攸打马回转。

　　张角目送许攸离去，也稽首道：“老道也告辞了，不知有生之年是否还能再回中原，宁儿就托大人看顾了！”

　　方志文点了点头，略微迟疑了一下说道：“张教首，得放手时须放手，将来是年轻人的将来，这次就是一个机会，若是有暇，不妨来密云一游，你看！”

　　方志文指向山坡上骑兵后面不知何时已经飞起来的火凤凰，看着张角等人惊讶的目光，停了好一会才接着说道：“不想去看看那边神奇的世界么？”

　　张角眯着眼睛沉吟了一会，忽然展颜笑道：“老道明白了，若是老道有一天动了游兴，必会前去密云与大人一会，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　张角说完，拨转马头向坡下奔去，周仓急忙朝着方志文行了一礼，打马追了上去。

　　很快，大队的黄巾骑兵向着北边奔去，田豫的重弩突骑兵也跟了上去，沿途监视护送，而黄忠的本队则继续留下保护方志文。

　　隆隆的蹄声渐渐的远去，消失在风雪之中，方志文扭头看向南边的袁绍，只见袁绍军也正缓缓的掉头，消失在长城隘口。

　　“奉孝，仲业的部队训练得如何了？”

　　“可以了。”

　　“传令文聘升任范阳都尉，调其本部五万步兵驻防范阳城，调高顺回清河口，开春后南下青州。”

　　“主公是担心袁绍趁机拿青州出气？”

　　“呵呵，不是担心，而是他肯定会这么干的，他是要利用我们希望他挡住吕布的这个机会，趁机拿下青州，至少是青州西部，如今袁绍兵强马壮，野心也就更大了。”

　　“也是，如今我们在海上和异界的投入正在逐渐的减少，可以重新调整一下陆军了，元直已经私下抱怨很久了！”

　　“呵呵，先让子柔和元直整顿城防军，让他们忙起来，等城防军系统整顿好了，再来弄机动打击部队。”

　　“主公，难道您想再分出一个城防系统来？”

　　“对，军队是非常危险的存在，因为他们有力量，有力量就会滋长野心，这点是人性，不能避免，所以将城防和机动打击部队分开，将来还会建立近海海防和江防部队，这样将军队攻防两块切割开来，分别由总参谋部和军曹掌管，就能避免军方做大的可能了，军人干政是很危险的。”

　　“明白了！主公高瞻远瞩！”

　　“马屁拍得好，今晚有酒喝！哈哈……”

　　“呵呵，回营了！”

　　光熹七年（永汉六年）元月，陈琳和关靖经过一轮唇枪舌剑的谈判，双方达成了一个初步的军事同盟，公孙瓒撤出太行山以东，袁绍给于公孙瓒部分军资补偿，双方将会在开春之后分别向张辽和吕布开战，争取一战而击溃吕布。

　　至此，历时半年多的冀州大战结束，冀州全境都归于袁绍所有，太行山则被公孙瓒把持，这两个军阀在吕布的强势压迫下联合了起来，一场新的中原大战已经迫在眉睫了。


第1047章 冬去春来再见孔融

　　冀州战事消停，方志文终于能过一个安稳的新年，这也是他们一家人难得的其乐融融的一次新年，两个小家伙快玩疯了，因为小孩子也是可以参加打年兽的活动的，这次方毅和方颖分别坐在爸爸妈妈的战马背上，一起参加了十分热闹的打年兽活动。

　　看着两个小家伙兴奋的样子，甄姜就知道，想让两个小家伙不习武恐怕是不成了。

　　时间过得飞快，安乐和忙碌的日子飞逝着，转眼密云街头的梅树上已经冒出了一个个粉嫩的花苞，春天踏着无声无息的脚步已经到来了。

　　方志文也再次告别妻女踏上征程，不过这次不会走远，只是在渤海那边的青州而已，方志文带领黄忠从清河口出发，高顺的部队已经先行一步前往都县，二月二十七日，方志文秘密达到都县，趁夜，黄忠部悄悄的前往寿光驻扎，先一步到达的高顺部则驻扎在靠山的广县，方志文悄悄的张开了一个口袋，等着袁绍的到来。

　　而方志文自己则亲自去了一趟平寿会见孔融。

　　方志文连夜赶路，到了平寿的时候，正是太阳初生的时候，平寿经营多年，终于在去年升到一级城市，名副其实的成为了青州的首府，晨光中，朝气勃勃的平寿正迎来新的一天，城内的大街上人流如鲫，街边的小贩和店铺的小二正卖力的招呼着过往的行人，街道上飘荡着各种各样的味道。

　　方志文和太史昭蓉与甄翔三人一身便装慢悠悠的走在街道上，太史昭蓉和甄翔脸上略有些疲惫，而方志文则是兴致勃勃的，一边与太史昭蓉轻声的说着上次在平寿的记忆，太史昭蓉不时的笑着点头，一脸的幸福回忆。

　　方志文突然造访下了孔融一跳，不过更多却是高兴，孔融早就知道方志文返回了密云，也知道他开春的时候会来青州一趟，却没有想到方志文就这么悄然的忽然到来了。

　　将方志文夫妇让进会客厅，孔融脸上一直挂着真诚的笑意，王修也笑眯眯的在一旁陪着，显得心情很好。

　　“叔治，如今长绪在丰宁郡做得有声有色，叔治有没有北上幽州任职的想法啊？”

　　王修笑笑，还没有来得及回答，孔融就插嘴怨怪道：“志文，有你这样的么？见面二话不说就当着为兄的面撬墙脚啊！”

　　“呵呵……文举兄莫怪，我这是求才心切嘛。”方志文一脸的笑意，完全是一副皮厚不怕烫的架势，孔融无奈的摇头。

　　“那也不能将为兄的手下都骗走了，北海也是要人治理的。”

　　“叔治才有千里，在北海不是有些屈才么！”

　　“你可真是不客气，不过这话倒是没错，叔治却有千里之才，为一方郡守绰绰有余，跟着我倒是屈才了。”

　　王修忙笑道：“大人切勿如此说，属下愧不敢当！修也有些许才干，也就是能做些普通的文案，哪里当得起两位大人谬赞。倒是徐伟长声名在外、文采飞扬，大人何不请伟长去幽州？”

　　“哈哈……叔治不必过谦，尔之才我心里清楚，伟长也很好，你二人是我左膀右臂。志文，你是无事不登三宝殿，此次前来青州又是为了何时？”

　　“呵呵。”方志文干笑了一声，正色道：“确实是有事，冀州如今归了袁绍，我道听途说，当时天子南下陈留，许攸曾劝袁绍接天子往邺城，而袁绍推三阻四不愿意，其心如何，天下皆知。”

　　孔融闻言一愣，随即指着方志文道：“那志文你将天子送往陈留，其心有若何？”

　　“我？我可是说得明明白白，想要做天子，延续刘家尊荣，那么就放下权力，相反，想要权力那么就要有承担权力的能力，我的想法天下皆知，有什么好隐瞒的。袁绍一边说着尊奉天子绥靖地方，一边却做着改天换日的美梦，我与他不同。”

　　孔融轻轻的摇了摇头：“志文，在我看来，这没有什么不同，五十步笑百步而已，为兄也不是迂腐书生，自然知道社稷兴亡自有规则，人力也有尽时。志文若是想要改天换日，为兄也不会说什么，为兄看重的是百姓是否在这件事中受益，若是，为兄就支持，若不是，就反对。”

　　方志文笑着摇头，孔融还真是耿直，也不怕这么说会引起自己的不悦，如今方志文的威势非比寻常，连袁绍都只能忍气吞声，而孔融却是言谈无忌。一旁的王修也是既佩服又有些担心。

　　“文举兄，你弄错了，我确实有可能会改天换日，不过那不是为了什么改天换日而改，若是当时天子答应了我的条件你觉得又会如何？与其去做那个没有权力的象征性的位置，我更愿意去做一些实事，之所以要改天换日，是因为幽州如今的政治结构如此，而且其显示出来的活力也说明这种结构是适合幽州的，不能因为什么莫名其妙的尊王思想，就将这一切摧毁吧？那才是灾难呢！”

　　孔融想了想道：“是为兄想差了，那么如果将来中原安定，幽州又何去何从呢？”

　　“很简单，要么中央接受幽州这种自治的状态，要么幽州就会一直游离在中央政权之外，听宣不听调。”

　　这回孔融和王修一起陷入了思考中，方志文还是第一次明确的阐述了对幽州为来的看法，这很重要。

　　太史昭蓉始终静静的听着，一脸的闲适，没有因为孔融的指责而不悦，也没有因为孔融的理解而高兴，她只是始终坚定不移的信任着自己的夫君。

　　王修想了一会，忽然开口道：“若是有人武力相迫呢？”

　　“谁要与幽州为敌，那么我们就坚决的消灭他！若是整个中原与幽州为敌，那么就消灭整个中原刘氏王朝！袁家的二兄弟，还有这天下各方诸侯，怕都偷偷的做着改天换日的美梦，难道幽州就没有改天换日的勇气么？”

　　“可是，这大战一起，倒霉的还是天下苍生啊！”

　　“我幽州数千万百姓也是苍生，他们的利益不容侵犯！他们的和平安宁没有人可以夺走，谁想要夺走，谁就是幽州的敌人！文举兄，叔治，幽州所作所为，皆是顺应民心而行，幽州何曾主动攻袭过中原？需要生存空间，幽州会向北、向东、向大海寻找，但是若有人在背后捣鬼，幽州的铁骑也不是摆设。”

　　孔融频频点头，抚须道：“明白了，志文所想无差，为兄倒是误解了志文，志文莫怪啊！”

　　“怎么会，文举兄赤诚一片，我自然是理解的！”

　　“呵呵，那就好，刚才尚未说完，志文接着说，此来青州为何？”

　　“袁绍新得冀州，实力大涨，肯定有南下重夺兖州的想法，而乐安和齐国，恐怕也是袁绍眼中的肥肉。”

　　王修皱起了眉头：“方大人，这却是为何？如今幽州合一，威势放眼大汉无人可比，袁绍明知青州乃是大人盟友，还敢如此？”

　　“呵呵，冀州如今就如幽州的屏障，挡着来自中原的乱象，因此袁绍自持幽州对冀州的这点依赖，想要趁机沾些便宜罢了，我担心文举兄没有准备，被他打个措手不及。”

　　“你不说，为兄还真的会措手不及，如今武安将军在高密，宗宝、宗贝在寿光和临淄，若是袁绍动手，为兄还真是左右支绌啊！”

　　“呵呵，袁绍什么时候动手文举兄都是左右支绌的，因为文举兄手里的战兵根本就不足，战将也是太少！如何跟袁绍相比？”

　　“那你还撬我墙角？”

　　“呃，呵呵……所以我来帮文举兄打仗嘛！”

　　孔融翻了个白眼：“我看你脸皮也没有厚到不来帮忙的程度，呵呵。”

　　方志文咧嘴笑了笑，将话题转开：“袁绍南下主要是对付奉先，奉先如今也是咄咄逼人啊！去年奉先挑动冀州局势，就是为了今天与袁绍的一战，只不过奉先想不到韩馥和张角都没有跟袁绍死战到底，如今袁绍不但实力未损，反而还有提高。”

　　“这里面也有志文的功劳啊，所以志文再来削弱一下袁绍？”

　　“文举兄何时也精通战略了？呵呵，正是如此！”

　　王修想不到这两个人真是直来直去啊，这种事情毫不掩饰的摊得明明白白的，让王修听得直冒汗。

　　“这又是为何呢？难道让风险计谋得逞，一统中原不好么？”

　　“若是奉先得了冀州，奉先麾下有冀州、兖州、并州连城一片，其势必要跟幽州开战，先消除背后的隐忧，再完成中原的统一，那时候奉先实力强横，与幽州的大战将会十分惨烈，而幽州还在进行着跨界战，若是两线开战，幽州也会大伤元气，到时候就便宜了袁术、曹操、刘备乃至于董卓，这种事情，我又岂能听之任之。”

　　“志文真是好志气，奉先率三州之力，也奈何不得幽州么？”

　　“自然，就算他率三州之力，幽州亦可将之完败，幽州有三千万众，且万众一心，试问天下谁能敌？”

　　王修闻言不由得有些热血上冲的感觉，对幽州也兴起一股油然的兴趣，孔融也是被方志文的豪情所感，慨然道：

　　“不论兵甲只论人心，志文当今豪杰也！兄，不如啊！”


第1048章 于禁中伏高顺逞威

　　袁绍平定冀州之后，幽州向无南顾之意，公孙瓒又成了盟军，没有了任何后顾之忧，却有进击的实力。

　　经过两个月的调整布置之后，袁绍的大军逐渐的南移，首先是渡河南下支援颜良的文丑军团和张颌军团，这两个军团加入了济北和泰山战场之后，吕布的攻势顿时位置一缓，尽管吕布的骑兵仍然占据着战场上的主动权，但是攻守易势已经是不可避免的现实了。

　　另一方面，兵力充裕的袁绍也不会放过青州北部的地盘，一来，那里确实是开发度很高的地方，虽然现在人烟稀少，多是异人在活动，但是夺下之后，很快就能恢复生产；二来，袁绍在恒山北的长城边上，被方志文狠狠的羞辱了一番做积郁的怒气，袁绍也想要发泄到孔融的身上。

　　于是袁绍试探性的调动兵马东进，将跟着鲍信一起投靠韩馥，后来却有落在自己手里的于禁给提拔了起来，组建了独立的步兵军团，增强到济南国，并命原驻防济南的吕翔配合，伺机攻打临济和高苑。

　　于禁大张旗鼓的增援济南，幽州方面并没有相应的军事调动，这让袁绍松了口气，孔融似乎也不认为袁绍有染指齐国和乐安的意图，竟然也没有任何的军事调动，袁绍心下大喜。

　　立刻下令于禁、吕翔分兵进攻被异人把持的高苑和临济两城。

　　袁绍大军突如其来，这两个城市本来就没有多少的部队，这种地方不过是玩家小行会、小帮会占据来捡便宜的，玩家互相之间玩玩攻防还行，但是见到大军来攻，立刻就做了鸟兽散。

　　于禁和吕翔轻松的占据了高苑和临济，袁绍密切注意的幽州仍然没有任何动静，倒是孔融将原本驻扎在寿光的宗贝军，推进到了北边的广饶，作出一副只要守住齐国就满足的样子，这种暗示无疑助长了袁绍的野心。

　　二月中，吕翔先出兵攻打千乘，似乎相当顺利，几乎没有遭遇像样的抵抗，吕翔就拿下了千乘，见到一切顺利，于禁率军东进，攻打博昌。

　　一路上聊无人烟，田地尽是荒芜，乡村都已经破败如同鬼域，只有鸦雀成群结队的出没其间，偶尔还能看到野犬狐狸之类的，这曾经丰饶的地方，在战火的摧残下，已经变成了鸟兽的乐园。

　　于禁原本兖州人，家乡在钜平，如今也跟这里的情景差不多，被黄巾军、袁绍军和吕布军反复的摧残之后，曾经的沃野千里，终也变成了一片荒芜了。

　　于禁性格严谨谨慎，虽然根据情报，临淄的宗宝和广饶的宗贝都不大可能出兵突袭，能给自己制造麻烦的，最多也就是数量和战力都不怎么样的异人部队回来骚扰一下，但是于禁还是很谨慎，行军中各部都保持好队形和距离，斥候更是撒的远远的，才被提拔城军团长的于禁，是惟恐阴沟里翻船。

　　整个白天，部队都在这荒无人烟的地方行进，斥候也发现了一些异人部队或者斥候在自己的周围活动，但是并没有大规模的部队活动，这不出于禁的意料之外，如今在乐安郡的战场上，也不大可能出现大规模的部队。

　　尽管如此，天黑下寨之后，于禁还是很小心的建立了坚固的营寨，布置了大量的警戒，可到了夜里，意外还是发生了。

　　于禁才睡下不久，忽然被营地四面先后传来的响箭警报惊醒，于禁甲胄都来不及穿，急匆匆的冲出营帐。

　　“发生何事？”

　　“将军，西、北、东三面先后发出了响箭示警，似乎有敌人正在接近，从示警的情况看，敌军数量不少，速度很快，估计不久之后就会对我营地形成围攻之势。”

　　“这大批的敌军从何而来？斥候都在做什么？”

　　“这……”

　　“好了，如今不是说这些的时候，立刻令士兵们集结，黑暗之中不要慌乱，如今我军提前发现了敌军的偷袭，又有坚固的营垒可以依托，定能打退敌军的偷袭。”

　　“诺！”

　　“传令值守部队坚守营垒，其他部队完成集结之后，按照预定的方案向四面支援，辅兵注意防火防箭，中军谨守辎重。”

　　“诺！”

　　于禁的部队训练有素，很快就井井有条的运作起来，营地里人影晃动，不过却忙而不乱。

　　在营地外面企图偷袭的正是高顺的部队，黄忠部正在向北运动，将会埋伏前来增援的吕翔。

　　高顺摸到营地外围十里左右，就发现了于禁的明暗哨，虽然高顺很仔细的清理，但是还是被这些哨戒发出了警报，既然已经暴露了，高顺立刻加快了进度，迅速的推进到营地周围，以围三缺一的形式围住了于禁的营地。

　　高顺尝试进攻了一次，于禁的守御还是很沉稳的，见对方戒备森严，没有什么可趁之机，高顺也不着急，而是将部队放在射程外，不断的用佯攻加重弩急袭的形式来消磨对手的实力和士气。

　　于禁吃了两次亏之后，赶紧的将远程武器架好，见到羽箭飞来的方向，就胡乱的用远程武器攻击，虽然不知道战果如何，但是还是能够迫使外面的敌军收敛一些。不过，敌军很快就会重新转移个方向，再次重复着这简单但颇为有效的办法。

　　于禁知道自己碰上了麻烦了，外面的不是异人的小股部队，也不是青州军那种守强攻弱的部队，而是攻击力强悍的幽州军，这从射进来的箭矢中就能看出来，箭矢的密度和种类，暴露了外面部队的数量和种类。

　　让于禁困惑的是，这些幽州军是从哪里冒出来的，明明幽州一直都没有动静，除非他们早早的就将部队调到了青州，可是，这有可能么？难道他们能够未卜先知不成？

　　“将军，我们为何不强攻呢？”

　　发问的年轻将官叫折信，折罗的长子，折罗入了汉籍，就将自己的姓氏定为折，他的长子也改名折信，不过折信从参谋部办的军事学院毕业之后，没有跟着父亲做纯正的突骑兵，而是喜欢上了陷阵营那种沉稳强悍的兵种。

　　“强攻倒是很简单，这样的营垒虽然看起来坚固，不过在我陷阵营面前还是不堪一击，不过我们这边一发力，黄忠将军那边不就白跑了。”

　　折信恍然：“明白了，是要等天明，让于禁发出求援信之后再动手么？”

　　高顺眯着眼点了点头，又轻轻的摇了摇头，折信困惑的看着高顺，想了想忽然高兴的说道：“我明白了，我们来喊话！”

　　高顺难得的咧嘴笑了，点头道：“明白了就去做吧！”

　　“诺！”

　　折信高兴的跑了，不一会，于禁营地四周就响起了喊话劝降的声音。

　　“袁绍军的兄弟们听着，我们是幽州陷阵营！尔等背信弃义前来攻打青州，如今已经被我们包围了，陷阵营攻无不克战无不胜，各位兄弟想要活命就扔下兵器出营投降！否则营垒一破玉石俱焚！”

　　同样的喊话伴随着一阵一阵的箭雨一起洒进了于禁的营地，于禁的士兵尽管训练有素，但是心里还是难免胆怯和惊慌，要知道，他们对上幽州军，几乎是从来没有胜果的。

　　于禁一边命令一众基层将官安抚士兵，一边心里也在发苦，虽然他更早就知道外面的不是青州军，而是天下强兵幽州军，只是不知道竟然还是幽州军中攻坚能力最强的重弩重装骑兵，这真是不知道该庆幸自己运气好，还是该说自己倒霉了！

　　面对高顺的陷阵营，于禁心里没底，于是赶紧将战况向上汇报，同时也通报吕翔，让他酌情支援，如果没有援军，于禁对自己的能否突围几乎完全不抱信心。

　　于禁一边焦虑的等待着友军和上司的回信，一边努力的指挥部队与营地外面黑暗中的强敌对抗，开始的时候，于禁也没有多想，因为敌军的花样虽然不多，但是攻击点却是丰富的很，于禁不得不将全部的精力都投入到指挥操作中去。

　　但是随着时间的推移，于禁也不由得有些奇怪了，围三缺一的打法是很正常的，一直保持进攻压力也没错，可是从始至终，陷阵营就是在开始的时候尝试性的进攻了一次，之后再也没有进攻过，难道自己的营垒很坚固？杀伤很强悍？

　　于禁可不这样看，如果不是这个原因的话，那么高顺不强攻的原因只有两个，一个是他的兵力不足，另一个就是他想要围点打援，又或许兼而有之！

　　于禁想到这里，曾经一度想要给吕翔去信，让他不要支援，但是又想到如果高顺分兵去伏击吕翔，自己正好可以与吕翔配合，甚至有反败为胜的机会！

　　思谋了半晌，于禁将自己的想法赶紧有写信告诉了吕翔，不久之后，从高苑驻守的军师审配那里也传来了回信，正好与于禁的看法不谋而合，于禁这下子心下大定，只要拖到天明，等到吕翔的部队南下与高顺伏兵纠缠，自己就可以顺势发起反击，堂堂正正的击败陷阵营。

　　在双方阴差阳错的默契中，战斗就这么不明不白不咸不淡的持续着，直到东边的天空中出现了一抹鲜红的朝霞，于禁终于收到了吕翔与敌军接触的战报。

　　“让休息好的部队列阵！擂鼓，大开营门，出击！”


第1049章 高顺完胜说降于禁

　　于禁信心满满的出了营门，然后就傻眼了！

　　高顺退出了两里，摆下了大阵，看数量，足足的两万人，排成一个品字形的步兵阵，重甲、重弩、长刀、长枪！

　　于禁知道自己中计了，不过到这个时候再来后悔也没有用了，想要退回营地对方肯定趁势追击，于禁只能咬着牙上了！

　　不过双方的碰撞是很悲惨的，于禁的步兵足足五万，昨天的夜战中损伤了大概三四千，剩下数千守着辎重，还剩下的四万都出击了，凭借这人数的优势于禁决定三阵齐攻，否则攻其一阵，就必须承受另一阵的重弩。

　　“列阵，缓步前进，擂鼓！”

　　咚咚的战鼓声中，于禁的部队踏着整齐的步伐向着面前的钢铁雄师冲去。

　　“仰角四十，全射程抛射！放！”

　　“重装，分队齐射！！”

　　“前队持盾出刀！二队长枪平放，后队自由射击！”

　　“轰！”双方的步兵重重的装在一起，仿佛巨浪与礁石的碰撞，溅起的是火热的鲜血和鲜活的生命！

　　“枪兵，刺！收！刺！”

　　“前队弩兵自由射击，后队仰角三十自由抛射！”

　　“刀盾兵！进！”

　　‘唰！’重刀如墙如林，猛地挥砸而下，将挡在面前的一切都劈成两段，同时，刀盾兵的重盾猛地向前一撞，重重的向前踏出了一步，同时一起开声吐气。

　　“杀！”

　　“枪兵！进！平刺！”

　　“刀盾兵！进！”

　　“杀！”

　　高顺的弩兵不但遮断了于禁后续的进攻，还让于禁在后队的弩兵无法全力展开攻击，而重步兵的步步紧逼，每一步都摧毁了于禁部队的一点士气，在这种步兵对阵的状态下，还能步步向前，那种压力和威势，绝对能摧心夺魄。

　　当于禁的前队士气一泄的时候，高顺的技能齐射准时的到达，轰然爆开的技能彻底击溃了于禁的士气，前队的士兵转身逃跑，恐慌的情绪如同雪崩一样的蔓延到后队，兵败如山倒！

　　于禁拼命的砍倒了几名逃跑的士兵，但是他已经没有办法力挽狂澜了，于禁的卫兵想要裹挟着于禁撤退，但是这些有战马的人在步兵中实在是太显眼了，随即被重弩兵盯上，于禁的卫队几乎都死在重弩之下，于禁自己则被武勇的折信追上，精于马术的折信没费多少力气就将于禁给打下战马，随后被追击的士兵给绑了。

　　战斗持续了半天，到中午十分，高顺已经在于禁的营地里吃午饭了，跟他一起的还有方志文和太史昭蓉、甄翔。

　　战斗的时候方志文的部队一直在后面看着，陷阵营的战斗越来越简洁犀利了，特别是基层的指挥，简直是如臂指使，方志文对陷阵营很满意。

　　当然，高顺的对手于禁也不错，在指挥和训练上都不错，差的只是战力，这点没有办法，轻步兵与重步兵战斗，肯定会悲剧的，何况高顺不管是攻防属性、将领加成、统帅加成全部都占着优势，如果还打不赢那才叫奇怪呢！

　　正在准备着烤肉的方志文让人将于禁带了过来，于禁看着围火而坐的数人，眼神落在方志文脸上，猛地一惊。

　　“坐吧，边吃边说。”

　　“你，你是征北将军？”

　　“是啊，你认识我？”方志文也不由得有些惊讶，自己的印象中应该是没有见过于禁的，要知道方志文的记性可是好的出奇的。

　　于禁拱手为礼，一边答道：“末将随鲍信大人讨董时，远远的见过一次。”

　　“哦，你还参加过讨董之战？”

　　“那时末将还是个队官呢。”

　　方志文笑着点了点头，招手道：“坐下，坐下，你这么站着我还要仰着头说话，多难受。”

　　“呃，末将失礼了。”

　　于禁说完，坐在了火堆边上的小马扎上，一边的高顺、甄翔只是扫了他一眼，点点头，折信却嘿嘿的诡笑着，于禁有些尴尬，太史昭蓉好奇的看了一眼之后就继续帮着方志文烤肉。

　　看起来，大家似乎对于禁的存在一点戒心都没有，于禁倒也真的很老实，别说他没脸动手，就算他真的想要动手，这里的人也没有一个他有信心能战胜，这种无聊的事情还是不做为好。

　　“你的表字是文则吧？我就叫你文则了。”

　　“将军请随意。”

　　“今天这一仗你虽然败了，不过非战之罪，这其中的原因很多，你若是不败反倒奇怪了。不过，从今天这一战中，我看得出你掌军的能力很强，士兵的士气能够维持这么长时间的高昂状态也说明你善于练兵控军，整体战术判断和实施都很准确坚决，文则是一个优秀的将领无疑。”

　　于禁的老脸一红，低头道：“将军谬赞了，末将是败军之将，何敢言勇。”

　　“呵呵，不以成败论英雄嘛！我看好文则，文则可愿意改换门庭？来我麾下效力？”

　　“这……”

　　“切，别跟我说你忠义啊，随着鲍信投了韩馥，如今鲍信大人去了定陶效忠天子，你却在袁绍麾下。”

　　甄翔撇了撇嘴低声说道，一边吹着手里的烤肉，连头都没抬，装作一副自言自语的样子，让大家心里不由得窃笑。

　　于禁则尴尬的满脸通红，他留在袁绍阵营的原因是很复杂的，固然有家人安全的缘故，但是他自己想要建功立业，光耀门楣的想法肯定是有的，因此甄翔也没有完全说错。

　　其实于禁还是有底线的，至少他的留下是鲍信首肯的，至于鲍信为何要去投吕布，自然跟想要给乃弟报酬有关系，所以他也是私心大于公心，自然也就不好强求于禁，只是这些事情外人是不会知道的。

　　“吃你的烤肉，然后少说话。”

　　“哦！”

　　“呵呵……”

　　方志文瞪了一眼甄翔，认真的看向于禁道：“如何？我的建议文则好好的考虑一下，如果真的不愿意，我就放你回去，只是你如今新败，可能会承受袁绍的怒火。”

　　“将军如何知之？”于禁抹掉心里的羞惭尴尬，半是转移话题半是好奇的问道。

　　“你觉得袁绍为和会在攻打吕布的关键时刻，忽然又朝着青州使力？这不是很奇怪么？”

　　“这……”

　　“其实原因很简单，因为袁绍他不服气！他在恒山脚下觉得受辱了，却没有办法找我出气，所以想要在青州孔文举的身上找回面子来。”

　　“这……这怎么可能！”于禁惊讶的说道，兵法有云：主不可怒而兴兵！难道袁绍身为主上，会不知道这个道理么？可是，方志文说法似乎也有道理啊！

　　“这就是事实！因此，如今你不但没有帮袁绍找回面子，反而丢了更大的面子，袁绍岂能容你，况且吕翔是袁绍老将，因你之故被我军伏击而死，袁绍心里又会如何想？”

　　“这……吕翔将军兵败身死了？”

　　“对，有我的军师和大将黄忠亲自出马，为的就是全歼吕翔军。”

　　于禁的脸色煞白，如果真是这样，方志文的猜测可能都会成为事实。

　　“将军，高顺将军和黄忠将军的部队是何时南下的，为何袁公会不知道？”

　　“渤海解冻时高顺就南下了，我和黄忠是连夜登船秘密南下的。”

　　于禁脸色一变，心里一阵阵的发凉，对于幽州军，于禁原本就受到袁绍部将的影响，觉得有种无法抵抗的感觉，如今看来，双方不但是战力不如，更重要的是在战术战略上的差距也很大啊！

　　“将军早就算准了袁公会攻打青州？”

　　“这么简单的事情很难想么？何况孔文举是我盟友，我自然不能让他承担风险，所以就算是白跑一趟也是应该的，你说呢？”

　　于禁叹了口气，诚恳的说道：

　　“这，将军仁义无双，末将敬服！”

　　方志文摆了摆手，递了一块烤肉给于禁，于禁赶忙接过。

　　“说这些空话也没有意思，怎么样，文则是否愿意改换门庭？”

　　“这，且容末将思之。”

　　“呵呵，我明白，你是担心家人的安全，这点你不用担心，若是你同意，就让你的家人到邺城的甄家商社，或者祥云商社去，给袁绍一个胆子，他也不敢如何。”

　　“可，可是万一……”

　　“放心，我给袁绍开出一个以乐安换取你一个人的条件，还有所有的俘虏都可以还给他，袁绍的面子有了，自然就能下台阶了。”

　　“这……这……”于禁惊呆了，方志文用一个郡去换自己一个人，这个赏识之情可真是让人有些感动了。

　　更重要的是，幽州现在怎么看都比袁绍有前途啊！所谓良禽择木而栖，于禁的初衷可是为了光耀门楣的，在密云，有一个如此赏识自己的主公，有强大的实力后盾，似乎这个理想更容易实现吧。

　　于禁从小马扎上站起来，单膝跪地，拱手低头道：“得主公如此看重，末将心下惭愧，主公厚意，末将不敢不领！”

　　“哈哈哈，起来，起来，好，好啊！我又多一员大将了！定远，去拿点酒来庆祝一下！”

　　“恭喜主公又得大将！”

　　“哈哈……”

　　“主公，有酒喝为何不叫我？！”

　　随着声音传来，郭嘉步履轻快的走了过来，将后面的黄忠甩开了几步，脸上的兴奋毫不掩饰。

　　“这个酒鬼，闻到酒味就来了，来来，奉孝、汉升，给你们介绍于禁于文则，咱们幽州的又一员步兵大将！”

　　于禁（字文则）：步将

　　所属：方志文

　　等级59（燕国都尉）

　　统帅：82

　　武力：84

　　智力：72

　　政治：60

　　魅力：62

　　忠诚：90

　　特长：步兵专精

　　武将技：奋战，斩将，鼓舞，决战，步兵阵

　　个人属性：

　　力量：85

　　精神：55

　　敏捷：78

　　体质：1250

　　内力：1200/1200

　　战技：基础刀术系列，斩月，断岳，追魂

　　特性：坚韧

　　内功：中阶内功（十三层）


第1050章 陈琳出使兄弟联手

　　洛阳城虽然重建得美轮美奂，甚至连皇宫都有（谁住呢？），不过洛阳城里确实没有以前那种一国之都的氛围了，热闹程度也颇有不如，连玩家的数量都下降的非常大，相反，另一个西都长安，则越来越热闹。

　　若不是洛阳城里还是袁术的老巢，若不是洛阳城里有许多巨型副本，洛阳城甚至比襄阳、谯县还不如。

　　陈琳坐在马车上，透过打开的车窗，看着这个自己曾经生活过相当一段时间的故地，不由得有些感慨，颇有些物是人非的感慨。

　　袁术没有在府衙接待陈琳，因为陈琳是以私人信使的身份到来的，代表着袁绍这个兄弟，袁术虽然对袁绍甚是厌恶乃至于仇视，但是在外人的眼里，他们毕竟还是亲兄弟，再怎么样也要在外人的眼里做一个样子。

　　陈琳山长水远的跑来，显然不是来走亲戚的，袁术自然也明白这点，因此请了杨弘来作陪，看看自己的这个兄弟到底又想搞什么阴谋诡计。

　　双方客客气气的见礼毕，分宾主坐了，陈琳呈上袁绍的亲笔信，袁术接过很快的看了一遍，然后递给了杨弘，杨弘不客气的接过细细的读了。

　　袁绍在信中很是恭维了袁术一番，说是袁术主掌司隶，积聚人望，颇有去旧鼎新的气象，如今冀州初平，南望中原，却见吕布其势汹汹，竟然有并吞中原的气象，此贼挟天子以令诸侯，兼又武勇豪强，此贼一日不除，中原难有安日，如今袁氏当兴，三兄弟更是应该并力齐心，为天下除此强贼！

　　说到底，就是要联手围攻吕布，袁绍又分析了吕布的现在面临的情况，南边的曹操、东面的张宝，西边的袁术以及北边的袁绍和公孙瓒，这些都是吕布誓言要为朝廷铲除的豪强军阀，如今只要袁家兄弟联手攻打吕布，其他诸侯必定不会坐视袁家兄弟瓜分兖州，势必会形成围攻吕布的情况，吕布虽强，奈何与天下为敌？

　　“孔璋，本初的信本官看了，本初如今与吕布势成水火，彼此之间必有一战，说得天花乱坠，也不过是想本官出兵助他而已，与本官有何益处？”

　　陈琳淡淡的一笑：“大人，不说大人与我主原本就是一家，原本就应该有同仇敌忾之心。且容在下以一个旁观者的身份来说说这事于大人有何益处可好？”

　　“哼，孔璋且说！”袁术微微哼了一声，表示对什么一家人和同仇敌忾的不屑和不满。

　　陈琳并不在意。

　　“正如大人所料，我主与吕布这一战是在所难免的，因为吕布不见容于我主，大人试想，如今吕布手中握着几乎整个兖州，大半个并州，若是此战吕布得胜，我主败亡，则冀州尽归吕布，吕布挟三州之力，公孙瓒之流岂有生存余地，青州孔融、泰山张宝，以何相抗？若是上党、河内尽归吕布，大人便是吕布下一个目标了，这点也不容置疑，大人以为然否？”

　　“这……”

　　“孔璋所言甚是，请继续。”杨弘捻着山羊胡子悠悠的插了一句，将略感尴尬的袁术解救了出来，袁术感激的看了一眼杨弘。

　　陈琳含笑点了点头，继续道：“反之，若是我主侥幸得胜，将来兖州、冀州尽归我主，彼时我主雄踞冀州、兖州，连克强敌，而大人坐观虎斗一事无成，在下说句不好听的话，将来袁家谁说了算？”

　　袁术的脸色变了，若是真如陈琳所说，那是天下人恐怕都认为袁绍英雄袁术无能了，到时候真要两兄弟对阵，来决定谁主中原，自己可是连一点底气都没有。

　　“孔璋似乎忘记了一个可能性，那就是贵主与吕布两败俱伤。”

　　“呵呵，广起之意是要等到两败俱伤之时，大人再奋起雄兵一举而定兖州？”

　　“有何不可？”

　　“哈哈……广起这心思并无不对，可是，却有些视天下人如无物了？那个时候，这等好事为何会轮到大人得手？难道曹操、张宝、公孙瓒之流都是木头么？或者说，从以往的事情上能够看出，曹操等人毫无进取之意，也无窥伺中原之心。”

　　陈琳的笑声犹如一支支的利箭，射进了袁术原本就不甘的心里，扎得他浑身直冒冷汗，觉得有些如坐针毡的感觉。

　　事实上，袁术对阵曹操是一路败退从无胜迹，当然，那也是战略上的举措，不能全都认为是袁术战力不济，但是从无胜迹也是事实，若是将来真的等到吕布与袁绍两败俱伤之后群雄起而分之，恐怕以曹操之能，能落进袁术手里的也不会有多少了。

　　袁术看了一眼杨弘，杨弘还是不动声色的慢慢捻着胡须，似乎听得津津有味，一点也不着急，袁术叹了口气，杨弘虽然是自己的心腹，不过毕竟不是自己，不能体会自己那种既尴尬又羞窘的感觉，还有更多是不甘，与袁绍对比而产生的不甘。

　　杨弘瞄了袁术一眼不紧不慢的开口道：“即便如此，我方也不过是分多分少的问题，若是早早的入局，怕是一个为他人做嫁衣的下场吧！”

　　“原来如此，在下南来之前，我主曾说，公路自幼聪慧，任侠决断，只是年纪越大，行事越是谨慎，竟有些畏首畏尾，如今看来，却原来真是如此。俗话说逆水行舟不进则退，如今天下汹汹、逬力逐鹿，广起却能坐看元卷云舒，等着成熟的果子落进自己的手里，而不是奋力进取，在下真是佩服之至，佩服之至啊！”

　　陈琳的一番作态连养气功夫极好的杨弘都有些气怒难忍，更不用说早就被撩拨得羞愤不已的袁术了！

　　“放肆！”袁术一巴掌拍在案台上，发出一声巨响，脸上的神色更是黑的吓人，上位者之怒，还是很有些威势的。

　　“本初让孔璋前来，就是说这些挑拨之词的么？若是如此，孔璋不用费心劳神了，该当如何做，本官自有主张，不劳本初费心，回去转告本初，我袁公路才是袁家正朔，袁家百年基业，怎么会落进一个庶子手中，徒惹天下人耻笑！广起，代我送客！”

　　说罢，袁术怒而退去。

　　陈琳赶忙行礼，却是一分失礼也不愿意，杨弘压下心里的怒气，对这个当着自己的面揭开袁术伤疤的家伙，杨弘是又佩服又厌恨，可惜事已至此，杨弘做暂时也没有更多的办法，只能看看袁术火气稍消之后，能不能再加以进言了。

　　“孔璋真是好一张利嘴啊！”

　　“不敢，不过是有感而发罢了！”陈琳嘴角挂着一丝得意的笑容，竟然是得了便宜还要卖乖，自古文人相轻，诚如是！

　　杨弘气极而笑，摇了摇头伸手肃客：“请吧，陈大人！”

　　“呵呵，不敢，您请！”

　　杨弘没有能等到袁术消气，然后再加以进言，陈琳这个家伙就已经在洛阳城里到处放风，再利用满城玩家发布任务，流言蔓延得比闪电还快。

　　陈琳是要告诉各方在洛阳的座探间谍，袁绍来联合袁术了，准备全力攻伐吕布，并吞兖州，至此之后，冀州、兖州、司隶都将会是袁家的天下，至于到时候谁说了算不要紧，反正是袁家锅里的肉。

　　这个谣言是说给别的诸侯听的，杨弘倒也没啥好说的，这种事情见仁见智，不一定人人都会信，尤其是这种事关生死的大事，最多也就是半信半疑，但是陈琳还散播着另一种说法，却让杨弘又是气又是无奈。

　　如今洛阳城里还流传着另一个截然相反的说法，那就是袁绍派了陈琳来联络袁术，两兄弟相约合攻吕布，瓜分兖州，谁知道袁术竟然害怕袁绍功高难制，断然拒绝了合作的要求，想要坐看吕布与袁绍两虎相争，全然不顾兄弟情分，如此作为，真不知道袁术是过分贪婪还是实在胆怯！

　　一听到这个流言，杨弘就知道事情要遭！

　　果然，第二天，袁术就召集众臣，公开声明已经与袁绍相约进攻吕布，下令立即开始进行战争准备，争取以雷霆之势，一举拿下陈留和梁国。

　　事情到了这一步，杨弘也只能徒呼奈何了，在这一次的比拼中，杨弘完败给陈琳了。

　　吕布军威无两，杨弘也不敢在这个时候让袁术采取首鼠两端的做法，既然要打，那就真的得出全力，两军争战，最忌战心不坚，否则更容易被吕布反噬。

　　至于能不能打赢，杨弘不敢说，能不能真如陈琳所说的形成诸侯围攻吕布的局面，杨弘更是不敢保证。

　　吕布战胜袁绍的后果可怕人人都知道，但是袁家兄弟战胜了吕布的后果也不是什么好事，诸侯们不可能不明白这点，因此，陈琳的话里多有虚夸之词，杨弘最担心的就是有人趁着这个机会来扯后腿。

　　特别是吕布现在手里还有个小天子呢，若是吕布假借诏旨，令诸侯群起而攻之，到时候袁术恐怕是偷鸡不成反倒送了小命啊！

　　不，这不是可能，而是肯定，吕布一定会如此做的，关键是周围的诸侯如何想，特别是董卓、刘备和曹操！

　　局势已经很糟了，杨弘有种看着大厦将倾却无力挽回的感觉，或许，在这种时候，拼死杀出一条血路，先灭掉吕布是唯一的出路了，一贯稳重的杨弘也发了狠，在军事上完全支持袁术的冒险投机。

　　袁术的大军动员了起来，战争的阴云遮掩了中原的天空。


第1051章 袁术兴兵突袭陈留

　　身为玩家的庞元收到消息的速度很快，陈琳这边在洛阳大肆撒钱发任务，远在肥城前线的庞元就收到了消息。

　　如今肥城里面的援军正在不断的增加，临邑已经驻扎了张颌的部队，文丑也已经到了奉高，袁绍的本队也在向濮阳方向运动，黄河上程涣的水军也相当活跃，袁绍的意图很明显，就是要威胁濮阳，牵制吕布的部队，以便在济北和泰山郡发动大规模的反击。

　　如今陈琳又跑到洛阳，策动袁术从背后攻击陈留，虽然庞元早有所料，但是也不得不承认袁绍的这一招还是很好用的，特别是陈琳这两条流言，散布的真是妙不可言，前拉后打，袁术想不动都不行了，而且还可以巧妙的引曹操入局，心思不可谓不巧。

　　唯一让庞元不大明白的是袁绍为何还同时攻打青州的乐安郡，更奇妙的是据说正在打跨界战的方志文居然出现在青州，轻松的将入侵的于禁和吕翔两个军团歼灭，彻底粉碎了袁绍入侵青州的企图。

　　但是随后，方志文竟然与袁绍达成协议，不但将战俘还给了袁绍，还将乐安郡归于袁绍而罢兵，这个结局真是让人觉得莫名其妙，不知道袁绍私底下到底许了什么好处给方志文才换得这个局面。

　　庞元的桌面上堆着许多文书，这是各地汇总来的情报，庞元正在仔细的核对分析，想要从中看出各方诸侯的真实意图，以便选择最佳的应对方式。

　　“复庆，复庆……”吕布一阵风似的从外面冲了进来，身上的大麾也顾不得脱下，三步两步冲到庞元身边，一把按住庞元的肩膀，语气急切的问道：“听说袁术与袁绍联合了？”

　　“将军从哪里听说的啊？”庞元笑眯眯的抬起头，脸色平静的很，这让吕布犹豫了起来。

　　“从异人那里啊！怎么，消息不确实么？”

　　“将军且坐，慢慢说吧！”

　　“还慢慢说，这火都烧到眉毛了！如今袁绍大军齐至，眼看一场大战就在眼前，在这当口，袁术在背后落井下石的话，局面岂不是大坏！你还有心思慢慢说？”

　　“不慢慢说又能如何啊？”庞元笑着反问。

　　吕布张了张嘴，无言以对。

　　“好吧。”吕布将身上的大麾脱下来收起，一屁股坐在庞元的对面：“那就且听复庆慢慢说，复庆如此镇定，想必是早有对策了！”

　　庞元矜持的笑了笑：“不是早有对策，而是早有所料，而且，将军设立战区，自然就是为了应对如今的局面，将军自己的东战区的负责人，何必要去操心西战区的事情呢？如果事事都要将军操心，那么还要公台等人作甚？”

　　吕布一愣，不过想想也是，自己事事操心，属下岂不是无事可做？

　　“呵呵，复庆言之有理，不过，作为主帅，放眼全局也是应该的嘛！”

　　“不错，既然身为主帅，就更不能着急了，如今战事未起，主帅先自乱了阵脚，这让下面的部属该如何是好呢？”

　　吕布举起手，作出一个免战的手势：“好，好，复庆说的有理，某家错了还不行么！”

　　“属下可不是非要逼着将军认错，而是身为属下的职责，请将军勿怪。”

　　“不怪，不怪！说正事，正事。”

　　庞元笑了笑，接着说道：“如今这个局面，是我们早就有所预料的事情，只不过想不到袁术如此轻易的就会就范，不知道该说陈琳高明，还是该说袁术实在是受不得激。不过这都不重要了，重要的是，事情已经开始了，那么我们就必须对外来可能出现的情况进行预测和应对。”

　　“对，对！那么该如何应对？”

　　“军事上，无非是水来土掩兵来将挡罢了，但是在政治策略上，我们必须有所反应。”

　　“复庆是说以天子诏令的形式来予以反击？”

　　“这个不急，周围的诸侯都不是笨蛋，在没有看清事情发展的方向之前，他们是不会轻易的动手的，如果天子仓促下诏，反而给人一种心虚的感觉，天子的诏书必须在合适的时机出现，成为我们给对手致命一击的有力武器！”

　　“明白了，是撒手锏！”

　　“对！撒手锏！而现在我们需要做的，是解决内部的问题，以将军之威，听到这个消息尚且会着急上火，那么将军以为，若是朝廷的大臣们听到这个消息又会如何呢？”

　　吕布神色一凛，肃然道：“想必会人心惶惶吧！”

　　“正是，这个时候正是我军征战的最关键时期，因此绝不能出问题，特别是内部的问题，将军此时更应该关注的不是外敌，而是内部的稳定。”

　　“这……”吕布的眉头皱了起来，说实话，他真的不知道该怎么办才能消除内部对周边恶劣局势的悲观情绪。

　　庞元微微一笑：“将军，不若您大张旗鼓的正式向王司徒提亲如何？”

　　“啊？！这，这怎么……复庆的意思是借此来冲淡众臣对战事的担忧？”

　　“对，不但冲淡，也让他们看到将军的信心，王司徒想必也能明白其中的轻重，此事一举多得，又能成全将军与貂蝉姑娘的相思之情，这又有何不好呢？”

　　“这……容某想想，想想……”

　　“将军不着急了？”

　　吕布大囧，气愤的看了一眼似笑非笑的庞元，心里恨的牙痒痒，却偏偏没有办法，不过吕布也不是那些什么都不懂的雏，心里虽然尴尬，想要躲避缓和一下，但是庞元步步紧逼，非要吕布当场表态，吕布一咬牙，什么大不了的？难道还能比战场上舍命厮杀更难么！

　　“就，就……就依，复庆所言！”吕布挤了半天，终于将这句话囫囵挤了出来，说出来之后，吕布脸上一红，倒是觉得轻松了许多，不过看向庞元的眼神还是非常的不善。

　　“很好，属下这就着人前去办理此事，另外还请将军书信一封与夫人，请夫人代为出面，将军，信中可要向夫人详细说明此中利害关系啊！”

　　“安心，内人不会如此不晓事的！”吕布没好气的回道。

　　庞元意味深长的笑着，笑得吕布心里很不舒服，眼睛在地图上一扫，忙开口转移话题。

　　“内部的事情如此就行了？那么战事又如何？若是袁术大举东来，靠公台一人能够抵挡得住么？”

　　“自然是不行的。”

　　“不，不行！？不行复庆你还这么淡定？”

　　“呵呵，将军，且看地图，袁术的进攻路线选择余地不大，酸枣、开封、尉氏三路齐出，倾力攻击陈留是其必选。”

　　“倾力攻击？难道他不担心背后的董卓、刘备和南边的曹操？”

　　“担心也无用，如果此战不能胜，袁术的境地更危险，这一战开战是被袁绍逼的，但是既然已经打了，就必须打赢，这场仗对袁术来说就是赌上了身家性命的一战，若是败了，袁术必遭周围诸侯的围攻，唯有胜利，才能涉险过关。”

　　“嘶！袁绍这么做，哪里还有半点兄弟情份，这分明是要他兄弟的命啊！”

　　“哼！什么兄弟情份，在巨大的野心面前，什么的东西都会变成这个怪兽的口中食，何况袁绍与袁术的矛盾早已有之，又不是今日才产生的。”

　　吕布感慨了一下，点了点头又摇了摇头道：“如此做人实在是太无趣了！”

　　“正是，无趣得紧！不过每一个人都有自己的选择，袁绍如此选择，我们也没有什么好说的，他愿意拿兄弟做饵料，钓的是将军这条大鱼，只是我们却未必跟着他的想法转。”

　　“那该如何应对？”

　　“第一个阶段，西面守东面攻，等到袁术的攻势乏力，将军就可以用出撒手锏，然后全力攻击袁术，东面的地盘甚至可以适当的让一些给袁绍，以固守东平郡和山阳、任城郡为底线。”

　　庞元一边说一边在地图上用笔画着，在吕布的注视下，庞元轻轻的将袁术的地盘割裂了开来，颍川归于刘备，汝南归于曹操，河东归于董卓，其他大部则都是吕布的红色。

　　三月，袁术集结大军兵分三路向着陈留发起了攻击，北线是张勋的部队，十万步骑攻打酸枣，中线是朱隽，十五万步骑攻打开封，南线是纪灵，十万步骑攻打尉氏，一时间陈留黑云压城危在旦夕。

　　但是这个时候吕布不但没有向陈留支援，甚至没有返回人心惶惶的定陶，而吕布夫人却忽然大张旗鼓的备了厚礼向王允提亲，这一举措让定陶朝廷上下既是吃惊，也大大的安定了人心。

　　再看陈留郡，陈宫亲自掌兵驻守开封，魏续则坚守尉氏，两人都打定了主意死守不出，以逸待劳等着对手来攻城，由于陈宫早有准备，民兵训练得又十分的充分。

　　另一方面，冀州大战结束之后，玩家开始向中原聚集，在中原诸侯中，吕布的人气还是很高的，而且玩家更喜欢打防御战，因为损失小收获大，所以在玩家对比上，也是守军占优，如此一来，袁术的攻势更不可能的一蹴而就，竟然暂时的僵持住了，这两个城池看上去也不可能很快的打下来。

　　而北线的张勋状况更糟，盖因驻守酸枣的，正是战力彪悍的铁军。


第1052章 铁军杨威张勋惨败

　　铁军的打法很沉稳，非常讲究效率，甚至有些不大像玩家指挥的部队，更像是原住民的那种油滑老将指挥的战斗。

　　宋虎峰与他的参谋班子，精确的计算着城墙上下的战力对比，不断的进行着微调，用最小的消耗，最低的代价，想方设法的给对方制造更大的伤亡。

　　而城外的张勋则苦恼不已，比远程打击，自己似乎还略微吃亏，用强攻，对方的重步兵占据地利，完败自己的攻城部队，用人海战术，对方的指挥不但不乱，相反还精细得让人害怕，这个赫赫有名的铁军，真的不是一般的玩家部队。

　　这让以为自己捡了便宜的张勋的情绪很快从一个极端，滑向了另外一个极端，主将的情绪变化，很快就能体现在战斗中。

　　“张勋急了！”

　　“虎头，你怎么看出来的？”

　　“你看他将重步兵都分散开来，想要来一次全面开花呢！”

　　“嘿嘿，这一招有用么？”

　　“不好说，看基层将领的指挥能力呗！”

　　“切，我们玩家的指挥能力难道还不如对方的原住民？”

　　“不要小看原住民哦！”

　　“不是小看，而是自信好不好！”

　　“好了，别争了，大家分散到各面城墙去，正面交给我，扬子跟典韦到南侧，小陆、包子去北边，螳螂你和小剑到西边。”

　　“西边？那里没有敌人！”

　　“没有就不用防备了！？”

　　“呃……”

　　张勋的分散攻击的策略还是失败了，比基层指挥能力，张勋的部队还是比不过铁军，看来铁军的自信还是很有道理的。

　　眼看着天色已晚，心有不甘的张勋也只好收兵回营，想到晚上敌军会不会来偷袭，张勋的心思又开始活动起来，在营地里仔细的布置了一番，不过很遗憾，宋虎峰根本就没有偷营的打算，而是派出了不少的玩家部队，利用远程器械，打了就跑的策略，不断的骚扰张勋。

　　张勋一夜没有休息好，第二天干脆不出营了，让准备好大打的宋虎峰气闷不已，不过，敌军不着急，宋虎峰就更不着急了，他们接到的命令是固守拖延时间，对手不攻，宋虎峰也乐得休息，一边修复城墙，一边准备物资。

　　到了晚上，玩家们领了任务又来偷袭，张勋又不敢让骑兵分散出击，只能结成大队，四处驱赶这些如同苍蝇一样的玩家部队，效果当然不会好，不过今晚张勋有经验了，让部队轮流休息，倒是没有完全影响部队的战斗力。

　　第三天，张勋终于恢复了攻势，可惜，战斗的结果仍然让人失望，一天下来，张勋在城墙下扔下三千尸体退了回去，从伤亡状况来说，张勋的攻击力度还是很足的，不过，城里的伤亡不到六百，这种交换比却让心高气傲的张勋很无奈。

　　张勋强攻不下，又动起了脑筋，比如将兵营分开设置，想要诱使守军出城，但是铁军根本就不吃那一套，仍然是骚扰而不出击，张勋甚至佯装撤退，城里的守军依然不为所动，对着这种乌龟一般的防守者，张勋真的没辙了，只能老老实实的用人命来爬城墙。

　　开封和尉氏的情况差不多，不过这两个城市攻防双方的交换比只有二比一，算是一个中规中矩的交换比，这样的战斗结果袁术自然是不满意的，但是却没有更好的办法，袁术甚至想要亲自提兵绕过开封直奔陈留，不过这个提议被杨弘坚决的制止了，这样做不但毫无意义，甚至还会给对方可趁之机，一旦战事逆转，如今的大好状况就危险了。

　　杨弘给袁术出主意，让袁术给袁绍写信，大拍袁绍的马匹，想要鼓动袁绍那边猛攻吕布，先打开局面。

　　袁绍其实也不是不想打开局面，只是吕布的战力真的不是说笑的，一旦展开攻势，袁绍就发现，自己在野外的部队对上吕布的部队根本就毫无办法，骑兵数量多的话，还能稍微驱逐一下，一旦兵力分散，立刻就会被吕布吃掉，而没有骑兵保护的步兵，行军时碰到吕布就悲剧了，基本上只能就地防守等待骑兵来救援，而吕布却往往趁着这个时候回身吃掉来援的骑兵。

　　袁绍也想方设法的设计设伏，可惜吕布油滑跟泥鳅一样，根本就不给吕布机会，虽然经过努力，张颌将部队推进到了东阿，但是攻城的效果不好，吕布又在背后袭扰，部队的损失很大，士气也有些萎靡。

　　随后颜良也出击进攻谷城，但是结果跟张颌一样，吕布利用坚城拖住袁绍的攻击军团，然后用自己的优势骑兵不断的杀伤袁绍的有生力量，袁绍就是再笨也会计算的，算一算自己将要攻打的城市数量，与需要付出的部队损失的数量，袁绍心里直发凉。

　　许攸也明白在这样小范围的战场上，根本就没办法扬长避短，可是濮阳方向的攻击因为水军的问题没法展开，奉高方面又被张宝牵制住，没有办法南下绕击山阳郡，一时半会，东线也给僵持住了。

　　时间很快进入了四月，袁绍取得的最大战果是让吕布的地盘不少地方都错过了春耕，今年吕布将会面临着缺粮的问题。

　　酸枣城下的张勋如今已经是筋疲力尽了，可惜酸枣城还是好好的，甚至比张勋刚来的时候还高大了一点，因为城里的守军无事就在修城墙，居然让城墙越来越高了，对此张勋是又羞又气，可惜也是没有办法。

　　长期的对峙让战争变成了一种例行公事一样，每天张勋的任务就是到城下去展开队形，向着城墙做些无谓的冲击，然后丢下数百上千尸体，撤回营地，晚上则要防备敌军的骚扰攻击，祈求天神保佑，不要在睡着的时候被巨石砸死。

　　与张勋的无奈不同，城里的铁军则更加忙碌了，从封丘补充上来的新兵已经到来了，下一阶段的作战计划也送到了。

　　“虎头，这可行么？”

　　“相当可行，如果用战马将部队趁夜送到目的地，赶在天明之前发起攻击，成功的可能性相当大，而这里被攻陷，张勋的后路断绝，必然要撤军或者回军夺回此处，这时就是围歼张勋的大好时机了。”

　　“啧啧，我发现庞元那小子真有耐性，这个计策足足忍耐了一个月才开始实施。”

　　“这不仅仅是耐性，还有时机的问题，别忘了，来参战的骑兵部队可是从南边调来的，这一个月时间让觊觎着中原的曹操顾虑更大了，这才能将南边的骑兵释放出来，与我们在局部形成兵力优势。”

　　“好，既然可行，那我们就大干一场，让天下人看看咱铁军的威风！”

　　“那还用说！铁军威武！”

　　“铁军威武！呵呵！”

　　四月三日，铁军趁夜以战马运送两万重步兵出城，一夜奔行六十里，在凌晨时分突袭了张勋的粮仓和后勤基地原武，原武守军虽有三万，但是却不敌这如狼似虎的两万铁军重步兵，鏖战到中午，原武失守，大批的粮草和物资落进了铁军手中。

　　张勋闻讯大惊，原武丢失意味着自己失去了进攻的能力，当然，现在也是一个攻陷酸枣的机会，可是如果攻不下呢？失去了补给的队伍可能会立即崩溃，或者被从后而来的铁军两面夹击。

　　张勋思谋之下，还是决定立即回军夺回原武，如果能将铁军的重步兵闷杀在原武，那么到时候自己再掉头攻打酸枣则顺理成章！再不济，这个选择也能让战况重新回到僵持状态，想定之后，张勋不再犹豫，立刻率军掉头向西。

　　宋虎峰夺得原武之后，立刻开始大肆修复城防，一副准备死守原武的架势，到了第二天早上，东边的地平线上出现了张勋的部队。

　　战斗随后展开，由于铁军的兵力有限，张勋则是心下着急，战斗打得相当的惨烈，一上来就进入了血腥的登城战，铁军虽然顽强，但是数量的劣势很难被彻底抹平，战斗持续到中午，付出惨重代价的张勋终于夺下了一面城墙，但是铁军却没有退却，仍然依托城内的街道和房屋进行巷战，而在巷战中，重步兵确实很占便宜，张勋的损失更厉害了，张勋只好将骑兵也投入进来参与街道的争夺。

　　正当双方打得血腥惨烈的时候，忽然，从城外传来了一阵阵的闷雷声，随即，地面上传来了让人心悸的震动，张勋大惊！敌军骑兵！从哪里来的大批敌军骑兵！

　　张勋明白，自己中计了！

　　高览的骑兵冲进了张勋的后队，那叫一个虎入羊群啊！张勋自己也非以武力见长，结果被高览冲破中军，轻松的挂掉。失去了主将，部队又乱糟糟的打乱了建制，战场上混乱无比，聪明点的赶紧逃跑，可惜外围有敌军骑兵，往哪里跑啊！

　　一场乱战持续到天黑才结束，张勋身死，张勋军团全军覆灭，除了前期损失之外，这一仗张勋部死亡三万余，投降了五万多，其中一万骑兵，铁军和高览合作，取得了一次辉煌的胜利，而这一场胜利绝对不仅仅是一次军事胜利，更是庞元战略转折的起始点，同时也为袁术敲响了丧钟！


第1053章 天子诏令讨伐袁术

　　对于吕布的求亲，王允自然明白其中的重要作用，不过他还是再三的确定了貂蝉的意思，自己这个义女跟着自己颠沛流离，吃的苦已经够多的了，他不忍心让这个女儿再为自己牺牲什么。

　　至于貂蝉自己的想法，恐怕除了她自己没人会明白，但是她明确的同意了这门亲事，不管怎么说，能够嫁个一个前途远大的英雄，总好过之前她已经准备接受的那种命运。

　　吕布与貂蝉亲事的确定，确实很大程度上成为稳定定陶人心的一个重要的因素，也为将来定陶朝廷的长期稳定奠定了基调，但是随着兖州东西两线战役的迁延，定陶城里各种各样的论调还是冒了出来。

　　幸好，原武战役的胜利，及时给人心惶惶的定陶朝廷吃下了一颗定心丸，特别是对庞元的战略计划早有了解的王允，更是欣喜莫名。

　　“父亲，您怎么这么早起来？”

　　貂蝉有早起习武的习惯，不过今天王允也早早的就起来了，此刻天还没有亮，天空中月隐星稀，院子里的草丛中，一些断断续续的虫鸣声显得异常的清亮。

　　貂蝉收起了手中匕首，抹了抹额头的细汗，走到站在廊边的义父身边，十分关切的问道。

　　王允欣慰的看了貂蝉一眼，笑道：“睡不着，就起来了，等着上朝。”

　　“父亲可是有心事？”

　　“倒是没有心事，只是今天要做一件重要的事情！”

　　看着王允兴致勃勃的样子，平时不大主动过问政务的貂蝉凑趣的问道：“父亲要做什么大事么？”

　　“对，大事！今天朝会，为父要上表天子，奏请天子传诏天下，令天下诸侯共讨袁术！”

　　貂蝉想了想，有些奇怪的问道：“可是父亲，袁术悖逆篡上非只一日，为何到如今才上这个表？而且与袁术相比，似乎袁绍更应该被讨伐啊！”

　　“哈哈……女儿不明白啊！当初为父看到庞复庆这个计划的时候也是不明白！”

　　王允抚着胡须，脸上喜色难掩，语气中更是感慨钦佩，貂蝉奇怪了，王允很少这么赞赏一个人的，庞复庆？是自己未婚夫君吕布的军师吧？莫非二袁合攻兖州的事情，从始至终都是在吕布和父亲的计划之中么？

　　“父亲所说的计划莫非是应对二袁合攻的计划？”

　　“正是，这个计划应该更多，从挑动冀州变化开始，整个计划都在庞复庆的预料之中，奉先早早的划分四大战区，就是为了应付如今的局面，庞复庆此人真有张良之风啊！”

　　貂蝉心里吃惊不已，真有人能够将天下诸侯如此戏弄于股掌之间嘛？这种事情如何能做得到？

　　“真是让人难以置信！那么原武之战以及父亲今日的上表，也是计划中的一环？”

　　“对，而且是紧密相关的一环，只有原武之战成功，为父的这个表上得才有意义。”

　　“女儿不懂，为何要讨伐袁术而不是袁绍呢？还有，为何此时上表才有效果？”

　　“呵呵，袁绍窃据冀州，周围只有幽州的方志文、并州的公孙瓒、青州的孔融还有我们与之接壤，如今公孙瓒已经与袁绍蛇鼠一窝，不用指望公孙瓒会奉诏了；方志文早就摆明了态度，只要别人不去骚扰幽州，他也不会参与到中原的乱战中来，肯定也不会趟这个浑水；至于孔融，别说他跟方志文是盟友，就算他愿意奉诏，也是有心无力。”

　　貂蝉恍然点头，按照这个思路再看袁术：“袁术周边是董卓、刘备、曹操、公孙瓒，这些倒是都有瓜分司隶之心，对么父亲！”

　　“正是如此，而且当袁术在原武大败，其攻打陈留的企图遭到挫败，其外厉内荏的实质被揭露，这个时候天子一声令下，群雄必定群起而攻之，袁术的败亡只在旦夕之间！”

　　调查看着老父亲激动的样子，心里也是高兴，不过，袁术败亡了，司隶就会落到吕布的手中么？那些群雄会善罢甘休么？战争不会停止，未来的日子还需要继续在这种不安中延续么？

　　想到这些，貂蝉脸上的笑容就有些僵硬，不过，自己未来的夫君很厉害，还有那么厉害的谋士帮忙，想必一定能一直胜利下去，直到将大汉重归一统，成为彪炳史册的大英雄吧。

　　永汉六年（光熹七年）四月七日，清明节刚过，定陶天子下诏，称袁术悖逆无行、罔顾恩义，妄图行翻覆之举，谋夺天下大统，实为蹿逆反贼，天下当共讨之！

　　翌日，长安朝廷也发出了相同的诏旨，号召天下诸侯讨伐袁术，董昭更是当天就誓师，下令华雄出潼关东进函谷，皇甫嵩出兵河东。

　　随后刘备、曹操都积极的响应了天子的诏令，传檄誓师，择日出兵讨伐袁术，袁术顿时成了过街的老鼠人人喊打。

　　洛阳城中，袁术的府邸，张勋正跪在阶下伏地不语，杨弘一贯淡定的脸上此刻也是有些阴沉，至于高坐阶上的袁术，脸色黑的跟锅底似的。

　　“主公！此都是臣无能，请主公再发大军，末将愿再与高览、铁军一决雌雄。”

　　袁术看着头都不敢抬起的张勋，万般心思纠缠于心，不知道该如何回应，最终只化作了一声愤怒的冷哼！

　　“哼！”

　　“主公……”

　　“主公，此战是有心算无心，那吕布处心积虑，应是早就由此谋划，张将军此败非战之罪，败在没有准备啊！”

　　“哼！败就是败了，如今原武一丢，我军军威大损，天子更是趁机落井下石，眼看诸侯围攻的局面就要形成，还去打原武，不如想想如何抵御即将到来的攻击吧！”

　　“主公所言甚是，应该即刻停止攻打陈留，令纪灵将军回防颍川汝南，令朱隽将军回防中牟，张将军应该立刻整军驻守成皋，命令弘农驻军谨守关城，无论如何，我们要顶住这一轮攻势，待诸侯久攻不下，徒劳无功之后自会做鸟兽散。”

　　袁术的脸抽搐了一下，深深的吸了口气，虽然他也知道杨弘的话都是朝着最好的结果说的，可是事到如今，不这么想还能如何呢？这次被袁绍给坑死了！该死的袁绍此刻还在济北郡转悠，自称兵威赫赫，居然如此长时间都徒劳无功，这不是摆明了害人么！

　　袁术此刻对袁绍的恨意真是深入骨髓啊！他甚至连他老子都恨上了，为什么要生出这个该死的庶子！

　　“就按广起所言行事，立刻拟令下发！张勋，这次命你戴罪立功，守好成皋敖仓，切勿再有闪失，否则必定严惩不贷！”

　　“多谢主公宽宏，属下必定尽心竭力，死而后已！死而后已！”

　　“去吧！”看着在地上磕头虫一样的张勋，袁术不耐的挥了挥手道。

　　张勋千恩万谢的退去了，杨弘也告退出了外间去书写命令，袁术一个人颓然叹了口气，看着身边的一个木盒子，袁术的眼神里神色十分的复杂。

　　没错，这个就是玉玺，据说得玉玺着得天下，可是自己从古井中得到这个玉玺，却是一直都不顺遂，莫非这个东西真是有德者才能居之？而自己领受不起这个物件？

　　但是袁术不甘心，自己又不比别人缺胳膊少腿，凭什么他刘家的小儿能拥有这个宝贝，自己就消受不起，绝对不会！这一定是天神的考验！只要自己挺过这一关，一定就能事实顺遂，身登九五！

　　这一刻，袁术觉得杨弘说得对，只要能够顶过这一关，一切都会好起来的。

　　天子的诏书让洛阳城里的玩家们十分的纠结，虽然系统很贴心的没有将这些玩家给直接划成反贼，但是在接受袁术任务的时候，却被临时标上了反贼阵营的标记，交战双方的死亡惩罚进一步被放大了。

　　这多多少少的严重的打击了玩家的积极性，继续选择留在袁术阵营，或者调转枪口跑到对面去成了洛阳和司隶玩家挠头的事情。

　　更惨的是弘农郡和河东郡的玩家，本来这两个郡的西部都是三不管的地方，换而言之也就是玩家的天下，如今天子的诏令一下，这两个地方又变成了战场，而且看上这两个地方的，还是牛逼轰轰的董卓，华雄与皇甫嵩都是名将，两个家伙大军逼来，原本的玩家乐园顿时成了董卓的地盘了，玩家们辛辛苦苦建立的城镇村庄，要么赶紧易帜，要么就会被推平。

　　这还仅仅是一个开始，可以想像，未来司隶的战争肯定是会很热闹的，就算是将来袁术兵败，董卓占据弘农和河东这个事情，未来的司隶之主恐怕也是绝对不会答应的，因此，大部分的玩家都很坚决的将这些地盘变现了走路，接手的自然是来自长安的玩家，这些董卓阵营的玩家买下河东郡和弘农郡现成的地盘，董卓也表示欢迎，这些玩家势力可都是向董卓纳税的。

　　另一方面，天子诏令下达，原本都在兖州战场上的玩家们也开始分化，有些向着刘备的地盘去，有些向着曹操的地盘去，留在吕布地盘上的玩家竟然减少了，这确实是出乎了庞元的意料之外，幸好这个数量不是很大，对吕布整天战略的影响还算大，不过从中也能看出，玩家势力对原住民诸侯征战的影响已经越来越大了。


第1054章 战兵成长领地扩张

　　“你叫什么名字？”

　　“禀报都督大人，小人……”

　　“等一下，自称要用属下或者末将，不可用‘小人’‘小的’之类，在我大汉的部队里，有的只是一个锅里吃饭的兄弟，没有什么小人、下人！记住了！”

　　“诺！属下姓罗名杰，是重弩兵第六营四曲第一屯第三小队的队官！”

　　“很好！各位将士，在不久之前的战斗中，罗杰指挥他的小队，取得了总歼敌187的优异成绩，并且成功的击杀了一名英雄！为了表彰他们的功勋，该队所有的成员晋升一级，罗杰晋升为第一屯屯长，其他人各有升赏，大家祝贺他们吧！”

　　“万胜，万胜！”

　　“接下来，第五营三曲第二屯第二小队的队官请上前……”

　　蒯越笑眯眯的看着正在论功行赏的赵云和太史慈，更有趣的是那些正在接受奖励的家伙，他们都不是黑头发黑眼睛的原生汉人，而是在这个世界中加入大汉阵营的原住民，听着他们说着流利的汉语，穿着一样的汉军军服，蒯越的感觉很怪异，但是更多的则是骄傲。

　　赵伯阳不知道什么时候出现在蒯越身边，低声笑道：“异度，看上去很怪！”

　　“呵呵，你也有这种感觉啊？确实挺怪的，但是心里却觉得无比的骄傲啊！我家主公不久前才对我说过，我们来到这里，就是为了再造一个大汉，让大汉的荣光照耀在这片陌生的土地上，让汉文明的美丽花朵开遍异界的土地。如今，这个目标似乎正在慢慢的实现。”

　　“呵呵，方大人好志向！异度觉得这个世界自有的文明如何？”

　　“每一个文明都有自身的价值，伯阳是担心我们会摧毁这个文明？不，我们不会这么做的，文明会自己选择道路的，融合或者各自存在，互相促进。”

　　赵伯阳笑着点了点头：“嗯，文明多样性也有着巨大的好处，互相促进乃至互相竞争都是有益的。”

　　蒯越看了看远处山坡下如同蓝宝石的湖泊，收起笑容肃然道：“如今我们的地盘已经相当大了，肯彼得男爵已经几无立锥之地，这种状况下，肯定会引起敌人的关注，不管是哈特公爵或者是战神之锤的人，未来一段时间很关键。”

　　“明白，我们的人已经基本到位了，更多的人员还在召集中，现在我们的弱势是在海面上，如果敌军从海上来，我们会比较被动。”

　　“这没有办法，至少在相当长的时间里，我们都必须正视这个无奈的问题，我们只能靠着陆战来不断的消耗敌人，靠着我们占优的战斗力来抵消战略上的不利局面，直到海上力量的对比彻底扭转，或者我们在陆地上成为一支不可轻侮的力量，而我们的盟友也能及时的策应我们。总之，这一切的前提都建立在我们必须顶住敌军这第一波，也是最强的一波攻势。”

　　赵伯阳郑重的点头：“不错，只是现在困难不少，不说别的，光是物资价格的猛涨就够我们喝一壶的。”

　　“呵呵，敌人也一样啊！战争成本是否公平，取决与我们自有的资源比例，显然这点我们是劣势，因此我们将以积极防御来消耗敌军。”

　　蒯越说完，目光沉凝的看向不远处那整齐的军队，有些沉郁的说道：“这些好儿郎，不知道会有多少人血洒疆场！”

　　正如蒯越所料，哈特大公也已经发现了在自己腹地发生的麻烦，只是，固执的哈特大公坚持认为应该先攻略泰塔利亚，与广袤的泰塔利亚相比，如今出问题的领地不过是疥癣之癖，暂时还影响不到哈塔大公的安危。

　　不过，哈塔大公还是责成杰特兰省的库克伯爵强力弹压在肯彼得领地中爆发的动乱，将这些自由主义者和人类通通都撵到大海中去。

　　库克伯爵自然不敢轻视，立刻调集了自己手下能战的英雄，向着西南方向扑去，一时间杰特兰省上空战云密布。

　　另一方面，战神之锤也已经意识到了什么，关键问题在于这个神秘出现的势力正在聚集在米的华夏移民玩家，而且这些华夏移民的背景都不那么简单，这些人聚集在一起能干什么？如果仅仅是一个游戏的话，或许华夏移民玩家扎堆抱团并没有什么，因为华夏人本来就喜欢扎堆。

　　可是这个游戏并非简单意义上的游戏，而是关乎最先进的智脑，甚至是关乎一个国家的国运所在，因此，这游戏中的每一点风吹草动，都可能包含着深刻的意义，会产生深远的影响。

　　更何况，在德珈西部沿海地区发生的扎堆现象，似乎已经越闹越大了，在那片区域里，已经聚集了上千华夏移民玩家，城堡数以千计，这已经不是一股小小的力量了。

　　战神之锤一方面利用媒体和论坛，鼓动那些排斥有色人种的种族主义团体去注意这个事情，另一方面也动员了一些力量去鼓动和参与攻击这一领地的军事行动。

　　事实上，他们现在还没有意识到，这些华夏移民跟从时空道标入侵的人已经勾结了起来，就算知道，他们现在面临着三线开战的境地，资源的投入也不会轻易的改变方向，至少，在他们击溃北边的入侵者，夺回另一个时空道标之前，他们不会认真的承认，自己的大陆已经被侵略了。

　　没错，战神之锤的战略决策是先攻灭北边的入侵者，南边的则依靠浮岛形成防御圈，将可能到来的越界者挡在时空道标的另一边，至于原本的攻击计划不得不暂时停止了。

　　战神之锤所有的资源正在向着北边倾斜，大量的战船、浮岛和作战人员都在向北调动，一场大海战正在酝酿之中。

　　不过让他们痛苦的事情也存在，那就是高涨的资源价格，让人想不到的是，越是在国家危急的时刻，这些资本越发疯狂的敛财，似乎打定了注意捞取最后一票一样。

　　这个自由资本主义的国家，在大厦将倾的时候，他们最关心的不是如何保住这个国家的利益，而是想办法保住自己的利益，因为资本是可以自由流动的，因此米国这个敛财工具不在了，他们这些资本还能另造一个别的工具，比如欧萌，就像当初抛弃欧洲一样，现在资本可能会抛弃米国了。

　　由此也可以知道为什么他们一直仇视华夏了，因为华夏绝对不欢迎他们这些吸血鬼，只是在与华夏持久的战斗中，当他们发现情况不妙的时候，就会坚决的溜走，这也是资本的投机性所决定的。

　　因此，战神之锤现在的情况，也并不像赵伯阳和蒯越等人想得那么好，虽然他们还是占据着海上战船的绝对数量优势，但是在亚特兰蒂斯海域中战斗，最后的结果如何还真不好说。

　　时空道标的另一边，张志远的参谋部从各种各样的情报中发现，战神之锤的目标似乎直指北方的时空道标，现在，他将要在北上支援，或者趁机从南边突破这两个策略中选择一个，可惜，选择的条件还不充分。

　　“头，蒋钦和华歆将军来了！”

　　“哦，快请！”

　　张志远自己也快步的迎了出去，这个时候蒋钦和华歆到访，显然不是来串门子的。

　　双方见礼寒暄了几句，很快就转入了正题。

　　“张会长，我们这次来是想就下一步的战略问题明确贵会的打算。”

　　“我也在为这事踌躇呢，根据我方的情报分析，战神之锤应该在酝酿一次北上攻击周泰舰队的战役，我不敢确定，我们是应该北上永明，与周泰将军一起先彻底毁灭对方的有生力量，还是趁此机会越过时空道标，在南方另辟战场！”

　　华歆与蒋钦对视了一眼，笑道：“在下正是为此事而来。”

　　张志远身子一挺，略微向前倾了倾道：“贵军是何打算？”

　　“周泰将军建议我们趁机突破南方的时空道标，即使拼着北方舰队被打残的代价，也要将战神之锤的前进基地彻底夺下或者摧毁，如此一来，整个战局将会彻底逆转，敌军将会失去在极西海域的主动权，彻底丧失进攻的力量。”

　　张志远眼神猛地一亮：“好！非常好！只是，这么一来，北方舰队的损失可能会很大。”

　　“与获得的收获相比，这个代价是值得的，一战而改变整个战略态势，占绝对的主动权，值得！”

　　“好！我方会全力配合！”

　　“不，这次是贵军唱主角，我军来配合，首先，尽快的取得大量的通行证，抢占对面的海域控制权，然后我家主公会亲自到来，率领大家攻击对方的浮岛城堡，彻底摧毁战神之锤的南方支队！”

　　张志远大喜，他本来就在担心应该如何夺取对方的浮岛，天下会手中的将领如今只有六阶的，原住民将领最强的是邢道荣、贺齐之类的二流武将，现在有方志文来参战，敌军的浮岛这回就跑不掉了。

　　“好极了，那我们现在该怎么做？”

　　“准备物资，汇集船只，遴选将领，准备打通关卡！”


第1055章 巧遇子敬畅论英才

　　丹徒，这个长江口上最后一个港口，如今已经被张志远和方志文合力经营的比建邺也不稍差，由于其优越的地理位置，以及开放的港口经营策略，已经渐渐的压住了建邺，成为长江下游的第一港。

　　如果论造船和修船的话，丹徒绝对有长江上最大的船厂和最大的工匠群体，在东海海战正酣的现在，造船业也是造就丹徒崛起的一个重要原因。

　　在临近港口的一间酒楼四层，方志文正带着太史昭蓉、糜贞和甄翔在欣赏着整个港口的壮观场面，他们一行本来是到小叶岛准备跨界突袭战神之锤的南方支队的，不过现在战斗准备还没有最终完成，于是方志文就带着娇妻和准娇妻出来旅游了。

　　糜贞是被太史昭蓉给拉来的，看着小姑娘一天到晚的忙公事，太史昭蓉不由得想起了坐镇密云的甄姜，觉得自己比起甄姜来幸福了许多，不由得心里有愧，于是拉着半推半就的糜贞一起来旅游。

　　“夫，夫君。”糜贞名分虽然已经定下，不久就会举行婚礼，但是当着众人叫这一声夫君还是很害羞，话一出口，脸颊就红了。

　　“嗯？贞儿想说什么？”

　　“夫，夫君，这个港口就是长江上最大的么？”

　　“是啊。”

　　“似乎比连云岛还不如呢！”

　　方志文咧嘴笑了，看着糜贞得意的小样，总是觉得她还没长大呢！

　　“那是，因为咱家的贞儿厉害啊，别人哪里比得过！”

　　太史昭蓉抿嘴笑着，糜贞又喜又羞，低头摆弄着自己的衣角，甄翔在一边偷偷的撇嘴。

　　方志文好笑的问道：“定远？难道你有意见？”

　　“切！连云岛确实很热闹，但是跟乐南相比相差还远呢，甚至连永明都比不上。”

　　糜贞眨了眨眼睛，暗暗的下了决心，不过随即又想到自己就要成亲了，将来没有理由继续赖在连云岛啊！不由得将大眼睛看向方志文。

　　方志文稍微一想就明白了糜贞的心思，这事方志文早有安排，打算将糜贞安排进新设立的海事曹做主事，笑了笑正要开口，邻座上的一个魁梧的年轻人忽然转头看着甄翔道。

　　“这位壮士，你去过永明港和乐南港？可方便说说那里的风光。”

　　甄翔尴尬的挠了挠后脑，看着方志文道：“这，我是个粗人，哪里懂得那么多，公子想要了解北疆海事，还是问我家老爷吧！”

　　方志文自然知道甄翔的居心，他是在妒忌，在为甄姜抱不平呢，不过甄翔的性格就是这样，有点护短，其实也没什么坏心。

　　方志文看了一眼邻座的年轻人，长相端方，身材魁梧，眼神清正，并没有在糜贞和太史昭蓉脸上流连，而是好奇的看着方志文和甄翔，似乎在揣测两人的身份。

　　“这位小公子如何称呼？若想了解北方海事，在这里似乎很容易嘛，那些南来北往的商人，还有异人都是见识广博之人。”

　　那年轻人见方志文接话，立刻眉开眼笑的站起来走过方志文面前，先是正儿八经的向着方志文和两位女眷施了礼，又朝甄翔点了点头，这才不紧不慢的开口。

　　“不同的人会有不同的观点，在下也是想要听到更多的观点，这样才能尽可能真切的发现事实的真相，这位先生以为如何？”

　　“说得好！请坐，定远，给这位……”

　　“在下字子敬。”

　　“给子敬斟酒，为这话就该浮一大白。”

　　“先生客气了，还望先生不吝赐教。”

　　“说不上赐教，大家交流一下也好，我听你口音似是江北一带，定是江东英杰。”

　　“不敢！在下就是个游学在外的士子，如今天下汹汹，世事纷乱，在下也是茫然无措，想要看明白这个乱糟糟的世道，不求闻达于世，但求独善其身。”

　　“呵呵，子敬好心态！可是，子敬为何会认为我不是商人呢？”

　　“先生身上并无商人的市侩之气，到有旁人所无的豪迈之情，在下揣测，先生定是超迈脱俗之人，见识不同寻常，因此前来讨教。”

　　方志文对子敬的恭维不以为意，笑了笑道：“子敬想要了解些什么呢？”

　　“在下听这位壮士所言，这面前繁华忙碌的港口，居然远不如连云，而连云有不如乐南、永明，据在下所知，如今丹徒港已经隐有超越建邺的姿态，这说明，长江上最为繁华的建邺，江东引以为傲的水上重镇，竟然在北方人的眼里，不过尔尔！”

　　“确实如此，建邺港在南方，不，在长江上尚算有些规模，但毕竟是江港，如何能跟海港相比，海船运力远大于江船，数量更是远超江船，如今我大汉南北货运往来，泰半都走海路，反观建邺，不过是一地之吞吐，如何敢与那些大海港相比。”

　　子敬蹙眉思索了一会，开口问道：“建邺一港，也承担着江东数郡的货物往来，可如今却渐渐有分流趋势，是因为孙策经营不善么？”

　　“呵呵，朱家经营港口经验丰富，怎么会经营不善，问题不是在这个层次，而是在更高的层面上。”

　　“更高的层面上？”

　　糜贞忽然直了直腰，似乎有话想说，方志文鼓励的冲她笑了笑，糜贞开心的冲着方志文一笑，扭头对子敬道：“这很简单啊，因为孙策只盯着眼前的一亩三分地，不知道世界之大，眼光如此，行为也就只能如此了。”

　　方志文闻言点头赞道：“夫人说得不错，孙策的眼光格局还是小了。”

　　糜贞笑得很开心，子敬脸上却有些不大赞同：“先生，孙策年纪轻轻，就已经得到江东世族支持，兵精将足，更有张子布、张子纲等杰出的士人谋士为之筹谋，击溃刘繇统治江东，怎能说孙策眼光不足呢？”

　　“呵呵，看他处处防备异人，却不知道如何正确的利用异人的力量，就知道他眼光不足。这且不论，子敬所说的张子布、张子纲可算不上什么杰出的人才，在我看来，孙策手下能算杰出的，可能只有周公瑾而已。”

　　子敬脸上神色一动，好奇的问道：“哦？先生认为周公瑾算是英才？”

　　“是，其他人只能算是人才，算不得英才。”

　　“那么先生觉得天下的英才都有那些人呢？”

　　“这个可就见仁见智了，不过既然子敬问起，我们不妨也纵论一番，不如由子敬先来说可好？”

　　子敬想了想，点头同意。

　　“那好，在下就献丑了，以在下观之，董卓的部下李儒算一个，此人为董卓谋划了偌大的局面，动摇社稷安稳，挑动中原动荡，割裂大汉东西，眼光长远心性决断，算是一个天下英才。”

　　方志文笑着点头：“不错，此人算是一个，董卓若是没有他，早就回边疆放马去了，呵呵。”

　　“吕布手下的庞元算是一个，吕布能在危机四伏的中原打下偌大的基业，与此人分不开关系，而且这冀州变局，一直到现在天子下诏讨伐袁术，一手操纵天下鼓荡，此中俱可见此人的身影，当为天下英才。”

　　“不错，此人大局通畅、匠心独具，也算是一个英才。”

　　“曹操的手下戏忠可算一个，有了他，曹操结束了大起大落的命运，开始稳扎稳打，一年一个局面，虽然不见戏志才的大手笔，但是能够于重重危机之中稳步崛起，足见此人稳重大气，独具慧眼。”

　　“戏志才眼光通透，性格沉稳，不以一时得失而失措，总能贯彻根本意志，堂堂正正，虽无赫赫之功，却有累累实绩，此人也是英才！”

　　“袁绍手下许攸、袁术手下杨弘，中人之姿，算是中规中矩，辅助主上顺利壮大，勉强算是英才。”

　　“子敬都说勉强了，我看也无须溢美。”

　　“呵呵，先生不要过于苛刻了。听说韩馥手下的沮授也有杰出之才，可惜此人被庞元算计而不自知，只能算是独当一面的帅才，算不得掌控大局的英才。”

　　方志文点头笑而不语。

　　“说到这英才，最多的自然是幽州了，田元皓，从密云起家不久就跟随征北将军，幽州军战无不胜攻无不克，每战必有利离不开此人，此人当为天下英才。”

　　“同意，田元皓有洞察先机、看破人心之能，是少有的大局观与局部布局都擅长的通才，毫无疑问是天下英才。”

　　“郭奉孝，只看他在调度整个江淮地区诸侯势力上驾轻就熟的手腕，就知道此人的厉害，戏志才在他手下可是没有占到丝毫便宜，最终将江淮南北两分，都是此人手笔，遑论其在战场上令人叹为观止的精妙计策，此人自然是天下英才。”

　　“不错，郭嘉精擅布局破局，机变百出，同时又能放眼全局，理清本末，当为英才。”

　　说道兴奋处，子敬端起面前的酒一口喝下，用衣袖擦了擦嘴角的酒渍，接着说道：“还有荀文若，此人才名早具，虽然此人不善战略，但是此人对幽州之壮大不可或缺，当是萧何一样的运转中枢的人才，并能公正执掌官员任用升转，使幽州政体保持活力和健康，此人居功至伟。其能建立地方监督制、官员问责制、吏员升迁制等等，敢于行前人之未行，大智大勇，亦当为天下英才。”


第1056章 天下之大且往观之

　　“最后再看江东，张子布、张子纲能佐助年轻的孙策坚守庐江，夺取江夏，攻灭刘繇，是孙策鼎立江东而拒诸侯，应该也是天下英才。倒是周公瑾，年纪轻轻，尚未作出什么像样的功绩来，谈何天下英才呢？”

　　方志文摇头：“时势造英雄而已，孙策当立非全是这两人的功劳，而是大势所趋，但当然，有了这两人，是孙策在与刘繇的竞争中占据了优势，最终时势选择了孙策，也有这两人的功劳。至于周公瑾，我看的是他的潜力，如此年轻就能够与张昭、张纮并立，岂是幸进能解释的？”

　　“这……先生是在赌自己的眼光么？”

　　方志文咧嘴笑了：“当然不是，我是从异人那里看出来的，呵呵。”

　　子敬莞尔。

　　“这天下英才得一人则足以分疆裂土，幽州如今有三，所以天下大势北移，或与适才先生关于海港之所言相合。”

　　“呵呵，子敬聪敏，眼光独具，能从人才的去向判断天下气运的流转，心思不可谓不巧！人才与大势互为表里，幽州政体稳定，民生安定，经济繁荣，自然能够吸引人才到来，同时，这些人才的到来，也反过来再促进密云的发展更上层楼。而且密云的发展是开放的，面向外的，而不是向内的，因此有着更大的发展前景和潜力。”

　　“向外？……”

　　“对啊，你可曾看见幽州如这些中原诸侯一样打来打去争夺生存空间？幽州多外战，从胡族手中夺取土地，于蛮荒之地开拓乐土，如今幽州忙着与异人合作，合力抗击外来的侵略者，你看中原诸侯都在做什么？如此鼠目寸光，只会盯着家里这祖宗留下来的田产打个你死我活，岂不知强大的敌人已经到了家门口，与这些人谈什么将来？”

　　子敬愣住了，方志文的一番话让他从另外一个更高的角度上，看到了自己以往从来都不曾看到过的世界，却原来，世界是这个样子的么？

　　再看之前自己觉得英雄辈出的大汉中原之地，忽然觉得他们正如方志文所言，颇有蝇营狗苟之嫌，再看幽州同为汉人的官民，却在用不一样的态度和认知，面对着另一个不一样的世界，以宽广的如同大海一样的胸怀，准备并吞这个庞大的世界。

　　想到这里，子敬不由得有些萧索，心目中的英杰豪强们正在黯然褪色，而另一个世界，似乎正在大海的另一边，向着他招手。

　　“先生说起跨界而来的异界入侵者，可有亲眼见过？”

　　“当然，在永明、乐南、幽州，甚至在小叶岛上都能看到这些来自异界的神秘生物，看上去非常的有趣，有的美丽绝伦，有的恐怖骇人，还有异世界的人们，也跟我们不大一样，那是一个十分神奇的地方。”

　　方志文说得子敬向往不已，忽然心里生出了想要行万里路的想法，不过一想到好友的邀请，又有些犹豫。

　　“传说在东面不远的大海上，我大汉的水军已经与入侵者大战了几次，可是真有此事？”

　　“当然，而且那不叫水军，应该叫做海军，最大一次海战就发生在不久前，双方投入了将近两万条两千石以上的大船，还有数万小艇，那场面才叫恢宏，你可以试想一下当时的情景会是多么震撼人心，我大汉将士经过浴血奋战，彻底全歼了入侵者，不过自己也付出了极为沉重的代价。”

　　方志文的话将子敬带进了当时那惊天一战的想象中，与此同时，耳中传来远处几个年轻人的高谈阔论，说的正是江东大豪孙策的崛起，其中一位正在与有荣焉的细数江东英杰如何与中原豪强抗争，终于能凝聚一股矗立江东。

　　看着那些眉飞色舞、高谈阔论的年轻人，子敬仿佛看到了不久之前的自己，忽然间，子敬觉得很慌张，自己若是继续像那些年轻人一样，沉浸在自己虚构的指点江山之中，是不是太可怕了一点。

　　如果对面这位气质超拔的先生所言俱是事实，自己现在就像是井底之蛙，而想要拓宽自己的眼界，唯有跳出江东，跳出大汉这口井，去看看更广阔的天地才行。

　　一念生而天地知，子敬心下做了决定，脸上流露出来坚毅之色，他毫无防备的神态自然被方志文等人尽收眼底。

　　方志文眯着眼睛一笑，对自己夫君熟悉的不能再熟悉的太史昭蓉自然知道，自己的夫君又打起了眼前这个年轻人的主意，只是这个年轻人难道也是一个潜力巨大的人才么？从刚才的谈话中倒是能够看出，这个年轻人的头脑很好用，眼光也颇有独到之处，或许还真是个人才也说不定，如今幽州又闹起了人才荒，不，应该是一直都在闹人才荒，夫君能意外的找到个人才，太史昭蓉也为夫君高兴。

　　“子敬，可是被我这一番话勾起了游兴？有心前往幽州一行？”

　　“呵呵，在下确有此意，莫非先生也要北上，如此正好结伴同行。”

　　“呵呵，我到不是要北上，而是要东去！”

　　“东……？莫非是去小叶岛？”

　　“小叶岛要去，还要去更东的地方，这是一个重要的秘密，不过这个秘密事涉大汉国运，若是子敬知道了，需要承担一些责任，子敬可想知道？”

　　方志文笑眯眯的问道，眼神里闪动着一丝诱惑和一丝挑衅，糜贞好奇的看着自己夫君的表演，心里的笑意涌上脸颊，她的嘴角不由自主的翘了起来。

　　子敬狐疑的看着方志文，心里被方志文眼神给刺激了，毕竟还是年轻人，有着一股不服输的尽头，特别是方志文郑重其事的一番言辞，子敬更是好奇不已，这么重要的事情方志文又是怎么知道的呢？他到底是什么身份呢！

　　“不知先生所说的责任是怎么一种责任呢？”

　　“很简单，知道了我的行踪之后，为了保密起见，子敬必须在我船上至少呆十天，等事情公开之后，子敬就可以自由了。”

　　子敬越发的疑惑了，可是任他怎么看，也不可能从方志文这个老狐狸的脸上看出什么来，倒是甄翔笑得十分的诡异，看着子敬的眼神就仿佛在看着一只即将落进陷阱的小动物一样，有着期待，也有怜悯，这个眼神让子敬心头警惕了起来。

　　方志文瞪了一眼甄翔，吓得甄翔赶紧向窗外看去，方志文转向有些戒惧的子敬笑道：“莫非子敬担心我将你买了么？”

　　“这……如此重要的事情，子敬还是不要与闻比较好，古人云：君不密则失臣……”

　　“呵呵，也是，与子敬高谈阔论，甚是欢畅，如今兴尽酒冷，也到了各奔东西的时候，将来子敬若是有机会到北方游历，自可知道我刚才所说的是空话还是事实，年轻人不可坐井观天啊！”

　　方志文这是欲擒故纵了，子敬虽然明知道方志文在激将，说自己只会空谈不能践行，可是明知道对方激将，子敬却偏偏不能张嘴顺着说出分别的话来，这口气堵在胸口实在下不去啊！这也就是年轻人，若是自己再长十岁，一定不会被激将的，子敬这么想着。

　　“先生这么一说，倒是显得我江东无人一般，在下虽然不才，些许的胆量还是有的，再说了，我身无长物，先生要将在下卖去何处呢！”

　　方志文大乐！这自然是要将你卖给自己了，幽州正缺少人才呢，抓住一个是一个，何况还是名叫子敬的人才。

　　糜贞也是使劲的忍住笑意，这才明白自己的夫君到底想要干什么，原来是想要将这个年轻人拐去幽州啊！夫君可真坏，但是糜贞就是喜欢这样的有些狡猾、有些孩子气、十分真实的夫君。

　　“好！既然子敬有此胆量，我就告诉子敬一个惊天的秘密，一个事关大汉国运，影响亿万民众的大事。”

　　方志文左右看了看，身子向前倾了倾，压低声音道：“这事其实是……”

　　子敬听得神色大变，眼神里既是惊骇，也有难以置信，更多的恐怕还是兴奋：“此事当真？！”

　　“当然，这事岂能作假，未来的十天内，子敬会跟着我的船一起去见证这一势必会彪炳史册的大事，到时候是真是假自见分晓。”

　　子敬深深的吸了口气，不过他白皙的脸上还是出现了一片潮红，显然还是有些心情激荡了，没办法，听到这个消息，任何一个汉人都会心情激动吧！更何况自己将要去亲眼见证，甚至是亲身参与期间。

　　“在下从现在开始就要跟着先生么？”

　　“是的，不能离开左右，若是你有什么事情，我陪着你一起去办，若是书信与亲友，也不可泄漏此事。对了，子敬是丹徒人？”

　　“并非，在下是江北东城人，之前东城动荡，在下才与叔婶举家南下安身丹徒。”

　　方志文会意的笑了笑道：“如此不如我们去子敬家中拜访一下长辈，顺便与亲人说明去向可好？”

　　“这……也无不可，不过在下好友来信邀请在下去建邺游学，在下还需要写信告知他此事稍有延误。”

　　“理所当然，稍有延误而已，想必贵友不会责备于你的。”

　　方志文心下暗笑，只怕这一延误就是一辈子啊，俗话说得好：一失足成千古恨，再回头已是百年身！嘿嘿。


第1057章 皇甫首战兵进河东

　　看着自己面前威武雄壮的军人们，以及那些军人严重尊敬和冷毅的目光，鲁子敬终于明白自己是碰上了一位幽州海军的官员，怪不得他能知道这么机密的事情，怪不得他身边的那个汉子满是勇烈的气息。

　　“先生，不，应该叫大人才对吧？大人上下如何称呼？”

　　“呵呵，我是征北将军方远方志文，你可以叫大人，也可以叫将军，当然叫主公更好！哈哈……”

　　“大人知道在下？”

　　“江东才俊莫过周郎与子敬啊！你开口就说自己叫子敬，我看你见识非凡眼光独到，自然肯定你就是鲁子敬了！”

　　鲁肃苦笑不已：“于是大人就设了个套子让在下自己伸头进来了？”

　　“这你可说错了！我所说的事情句句属实，若有半句虚言，我立刻就送子敬你回家。”

　　鲁肃想了想道：“都说大人心思灵动，不依常理行事，果然！大人用心良苦，在下佩服，不过在下早就答应了公瑾要前去共扶孙策，这……”

　　“哈哈……共扶孙策？子敬为国为民？还是为了自己的不世功业？”

　　“这……”

　　“这有什么不能说的么？人活着首先是活着，然后是活得更好，让亲人们过得更好，进而建功立业显名于世间，让世间百姓受惠与自己，我说得可有错？”

　　鲁肃略微惭愧的点头道：“大人所言甚是，在下受教了！”

　　方志文走到指挥台的边上，扶着栏杆看向夕阳下的大海。

　　“那么子敬你扶助孙策是为了什么？”

　　“为了扬名于世、光耀门楣，也为了江东父老的福祉。”

　　“孙策不行！他不可能成为大汉的主人，这点你认同么？”

　　方志文头也不回的问道，这句话不但鲁肃觉得有些怪异，连周围的太史昭蓉、糜贞、甄翔和蒋钦都觉得很惊讶，这还是第一次听到方志文如此明确的说出孙策不行这句话来。

　　鲁肃摇头：“孙策或许现在还不够强大，但是只要立足江东耐心经营，依托长江天险阻隔，应该能与中原诸侯对峙，至于将来如何，谁又能知道呢？”

　　“呵呵，昨日之事今日之师！为何不可知呢？江东世族根基深厚，孙策其兴也勃，盖因世族的支持，可惜，世族之害前车之鉴也未远，孙策凭何能超越刘家的成绩，依靠世族而大兴？”

　　“这……”

　　“你口中所谓的长江之险，险今何在？若是我愿意，孙策的水师覆灭只在顷刻之间，孙策的生死不再其手，而在我手，仅仅是凭着这点，我就有资格说，孙策不行，最多也就是一个割据一方的枭雄罢了，子敬跟着这样的主上，是打算关起门来成一统，做着功业千古的美梦么？”

　　鲁肃心乱如麻，他知道，方志文的话很对，可是，可是答应了周瑜的事情不能半途反悔吧，何况，难道跟着方志文就能不一样么？严格来说，幽州也不过是割据一方，方志文也不过是一方枭雄罢了。

　　“可……可幽州又有不同么？”

　　“幽州当然不同，幽州没有世族豪强的包袱，所以可以制定全新的政策，让土地这种资源不会成为毁灭一切的根源，让大家的眼光不再盯着那点土地，而是看向更大的世界，因此，幽州人具有更宽广的胸怀，具有更强的进取心，具有更大的勇气面对挑战，具有更大的勇气保护自己的一切。不说将来，仅仅是现在，幽州的功绩就足以彪炳史册，将来我方志文和一众属下在史册上是为我大汉开疆拓土、建功立业的英雄，而不是只会在家里争遗产的不孝子，这难道不是事实么？”

　　鲁肃张了张嘴，却不知道该如何强辩下去了，方志文说的桩桩件件都是事实，在事实面前，任何狡辩都是十分苍白和无趣的。

　　“可，可我是江东人。”

　　“你更是大汉人！”

　　“可我答应了公瑾，要与他共事！”

　　“现在你身不由己啊！而且，为了你家人的安危，所以不得不改变初衷了！”

　　“我？我身不由己？我的家人？”

　　“对啊，丹徒可是掌握在我的盟友手中的，我让他们找个借口将你家人送去幽州一点都不困难啊！所以，你现在不但自己被我绑架了，连家人都已经被绑架了，就这样回复周瑜吧，这家伙性子高傲，容易应付！”

　　“这……我……哎！”鲁肃简直是哭笑不得啊！如今他才切实的知道，什么叫做行事不依常理了！看到周围几人即时同情又是好笑的表情，鲁肃忽然有种感觉，自己绝对不是第一个被这么对待的人。

　　说起来，自己平时还自视甚高，却想不到竟然不知不觉的就被拐卖了，说出去也真够丢人的了。

　　“大人，您这是强人所难啊！”

　　“绝对不是，我是寻求双赢，幽州缺人，而子敬缺乏一个扬名于世的机会，我们各取所需啊！呵呵……”

　　“可这只是大人单方面的看法啊！在下未必觉得这个是个机会。”

　　“所以啊，有时候对看不明白未来的人，不妨拉着他走。”

　　“呃……说不定在下心中不服，不肯尽心竭力，那岂不是事与愿违？”

　　“不要紧，子敬如此聪明，很快就是明白自己的选择是对的，不然我为何要定十天之约呢！”

　　“大人是要带在下去哪里？”

　　“还能去哪里？我不是说了么，我们要反攻时空道标的另一边，这将是载入史册的一战，你不想亲眼看看，亲自参加么？”

　　“真，真的要反攻啊！”

　　“当然，事实上，在永明海面上，还有另一个时空道标，在异界的敌人出现之前，我们就已经先进入了异界发展了，不过因为客观限制，发展的速度慢了，所以在南边出现了十分被动的局面，如今对面的敌人也发现了我们在北边的基地，正在准备攻打那边的基地，于是……”

　　“于是大人准备趁机拿下南边的关口，使其不能兼顾？”

　　“不，是使其彻底丧失进攻的能力！从现在开始，将会攻守易势，我大汉惶惶军威，岂容异族肆意侵凌，干犯我强汉者，虽远必诛！”

　　方志文的一番话说得鲁肃热血沸腾，心里的那点委屈早就被冲得无影无踪了，他毕竟还是个年轻人，血很容易就热了！

　　……

　　驻军于左冯翊的皇甫嵩这两年的日子过得还算是滋润，有两个儿子在京中左右逢源，他自己也在董卓和雍州世族之间两边讨好，别的不说，至少不用再为军资粮饷犯愁了，而且根据董卓的指示，皇甫嵩还慢慢的将手伸进当地的政治事物中，逐渐的掌控住一些战略要地的控制权，逐渐成了左冯翊不可轻忽的强大势力。

　　不过，随着皇甫嵩的坐大，当地势力开始对皇甫嵩产生了越来越强的戒备和排斥，让皇甫嵩很难再有进一步的发展，正当皇甫嵩升起了是不是向东发展的念头时，天子讨伐袁术的诏书到了。

　　跟随诏书一起到的，还有儿子的书信和董卓的亲笔信，皇甫嵩知道，自己的机会来了。

　　皇甫嵩的五万部队分别驻扎在夏阳和临晋两城，战略态势非常好，甚至可以说这个布置从一开始就是为了反攻河东在做着准备，现在皇甫嵩需要做的，就是渡河出击，一举夺下河对面的汾阴和永林，并以此为支点，向河东郡渗透。

　　更让皇甫嵩高兴的是，河东郡没有豪强的部队，公孙瓒有些部队布置在河东郡东部王屋山以东，距离甚远，如果皇甫嵩的速度够快的话，能够吃下大半个河东郡，将来河东就是皇甫嵩的地盘了！

　　皇甫嵩动作很快，立刻向朝廷回复自己将会奉诏，并且给董卓回信，要求进一步增加兵力，以便控制更多的区域。同时，皇甫嵩不等董卓的恢复，就下令整军出发，渡河突袭汾阴和永林这两个现在控制在异人手中的城市。

　　在河东郡和弘农郡的异人多是二三流的行会，事实上他们本来也是抱着占便宜的心态而来的，谁也没有在袁术和董卓的夹缝中打出一片天地的自信，因此对城防的建设力度也不大，正面对抗董卓的战斗意志也不坚强。

　　汾阴和永林的战斗皇甫嵩亲自上阵，城内的异人部队却各有心思，损失稍大之后，异人部队的投机心理大起，纷纷的撤出了战斗从东面溜走了，出了城门之后，这些异人摇身一变，又跑去皇甫嵩营中接下进攻任务，成了董卓阵营的力量了，胜利者的收获总是比失败者大！

　　如此一来，倒是便宜了皇甫嵩，付出了不大的代价，皇甫嵩控制了永林和汾阴这两个重镇。

　　董卓的回信很快到了，同意了皇甫嵩增兵的要求，并且任命皇甫嵩为河东郡太守，但是需要皇甫嵩交出夏阳和临晋的控制权作为条件，皇甫嵩毫不犹豫的答应了，这笔交易让董卓顺利的拿到了左冯翊东部的控制权，而自己则得了河东郡太守一职，可以说是各得其所了。

　　同时董卓建议皇甫嵩招抚异人，迅速掌握河东，以防止公孙瓒来占便宜，皇甫嵩也很愉快的采用了这个建议。

　　河东战幕拉开的时候，华雄也突然兵出潼关，直奔弘农！


第1058章 董卓出关刘备北进

　　华雄的部队是骑兵，速度很快，驻守弘农的刘勋被打了个措手不及，弘农这个地方本来就是不好守的地方，弘农地形狭长，后路只有东面的渑池一个退路，如今华雄轻兵突进，一举就切断了弘农与渑池的联系，让弘农变成了一座孤城。

　　刘勋一边紧张的加固城墙准备大战，一边拼命的向袁术求援，如果不打通与渑池的联系，弘农根本就没有办法守。

　　可是袁术的派遣的援军还未到，久违的董卓已经亲自率领大军出潼关，围上了弘农，刘勋顿时麻爪了。

　　憋了几年的董卓军十分凶残，加上大量的异人部队助纣为虐，弘农城也不是什么坚城，守军的士气很快就被凶猛的董卓军给摧毁了，刘勋带着亲随便装出城，乘搭小舟过了黄河这才逃得一命。

　　弘农城则扔给了董卓，董卓时隔几年终于又回到了弘农城，心里不由得豪情万丈，立刻下令大军马不停蹄的冲向渑池。

　　随后几日，渑池、新安相继陷落，董卓的大军驻扎在了函谷关的西面，整个弘农都已经落进了董卓之手，董卓的复出之战堪称完美。

　　另一边，刘备正兴奋的烦恼着，他在犹豫该进攻颍川还是河南。

　　“主公，进攻河南道路确实不大好走，但是一旦越过山区进入新成，洛阳城就近在咫尺了！”

　　孙乾的意见是攻打河南，因为重夺洛阳的意义重大，对刘备来说也是一个大涨名望的机会，但是陈震和诸葛瑾都不这么看。

　　“不妥，且不说现在战事刚起，袁术的实力未损，攻打洛阳我军付出的代价必定很大，就算我们顺利的拿下洛阳，那么天子会怎么想？将洛阳归于主公管辖？这显然是不可能的事情，到时候天子一纸诏令，让我军退出洛阳，我们是走还是不走？”

　　陈震点头赞同诸葛瑾的看法，孙乾也犹疑了起来，这个问题确实不大好办。

　　“那以子瑜之见，应该攻打颍川了？可是颍川也非荆州地界，若是天子让我们交出颍川又该如何？”

　　诸葛瑾笑了笑道：“不会，天子不会让我们交出颍川，因为他需要我们来牵制汝南的曹操，公佑兄且看地图，如果将来袁术覆灭，河南郡必定会落进吕布的手中，曹操占据汝南和陈县，我军占据颍川，董卓占据弘农和河东，公孙瓒据河内。观吕布军局势，那是四面受敌的状态，因此他必须区别对待，对于我军，他必须结好拉拢，对于曹操要拉拢防范，防御袁绍打击公孙瓒，至于董卓，只能暂时视而不见，事实上，董卓现在也不敢过涵谷。”

　　诸葛瑾侃侃而谈，一旁的关羽眯着眼睛慢慢的抚着长髯不出声，张飞则有些抓耳挠腮的坐立不安，魏延的眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　刘备则一脸的苦大仇深，盯着地图瞄来瞄去，显得十分的犹豫。

　　诸葛瑾说完，大家的眼神都转向了刘备，大家的意见都明确了，现在需要刘备来决断了，可是刘备却不好决断。

　　“二弟、三弟，怎么看？”

　　“大哥，依俺的想法，那就是两边都打，如今我们兵强马壮，又不缺战将，就由俺打颍川，二哥去打洛阳就是了。”

　　关羽斜了张飞一眼，张飞这家伙挑了路好走的一边。

　　“这……二弟呢？”

　　“大哥，袁术之流不过是土鸡瓦狗，不过刚才子瑜说得也有道理，洛阳拿下之后还是要放手的，不过这么一来确实能够获得不少的名望，我觉得三弟说得不错，不如两线开战。”

　　诸葛瑾眼睛转了转，插嘴道：“可行，不过需要一主一次，以颍川为主，河南一路为偏师，不宜强攻，但是要相机而动，以获取最大的声望为目的。”

　　刘备呼了口气，满脸的皱纹舒展了不少：“好，就按这个方略执行吧，翼德与文长攻打颍川，以子瑜为军师，二弟单独领兵北上攻取新成，不过万万不可燥进！”

　　“大哥，我省得！”

　　“好，看俺将颍川取来给大哥！”

　　“三弟，凡事都要以军师的意见为主，切不可擅自妄为，还有，不准喝酒误事！”

　　“呃……俺知道了。”

　　“子瑜，军中诸事你都要多操心，我这个三弟真是不省心的人。”

　　“属下明白，三将军性情中人，正是赤子之心罢了。”

　　“哈哈……还是军师知俺。”

　　五月初，刘备誓师骑兵，张飞与魏延的十万大军从鲁阳和叶县出发，同时攻打颍川郡父城和舞阳。

　　颍川郡与汝南北部都是纪灵的管辖区，只是现在曹操大军也再向汝南北部进攻，吕布则再向长社方向施压，如今又有刘备两路来攻，纪灵就是三头六臂，也挡不住这四面漏风的墙。

　　驻守舞阳的陈兰哪里是魏延的对手，可这货偏偏还想要玩单挑，他欺负魏延毫无名声，谁知道一回合都没有接下来就被当场阵斩挂回洛阳去了，失去了主将的舞阳守军士气大泄，稍稍抵挡了半日就开城投降，两万守军大部都降了刘备。

　　另一边，驻守父城的桥蕤对上鼎鼎大名的张飞，自然是打起了十二分的精神，反正就是死不出城，张飞只好挥兵猛攻，桥蕤别的不行，指挥部队的能力还是不错的，可惜的是城外的异人端的可恨，铺天盖地的碎石弩箭让桥蕤的防守变得十分的困难。

　　反观桥蕤在城中发布的任务，居然没有人接，玩家的唯利是图如此可见一斑，要知道前一天这些异人还在城中进进出出的接任务呢，城外敌军一来，他们居然都跑到城外接任务来攻城了，这实在很难不让人生气。

　　桥蕤虽然谨慎，但是也没有坚持多久，在城外异人疯狂的远程打击之下，在张飞凶残的猛攻之下，父城很快就被攻破了，桥蕤提前一步，带着精锐夺门向东逃跑，骑兵不给力的张飞追之不及，让桥蕤逃回了襄城。

　　张飞扔下诸葛瑾在后面收拾父城的残局，自己带着部队跟着桥蕤的屁股后面追了上去，桥蕤在襄城还没有喘过气来，张飞的部队又开始攻打襄城了，这种狂猛的气势让桥蕤心惊胆颤，结果襄城也没有守住半日，趁着天黑，桥蕤又逃出了襄城，跑回了颖阳，桥蕤一日之间连丢二城，已经是被张飞打得魂飞魄散了。

　　谁知道张飞不依不饶，居然将襄城就这么扔在那里，连个守军都不留，连夜追着桥蕤又到了颖阳，黑夜中，颖阳城里一片大乱，被吓破了胆的桥蕤竟然不战而逃，将大好的城池就扔给了张飞，守军更是各自逃命去了。

　　虽然张飞还有心继续追赶，但是任他用鞭子抽，士兵也走不动了，一日夜之间，张飞转战一百三十里，连下三城，这已经可以说是辉煌的战绩了，可这辉煌的战绩，都是建立在士兵拼命的基础上的，不少的士兵是累死在路上的，这让不少的基层士兵对张飞产生了很大的不满。

　　随后到来的诸葛瑾见到部队大胜之后反而士气低迷，立刻就开了庆功大会，宣布修整两日，论功行赏以及祭奠战死的袍泽，这才将部队中的不满压了下去，不过不管怎么说，张飞一日一夜连下三城，确实严重的打击了袁术军的士气，对整个颍川之战有着重要的意义，同时张飞的猛将之名也传扬于世。

　　另一边，魏延则打得可圈可点，他不断的通过穿插到敌军的城池后面，采用截断对方后路的办法来降低守军士气，然后利用自己部队中大量的异人部队的远程优势，稳扎稳打的摧毁敌军的城防，相对轻松的拿下城池，稳步推进自己的战线。

　　魏延两天时间也是成功的攻下了舞阳和定陵两个城池，说起来也不比张飞的战绩差了多少，但是却少了张飞那种狂猛无敌的豪勇气势，在旁人嘴里论起来，始终还是低了一头啊！

　　刘备在颍川打得十分顺当，让汝南的曹操颇有些焦急，要知道颍川一旦落进了刘备手中，等于断掉了曹操伸手司隶的可能性，关上了曹操北进的大门，这么一来曹操北进南下之路都被封堵了，在战略上自然是很难受的，心高气傲的曹操绝对不愿意接受这个结果。

　　可惜的是纪灵始终也是当世名将，急切之间曹操还差点吃了点亏，不得不沉下心来认真的与纪灵周旋，一边期盼颍川的袁术军要争气，不说打败刘备了，尽量的拖延时间总可以吧！

　　可惜，没等曹操结束祈求上苍，新的消息就传来了，关羽出寿阳山，攻陷新成，直奔伊阙关而去，洛阳危矣！

　　新成失陷确实让洛阳的局面大坏，不过也没有到不可挽回的地步，因为关羽是一支孤军，背后的补给是相当困难的，而伊阙关绝对不是一个可以轻易拿下的地方，何况还有重兵驻守，事实上，关羽拿下新成之后并没有继续北进，只是派了些骑兵到伊阙关下作势而已，不过这已经让洛阳城里的官民不安了，各种谣言满天飞，洛阳城里人心惶惶！

　　那么，这个时候的袁术在做什么呢？

　　任谁也想不到，袁术现在正忙着准备登基做皇帝的事情！对，就是做皇帝！


第1059章 最后疯狂袁术称帝

　　当袁术举着手里的玉玺说要做皇帝的时候，当日在场的众臣只觉得如被雷击了一样，武将们眼神里虽然也有惊讶和不解，但是更多的却是一种跃跃欲试的神情，或许有人会觉得这很不可思议，不过如果有机会让你做一天亿万富翁，你认为会是什么感觉呢？何况这绝不是一天两天的事情。

　　至于文官，他们都自觉自己很理智、很聪明，面面相觑之后，阎象很干脆的表示了反对意见：

　　“主公，当年姬家为商臣，功高盖主，天下三分周有其二，即便如此，文王尚且不敢僭越称帝，如今汉室衰微，天下迸裂，主公虽据旧都，然群雄逐鹿、未见停歇，观天下未靖，主公以何称尊？”

　　袁术脸色阴沉着不说话，杨弘叹了口气道：“春秋谶有谶云，代汉者，当涂高，涂高者，途之高也，岂非公路者？”

　　袁术微笑着点头，又用不善的眼神扫视着众人，李丰、杨大将、袁涣纷纷的低下头，看来袁术是打定主意要做皇帝了，他们赞成不赞成，恐怕都无法改变袁术的想法了。

　　至于为什么袁术忽然在这个时候发疯做这种事情，各人都有些猜测，不过这种猜测却绝对不能说出口来。

　　于是，这件事就这么决定了。

　　首先，自然是要造势了，造势就是在民间放出各种流言，说是大汉衰微，代之者当起，于是各种各样的术士卜者都向着洛阳而来，据说好赚钱。

　　众将和大臣们则忙着准备各种登基用的治具用品，从衣服旗帜，到各种公文印玺等等，外面打仗打得轰轰烈烈，洛阳城里很诡异的没有忙着打仗的事情，而是忙着登基的事情，看上去到处张灯结彩的热闹非凡，只是给人的感觉实在是太怪异了。

　　紧闭的皇宫已经被启用了，虽然现在还没有正是的使用，但是下人们正在打扫装饰，看来当初袁术兴建这座皇宫，也不是钱多了没处花，而是早就有这个打算呢！

　　皇宫的南宫宫殿是洛阳城里最高的地方，袁术穿着一身皇帝的服饰站在高台上，俯仰天地之间，感慨人生无常，这身衣服还不能当真，他只是穿着试衣来着，然后忽然兴起，于是就跑到这里来了。

　　独自站立了良久，袁术长叹了一声，有些落寞的回过头来，杨弘正远远的站在高台的楼梯口，神色平静的看着袁术。

　　“广起，知我者唯有广起啊！”

　　“主公……”

　　“广起，你可知我为何要这么做？”

　　“非止主公，恐怕想要这么做的人大有人在，只是这些人都没有主公的豪情，畏畏缩缩生怕被天下人指责嗤笑，主公这么做，可能只是开了个头而已！”

　　“哈哈……说得好！一群满嘴仁义道德的伪君子，秦失其鹿天下共逐之，如今汉室衰微，天下逐鹿，敢裂土割据，却为何不敢称帝！？一群伪君子，伪君子！我呸！我袁术虽然无才无德，但是出身名门之后，四世三公之家，名传天下，功在万民！像那刘辩、刘协两个小儿，其父宠信奸佞、祸乱朝纲，致使万民倒悬、天地崩解，足见其为祸之烈，有何功劳于天下？此等小儿妄言至尊，我袁术有何不能称帝？”

　　袁术一口气说完，似乎将胸中的块垒尽数的吐了出去，不由的觉得轻松了许多。

　　杨弘微微一笑，抚着在风中晃动的胡须道：“主公所言甚是，这天下乃是天下人之天下，主公有大功于天下，执掌中原牛耳，有何不能称帝。只是这个时机……主公用心良苦啊！”

　　“错了！错了！广起错了，如今司隶如笼中猛虎，被群狼围攻，倾覆只在旦夕之间，这种时候称帝是不是很奇怪？其实很简单，人生在世百载太长，终有一死，死后被称为‘汉后将军术’，还是仲氏皇帝好呢？当然是后者，广起，我想你将来的墓碑上，会刻上司徒杨弘！你看，多么显赫、多么光耀！”

　　杨弘微微一躬，笑着谢道：“多谢主公看重，臣不胜荣幸。”

　　袁术转过身，看着夕阳映照之下的帝都，余晖之中，宏伟壮观的建筑群看上去显得越发的金碧辉煌，美轮美奂如在梦中。

　　“广起……”

　　“臣在。”

　　“你帮我写一封信，告诉袁绍，他所做的一切我都记着呢，如今事已至此夫复何言，夫复何言！只是，袁家两百年荣耀，门生故吏遍天下，若是齐心协力，这天下早就改姓袁了，虽然我不想承认，但是袁绍能将袁家分裂也足见其本事，可惜……如今……”

　　袁术停顿了下来，清风吹来，袁术的衣带飘扬，颇有出尘之感。

　　“若是事有变故，这大好的城池因我而起，怕也会因我而毁，我有紧要之事托付广起，广起可能应下。”

　　“主公但请直言，臣唯死而已矣！”

　　“如今四境战起，迁延数月，眼看夏收将至，奈何战火不息，若是粮草无收，前线兵粮必馈，届时军心一乱不可持矣……”

　　“主公，我们可以购粮，异人手里有粮！”

　　“道路具断，有粮怕是也运不进来的，我说得是最坏的情况，若是真如此，战局败坏、万事皆休，到那时，恐怕我是走不得脱了，我也无处可去，谁敢收留一个皇帝，哈哈……到那时，请广起替我将书信和那印玺，一起送给袁绍，我能为袁家做得就只有这么多了，剩下的，就看他了！”

　　杨弘惊鄂的看向袁术，想不到袁术这个时候竟然想开了。

　　“主公，我们可以收缩军力，过黄河突围，与袁绍合军……”

　　“广起，这是不可能的，让我去投袁绍，我宁可死了！”

　　杨弘看着袁术的背影，这一刻，杨弘真正的明白了袁术，这个骄傲的袁家子弟，其实是多么嫉妒他的哥哥，甚至宁肯死，也不愿意向他低头。

　　但是当明知道自己即将失败的时候，袁术却愿意为了袁绍的将来，甘冒天下之大不韪，做一件千夫所指的事情，来为大汉刘家敲响丧钟，只要此例一开，后面那些野心家的洪水就再也挡不住了。

　　鲁肃坐在会议室的侧面，暂时担当书记官的角色，与会的人包括华歆、蒋钦、蔡瑁、蔡中、郭嘉、太史昭蓉、甄翔和糜贞，这些就是这次军事行动的所有参与者了。

　　在正式讨论跨界战争之前，郭嘉先给大家讲了讲参谋部最新的情报辑要，最让大家的关心的，当然就是袁术称帝这一件大事了。

　　在方志文的记忆中，袁术称帝应该是至少六七年之后的事情，如今被加快了这么多倒是能证明大汉的局势发展越来越快了，这可能也跟玩家的参与度越来越高有关系。

　　历史上的战争都是旷日持久的，一场仗打上一年半载是常有的事，但是现在则不同，即使是冀州大战，也不过半年时间，其中异人的积极参与起到了重要的作用。

　　“主公，袁术称帝到底是出于什么想法啊？外面都盛传袁术是疯了。”蔡中打仗的本事不怎么样，但是喜欢说话，而且很听话，是个优秀的副将，其实方志文还是很喜欢这个蔡氏子弟的。

　　“呵呵，怎么会是疯了呢？我看他清醒得很！”郭嘉笑着抢先答道，华歆和方志文一起点头，糜贞若有所思。

　　不过显然其他人都不大明白为何袁术登基会证明他清醒得很，都是一脸的困惑，方志文扫视了大家一眼，最后落在了躲在一边的鲁肃身上，不由得促狭的问道：“子敬，你说呢！”

　　“啊？！我？”

　　“对，你怎么看此事？”

　　鲁肃眨了眨眼睛，看了一眼似笑非笑的郭嘉，顿时胸中豪气上升：“他是自知不久，所以才给所有的诸侯做个榜样，是给刘氏掘墓呢！换而言之，袁术就是要告诉大家，刘氏已经不再是大汉的主人了，这个天下，从他袁术开始，能者居之！”

　　袁术的所作所为，像是一道晴空霹雳，惊得所有人都目瞪口呆，回过神了一个反应就是袁术疯了！

　　但是聪明人都明白，袁术这招是狠招！他是在给老刘家掘墓呢！

　　或许第一个吃螃蟹的人会让人觉得很疯狂，甚至会死得很惨，但是，今后享受螃蟹美味的人，都应该感谢他，是他开了这个先例！

　　而袁术所吃的螃蟹，就是推翻刘氏皇帝，自己称帝登基！

　　袁术称帝登基，短时间内无疑给他的军队提升了士气，因为大家都升官了，即时是战死了，原本连个名字都会留下的自己，说不定就能在墓碑上刻上什么什么校尉，什么什么将军之类的了。

　　至于定陶和长安的两个朝廷，都是立刻就下诏斥责袁绍僭越，号召天下人共诛之！

　　只是喊打喊杀的人是很多，但是真心使力的似乎只有吕布，刘备则忙着占领颍川，曹操还是忙着攻打汝南，顺便搂草打兔子也收拾张梁。董卓到了函谷关就没有继续进攻了，而是在函谷关西面大肆建造要塞，准备长期据守，彻底吞下弘农郡的地盘。河东的皇甫嵩倒是一直打到了王屋山，然后很默契的与公孙瓒隔山相望。

　　吕布的军队则在中牟和敖仓附近与袁术形成了僵持，一时间，洛阳竟真的安稳了下来，袁术甚至觉得自己的皇帝梦还可以继续做下去。


第1060章 雾海争锋血战未休

　　“搜索舰队已经发现了亚特兰蒂斯海了，该死，为什么叫这个名字，听上去怎么都给一种不好的感觉。”

　　“呵呵，这名字是那些无聊的冒险者给起的，用华夏人的话来说，这里叫做永汉海域，注意哦，这个名词的意思是：永远的大汉，正如我们想要用自由之光照耀世界一样，他们准备用大汉的荣光笼罩这个世界。”

　　“该死的黄皮猴子！杀光他们！”

　　“够了，无谓的事情不要多说了，请各位看海图。根据我们最新的情报，对手的战船应该在两千到六千之间……”

　　“为何差距这么大？情报部门是干什么吃的！”

　　“这不能怪他们，因为这个海域是原住民全局掌控的，即使有玩家，也是那些身份特殊的人，我们在华夏和亚洲的朋友没有办法渗透进去，这些数字是根据以往的战斗进行推算而得到的。不管是两千还是六千，对于我们这支拥有六座大型浮岛，超过两万战船的攻击支队来说，都不是问题。”

　　“未必吧，如果他们又弄出在海峡之战的那一套，用大量的小船来火攻，我们未必一定占优，而且，这片海域是有减速效果的，似乎对他们的影响不大，还有，他们的指挥官是一名具有高级航海术的英雄吧！”

　　“我们的指挥官也是具有高级航海术的英雄，这点差距是可以抹平的，剩下的就是减速的问题，各位请看这个道具……‘暴风项链’，消除一切海上不良天气因素的影响是它唯一的功能，因此，这一战我们没有劣势，只有优势，我们要彻底的碾压对手，将这片海域夺回来，牢牢的将战争的主动权掌握我们手里！”

　　“太好了！该死的黄皮猴子，这回看你们还怎么蹦达！哈哈……”

　　“将军！敌军出现在雾区之内了，不过，他们似乎并没有受到减速的影响。”

　　周泰的眉头皱了起来，这个可不是一个好消息，但是也在意料之中，这种解除负面天气因素的战略道具又不是什么秘密，虽然难得，但是以战神之锤的力量，应该是能弄得到的，如果他们弄不到，才让人觉得奇怪呢。

　　“将各个浮岛按照计划分散布置。”

　　“诺！”

　　“命令舰队分队进入阵地，如今我们唯一能利用的就是浓雾了，在对方视野不开阔的情况下，尽量逼近了用跳帮战解决战斗。”

　　“诺！”

　　“负责冲开敌阵的浮岛要做好死战的准备。”

　　“诺！”

　　“很好，这将会是一场决定命运的战斗，此战过后，大汉的旗帜将会高高的飘扬在科勒尼的西部海域上。”

　　“当心，注意防箭！该死的大雾……”

　　“敌舰靠近了，防撞！防撞！”

　　“准备接舷战！向小队长请求支援，速来围攻，我们的位置……法克，我们坐标这是什么！？”

　　“攻击，攻击！前面的挡住，后方的自由攻击！”

　　自由攻击的命令是愚蠢的，因为这些没有什么智商的战士们会将攻击全部落在一个人身上，可惜这里是亚特兰蒂斯海，而不是别的地方，所以是没有生命锁链的，同时攻击一个士兵，绝对只能杀死一个人，也仅仅是一个，然后敌人疯狂的反击到了，箭雨像是幕布一样覆盖过来，一大片的士兵被灭了！

　　“魔法……呃……”

　　在战场上大呼小叫是很致命的，因为敌军的将领正在寻找任何大声呼喊的人，首先干掉对方的指挥官是汉军每一个基层将领牢记的战争法则。

　　“见鬼，那是什么！”

　　“该死，是小型火船，这种东西怎么会出现在这里！”

　　“着火了！着火了！”

　　“快灭火！笨蛋，叫你灭火，你用魔法轰炸有个屁用啊！掏小鸡鸡撒尿也没用！”

　　北进支队的指挥部中，各种战报雪花一样的飞进飞出，里面的人都忙得四脚朝天，战况实在是太乱了，就算是经验极为丰富的指挥官也会抓狂，战争规模大，局部战斗数量多，而且还是同时进行，以米军那种习惯于指挥到班级的指挥习惯相比，这种信息相对落后的情况下，蛛网式的指挥系统就是个悲剧。

　　“我们左右两边出现了两座浮岛，似乎他们打算用浮岛冲乱我们的阵型。”

　　“派陆战部队登岛！”

　　“已经派出了，第一波全灭，对方的战力很强！”

　　“再派！不，用我们的浮岛围上它们！”

　　“是！”

　　“敌军的小型火船出现了，它们很难防范，船形小在雾中根本就没有办法发现，如果队形保持不好被渗透进来，就危险了！”

　　“无论如何要保持好队形，命令所有的飞行部队出击，低空飞行，攻击所有的小型目标！”

　　“分散出击？”

　　“分散出击！”

　　“可是怎么指挥？”

　　“呃……”

　　“敌军出现了飞行单位，它们通过掠海攻击的方式在破坏船帆和船舵。”

　　“法克，谁能导诉我，敌军是怎么指挥的？”

　　“根据我方情报部门的推测，它们应该是具有智慧的！”

　　“该死的智慧！该死的推测！去你嘛的情报部！”

　　“命令，各部各自为战，指挥部不再直接指挥！告诉他们，敌军的数量要比他们想像的少得多，少得多！就算是耗，我们也要将他们耗光！”

　　“是！”

　　浓浓的大雾遮掩之下，惨烈的战斗越发激烈了，被烧着的大船冒出浓浓的黑烟，这些黑烟散发不出去，纠缠在周围的雾气中，让原本只是有些潮湿憋闷的雾气，变得极为呛人，甚至连眼睛都睁不开。

　　大多数时候，战士们都是靠着响动来寻找自己的目标，有时甚至会跟自己的队友对上。

　　“小队保持队形，所有人砍杀时出声，使用汉语！”

　　“快点，尽快脱离敌人离开这个船只，他吗的放火也不看看上面有没有自己人。”

　　……

　　“将军，两个浮岛被围住了，对方的六个浮岛都已经现身了。”

　　“指挥部找到没有？”

　　“找到了。”

　　“很好，调转航向，我们的浮岛出击！让他们见识见识我们的斩首战术！”

　　“诺！”

　　……

　　“敌军又有两个大型浮岛冲了过来，他们……他们的航线目标是我们！”

　　“我们！糟糕，斩首战术！”

　　“来不及了，将所有城堡内的守军集中到我们这个城堡里来！同时命令周围的浮岛围攻这个浮岛，命令所有的陆战部队向我靠拢。”

　　“恐怕来不及！”

　　“我知道，就算我们被灭了，我们也要将对手也灭在这里，执行！”

　　“是！”

　　“突击队出发，互相掩护侧翼，稳步推进，不要急，敌军的支援还有些距离！”

　　“将军，保重！”

　　“呵呵，你应该说万胜！”

　　“将军万胜！”

　　“好，守好本岛，牢牢的将敌军黏住，为舰队的胜利奠定基础！”

　　“诺！”

　　“出发！”

　　周泰的部队是精心挑选的部队，又弩兵、弩车和刀盾兵构成，坚强的防御加犀利的远程攻击，前来阻截的部队要么是临时凑出来的，根本就是送菜兼拖时间，要么就是因为速度的问题导致兵种分离了，结果被周泰轻松的分而歼之。

　　很快，周泰的突击集团就攻到了城堡下面。

　　“弩车上前轮流攻击箭塔，刀盾兵注意保护，弩兵列阵！”

　　“弩兵上前十步，齐射！后退！”

　　“轮换！”

　　“命令左军加入战场，右军和后军戒备侧后！”

　　“敌军攻势太强，我们计算最多还能撑半个小时，有什么命令赶紧下达。”

　　“将指挥权转给约翰金上校。”

　　“是！”

　　“转告他，拼到最后一个人为止，只要将对方拼光了，我们就赢了！”

　　“是！”

　　“命令各浮岛城堡尽量坚守，不要轻易出击，命令陆战部队集结后保持同步行动，务必要全歼对方的突击集团和那个浮岛。告诉他们，上帝与他们同在！”

　　“是！”

　　“好了，剩下的时间就是看戏的时间了！有红酒么？”

　　“有的，将军！”

　　“上校，指挥权已经转给你了，请你发布命令吧！”

　　“本队退出战斗。”

　　“是！”

　　“命令舰队向外突击，对方的数量少，那么包围圈是很薄弱的，冲出去，然后在外线集结，从侧后打击对手，尽量寻找对方的小船集结地予以摧毁！”

　　“是！可是浮岛呢？”

　　“那跟我们没关系，只能自求多福了！为了战役的胜利，必要的牺牲是必须的。”

　　“是！”

　　“军师大人，发现对方的指挥船了！”

　　“很好，终于露头了，命令火凤凰部队出击，务必击沉敌军的指挥船！”

　　“诺！”

　　刘晔抬起头，看了看越来越浓的大雾，深吸了口气，结果被呛得直咳嗽。

　　“军师，我们要不要撤开一些距离？”

　　“不用，这个距离正是飞行部队的最好打击距离，我们向侧面让一下，敌军似乎想要冲出来呢！”

　　“诺！”

　　“告诉城内的百姓，胜利是属于我们的！”

　　“诺！”

　　“上校，火凤凰！在海面上！”

　　“糟糕，敌军发现我们了，集中射击，集中……”

　　约翰金闭住了嘴，因为火凤凰正早从四面八方飞来，朝着船只的船帆攻击，顿时瘫痪了船只的动力，约翰金知道，对方的小火船很快就会到来，幸好火凤凰不会放火，约翰金不由得笑了起来。


第1061章 硝烟散尽战神陨落

　　浮岛上的迷雾之泉关闭了，随着雾区渐渐的消失，海上的硝烟终于开始散去了，一天一夜的鏖战让周泰和刘晔都是筋疲力尽了。

　　庞大的战场渐渐的露出了真容，海上到处都是残破的船只，有的还在继续燃烧，海面上漂浮着各种各样的东西，碎片、残尸还有宝箱。

　　“命令渔民出海打捞，剩余的舰队清扫野怪，命令各部尽快清理浮岛上的城堡，尽量接管下来。”

　　“诺！”

　　“军师大人，您也歇会吧。”

　　周泰深深的吸了一口新鲜的空气，仰头看着升到高处的阳光，累得不想动缓了，自己是武将尚且如此，军师可是文官，万一累坏了主公肯定不会放过自己。

　　“呵呵，没事，我又没有上阵厮杀，不过这还是我第一次看见这种规模的战斗呢！真是既壮观又残酷啊！”

　　“我也没有见过，惨啊！我们的部队全部打残了，如今剩下不到十一。”

　　“人员损失没那么多，这点值得庆幸，这是主场作战的好处。”

　　“那也死亡了近半，十五万将士啊！等收拾完战场，我们要举办一次大型的海祭！”

　　“应该的，他们英灵未远，应该能看到我们打赢了吧，否则我们都不知道该如何面对他们了！”

　　“嗯！”

　　事实上，战后的点算还没有最后完成，海军和渔船还在四处搜寻落水的生还者，一些浮岛上还有几个城堡在坚持战斗，不过也已经是残敌了，再也掀不起什么浪花来了。

　　亚特兰蒂斯大海战的帷幕已经落下了，这一战，双方伤亡超过八十万人，损失都极其惨重，花费巨资打造的舰队都沉进了海里或者化作了飞灰。

　　周泰的舰队固然已经没有了继续进攻的力量，战神之锤更悲剧，至少一个月内，战神之锤完全丧失了战争的主动权，战神之锤的人现在更担心的是南边的情况。

　　若是北边战败的消息传出，南方的华夏人会不会对南边的时空道标展开反攻呢！若是出现那种情况，现在南方基地的战力也是非常堪忧的。

　　“军师大人、将军，战报出来了。”

　　“念！”

　　“此战我军出动战船五千八百一十九艘，火船三万六千七百五十条，浮岛八座；敌军出动舰船一万七千三百余，浮岛六座，战斗耗时一十八个时辰，我方损毁战船五千七百零二艘，火船三万一千一百三十九条，失踪和死亡将士十六万一千四百四十三人，击沉击毁敌舰一万五千余，俘虏两千一百九十七条，攻占浮岛六座，占领城堡三十一个，估计击毙敌军约七十万人。”

　　周泰和刘晔虽然早有心里准备，听到这些数字仍不免胆战心惊，将近百万生灵葬身在这片大海啊！百万生命，将是何等沉重的一种负担。

　　好半晌之后，刘晔才重重的叹了口气道：

　　“署名发出吧，顺便，为将士们请功！”

　　“诺！”

　　“等等，传令下去，傍晚时分全体将士都到海边来，我们给战死的袍泽们祭灵！”

　　“诺！”

　　周泰走到城堡顶层平台的边缘，向着硝烟还没有散尽的海面看去，湛蓝的海面上波光粼粼，反射的光线略微有些刺目，数群海鸥正在追逐这渔船，周泰看着这平和的一幕，心里却被一种情绪充塞着，仰头看向白云悠悠，周泰想起了主公的话。

　　人们会用战争和生命，来为自己的理想加上翅膀。

　　“幼平，这些将士用生命来阐述了他们对大汉的热爱，我们除了尊敬他们之外，我实在想不到更好的言辞。”

　　“是啊，他们用生命证明了自己是一个骄傲的汉人，他们用生命为大汉插上了翅膀，我们将会飞得更高更远！”

　　傍晚时分，在浮岛的海边，向着战场的一面已经站满了人，最前面的是军人，他们排着整齐的队伍默默的站立着。

　　在他们的脸上，都带着深深的疲惫，但是他们的精神却十分的旺盛，每一个人的眼神里，都映射着火红的夕阳，像是在跳动着一团火焰。

　　在他们的身后，是默默饮泣的民众，他们中不少人的亲友已经战死在这片光荣的海域上。

　　周泰站在海边的一个用木板临时搭建的祭台上，郑重的一字字的念着一片不长的祭文，这是刘晔的手笔，念完之后，在火上将之焚化，看着它化作飞灰飞向大海，再向大海上敬撒了美酒。

　　周泰缓缓的转身，走向平台的另一端，看着海滩上的将士和民众，在幽幽的海风中，大声的说道：

　　“就在这里，在这片陌生的大海上，我们又一批袍泽用生命为我们取来了宝贵的胜利，取来了无上的荣光！兄弟们，今天，十几万弟兄葬身大海，还有一直以来的战斗中，追溯到十年前追随主公向着理想迈进的战斗中，无数的兄弟为这个伟大的理想付出了宝贵生命！很多人问我，这是个什么理想，值得数十上百万人，乃至更多的人将为之付出生命。”

　　周泰扫视了一眼所有人的眼睛，慢慢的一字一句的说道：“这个理想很朴实，主公说过，我们为了生存，为了让亲人生存，为了生存的更好一些，为了将我们的生命延续下去，为了将我们的文明延续下去，我们开始了战斗，并将为之战斗到底！”

　　“如今，又一批兄弟们用他们的生命践行了这一切，他们的理想是让你们，让你们每一个人，让你们的子孙后代延续下去，为此，他们毫不犹豫的付出了宝贵的生命！而我们呢，我们将会继续战斗下去，直到打到所有妄图覆灭我们的敌人，让这个世界充满我们大汉文明的光辉！”

　　“万胜！万胜！万胜！……”

　　将士们声嘶力竭的吼着，所有的人眼眶里的泪水都满溢了，然后被火热的火焰烧干，他们使出吃奶的力气喊着，似乎不这样做，不足以将满怀的火热发泄出去。

　　接着，挤满了整个海滩的民众们也被感染着大声的吼着，他们发出的声音在这片大海上如同惊雷一般翻滚着，直冲向九霄云外。

　　周泰和他的将士，还有那些民众们很快从悲伤中走了出来，他们开始了更努力的建设和发展。

　　而在遥远的南方海域上，战神之锤海军总部内的气氛却压抑的让人几乎无法呼吸。

　　指挥部里的每一个人都紧紧的闭上嘴巴，恨不得用根拉链给拉上，走路的时候也是蹑手蹑脚的，生怕一个不小心，就会招致上司莫名其妙的雷霆怒火。

　　指挥部作战室内，一片安静，所有的人都颓然的坐在座位上，血红的眼睛和疲惫欲死的神情似乎都一个样，事实上，他们连发火的力气都没有了，甚至连话都懒得说。

　　北上支队覆灭导致那些指挥人员都不能上线，而他们又不想下线，可以想像得到，现在在现实中的指挥部中，会是什么一种情况。

　　“报，报告！”

　　“什么？是总部的消息么？”

　　“不，不是的，是从时空道标处传来的消息！”

　　“什么？！”

　　刚才还像是死鱼一样的众人，一下子似乎都活了过来，所有的人都用通红的眼睛盯着情报参谋，年轻的情报参谋差点要吓尿了！

　　“是，是，是从时空道，道标处传来的消息。”

　　“是时空道标监视点？”

　　“是，是的！”

　　“什么消息，快说！”

　　“今日清晨开始，时空道标处我们引去的大批野怪活动异常，一个小时前，开始出现越界的船只，数量暂时不明，仍在继续观察中。”

　　情报参谋说完，室内又诡异的安静了下来，那小参谋进退不得的站在门口，心惊胆颤的看着一群野兽一样的上司，生怕他们忽然扑上来将自己给撕了。

　　“出去！”

　　“啊？”

　　“叫你出去，你不是已经完成了工作了么！命令他们继续见识，随时保持联络！”

　　“是！”

　　小参谋动作敏捷的转身溜了，室内的众人互相看了看，最后，目光都落在了为首者的身上。

　　“好吧，最坏的情况可能出现了，其实这早就应该能想到，我还以为他们会更早一些到来呢！”

　　“我看，这是还是赶紧向总部汇报吧！”

　　“能守住么？”

　　“天知道！”

　　其实不是方志文不想更早发动进攻，正常的思维应该是与周泰那边同时动手才对，可惜一场突如其来的海啸阻挡了方志文的行动，幸好有虎翠两个岛屿作为遮挡，否则整个舰队都可能会被摧毁。

　　这种类似‘神风’一般的东西，让方志文很怀疑，这玩意不会是对方的智脑搞出来的东东吧！这尼玛明显是在作弊！

　　光熹七年，五月十一日，稍微受到一些损失的天下会船队等待了一天，等风平浪静之后，船队才小心翼翼的再次出发，于是，比预定的时间稍微的晚了一天他们才越过时空道标，不过不要紧，即使是晚了一天，战神之锤的北进支队也不可能那么快飞回来的，何况，他们已经被周泰全歼了！

　　如今战神之锤的南方舰队基地，就像是放在案板上的肥肉，除非他们现在就赶紧逃跑，否则就只有等着被宰割的命运了。


第1062章 公孙发力张辽收缩

　　袁绍忙着打青州，忙着打兖州；袁术忙着攻打别人，然后忙着被别人攻打，接着竟然忙着要做皇帝；董卓忙着到河东郡开片，忙着到弘农郡开片，然后忙着在函谷关西侧大建要塞，似乎准备造出第二个潼关来；刘备和曹操也很忙，忙着扩张自己的领地。

　　公孙瓒呢？

　　其实公孙瓒也很忙，公孙瓒隔山打牛，妙手摘取了乐平国，顺便圆了上党郡，算下来，公孙瓒手头也有了三个郡国，三四百万的人口，虽然与他的邻居袁绍和吕布相比还有些不好意思，但是好歹也不再是躲在一隅仰人鼻息的日子了。

　　袁绍忙着驱逐黄巾并吞冀州的时候，公孙瓒也是趁机捡了便宜的，至少在太行山中的那些重要的关卡基地都被公孙瓒弄去了，有了这一条在山中形成的隐形城市带，上党郡与乐平国之间的连接就更紧密了。

　　公孙瓒迅速的消化着新得的土地和人口，而他的对手张辽也在痛苦的承受着损失，公孙瓒与袁绍媾和，让公孙瓒没有后顾之忧，南边有黄河阻隔，而且不管是袁术和吕布，现在都没有功夫对付公孙瓒了，于是，公孙瓒的所有野心和欲望，都必须有张辽来承担。

　　老实说，张辽手头的兵力未必就比公孙瓒少，但是张辽要守护的地盘却比公孙瓒大得多，而且张辽还必须面对雁门北边的鲜卑族和连部，以及西北面的鲜卑河西部族的袭扰，这么一来，张辽的处境就相当困难了。

　　再看南边，太原郡的三面几乎都是公孙瓒的地盘，公孙瓒又精擅骑兵战，张辽必须用更多的守军来保护这一条长长的战线，以力保太原不失，力保晋阳不失，同时还必须确保晋阳到新兴再到雁门这一路的畅通。

　　反观公孙瓒，则具有全面的战役主动性，战线可以从西河国到乐平国三面出击，甚至还可以利用太行山，将机动部队运作到新兴郡、雁门郡进行袭扰，如此大的选择度，让公孙瓒都有些不知道该如何选择了。

　　在这种严重战略失衡的状态下，战争已经是不可额避免的事情了，不仅张辽充分的认识到这种可能性，连远在济北的庞元对此也有清醒的认识。

　　“将军，如今我军主力即将西移，投入到与袁术的大战中去，而公孙瓒经过这段时间的修整，应该已经完全的吃下了前一段时间的地盘，由于战略上的明显优势，已经没有什么可以阻止他的野心了，所以我们必须对北部战区的战略进行重构。”

　　吕布蹙眉看着地图，并州可是他的老家，如今却渐渐的落进了一个外来户的手里，更可恨的是，这个外来户还是方志文给赶出来的丧家犬，可是就是这么一只丧家犬，如今却弄得自己焦头烂额，吕布就是再不愿意承认心里却也明明白白，自己还是远远不如方志文的。

　　如今庞元的问题吕布虽然也不想承认，但是还是需要面对的，最好的办法就是收缩，放弃外围强化核心，然后跟公孙瓒打防御战、消耗战，待到中原安定，就是公孙瓒的末日！

　　“战略收缩吧，重点防御太原、雁门、云中和定襄四郡，这四郡人口密集，城市之间距离短，部队的防御相对就变得简单多了，而敌军进攻的难度却在大幅上升，而且放弃雁门北部之后，能够脱离与北方鲜卑人的接触，解放大量的骑兵南下、西进，至于朔方方向的河西鲜卑，如今给我们造成的麻烦是很有限的。”

　　庞元眯起眼睛想了想：“将军的意思是将雁门让给公孙瓒？”

　　“呵呵，怎么可能，给公孙瓒是个胆子他也不敢拿，这种事关我汉族利益的地方自然是不能轻易放弃的，只有交到方志文的手里才让我放心。”

　　“可是……若是，若是将来我们与方志文开战，雁门的位置就变得十分重要了。”

　　“我说的是雁门关以北的雁门，以南的旧雁门郡仍然控制在我。而且将来若是真的有一战的话，我想这战场肯定会在黄河左近，方志文那人是不会将战争放到家里去打的，你试想，如果我们击败了袁绍渡河北上，难道方志文会无动于衷？眼睁睁的看着我们并吞冀州，我看不会，他一定会抢先拿下冀州，然后在黄河左近与我开战，若是我无战心，则与我隔河而治，否则定会打到我无力北顾为止。”

　　庞元尴尬的笑了笑：“将军的言下之意似乎将自己始终放在弱势的一方了，难道我军不能抢先一鼓而下冀州么？”

　　吕布苦笑了一下，摸了摸腰间的剑柄，缓缓的说道：“我也不想如此想，但是方志文的强大，并非是武力军队的强大，而是整体的强大，想想幽州那三千万人口，某家就有种无力感，因此不得不未虑胜先虑败啊！”

　　庞元看了吕布一眼，又低头看着地图，半晌没有出声，房间内安静的很，室外的知了鸣叫声甚至显得有些刺耳。

　　“也罢，方志文就算再强势，也从来不会拿汉族的利益开玩笑，将军说得对，雁门只有交到他的手里才让人放心，至于将来，将来的事情将来再说吧，隔河而治也未必就不行。”

　　庞元的语气里略微有些不甘，以他的聪明如何会看不出来，幽州真的是一个庞然大物，轻易最好不要去动他，幽州本身似乎并没有积极参与中原争斗的意思，一直游离在中原政治斗争之外，更多的是在加强与中原的经济文化往来。

　　从经济和文化意义上，幽州显然是大汉的幽州，但是在军事上却又摆明了听调不听宣的态度，政治体制也显得相当的独立和坚定。

　　从可见的未来推测，幽州的成长壮大已经很难逆转了，别的不说，幽州的人口基本上占据了整个大汉人口的六分之一，而大汉各地还在不断的打仗，人口的增长率都很低，相反，幽州的人口增长率据说一直都保持在6以上，每一年，幽州就会多出将近两百万人口，这还只是出生人口。

　　想想这越来越强大的幽州，庞元也很有一种无力感，也多了一种紧迫感，不管幽州如何，首先必须先将中原的事情解决好，不然幽州如何强大，自己可能连去试一试的机会都没有了。

　　吕布摇了摇头，似乎要将什么东西从脑袋里甩出去：

　　“好吧，这是就这么定了，至于具体的时机可以由文远自行掌握，甚至可以利用这个，给公孙瓒一个意外的惊喜。”

　　“呵呵，是的。”

　　“那么，现在说说济北郡的事情吧，如果东西战区对调，济北郡面临的压力可是不小啊！”

　　“这是肯定的，但是袁绍现在也已经后继乏力了，从去年到现在，袁绍的征战几乎没有停止过，大量的动员军队和辅军，大量的支付雇佣异人部队的支出，这都会严重的影响袁绍的生产和库存，因此，降低战争烈度是他的首选。”

　　“不过，我军中心西移，袁绍又怎么会不把握这个机会呢？”

　　“是的，所以我们必须要先设个局，让袁绍吃个苦头，然后真真假假的换防，让袁绍摸不准我军的真实动向，然后我军再以雷霆之势向已经出现粮草匮乏的袁术军发动猛攻，争取迅速的结束西线战役，让袁绍失去在东线大打的机会！”

　　“哦，如何才能让袁绍吃个苦头呢？”吕布的眼神亮了起来。

　　五月十三日，吕布的骑兵本队忽然出现在中牟以西，突袭了从莞城而来的一队后勤运输队，随即假扮这些后勤粮队的败军，企图偷袭莞城，幸好驻守莞城的俞涉警醒，这才没有被吕布得手。

　　随后吕布在城下耀武扬威了一番之后遁去，朱隽大惊，他很担心吕布郡趁着自己粮草不济的时机大举反击，一边忙着强化防御设施，一边加紧积累粮草，甚至从百姓的手里强抢，一边又连忙通知各地守军，小心防范吕布的突袭。

　　袁绍得知吕布已经西去，经过侦查，果然在东阿、谷城、高陵一线的城市中的旗号都换成了魏续和陈宫的旗号，袁绍认为这是个机会，不顾许攸等人的劝阻，发动了大规模的攻击。

　　谁知道吕布却在半路上突然杀出，再次漂亮的伏击了颜良的部队，这次吕布的部队似乎数量更多，颜良六万步骑几乎全进尽墨，颜良仅以身免。

　　张颌、高干赶紧又缩了回去，袁绍的攻势再一次以惨败告终。

　　不久之后，吕布的部队再次出现在中牟以北的武强附近，并且成功的攻下了武强，袁绍得知消息之后犹豫再三，最后还是没有再次策动攻势，而是按部就班的将攻击都集中到了东阿方向上，企图形成一点突破。

　　只是这次，吕布却是真的去了西线了，袁绍无疑是错过了一个大好的机会。

　　武强被吕布一夜之间强攻而下，让吕布在张勋和朱隽部队的结合部打进去了一个钉子，然后，吕布将会采用强力的穿插战术，以求一举夺下荥阳，彻底撕裂袁术军的防线，打开进军洛阳的大门。


第1063章 玩家造反洛阳骚乱

　　袁术登基了一个多月了，洛阳城里的气氛一直都很诡异，虽然到处都张灯结彩，一片喜气洋洋，但是人们的脸上却愁容满面，而异人们的脸上则带着诡异。

　　原住民们发愁，是因为粮食价格一日三涨，再这么涨下去，大家都等着饿死吧，而且从城外传来的消息说，西边董卓已经打到了函谷关，说是要收复故都重回中原。

　　南边关羽举着刘备的大旗，气势汹汹的要讨伐叛逆，在伊阙关下天天徘徊着，那可是洛阳的眼皮子地下啊，弄到洛阳周边的夏收都泡汤了，说实话，洛阳城里的人恨死关羽刘备了！

　　还有东边的吕布，那更是凶神恶煞，据说已经打到了荥阳，不日就会纵兵攻打洛阳了。

　　这些谣言满天飞，加上粮价也一起飞，谁能在这种情况下还能继续过安稳日子？或许，这种日子只有那些异人高兴，当然，那些生活类的异人肯定不在此列。

　　荥阳这个时候其实还没有被吕布打下，不过也就是在传出荥阳失守的当天夜里，从原武赶到的铁军两万重步兵，合同吕布的骑兵一起，突袭了荥阳城，驻守荥阳的陈纪尽管很努力的防守了，可惜，面对着吕布和典韦这两个超一流的武将，陈纪显得那么渺小。

　　眼看抵挡不住了，陈纪赶紧在城里放了一把火，然后从西门逃出，趁夜直奔虎牢关，吕布则率领骑兵在后紧紧追赶，却又不追上来干掉陈纪，陈纪知道，吕布是想趁机冲关，可是陈纪就算知道，也没有勇气回头与吕布相斗，他想得是跑得更快一些，好将吕布甩远一点，这样自己就能安全的进关。

　　因此他将身上的铠甲尽数扔了，战马上的武器箭矢也一早丢了，一群人仿佛逃难的难民一样，贴着马背在黑夜中狂奔，幸好这里是直道，道路上没有什么坑坑洼洼的陷阱，否则这样跑法，不用吕布追了，他们直接全被摔死都有可能。

　　可惜，愿望是美好的，现实却是残酷的，吕布的速度怎么可能追不上陈纪，在陈纪屁股后面追着的根本就不是吕布，只是一小队斥候而已，至于吕布，早早的就按照庞元的计策，先行绕路超到了陈纪的前面，就潜伏在虎牢关外两三里处的黑暗中，安静的等待着陈纪的到来。

　　结果，当陈纪庆幸自己终于甩开了吕布追击，大声喊叫着让虎牢关守军放下吊桥，打开城门的时候，山呼海啸一般的骑兵忽然从近在咫尺的黑暗中杀出，陈纪来不及反应，就被滚滚铁流给淹没了，吕布一马当先，仿佛杀神一般将溃兵犁开一条宽宽的血路，自己一个人遥遥领先的冲进了虎牢关。

　　主将如此勇猛，麾下将士又怎么肯落后，吕布的骑兵随后杀到，不管前面的袁术军是想抵抗还是想投降，一概都淹没在了汹涌的洪流之中，化作了肉泥。

　　驻守虎牢关的是朱隽的儿子朱皓，这位驸马都尉见势不妙，连大门都不敢出，直接在门口挂上白旗，大开中门跪地投降了。

　　由于朱皓的配合，虎牢关的战斗结束得非常快，吕布还有时间在虎牢关睡个好觉，虎牢关拿下之后，洛阳已经彻底的敞开了大门，而且反过来切断了朱隽回援洛阳的道路，如今袁术还能用的唯一一支机动兵力，就是在成皋驻守的张勋。

　　而庞元的计划下一步，就是铁军北上成皋，牵制也好，击溃也行，反正不能让张勋的部队顺利返回洛阳。

　　吕布看着跪在他面前的朱皓，朱皓这个人看上去有些痴肥，跟父亲朱隽一比，那就是一副虎父犬子的标准像。

　　“起来说话，你好歹也是将门之后，仲氏伪帝的驸马都尉，连点骨气都没有么？”

　　“小的自知罪孽深重，所以不敢起身，还望大将军降罪，以赎己过。”

　　朱皓不敢起身，趴伏在地唯唯诺诺的应道，声音里直打颤，显然是吓得不行。

　　“好了，抬起头说话，你们父子二人不过是从贼之过，但是，能否将功赎罪就看你父亲的所作所为了，现在幡然悔悟尚不为迟。”

　　“大将军……这……”朱皓小心翼翼的抬起头，一听吕布这么说，又赶紧的叩头哀求：“请大将军怜悯，我父子真是被迫的，家父一直都是反对袁术那贼子僭越称帝的，只是，只是……我父子也是有心无力啊！”

　　“哼！好一个有心无力，那么你书信一封与你父亲，让他立刻放下武器交出兵权，或许陛下仁德，会因此而免除尔等之罪孽！”

　　“小的这就写，这就写！还望大将军在陛下面前多多美言，多多美言！”

　　“去吧，下去将信写好呈来。”

　　“诺，诺！”

　　吕布不屑的看这痴肥的朱皓颤巍巍的出了房间，扭头看了看这个相当奢华的房子，撇了撇嘴道：“朱皓的东西都不要动，包括他的女人，让手下的儿郎们都在意些。”

　　“可，可是将军，他自己说要将女人献于将军！”

　　“无耻之尤！那就先收了以安其心！”

　　庞元微笑着点了点头，吕布的处置非常好。

　　“将军，铁军会连夜北进，攻打成皋，我们可以少缓一缓，等天明出发攻打巩县和偃师，高览将军驻守虎牢关，荥阳需要暂时放弃。”

　　“我军后路呢？”

　　“成皋打通后不存在后路的问题，这就像是围棋在比气，我们是活棋，而朱隽和张勋是死棋，等天子的诏书到达，朱隽和张勋想必会有正确的选择。”

　　吕布松了口气，呵呵一笑：“有复庆在，战斗总是轻松了很多啊！甚至某家都有些怀疑自己，是否还有用处了。”

　　“将军切不可妄自菲薄啊！呵呵，今夜正是因为将军的武勇，才能轻松的一举夺下虎牢关，计策再好也需要执行者的执行能力，而将军无疑是最好的执行者了。”

　　“哈哈……”

　　第二天，不但荥阳失守，更要命的是虎牢关也失守了，成皋的张勋也发来求援信，洛阳的形势危险了，袁术的美梦做了不到两个月，似乎就要结束了。

　　只是谁也没有想到，洛阳会重新上演一幕内乱的戏码。

　　尽管袁术扣住消息企图粉饰太平，但是有异人在，有什么消息能够瞒得住呢？

　　洛阳城里很快就风声鹤唳，不少的有钱人都打算赶紧的出城，就连普通平民也想要躲进山里暂时避难，袁术自然是不许的，于是封闭了城门不允许进出。

　　这一下顿时就乱了，毕竟城内还有许多的官吏世族也都想要避祸的，加上唯恐天下不乱的玩家从中搅和，洛阳城里多处发生了骚乱。

　　骚乱一起，有着动乱传统的洛阳玩家们立刻动手，竟然骤然发难猛攻城门守军，一举夺下了南门和东门，然后迅速的派人传信给吕布，让吕布越过偃师直奔洛阳，一举完成擒王的壮举。

　　城内乱起，袁术的士兵们也莫衷一是，将领们更是心思各异，洛阳八门先后大开，百姓向外跑，有心人向内跑，世族们忙着大包小包的朝外运，乱兵和玩家们则趁火打劫，想要抢上一票。

　　于是，不知道谁又干起了杀人放火的勾当，城内四处火起，此时也没有人顾得去救火，那些火在秋风中居然越烧越大，一发不可收拾。

　　如此情景更是加剧了城内的混乱，洛阳城又一次陷入了极度的混乱之中。

　　皇宫中，一身黄袍的袁术站在高台上，看着浓烟滚滚的城内，默默的一语不发，袁术的耳朵很好，能够隐隐约约的听到宫城中搜罗来的宫女们的哭泣声，闻着空气中的呛人烟味，袁术心里居然有种异样的快感。

　　“陛下，宣臣来可是有事？如今城内混乱，又见大火骤起，陛下还是移驾躲避一下吧！”

　　“广起，朕能躲到哪里去？朕哪里也不去，就在这里看着，看着朕亲手建成的洛阳是如何化为灰烬的，看着朕亲手建立的仲氏皇朝，是如何化为灰烬的，广起可有兴趣一起观看？”

　　杨弘将风吹乱的衣带理顺，笑了笑道：“臣荣幸之至！”

　　“呵呵，还是广起忠心，但是广起却不能在此观看。”

　　袁术转身，他的怀里抱着一个用粗布包裹的物件，杨弘的眼睛缩了一缩。

　　“这是玉玺，当初广起答应过朕，如今就是广起实现承诺的时候了，我已经给广起准备好了快马和护卫，广起速从北门离开，然后直奔孟津，在那里有一条商船，将会东去冀州行商，他们都是朕的忠心护卫。”

　　“陛下！”

　　袁术不再说话，上前将包裹塞进杨弘的怀里。

　　“我儿袁耀和老妻冯氏就请广起代为看顾，莫要让他们到冀州定居，请广起护送他们到幽州去，方志文这人虽然不怎么样，但是至少能让他们平安的活着。”

　　“陛下……”

　　“去吧，好好的活下去。”

　　“陛下既然安排了退路，为何自己却……”

　　“勿要多言，我袁术还不至于连这点骄傲都要丢掉，走吧！好自为之！”

　　杨弘退后一步，郑重的行了一礼，一言不发的看了袁术的背影一眼，转身走了。


第1064章 洛阳大火名城又毁

　　吕布到达洛阳城外的时候，洛阳城里的大火已经没有办法救了，辛辛苦苦的将城门打下，准备立一个大功的玩家们现在也是茫然无措，这种情况已经大大的出乎了他们的预料之外。

　　不过吕布倒是没有让这些玩家失望，承诺了丰厚的奖励，玩家的做法虽然最终毁了洛阳，但是他们的初衷却不是这样的，只不过事情失控了而已，但是，洛阳被大火烧毁，无疑让讨伐袁术的战争迅速的进入了尾声，这跟庞元的战略构想是十分吻合的，因此，他们应该得到奖励。

　　吕布的部队在洛阳东南方向，这里是上风，不过还是要退开很远才行，吕布一边让人将这消息第一时间发回定陶，请王允立刻让天子下诏招抚张勋、朱隽、刘勋等人，同时，吕布也派出自己的使者向驻守在巩县、偃师、伊阙和涵谷的袁术旧将送信，承诺只要他们能反正，就既往不咎。

　　至于袁术的下落，无数的证据表明，宫城的门根本就没有打开过，袁术与他忠诚的护卫们，还有大量的宫女阉人，都随着这场大火化为灰烬了。

　　对于吕布来说，只要袁术名义上死了就行了，袁术的部下投降或者被攻灭之后，袁术再玩什么复活吕布也不在意，大不了再杀他一次。

　　“复庆，你说这洛阳是不是风水不好啊，这才多长时间啊，就乱了几次，毁了两次，某家觉得，这里实在不宜作为都城了。”

　　“呵呵，从战略上来看，这里本来就不宜作为都城，这里是死地啊！相反，长安倒是适宜做为都城，不过不管哪里作为都城，当一个皇朝已经失去了人心，变得天怒人怨的时候，再好的地理位置也没有用。”

　　“说得好！如今袁术已经死，司隶战事也就该结束了，这个尾该怎么收？”

　　“很简单，请天子下诏，免除袁术反正部署的罪责，然后适当的调整，能收为己用的要充分的用起来，不能的就给个闲职供着；给刘备下诏，让其退出河南尹，将颍川太守的位置给刘备的人，然后将汝南太守也给刘备，让刘备与曹操去争吧。同时我军回军向东，将东线稳定住，下一步就是收拾公孙瓒了。”

　　“不是董卓么！”吕布恨恨的看向西面。

　　“董卓如今兵威正强，我们跟董卓、袁绍同时开战，那绝对又会是一个被围攻的下场，因此暂时修好董卓，结盟刘备，促和袁绍，歼灭公孙瓒不是更有利么？”

　　吕布皱了皱眉，最后还是略有不甘的点了点头：“好吧，还是听复庆的，这司隶将来怎么办？”

　　“将军，这话说出来很容易让人误会啊，这司隶将来怎么办应该是王司徒的分内事，从军事上说，在洛阳周围关塞驻军，防备敌军侵袭，重兵在涵谷和孟津，为将来北进、西攻做好准备，中部地区还是严防曹操，刘备这人被名声所累，不敢有什么异动。”

　　“某家是问，司隶该如何？”

　　“将军，这事该王司徒来筹划，我们不宜先开口，等他们提出来之后，我们再根据情况来作出应对，当然，属下个人觉得由陈宫来做河南尹是很合适的，对吧！”

　　“呵呵，很对，某家也是这么认为的。”

　　“那么陈留太守呢？”

　　“陈群如何？”

　　“陈群？那个最近才被陈宫推荐的陈群？”

　　“对，现在任陈留郡丞的陈群。”

　　“既然你跟公台都看好，那就他吧，这时麻烦你和王司徒筹划一下。”

　　“不急，先看看王司徒的想法再说，将军，如今可是有定陶朝廷的，我们还是谨慎一些，至少不要做个破坏规则的人。”

　　“呃……好吧，这些事情复庆把握吧。”

　　司隶的局势变化之快让所有的人都措手不及。

　　袁术自焚而死，杨弘失踪，阎象、李丰、袁涣、杨大将被吕布抓获，随后反正投效了天子，其他驻守各地的将领，计有函谷关的刘勋、伊阙的雷薄、孟津的乐就、成皋的张勋、偃师的韩暹、莞城的俞涉、陈纪，都接到了天子的诏书，大部分都奉诏反正，只有朱隽挂印下野，坚决的不肯出仕了。

　　淮南的纪灵对袁术最是忠诚，全军都投向了曹操，准备将来攻打吕布，给自己的主公报酬，跟随纪灵一起投向曹操的有袁胤、桥蕤、陈兰、韩浩等。

　　而颍川郡内的各军，则有的逃向陈留，有的追随纪灵，刘备除了捞到了地盘之外，将领一个也没逮着。

　　吕布迅速的接收了这些部队和将领，天子也是大撒诏书，给这些反正的将领一一任免升赏，顺便，将魏延任命为颍川太守，将张飞任命为汝南太守，摆明了让刘备去跟曹操掐架去。

　　庞元扔下在司隶收拾局面的吕布，一个人搭乘邮驿迅速的赶回定陶与王允会面，商议自己内部的人事安排。

　　“王司徒，时间紧迫，在下就不客气了，请问王司徒对河南尹的人选怎么想的，还有东郡、东平郡、山阳郡、任城郡都一起考虑一下吧，趁着这个机会，将行政结构调整好。”

　　“大将军如何想？”

　　“你们翁婿两个都是如此问，叫在下如何回答呢？”

　　王允抚须呵呵一笑，庞元要传达的意思他明白了。

　　“朝中如今也是用人之际，而且如今连番大战，地方变动不宜大，济阴郡太守让陶谦来，此人稳重，可以为依靠。”

　　“可行！”

　　“梁县还是沮授，前线还是军政一体比较好，同样，东平郡就委屈复庆来承担一下。”

　　“不敢，在下分所当为。”

　　“任城郡……赵昱如何？”

　　“可以！”

　　“东郡也是要害之地，鲍信如何？”

　　“可以，呵呵。”王允的这个安排很有意思。

　　“至于山阳，就张超吧！”

　　“平衡之道，在下赞成！”

　　“那么最后就是河南尹和陈留了，陈公台无疑是河南尹的最佳人选，如果老夫没有猜错的话，复庆的下一个目标是公孙瓒？”

　　“司徒大人睿智！”

　　“既然如此，复庆和公台还会出现互换防区的情形，因此公台出任河南尹是肯定的，问题是陈留也很重要，该由何人来出任太守？”

　　“呵呵，这正是属下此来的主要目的，王司徒可有好的人选？”

　　王允抚着胡须不出声，好半晌，一旁的烛火微微摇动着，忽然发出一声轻微的爆响，似乎惊醒了沉思中的王允。

　　“复庆，你的意思老夫明白，复庆大可不必如此谨慎，老夫不是糊涂虫，知道现在是什么局面，让奉先掌握大权是必须的，如果现在权力分散绝对是死路一条，老夫更没有跟自己女婿争权的意思，只要奉先以天子为尊，老夫就会坚决的支持奉先。”

　　庞元微微一笑，点头道：“王司徒能鼎立支持就太好了，那么在下也不讳言，朝廷如今于将军来说，就像是一个额外的包袱，但是朝廷有没有自己的能力呢，显然是有的，那就是凝聚人心，因为，朝廷现在更应该做的是将人心凝聚在一起。说句难听的话，就算是将来大将军想要有什么不轨，那也是将来的事情，至少现在大家必须齐心合力击败周围觊觎尊位的诸侯枭雄。”

　　“正该如此，老夫并非是怀疑奉先，只是应该尽量的避免出现不好的情况。”

　　“所以在下提出了军政分开，地方守兵与战兵分开的方案，但是这绝对不是让其他人有扯后腿的机会，还望大人察之！”

　　“老夫明白！那么，陈公台转任河南尹之后，陈留太守人选复庆可有属意之人？”

　　“有，陈留郡丞陈群陈长文！”

　　“陈群？大鸿胪陈纪的儿子？”

　　“对，就是他！”

　　“嗯，此子才华倒是不缺，经验……”

　　“给他一个老练的郡丞就可以。”

　　“袁术的旧臣？”

　　“是，这些人里面还是有能用之人，大将军也会重用其中的将领。”

　　“可以，那就李丰如何？其他人先在朝廷中观察一下。”

　　“这些人王司徒要尽量争取，虽然他们品性可能有暇，但是王司徒不争取，这些人就会跑到对立面去……”

　　“这……老夫会斟酌的。”

　　庞元深深的看了王允一眼，动了动嘴唇，最后还是忍住了，说得太多，可能会有反效果，王允的性子很拗，还有点政治洁癖，这样的人其实不大适合做一个大权在握的权臣的，幸好还有吕布来制衡。

　　“如此甚好，那么在下此来的任务就完成了，这里还有一封书信是给天子的，也请司徒大人代为转交，在下还要去一趟大将军府送信，之后会连夜赶回洛阳，就不久留了！”

　　王允客气的将庞元一直送到门口，看着庞元匆匆远去的身影，王允的神情很是复杂，随着地位的变化、形势的变化，王允的权威越来越重，王允也越发的谨小慎微，但是从开始时吕布的顾虑，到刚才庞元的欲言又止，王允发现，自己的性格正在慢慢的复苏一样，逐渐的表现在政治行为上，这样的情况是好还是坏呢？

　　隔天早上，定陶朝廷迅速的通过了一连串的人士任免，借助着这次攻灭袁术的机会调整了地方政权结构，理顺了朝廷的行政架构。

　　吕布军也在其后几天内，大张旗鼓的东返，与陈宫和魏续对调，高览则留在孟津，侯成坐镇函谷关，刘勋换防到濮阳，张勋则跟在吕布身边，俞涉被补进沮授兵团，其他降将都归陈宫统领。


第1065章 方远出击鏖战南线

　　穿越南方的时空道标方志文等人是不需要继续打通行证的，不过为了降低通关的难度，还是由方志文来首推。

　　等到方志文从关卡出来的时候，方志文却诡异的笑着，既然首推会有全员复活的奖励，这次的兵力又十分充足，方志文毅然选择了首推难度最高的过关方式，结果方志文大赚了，不但获得了额外多一个技能位置的奖励，还得到可以携带两名属下免证过关的好处。

　　接下来太史昭蓉、蒋钦、甄翔等等由强到弱依次通关普通难度，等到没有通行证的部将和玩家开始过关的时候，难度果然下降得飞快。

　　根据周泰的战报，郭嘉和华歆准确的推算了南方剩下的战船应该不到四千，因此取得的通行证也不用太多，一次性能够将四千条战船带过去就行，方志文等强将在，绝对能够用同等数量的战船横扫对手。

　　由于方志文多出了两个名额，原本只有机会到时空道标处溜达一下的鲁肃和糜贞也有机会过去异界看看了。

　　“子敬，这可是你自己同意的哦，十天之内你肯定是回不去了，这边的战事彻底结束怎么也得一半个月。”

　　鲁肃正忙着四处打望，这个世界与自己的世界有什么不同呢？似乎缺乏了生气，海水里只有海水，海面上只有白云，没有鱼也没有海鸟，甚至连海风的味道都显得生硬而陌生。

　　听到方志文半真半假的话，鲁肃抚着栏杆回头道：“没错，是在下自愿的，与大人无关，在下也没有怪责大人的意思啊！”

　　郭嘉上去一把拍在鲁肃的肩膀上，不过鲁肃的身高比郭嘉高半个头，郭嘉的样子一点也不像是大哥教育小弟，反而让人觉得有些滑稽。

　　“好男儿志在四方，老困在江东那么大点的地方那个蹉跎终老有意思么！”

　　“呃……江东就不能崛起了？”

　　“肯定不能了！这点你能骗得了自己？”

　　鲁斯的脸垮了下来，见识到天下会与幽州的海军联军，鲁肃才知道什么叫做大海军，自己以往看到的那些水军，原来只是打打零工做着散碎工作的辅助兵，真正的海军是这个模样的，恐怕孙策很难拥有这种海军了，大汉的海域里已经容不下第三个庞大的海上力量了。

　　而江东失去了大海，等于失去了崛起之路，甚至都不需要幽州做什么，北边的曹操和西边的刘备都有能力锁死孙策的发展空间。

　　再从江东的势力组成来看，投机性很强的世族在其中占据了太大的比例，如果江东如同去年的建邺一样受到致命威胁的时候，这些世族会做出什么来可真不好说。

　　郭嘉得意的看着三观尽毁的鲁肃，吸了吸鼻子，扭头看向东面，在海天相接的地方朝阳正在冉冉升起，金色的阳光照在庞大舰队的船帆上。

　　“升帆，整队！准备向东进发！”

　　蒋钦的命令发出，整个舰队开始动了起来，阳光下，海面上的野怪仿佛点缀在蓝色幕布上的小黑点，也如同鲁肃脑海中的重重杂念，很快，这些家伙都将被这支庞大舰队碾成齑粉。

　　“将军，飞马发现了敌军舰队，数量与预测的吻合，将近四千至战船。”

　　“将军，敌军的浮岛在舰队后出现，看情形是要参战！”

　　“主公……”

　　“公奕，今天你是海军主帅，我是你的副将。”

　　蒋钦挺了挺胸膛，深深的吸了口，用力的一点头：“主公放心。命令，左舵三十，抢占上风！”

　　“诺！左舵三十！左舵三十！”

　　“主公，一会我们会从敌军北侧绕向他们的后方，根据幼平的经验，他们的指挥部会在设在浮岛上，如果可能的话请主公率陆军登陆浮岛，一举摧毁敌军指挥部。”

　　“明白！”

　　“子敬，一会你跟着我还是在船上？”

　　“这……我跟着大人吧！”

　　“怕不怕？这可是孤军深入哦！”

　　“大人都不怕，我怎么会怕！”

　　鲁肃梗着脖子回了一句，不过语气还是有些忐忑，毕竟他还没有经历过任何生死决战，碰到这种事情，除了一腔年轻的热血在激荡着他之外，紧张和忐忑也一样在心里七上八下的晃荡着。

　　糜贞刚要开口，方志文就说道：“贞儿留在船上，你在这里，公奕可就不敢乱来。”

　　蒋钦嘿嘿的笑了笑，确实，有主母在船上，自己真的不敢冲锋陷阵了，糜贞乖巧的点了点头。

　　“好了，我们换船！”

　　战神之锤的应战是被逼无奈的，当然，他们也可以选择战略撤退，可是，这一退就可能再也回不来了，与不战而退相比，打一场或许还能有翻盘的机会，而且越界而来的敌军也会受到这个世界规则的限制，绝对没有在对面的那么强悍灵活的战力。

　　再加上，他们还有浮岛，如果应用的好，能够用浮岛冲乱敌军的舰队，然后……

　　可惜，这些都是他们单方面的幻想，虽然蒋钦舰队越境之后确实存在着基层指挥丧失的缺陷，但是蒋钦的舰队里，却有不少是从北边永汉浮岛调换来的基层指挥官，再加上英雄属性的优势，怎么看都是蒋钦这边占点优势。

　　战斗一开始，蒋钦并没有急着混战，而是在外围穿插，寻找敌军的指挥漏洞，不过，对方也不是菜鸟，加上是主场作战，指挥上不可能出现什么漏洞，不过这不要紧，在双方全速机动的时候，速度较慢的浮岛就城问题了，很快，就被蒋钦抓住了机会，将浮岛暴露了出来。

　　“满帆！全速！冲击敌军的结合部，然后转向北，第一队准备接舷战！”

　　“第二队保持机动性，向西突击，争取重新抢占上风。”

　　“时间？”

　　“巳时两刻！”

　　“很好，张志远的舰队应该准备得差不多了吧，将战场继续西移！”

　　“诺！”

　　“命令船队抢滩，不要进港口，直接坐滩！”

　　“子敬小心抓稳缆绳，一会冲滩的时候会有很大的冲击！”

　　“哦！”

　　郭嘉一边用绳索在自己的腰上缠着，一边念念叨叨的不知道在说什么，看样子是极其不满方志文这种野蛮的战法！

　　‘轰！’运输船底部较平，但是这么冲上沙滩还是非常的颠簸，鲁肃觉得自己的眼前满是旋转的小漩涡，浑身骨架像是散了一样，胃里一阵阵的翻腾，好一会才缓过劲来，却发现自己的手臂都被绳索勒得生疼！

　　“怎么样，这滋味好玩么？”

　　郭嘉用力的将胃里的东西吐干净，扭头看着鲁肃问道，鲁肃使劲的压住翻腾的胃囊，只是摇头，不知道是同意还是不同意。

　　“登陆，登陆！”

　　“弩兵、刀盾兵沙滩上整队，把滑板架起来，将弩车赶紧放下去！”

　　方志文和太史昭蓉等人正在大呼小叫的整理部队，这需要赶在敌军到来之前，将部队整理好才行。

　　“该死，好好的港口不用偏要冲滩，呃，呕……”

　　“奉孝兄……呜……下，下船吧！”

　　两个难兄难弟互相搀扶了船，瘫在沙滩上直到部队整理好，然后迎战上第一支冲过来想要捡便宜的敌军，郭嘉和鲁肃都是坐在地上看着方志文战斗的。

　　鲁肃近距离看着体型巨大面目狰狞的黑龙冲锋，觉得整个世界都被颠覆了一样，还有面前大群的能活动的骨头架子，能够变成蝙蝠飞翔、长着獠牙的怪人……

　　这里真的是一个不一样的世界啊！

　　很快，鲁肃就忘记了身上的难受，被眼前神奇的战斗所吸引了，然后他赫然发现，在方志文的森严的部队面前，这些恐怖的敌军如同瓷器做成的一样，很快就被摧枯拉朽的解决了。

　　“不要打扫战场，立刻向城堡进发！”

　　“昭蓉你负责我的右侧，定远左侧！”

　　“知道了，夫君！”

　　“诺！”

　　“你们两个，快点跟上，走不动让人背着，不然扔你们两个在这里了！”

　　城堡的攻击战难度稍微高了一些，不过在方志文行云流水一般的指挥下，敌军很快就丧失了取胜的机会，鲁肃觉得，如果一开始敌军就全军而出，或者还有一丝取胜的可能，想要死守城堡，在方志文的强大攻击面前绝对是个笑话。

　　结果在攻击第二个城堡的时候，敌军果然全军而出，方志文沉稳的边退边反击，等敌军追出来，一侧的甄翔忽然加入了战场，从侧后直接给了敌军致命的一击，这回敌军败得更快。

　　第三个城堡，敌军的数量让人发指，不过战场的广度也一样让人惊叹，结果出城追击的敌军在方志文个人的精彩表演下，很快就损失了快速部队，剩下速度慢的结局不用说了。

　　鲁肃松了口气：“奉孝，这个世界的战斗相当简单吧！”

　　“这个世界的规则简单粗暴，说穿了就是比赛谁能爆出更多的军队，不过我们正在改造这个世界，让它变得跟我们的世界一样。”

　　“啊？！”

　　“好了，很快你就会明白的，这个应该是敌军的指挥部所在地了，我们去看看城堡里面是什么样的吧，你还没有看过异域的城堡内部呢，走吧！”

　　“哦。”

　　鲁肃晃了晃头，暂时将心里的疑问抛开，捂着嘴绕过满地怪模怪样的尸体，踩着粘乎乎的泥血，跟着郭嘉向着城堡的大门走去，而战士们则正在翻动尸体打扫战场。


第1066章 汉军大胜道标易手

　　“主公，敌军过来了。”

　　“轮流迎敌吧，定远你负责守城，奉孝和子敬带着传令兵到城堡顶上去，那里是制高点，能够看清楚海面上的情况，向蒋钦回报，我们已经得手，让他不必顾虑我们，我们能够守得住。”

　　“是的，领主大人。”

　　“昭蓉，我们两个重新分配一下兵种，快速的都给我，我们不要同时进入战场，要根据对方兵种选择谁主谁次，敌人的浮岛可能会都围上来争取消灭我们的有生力量，嘿嘿，正好我们也想要消灭他们的有生力量。”

　　“夫君，对方的数量可能会很庞大……”

　　“再庞大也有个带兵的上限卡着呢，就算他们充分的利用开放战场的便利不断的加入战场，但是到时候战场的范围会让他们吃足苦头的。”

　　方志文选择的是主动到海边去，浮岛都是金字塔型的构造，因此即使是靠在一起也不可能陆地相接，有的浮岛在一侧融合了不少的小岛，形状比较奇特，但是也很难与另一个浮岛直接构成大陆桥，即使能也需要两个浮岛配合才行，问题是现在这个浮岛已经是方志文名下的财产了，谁跟你互相配合啊。

　　虽然被一群敌人的浮岛围住方志文跑不掉，但是自转还是可以的，忽快忽慢的旋转，让所有企图搭建大陆桥的企图都失效了，敌人只能通过船只来运送部队，而这些船只又可能会遭到蒋钦主力打击部队的摧残。

　　敌军为了掩护自己的船队上岛，不得不跟蒋钦争夺这一小圈海域的控制权，然后整个战场的核心就不知不觉的围绕着这个被攻占的核心浮岛展开了。

　　“来了来了！张会长的舰队到了！真想看看现在那些战神之锤的人脸上是什么表情啊！”

　　鲁肃看着笑得十分得意的郭嘉，不由得摇了摇头，脸上却也是带着笑容，作为一个胜利者，有什么理由不会高兴呢！

　　郭嘉之所以将舰队分成两个梯次投入战斗，就是担心战神之锤的家伙会不战而逃，如果让他们游离在外，或者没有能够夺取到足够的浮岛，方志文他们就只能碰运气去找浮岛，或则等着周泰将北边的战利品送过来，才能在这片无依无靠的大海上建立移动基地。

　　因此，郭嘉简单的将攻击分成了两个梯次，就巧妙的让战神之锤落尽了陷阱，所以，现在郭嘉有得意的资格，鲁肃羡慕的看了郭嘉一眼，这种成就感确实很让人羡慕啊，如果做郭嘉的敌人，此刻所品尝的，应该是失败的苦涩了。

　　鲁肃也拼命的想象着正在大海上鏖战的敌人会是什么表情，同时也难免会想到，孙策、周瑜会不会有一天也面临着一样的命运，想到这里，鲁肃的心里就非常的不安，作为朋友，鲁肃还是很替他们有着如此强大的竞争对手感到担心的。

　　事实上，现在战神之锤的人面如死灰，他们实在想不到，敌军竟然还留了后手，不，从头至尾，这都是一个骗局，诱骗战神之锤倾力一战，然后彻底予以消灭的大骗局，这一点，居然没有一个人想到。

　　或许一直以来在兵力上的优势麻痹了战神之锤的思维，当他们以为华夏人已经将兵力北调参加北方大会战之时，却不知道在北方大会战上的兵力仅仅是周泰的本部而已，一个自以为是的错误彻底的断送了战神之锤南方支队。

　　生力军的加入彻底的摧毁了战神之锤的战斗意志，张志远的两千战船摧枯拉朽的摧毁了战神之锤的最后顽抗，然后彻底的占据了浮岛周围的海域，这些浮岛现在真正的成为了孤岛，只能等待着被对手逐一围歼的命运。

　　方志文就有些辛苦了，他不得不一个个的清扫这十三个浮岛，以及上面一百多个城堡，方志文之所以说要一头半个月其实就是预料到了这种情况。

　　“结束了？”鲁肃看着落日余晖之下的海面，有些难以置信的问道，今天的一切都显得有些虚幻，缺乏严谨的真实感，特别是当所有的敌人残骸都被智脑刷新之后，整个世界又变得干净了，除了在海面上漂浮各种东西，鲁肃还不知道，那些东西里能够捞出资源和金币。

　　“结束了！除了浮岛上的战斗还需要持续一段时间。子敬，你应该感到庆幸，这一战必将要记入史册的，这一战之后，敌我双方的攻守易势，我们大汉的战船将会主宰这片大海，未来的一段时间里，我们的战斗将是跟对方争夺这片大海的控制权，危险已经渐渐的远离大汉的本土，荣光正笼罩在异域的天空之下，子敬，这是何等的激动人心啊！”

　　郭嘉抚着城堡的石墙，看着金光闪闪的大海语气略微有些激动的说着。

　　鲁肃的心情很复杂，一方面，作为一个汉人，他从这一战中收获了无比的光荣和骄傲，为这些战士们的英勇感到与有荣焉，同时也为自己能够参与这个名留史册的大战感到庆幸；另一方面，当他看到方志文与张志远的联军以摧枯拉朽的姿态摧毁强敌的时候，不免也会有些兔死狐悲的感觉。

　　郭嘉的话里还有另一层意思，鲁肃听得明明白白，当危险远离大汉，战争被推进到对方的地盘上的时候，幽州所承受的压力便大大的降低了，接下来，幽州的注意力将会再次转回大汉，到时候，孙策等诸侯的日子恐怕就不好过了。

　　想到这些，鲁肃的心情就复杂的不得了，一方面他担心自己的朋友们的命运，另一方面，追随强者去更广阔的天地的想法在动摇着他的信念，而作为一个年轻人的不甘，鲁肃又很想试试看，如果跟幽州这些天下英才为敌的话，将会是一种什么样的感觉。

　　郭嘉半天没有听到鲁肃的声音，回头看了满脸纠结的鲁肃，忽然咧嘴笑道：“子敬还在为是不是去孙策那里效力而纠结啊？说白了吧，孙策就是一个地方军阀，有主公在、有幽州在，江东孙策永远都只能是一个配角，如果一个不好，甚至连配角都做不成。江东的异人成长的很快，若是异人是成长超过了孙策，江东整个被异人吞并我们也是可以接受的。”

　　“什么？！”鲁肃大惊：“他们可是异人啊！”

　　“异人也是汉人，子敬，这个世界大得很呢，不说这里还有广阔的、未经探索的领域，就说说我们的世界，在幽州以东、以北，在西域以及更西，在益州以南以西，在交州以南，还有无数的未知在等着我们去探索，还有大片的蛮荒等待着大汉的文明去开拓。子敬，张开眼睛看世界吧，不要总是低头看着江东那点地方。江东给了孙策又如何，一个没有勇气和眼光去面对广阔世界的人，又能做出些什么呢？跟着大鹏，将会翱翔于九天之上，跟着燕雀，只能飞纵于蒿草之间，子敬，人的一生是很短暂的，我希望到了老的时候，能跟我的儿孙们说起我波澜壮阔的一生，而不是蝇营狗苟的一辈子。”

　　鲁肃的眼神渐渐的清明了起来，在夕阳的映照下，他的双眼中似乎跳动着一个小小的火苗，郭嘉诡异的笑了下，扭头向忙碌的海面看去。

　　另一侧，方志文刚刚攻下了一个城堡，却发现这个城堡的兵营中还有不少的士兵未被购买，立刻高兴的将数千士兵买了出来，加入到自己的部队中。

　　“夫君，张会长来了，歇会吧，我跟定远去打下一个城堡。”

　　方志文伸手拉住太史昭蓉，蹭了蹭太史昭蓉脸上的一小块污渍，笑着问道：“你也歇会，累不累。”

　　太史昭蓉脸颊一红，摇了摇头道：“不累！”

　　“走吧，去见见张志远。”方志文并没有松手，拉着太史昭蓉向城市中心走去。

　　张志远看着方志文拉着太史昭蓉的手走来，神思有些恍惚，这夫妻两个旁若无人的亲密行为哪里还像是古人，典型的现代人行为嘛。

　　“呵呵，两位可真是恩爱啊！”

　　“羡慕了？对了，怎么从来没有听你说起过你的夫人呢？”

　　“呃……伤心事，不需提了！”张志远颓然的叹了口气道：“战斗基本统计出来了，我们大胜，损失不算大，一千多战船的样子，现在保有的战船将近五千，你觉得我们是暂时稳住阵脚，还是应该主动进攻？”

　　方志文嘿嘿一笑：“你心头不小，太着急了吧！我们可是客军，他们有主场之利，难道这个世界只有这么点浮岛和战船么？想必你们也知道，如今这个世界的异人都集中在东部海域，还有，他们的团结概念也不强。但是当我们这些外敌大举入侵的时候，就难说了，因此，对方可能会形成一波大规模的反击，在海上！如果我们冒进显然是危险的。”

　　“你的意思是将来一段时间，我们的主要任务是争夺这片大海的主导权？”

　　“对，消耗对方的有生力量，逐渐的积累自己的力量，要知道，海上的对决最终将会取决与大陆上的力量对比，我曾经跟子龙说过，如果他能将永汉浮岛打造正永汉大陆，那么我们就赢了，这句话如今我也送给张会长吧。”


第1067章 天子诏来刘备踌躇

　　吃到嘴里的肉再吐出来是什么感觉？那个感觉叫做‘肉痛’！

　　现在，刘备就正在被这个感觉折磨着，让他本来就满是皱纹的脸上更加的惨不忍睹了，会议室内的众人表情不一。

　　这里是许昌城，经过长期战乱的摧残，名城许昌还是三级镇，但是人口上限却一直都没有到过，相反，它的开发度还在不断的下降，甚至已经到了降级的边缘，幸好许昌是名城，名城的级别是不会降低到原始等级之下的。

　　刘备得到许昌城不是打下来的，而是捡了个空城，城内的守军都南下稳强，投靠了曹操，幸好老百姓没跟着走，大部分都躲进了周围的山里，等战争结束了，才慢慢的返回家园，刘备的安民榜文和名声也起到了一定的作用。

　　颍川实打实的落进了刘备的腰包，这一路算是完全实现了预定的战略目标，而另一路偏师，起到的作用却不大，洛阳大火一烧，整个河南尹一日之间就落进了吕布之手，速度快得连神仙都反应不过来，更别说不是神仙的刘备了。

　　如今天子更是一纸诏书到来，让刘备让出新成，将关羽的部队撤回寿阳山以南去，条件是给刘备颍川太守和汝南太守两个任命。

　　“主公，新成本来就是个小地方，而且最大的意义在于威慑性质，如今河南尹已经易手，再呆在新成毫无意义，反而会被人诟病，让出新成势在必行。”

　　孙乾的话斩钉截铁，毫无妥协的余地，不过张飞看着大哥纠结的表情，还是能够体会大哥的心情的，脖子一更道：“为什么？俺们打下来的地方就是俺们的，有本事让吕布来打回去就是了！”

　　“三将军，照这么说这天下就不是天子的了，而是谁的拳头大是谁的，是么？”

　　“呃，这……”

　　诸葛瑾的一句话让张飞闭上了嘴巴，再说下去，那就是打脸了，打刘备的脸，要知道刘备打着的大旗可是匡扶汉室啊！如今占着地盘恋栈不去，置天子诏令与不顾，如此一来，什么脸皮都给剥干净了！

　　“撤！立即下令云长撤军，百姓都不得迁移。”

　　“大哥，百姓自行跟随的话就没办法了！”张飞狡猾的插了一句。

　　刘备苦大仇深的脸上挤出一个笑容：“劝回去就是了。”

　　“劝不回去呢？”

　　刘备瞪了不依不饶的张飞眼：“劝不回去我还有什么办法，难道我将他们绑回去不成！”

　　“嘿嘿，是啊，是啊！各位聪明人，大家都听到了，不能绑回去啊！”

　　张飞得意洋洋的晃着大脑袋，诸葛瑾摇了摇头，这点小便宜有意思么，还会被人背后说闲话，不过既然刘备已经发了话，诸葛瑾也就不再去触霉头了，不过诸葛瑾不说，却是还有要说的人。

　　“主公，此事不可，传出去不论如何都会是主公的不是，这点小便宜贪不得，既然已经要撤离了，就应该好好的撤军，不要将好事做成了坏事，到时候又是丢了实利又是丢了名声，岂不是自讨没趣。”

　　陈震的话仿佛一根刺，狠狠地刺在刘备的心里，刘备的脸一抽，张飞更是满脸发烧，幸亏他的脸够黑，否则也遮挡不住他的尴尬和羞愧。

　　“好吧，就如孝起所言，严令云长不得携带百姓南归，另外，由于战乱影响，新成的百姓想必也是错过了夏收，让云长将多余的军粮留下给新成百姓，就说是天子的恩典。”

　　“如此甚好！”陈震赞了一句，重新低下眼皮归于平静。

　　刘备努力的笑了笑：“好吧，河南尹的事情就是如此吧，那么颍川和汝南呢？该由谁来做这个太守，或者说，汝南这个空有其名的太守是不是干脆推拒了。”

　　“推拒不得啊，主公！”孙乾无奈的摇头。

　　刘备脸色一沉：“为何推拒不得，难道任免官员也是要强迫的么？”

　　“主公勿急，属下非是这个意思。主公试想，如果主公推拒了汝南太守的位置，那么这个位置会落进谁的手里？”

　　“自然是曹操……我明白了，曹操与我军已经没有了妥协的余地了，因此就算我们主动退让，曹操也不会领这个情。”

　　“没错，颍川对曹操来说是很重要的所在，如今被我军卡住，曹操又怎么会善罢甘休？”

　　诸葛瑾笑了笑接道：“不止如此，主公是以匡扶汉室为己任，那么与曹操势必会有一战，这种敌对的关系从一开始就确立了，所以跟曹操之间永远也不会有妥协，或者在某种情况下会有战略默契，但是从本质上来说，我军与曹操势不两立。”

　　“所以，能打击曹操的事情我们就要去做，有了汝南太守这个名正言顺的名义，我们就可以保持随时对曹操动手的理由，也有了让曹操置于不义地位的手段，这个太守的位子我们必须要，要定了！”

　　孙乾最后总结了自己的想法，刘备频频点头表示嘉许。

　　“那么推举人选吧，各位可有什么建议？”

　　魏延闻言，抬起头看向刘备，迟疑了一会毛遂自荐道：“主公，末将愿去担当汝南太守，为主公谋夺汝南一郡之地。”

　　张飞嘿嘿的笑了笑，诸葛瑾瞥了魏延一眼，微微的摇了摇头。

　　刘备身子向后靠了靠，眯着眼睛笑道：“文长好志气，不过，汝南主要是征战，文长不但善战，而且有独当一方的本事，与翼德相比，我以为更适合主掌颍川要地，至于汝南，就让翼德去吧。”

　　“嘿嘿，大哥最是有眼光，俺去汝南就没错了，不过，现在就打么？”

　　“当然不是，现在鼓动张梁去打才是，我军需要整顿一下颍川，三将军可以提兵驻扎临颍，与稳强对峙，如果稳强虚弱，尽管取下，若是对方重兵防守，三将军只要暂时拖着他们就是了，万万不可逞强，攻打汝南需要更好的时机。”

　　“子瑜的话甚是，只是属下也有些疑问，如今我军已经正式与曹操接壤，为何还要留着张梁，不如将张梁先行吞灭，以防其在中间左右摇摆。”

　　孙乾的话刘备也觉得很有道理，不由的将目光转向了诸葛瑾，事实上，室内的众人目光几乎都盯在了诸葛瑾年轻的脸上。

　　诸葛瑾不慌不忙的开口道：“此事并不难理解，张梁如今夹在我军和曹操之间，确实存在左右摇摆的可能性，甚至他的倒戈很可能会造成严重的影响。但是，这个倒戈的前提却是不存在的，张曼城可以投降，但是张梁是绝对不能投降的，他必须战斗下去。相反，我们与张梁之间虽然也是官与贼的关系，但是我们之间没有太激烈的冲突，主公又以仁德著称，到时候，主公大可学学方志文，将张梁礼送出境。”

　　刘备眼珠转了转，嘴角露出一丝笑意，孙乾恍然道：“子瑜的意思是现在还需要张梁与曹操死磕？继续消耗曹操，当张梁万一撑不下去的时候，就以礼送出境的方法，直接获取张梁的人口和地盘？”

　　“对，方志文之所以保存了张角的军队和民众，是因为北上大漠之后还需要战斗和生存，如今大漠以北黄巾人众，我们只需要让张梁带着军队就可以，老百姓还是留下吧！”

　　“可是，曹操会不会也采用这个办法呢？比如让他们过境到泰山去作为交换条件？”

　　“不会，张梁不会去泰山，那里仍然是个死地，而曹操与方志文交恶，根本就没有条件将他们送到漠北，但是主公却是方志文的兄弟，自然能够做到这一点！”

　　刘备微微一笑，想不到当年的一时兴起，居然还有这等用处，想到得意处，刘备不由得笑了出来：“如此看来，张梁还是能够发挥力量的，既如此，就给张梁吃个定心丸，让他努力的挣扎吧。”

　　“呵呵，理当如此！”

　　刘备承旨，将关羽的部队撤出了新成，交给了前来接收的雷薄，不过关羽还是在城内上演了一出争取民心的好戏，散发军粮给百姓，为刘备赢得了大量的声誉。

　　天子很快给刘备下诏，任免了魏延和张飞的职务，曹操虽然捞取了汝南的实地，而且得到了纪灵部队将士的投效，但是在明面上曹操却十分的被动，从定陶朝廷的态度上，任谁都能看出来，定陶朝廷很不爽曹操，这是要扶刘备压曹操的打算。

　　另一方面，心里十分恐慌的张梁也接到了刘备的迷信，承诺将会继续坚定不移的支持张梁与曹操对抗，两家将会形成实质上的军事同盟，从南北两个方向上共同对抗曹操，而且如今颍川在刘备手中，刘备对张梁的支援更加快速和有效了。

　　这让张梁终于松了口气，虽然张梁也知道桐柏山如今已经是火山口一样的地方，恐怕难以持久，奈何这里四面都是官军，想要跑也不知道能向哪里跑啊！

　　张梁就像是被关在笼子里的野兽，只能按照刘备的安排去拼命的撕咬曹操，以求取得一线的生机，尽管张梁自己也知道这不是长远之计，甚至是在饮鸩止渴，可是他还有别的选择么？难道还有人会像方志文帮助大哥一样来帮着自己逃出死地么？


第1068章 袁绍发力重夺二郡

　　袁绍被吕布耍了一回，接着又被耍了一回！这一回，将自己的兄弟耍没了！

　　虽然，袁绍对袁术是颇有怨念的，特别是从小就积累的怨念，在袁术的心目中，袁绍这个庶子跟下人其实没有什么区别，当然了，这也不能怪袁术，每一个大家族中的情况都是如此的，庶子偏房没有人权啊！

　　因此，当许攸出主意让他联合袁术一起攻打吕布的时候，袁绍在心里就下定了决心要让袁术当冤大头，而袁术这个性格冲动的笨蛋果然老老实实的当了冤大头，最后连头也给冤了进去。

　　因此，庞元的计策确实让袁绍吃了个亏，但是真正让袁绍打了这么久都还没有打出个成绩来的主要原因绝对不是因为吕布太厉害，而是袁绍没有下力气打。

　　当一身商贩打扮的杨弘将一个布包递到袁绍的手上，以及那一番‘毕竟是袁家人’的最后传音，让袁绍爆发了！

　　“命令济南吕翔攻击莱芜，务必拿下莱芜；命令，奉高文丑出击牟县，尽快全取牟县而后转向平阴进攻，命令颜良逐步向谷城方向攻击前进，命令张颌向东阿进攻，我亲率本部，进攻巨平。令，各部务必谨慎行事，但不可迟疑！”

　　“早该如此。”许攸低声嘟囔了一句边垂下眼帘不说话了。

　　对于袁绍的小心思，这么长时间许攸都看不出来的话，他就不叫许攸了，只是这些事情看出来了也只能当作不知道，许攸虽然比较张狂，但是还没有张狂到这种地步，因此冷言冷语的刺一句也就是他唯一能做的了。

　　袁绍神色略微尴尬的扫了许攸一眼，逄纪忙出来打岔。

　　“主公，两线齐攻是不是有些冒险了，不如西线防守东线进攻，待到泰山郡被我军全部拿下之后，吕布必定南北难以兼顾。”

　　“吕布逼死本官兄弟，难道我不应该报仇么？”

　　“主公仁义无双、兄弟情深，自然是应该的，应该的。”

　　袁绍抽了抽嘴角，将目光转向站在下面面无表情的杨弘，和声道：“广起而今作何打算，可愿意留下来助我？还有，我那兄弟的亲人都与洛阳玉石俱焚了么？公路就没有安排什么后路？”

　　杨弘淡淡的一摇头：“陛下与宫中诸人都与洛阳一起化作烟云了，在下是受命而来，不得不为，否则也不会离开陛下，如今在下心灰意冷，也没有了扬名争雄之心，只想终老于山林，了此残生罢了，大人的好意心领了。”

　　“广起忠义无双，可惜！可惜！”

　　“有什么可惜的，前半生我在名利中打滚，后半生托生于沧海之间，人生如此，还有什么不满足的，大人若是无事，在下就告辞了！”

　　“广起打算何往啊？”

　　“不知，大汉这么大，山高海阔，总有去处的。”

　　“不若稍带些时日，待本官为广起设宴壮行再走？”

　　“不必了，世间俗事与我无关，大人好自为之吧。”

　　说完，杨弘拱手一礼，转身径自去了，袁绍的眼神闪了闪，朝着一侧的逄纪使了个眼色，逄纪也借口解手退了出去。

　　只是逄纪让人盯着杨弘，杨弘出了袁绍的府邸，就在城边的驿站打了驿马直奔临邑，然后在临邑随便上了一条商船，从此之后不知所踪。

　　很多年之后，有人在密云的西林学宫见到杨弘，那时他在学宫做一个普通的教员，后来袁耀在幽州出仕，官至辽东太守府从事。

　　袁绍的突然发力让吕布有些措手不及，虽然这种情况也不是没有预计，但吕布的军事调整还没有完成，袁绍就已经发力猛攻了，还是对吕布的步调有巨大的影响。

　　至少吕布现在不敢轻易的进行东西战区的部队对调，只能自己现在河南尹将局势稳定住，尽快的恢复河南尹的秩序和军事部署，而东线战场上只能继续由陈宫勉力维持。

　　当袁绍真正的发力猛攻的时候，即使是吕布在东线也未必能够抵挡得住，吕布也只有一个人，掰不成八瓣来使用。

　　陈宫手下的战将兵力更是有限，只能节节抵抗缓缓的后退，十天左右，东阿失陷，袁绍的部队则在猛攻巨平，陈宫见不能硬抗，只能退守汶阳，至此，陈宫的部队几乎全面的退出了济北郡。

　　张颌的部队沿着黄河向阳谷方向攻入东平郡，颜良则向南攻打富成，可是他们两人一分开，中间的空挡就出来了，魏续的骑兵立刻就沿着中间的空挡穿插了进去，甚至一直冲击到卢县左近。

　　袁绍无奈，只能命张颌和颜良回防东阿和谷城，先将防御巩固好再说，而袁绍自己则一方面在汶阳与陈宫对峙，一方面分兵南下攻取梁甫，与文丑一东一西向南猛攻张宝。

　　张宝虽然节节抵抗，但是毕竟实力还是不如，何况如今张宝的重心在东线，西线不可能投入太多，只能逐渐抵抗后撤，缩回泰山范围之内，说起来，也就是丢了些地盘而已。

　　平阴被文丑攻下之后，文丑进攻蒙阴，而袁绍则攻下鲁郡的卞县，这么一来，陈宫就有些捉襟见肘了，不过鲁郡中间有山地阻隔，农田多在山西，卞县是鲁郡东部唯一的县治，陈宫果断的放弃了卞县，将部队集中在鲁郡南部的人口密集区。

　　陈宫的收缩让袁绍的部队扩张开来，扩张的结果就是力量的分散，在泰山郡的文丑需要防御来自泰山的黄巾军，从莱芜到平阴、蒙阴，再到南武阳、华县，这么长的防线文丑已经是完全的丧失了进攻能力了。

　　袁绍也一样，占据了卞县之后，袁绍的部队也拉长到三四百里的距离，若是再向鲁郡西部进攻的话，战线会长达七八百里，这么长的战线可以说是处处漏风，若是被稳重的陈宫抓住机会歼灭了一份有生力量的话，现在取得的战果也就难保了。

　　猛攻了半个多月的袁绍胆气耗尽，求稳的心思立刻就占据了上风。

　　其实按照许攸的想法，应该是不管后方魏续之类的骑兵捣乱，一口气将战线推进到东郡和任城一线，这么一来防线的长度反而缩短到了四百里，以张颌、颜良两个军团完全能够长期的与吕布对峙，然后就看谁能更快的消化到手的地盘，形成更多的战斗力，或者是谁能顶住消耗，拼到最后。

　　可惜的是，袁绍这家伙真是太固执了，该求稳的时候他不稳，不该求稳的时候他却偏偏的稳当得很，更可气的是，袁绍的幕僚中逐渐的形成了一股反许攸的联盟，他们或明或暗的合作着，许攸提出的建议，总是会被人挑出各种各样的问题。

　　何况这次许攸的主张极为激进，所有激进的主张，一定都是有着巨大风险的，而袁绍用一个君子之道不以险衅而胜就将许攸的建议给驳回了，许攸只能到没人的地方大骂袁绍烂泥扶不上墙，除此之外还能做什么呢？！

　　袁绍的稳重给了陈宫喘息的时机，也给了吕布重现调整战略部署的时间。

　　“复庆，趁这个机会赶紧完成东西对调，将袁绍打回济南郡去才行。”

　　“不，已经不需要了，原本我们的构想就是将战线稳定在东平郡和鲁郡，如今袁绍自己选择了这个结果，不是正好么！”

　　“可是……若是袁绍再次发起进攻呢？”

　　“我们最重要的是先稳定河南尹的问题，河南尹稳定之后，将军的强力机动部队就解放了出来，那时就不用担心袁绍如何了，如果袁绍老老实实的呆在济北和泰山郡，那么我们就放手去解决公孙瓒，如果袁绍不老实，那么我们就东进狠狠的给袁绍来一下。”

　　“可是袁绍虎视眈眈的在兖州东部，总是让人觉得不安心。”

　　庞元嘿嘿的笑了笑：“不安心就好，安心了就会想东想西。”

　　吕布一愣，困惑的问道：“想东想西？谁啊？”

　　“定陶的人们太过悠闲不行，必须让他们知道战争就在不远处，他们才会倚重将军，才会团结对外，不然他们的心思就会转向将军，人总是需要目标的，不是外面的，就是内部的，所以在不远的地方打打仗还是挺好的。”

　　“呃……可是万一袁绍突然发难……”

　　“请将军相信公台吧，只要公台不怕打烂了东平郡和鲁郡，放手跟对方打对攻，以袁绍那种性子，肯定不舍得自己的地盘被打烂的。”

　　吕布想了下，摇头道：“危险的平衡，复庆你在行险啊！”

　　“将军，这话最不该你说啊，将军一路走来，那一件事不是行险？将军有必胜的勇气而成就如今的事业，若是胆怯了，如何能在这四面强敌的环境下打下一片净土？”

　　“呃，哈哈哈……说得好！复庆深得吾心，深得吾心啊！”

　　庞元咧嘴笑了，吕布的性格很容易理解，实在是太容易理解了，作为一个优秀的下属，要善于发扬主上的长处，吕布的长处就是于险境中破围而成的能力，因此，庞元的设计总是看上去有些险，但是每次吕布都将这些危险轻松的击溃了。

　　庞元深深的看了吕布一眼，吕布的势力不能少了吕布，否则一定立刻分崩离析，这是一个多么有趣的势力啊！


第1069章 吕布西进对战华雄

　　城塞下面咚咚的战鼓声让华雄的心脏也跟着一跳一跳的，华雄的脸上更是神情变换不定，说实话，他真的很想下城去应战的，不过想想自己身上担负的重任，以及城下那个骑在火红战马上的英俊男子，华雄还是打消了自己的妄想。

　　不错，在函谷关西侧的城塞下挑战的人正是吕布，按照庞元的说法，来这里就是为表达一个态度，告诉董卓，关东的事情还轮不到他来管，让董卓老老实实的回关西去做他的半个丞相去。

　　对于华雄不敢应战，庞元更是早有预料，这个世界上能坦然的与吕布战斗的人真的没有几个，华雄肯定不是其中之一。

　　这个关塞堵着函谷关的西侧出口，占据了很不错的地形，当然，函谷关的山并不高，若是爬山绕行也是可以的。另外就是黄河就在不远处，还可以通过黄河绕击关塞的后侧，让这个关塞彻底断绝后勤。

　　庞元在采用这些比较费功夫的计划之前，当然也要想试试不用花功夫的办法，庞元回头冲身边的张勋摆了摆头，张勋会意的一笑。

　　“让将士们喊起来！”

　　“诺！”

　　“凉州小儿华雄，厚颜无耻、胆小如鼠，虎牢关下独战三英都是假打！”

　　“华雄小儿卖身事贼，伏身翘臀才得上位！”

　　“凉州第一原是鼠辈，滚回鼠洞能做老大！”

　　城下的将士们鼓噪不已，喊一句哈哈大笑一会，然后又开始喊，喊出来的东西是越来越难听，连城上的守军都忍不住偷偷咧嘴，这吕布军的嘴真毒！

　　吕布在阵前也是有些尴尬，庞元想出来的这些东西太恶心了，吕布觉得自己若是在城上，估计肯定会忍不住下来应战的，至少作为一个武者的骄傲不允许他对这些污蔑的话语视若无睹。

　　城墙上的华雄脸色漆黑，气喘如牛，最终还是忍不住了。

　　“备马，开城应战！”

　　城上爆发出一声欢呼，西凉人崇尚武勇，因此对于关上门来挨骂的做法是很不感冒的，现在华雄扬言应战，将士们顿时爆发出了欢呼。

　　城下的庞元咧嘴笑了，这下子省了爬山之苦了。

　　吕布率队退后了一些，主动给华雄让出了列阵的位置，华雄就在关下列阵，背靠着城墙，与吕布一样，都是只带着自己的卫队。

　　“吕布，你身为大将军，挑战便挑战，却要用污言秽语污蔑于人，不是大将军所为！”

　　“呵呵，废话少说，既然下来了，就用手中的兵器分个高低，难道你缩在城里当乌龟还有道理了不成，哈哈……”

　　华雄脸色通红，长刀一指吕布：“吕布，当天下无人么！”

　　“嘿！反正你是算不得对手的，掷矛！”

　　一名小校驭马而出，手臂一扬，一把扎着红色缨穗的短矛划了一个优美的弧线，飞向了场地中央。

　　“喝！”

　　“驾！”

　　两匹战马轻嘶一声，扬起壮硕的蹄子普拉拉的冲了起来，双方的距离迅速的拉进。

　　华雄嘴里虽然说得自信无比，实则心里是小心的很，他手中的长刀不砍不撩，而是从中宫直捣而去，用了一个最稳重，但是却最无奈的打法。

　　吕布咧嘴一笑，未战先怯啊！

　　吕布手中画戟一挺，也是一招中宫直进，华雄刀柄一翻，刀背准确的磕在画戟的横枝上，想要将画戟打出外门，但是双方兵器刚一接触，一股巨力传来，华雄手中的刀如同被压上了一座山峰。

　　“啊！”

　　华雄开声发力，试图将吕布的画戟弹开，吕布巧妙的用肘为支点，死死的压住了华雄的长刀，战马还在突进。

　　“呲喇～”

　　双方的兵器互相摩擦，爆出了蓝白色的火花，刺耳的摩擦声让人牙根发麻。

　　随着画戟向前划进，华雄手臂上的压力也越来越轻，华雄知道这是支点变化的原因，终于，华雄的力量比画戟上传来的力量更大了，画戟被推向外围。

　　但是忽然，华雄手上的力量一轻，华雄暗道不好，赶紧的一低头。

　　果然，吕布的画戟忽然弹跃了起来，仿佛猎食的毒蛇一般，猛地向着华雄的头面而来，幸好华雄反应迅速，画戟‘嚓’地一声将华雄头盔上的尖端和缨穗一起削了下去。

　　华雄心里发狠，长刀也顺势向下一压，想要伤了吕布的战马，吕布长戟的后端一沉一拨，轻松的将华雄的长刀拨偏，然后画戟回旋，横着向华雄的侧背扫去。

　　华雄长刀向下反卷，用长刀的刀柄挡了一下。

　　“当！噗！”

　　华雄的用力方式不好，这一档虽然是勉强的将吕布的画戟挡住，但是巨大的力量却将他的刀柄倒撞向华雄的后背，结结实实的抽打在华雄的背上，甚至连甲胄都打得变形裂开，华雄身体向前一倾，一口鲜血喷了出来。

　　“加速！”

　　华雄加速脱离！

　　吕布却不依不饶，跨下赤兔也是很聪明，在交错的时候就已经做了准备，此时主人一扯缰绳，赤兔欢快的嘶鸣一声，前蹄高高的扬起，后蹄交错，居然漂亮的玩了一个凌空转身。

　　落地之后虽然落后了二三十步，但是赤兔猛地发力，不愧是顶级名马，这点距离迅速的被抹平了。

　　华雄大骇，吕布嘿然一笑：“华雄，哪里走！接招！”

　　“嘶！当！”

　　这一声巨响来自狠狠下劈的方天画戟和迎上来抵挡的长刀，华雄手臂震得完全麻木了，双方的力量当然不会相差那么大，关键是华雄是扭身发力，十成气力只能用处七分，而吕布则是很舒服的正面发力，还要加上战马的冲力，十成力气能发挥十二分，这一下顿时让华雄吃了个大亏。

　　没等华雄反应，吕布画戟猛地前推，闪亮的戟尖闪烁着森寒刺目的光芒，华雄觉得自己的视线都无法移动了，整个世界似乎都被这个尖锐的、森寒的尖端所收摄吸引着，那种感觉很诡异，戟尖给人的感觉很缓慢、很沉重，所有的东西都被这沉重所吸引，自动向着戟尖撞去，连光线似乎都无法逃逸。

　　“惊鸿！”

　　吕布的声音仿佛隔着一层厚厚水幕，听起来飘渺颤动，华雄努力的移动自己的长刀，想要阻挡这个沉重得如同整个世界的戟尖，虽然他的心里根本就觉得这是徒劳的，但是华雄仍然努力的挣扎，他的不甘和不屈不允许他放弃，哪怕已经是毫无胜算。

　　“呲！扑哧！”

　　华雄大好的头颅高高的飞起，鲜血被狂暴的空气吹得向前喷射而出，形成一大蓬极为壮观的血雾，他的身体和战马却还在向前狂奔，直到奔出了将近百步，那无头的尸体才从马上歪斜着栽了下来，随即化作一团白光消失无踪，只剩下那匹战马还在无助的徘徊。

　　“擂鼓，攻城！”

　　庞元大喝了一声！

　　“吼！吼！”

　　“咚咚……”

　　“攻城！攻城！”

　　“敌将以死，投降不杀！”

　　城上的守军还在目瞪口呆，谁也想不到，曾经在虎牢关下大战三英的华雄，在吕布的画戟之下，居然连两个回合走没有撑过去，这个反差实在是太大了，大得所有人都难以接受，心理上巨大的震撼，加上敌军狂猛的气势，顿时让守军慌乱了。

　　吕布带着亲卫一马当先，向着关门掩杀过去，华雄的卫队虽然很英勇，但是一方是战阵，还有绝世猛将率领，一方是刚刚的折了主将，处于无阵状态，高下之分简直让人目不忍睹，但是他们还是义无反顾的冲了上来，企图为城上守军争取时间。

　　吕布长戟飞舞，一脸的兴奋，一边左冲右杀，一边哈哈畅快狂笑，笑得敌军心惊胆颤，笑得自己的属下信心百倍！

　　“杀！杀啊！”

　　后军冲了上来，关门没有来得及关上，吕布已经率队冲了进来，吕布跳下马来，带着卫队向着城头斜坡上冲杀，所到之处当着披靡，更多的守军则被吓破了胆，扔下兵器远远的逃了。

　　关上的其他守军见到势不可为，纷纷从西门夺路而逃，抢到了战马的还好，没有战马的却被后面追来的骑兵斩杀或者迫降。

　　吕布迅速的组织了骑兵，然后沿着唯一的道路追了下去，想要赶着败兵顺便将新安城也拿下。

　　新安城的守将徐荣却很镇定，城门都不开，而是在城墙上大喊，让败军绕城而过，直接向弘农退却，吕布到来，徐荣密集的箭雨让吕布无机可趁。

　　无奈之下，吕布只好在城下徘徊，等到庞元率后军到来，在城下结营，准备第二天再攻打新安城，但是到了夜里，徐荣就将城头上的火把点得通明，用草人替代真人，带着部队开溜了。

　　凌晨时分，庞元才从玩家口中得知了这个情报，可惜已经是追之不及了，庞元不由得有些后悔，错失了这个歼灭徐荣的机会，想必徐荣在弘农也不会停留，而是会一路退回潼关，虽然这也算实现了自己的战略意图，但是却没有打痛董卓。

　　等吕布大军到达弘农的时候，果然已经是人去楼空，董卓军已经一路退回了潼关，庞元也没有打算占据弘农，而是将弘农以官方的形式分割给了玩家行会，让这些玩家来成为与董卓之间的缓冲，同时也免除了吕布原本需要支付的大批任务奖励。


第1070章 旱灾来袭战争停止

　　“将军，你注意没有，有多长时间没有下雨了？”

　　庞元紧紧的皱着眉头，看着面前的三维投影城市模型，忧心忡忡的问道。

　　吕布正在看着逐渐成型的新洛阳，听到庞元的问话愣了一下，仰头想了一会，摇头道：“好像很久了，难道……”

　　“很可能是的，旱灾要来了，我们必须有所准备了，我这就去查查各地的降雨情况，还有粮食的价格，这可真是糟糕，若是真的旱灾来了，恐怕我们什么都做不了了，而且粮食方面甚至还有缺口！”

　　“这……这可怎么办？”

　　“让朝廷下诏，令各地进贡粮草，不贡者诏命讨伐！”

　　吕布愣了一下，微微的皱了皱眉头，虽然心高气傲的吕布有些不屑于这些小动作，但是不得不承认，这些小动作真的好使。

　　“好吧，某家明白了，先确认一下情况吧，至少我们自己要有所准备，抗旱的事情也要有安排……”

　　“将军，这事不归我们管！”

　　“呃，是啊！某都忘记了，去吧！”

　　庞元很快就得到了他想要的东西，情况比他想象的还要糟糕，旱灾是大面积的，从漠北一直到交趾都已经是长时间没有像样的降雨了，多处江河枯竭，第二季作物基本上都完了，今冬还好，明年春天，整个大汉将会面临最严峻的粮食危机。

　　纵观天下，并州不必说了，正在乱着，而且原本就不是粮食输出地，凉州和雍州，勉强能够持平罢了，碰到旱灾，能挺过去就是幸运。

　　汉中应该还可以有粮食外运，蜀中刚刚结束战乱，估计勉强持平。

　　荆州这些年来努力的发展生产，又有长江之利，应该能够有些盈余吧，估计能从荆州弄点粮食。

　　江东也是才恢复不久，想要从江东弄到粮食是不可能的。

　　冀州也是自身难保，曹操那里就不用想了，别说没有余粮了，就是有他也不会白给的。

　　剩下就只有南方的异人和北方的幽州，南方的异人因为人口的问题，种植面积本来就不算很大，而且粮食这种战略物资在这个当口肯定是惜售的，定陶朝廷又拿不出什么好东西给异人来交换，想要粮食不是不行，得要真金白银的买，但是粮价就可想而知了。

　　剩下最后的希望就是幽州了，幽州的开发模式与众不同，他们一向是先开发水利设施，才开发农田的，因此抗旱的能力相对要强得多，而且幽州靠海，从海洋捕捞中补充了很大的一部分粮食问题，加上幽州一直以来的粮食储备计划，庞元觉得，从幽州弄到些粮食应该是可以的，不过恐怕要动用吕布的面子才行。

　　而且方志文一向号称是奸商，吕布光靠面子恐怕也是不行的，至于他到底会提出什么条件，庞元也不大敢猜测。

　　“将军，情况很糟。”

　　“有多糟？”

　　“很糟！”

　　“呃……”

　　“这么说吧，我计算了一下，如果从现在就开始控制粮食配给，那么我们的存粮能够坚持到明年一月，在这期间，我们不能发动任何战争，将士们……”

　　“将士们的日常训练呢？”

　　“恐怕也需要减少。”

　　“呃，这实在是太糟了！”

　　“更要命是从一月到夏收的六月还有半年呢，如果明春的降雨也不丰沛的话，情况就……”

　　吕布皱紧了眉头，右手死死的攥着剑柄，这种事情即使吕布再勇，似乎也没有办法解决。

　　“能买到粮食么？”

　　“属下估计荆州可以调拨一点，再就是向幽州和异人购买了，可是粮食价格如今已经开始暴涨，我们哪里有那么多的闲钱来购买粮食呢！”

　　吕布焦躁的在房间里走来走去，身上的甲胄嚓嚓作响。

　　“钱！？呵呵，想不到某家有一天会被钱给难住了！出售一些城池给异人呢？”

　　“这种事情朝廷未必会答应，而且，我们手中能出售的城池也不多，在这个时候出手也不划算。”

　　“这……那些老顽固也……哎！那该如何是好！？”

　　“将军，这事不仅仅是我们的事情，更是朝廷众臣的事情，先将这个事情通报给朝廷，然后……然后……将军是不是写信给方志文，看看他是否能够出售粮食给我们？”

　　吕布怔了一下，随即点头道：“这没有问题，去求方志文一点都不丢人，只是他这个家伙也不是善人，真不知道他会开什么条件啊！万一他要用复庆来交换……”

　　“呵呵，不会的，他手下谋士众多，而且个个都在属下之上，说起来，他很可能会要武将，而且是步兵将领，从他用乐安换于禁就能看出来，我们新得了袁术的部将，他很可能用这个条件作为交换。”

　　“这个奸商！”

　　“更重要的是，这个条件不过是售粮的前提条件罢了，粮食还是要用钱买的啊！”

　　“这……钱从哪里来啊？难道从当地富户……”

　　“不可！”

　　庞元急忙阻止，其实钱还有一个地方有，那就是曹操曾经干过的事情，可是这事若是由吕布来做，未免给这位英雄身上抹了黑，而且，很黑！

　　吕布看着庞元纠结的样子，显然是有什么难以决断的事情，难以决断说明还是有办法的，只是这个办法可能比较让人为难罢了。

　　“复庆可有方法，尽管说来一听，某家或者没有复庆聪明，不过也能帮着想想。”

　　庞元抬头笑了笑，犹豫了一下缓缓地说道：“其实要说起来，也不是完全没有弄钱的办法，而且还不止一个。”

　　吕布的眼睛一亮，追问道：“哦？还不止一个，复庆速速道来。”

　　“一个办法是出卖人口，随着粮食恐慌，会有大量的流民出现，我们可以将这些流民卖给方志文，一方面方志文不会很快成为我们的直接敌人，另一方面，减少人口换来粮食，这一进一出就能解决大问题。”

　　吕布皱了皱眉：“可是，这些人口也是我们未来发展的潜力，将之卖掉无异于断臂求存，旱灾过去，周围的诸侯实力未损，而我方却人口大减，这……”

　　“所以还有一个办法，那就是卖死人！”

　　“什么？卖，卖死人？”

　　吕布大惊，死人也是能卖的么？难道是传说中来自异界的那些亡灵巫师，卖给他们用来做那些可怕的骷髅军队？

　　庞元见到吕布的神情就知道他想岔了。

　　“将军，您知道盗墓这个行当么？”

　　“盗墓？这种事情要断子绝孙的……”

　　“是啊，所以这事还是算了，我们还是卖人口吧，最多到时候将军再去周围抢人口好了。”

　　吕布沉默了下来，脸色不时的变换着。

　　良久，吕布才咬了咬牙道：“某家自从军以来，死在某家画戟之下的人多不胜数，造孽的事情已经做得够多了，某家只有一女，或许就是因此，不过也正因为如此，也不怕再多这一桩了！”

　　庞元叹了口气道：“将军想得太多了，比将军杀人更多的大有人在，将军杀人是为了止杀，有人杀人则纯粹是为了自己的野心和乐趣，那些人还子孙万代呢，将军何必如此想？而且就算我们行此策，这事也不用将军来背负，属下出得这个主意，自当承担这个责任。”

　　“复庆，可是……”

　　“将军，这事没有什么可是的，您忘了，我是异人，我可不害怕造孽，呵呵。”

　　“可……复庆打算怎么做？”

　　“具体的事情将军不必管了，只要将军信得过属下就是了。”

　　“这，某家自然是信得过复庆的。”

　　庞元笑了笑：“那就行了，将军给我一万骑兵，我带着他们到各地去行军训练一番，这一万亲军一定要忠诚可靠，嘴巴也要严实。”

　　“某家明白，复庆放心好了，这事委屈复庆了！”

　　“这没有什么，将军还是给方志文写封信，不然我们弄到钱恐怕也没有地方去买粮食。”

　　吕布看着神色轻松的庞元，叹了口气道：“某这就写！”

　　密云的高层在更早的时候就已经开始关注到雨水的问题，更早的开始了应对的措施，包括蓄水引水等等大规模的措施，总算是基本上保住了第二季作物，但是减产是肯定的了。

　　“不知道这种情况会持续到什么时候，若是到明春仍然如此就麻烦了。”

　　“到今冬就知道了，看看下雪的情况就能确定，不管如何，多打井总是没错的。”甄姜神态安稳的说道。

　　荀彧点了点头：“主母说得是，不过军队方面的是不是也适当的减少一部分的粮草供给？”

　　田丰呵呵一笑：“可以，我们会增加野外操训，争取从野怪身上弥补减少的粮食供应。”

　　甄姜点了点头，看向糜竺：“子仲，关于渔业这一块能不能增加一些产量，来补充粮食的不足？”

　　“应该没有问题，只是人手上还有些欠缺。”

　　“这个不用担心，如果粮食价格上涨，海产的价格肯定也会上涨，自然就会吸引更多人出海。”

　　见大家都没有什么问题了，甄姜从手边拿起一张信笺：“这是志文最新的来信，吕布在向志文求情，希望我们能够出售大量的粮食给他们。”

　　“这……他们有钱么？”荀彧惊讶的问道。

　　甄姜看向史阿，史阿点头应道：“没有，不过还是能弄到的，听说最近庞元在招募盗墓贼。”

　　“呃……”

　　田丰摇了摇头，又点了点头道：“庞元非常人也！这个应急的办法都能想到！”

　　一旁的李雪音抿嘴笑了笑：“异人都能想到，因为他们敢想！”

　　甄姜好奇的看了李雪音一眼，再次问道：“那么，卖还是不卖？”


第1071章 曹袁合谋方远担忧

　　卖不卖粮食给吕布绝对是一个政治问题，也是一个战略问题，因此，这个简单的问题，在场这么多重臣，却没有一个能够轻易的回答这个问题。

　　田畴扬了扬眉头道：“主母，主公一定有所定见吧？如果从主公与吕奉先的交情上来看，是应该卖的，从幽州与朝廷的关系上看，也是应该卖的，最后，此事事关百姓生存，从道义上看还是应该卖的，只是，不能没有条件的卖！”

　　一直捧着茶杯的贾诩抬起眼皮赞许的看了田畴一眼，先不管关于条件的提法如何，首先这个定位应该是非常正确的，而且像极了方志文的思维方式，不愧是跟着方志文起家的老臣。

　　荀彧点头赞同：“不错，子泰的说法非常有道理，从各种角度来看，我们没有拒绝的理由，而且连条件都不能开得太过苛刻。”

　　田丰皱了皱眉：“若是朝廷公开向幽州下诏我们也很难拒绝。”

　　李雪音笑了笑，拒绝是拒绝不了，但是推搪拖拉还是可以的，到时候吕布就算饿不死也得饿出毛病来。

　　“当然不必拒绝，但是可以根据他们给出的条件来决定我们到底买多少粮食给他们，什么时候卖给他们，事实上，吕布的力量不是应该增强，而是消弱。如果没有这场旱灾，吕布现在一定打过黄河去了吧？”

　　贾诩慢悠悠的说道，李雪音看着难得主动开口的贾诩，不由得有些奇怪，随后看到甄姜微微翘起的嘴角，顿时明白了过来，会心的笑了笑。

　　“打过黄河去对吕布来说也未必是好事啊，吕布如今如日中天，势头实在有些咄咄逼人了，若是他成功的将并州和司隶、兖州连成一片，周围的诸侯谁不害怕，到时候难免又是一次讨董的局面。”

　　徐庶的预测是绝对有可能发生的，而且还是大几率的事件，身处中原核心腹地的吕布，本来就是在刀尖上跳舞，他的势力每一次的膨胀都伴随着极大的风险，并且同时又再次蕴含着更大的风险。

　　仅仅从这点上来看，吕布的胆量真的很大，敢于在中原布局，摆下这个你死我活棋局的庞元，也是一个了不得的人才。

　　“讨董的局面确实可能出现，但是吕布布局的目的就是通过不断的战争来分出你死我活，每一次战争，吕布都顶着被灭顶分尸的可能性，然后搏杀对手，吞噬对手，这原本就是庞元的布局。因此，吕布就是个搅局者，他的壮大会造成中原的急剧动荡。对我们幽州来说，关键在于我们的战略定位，如果我们希望中原尽快的一统，那么就尽量的卖粮给吕布，如果我们希望中原继续乱下去，那么就少卖一点粮，甚至给公孙瓒、袁绍多卖一点粮，这个时候粮食跟武器一样的有效！”

　　贾诩的话让大家的眼神齐齐一亮，粮食跟武器一样的说法真是很精妙啊，密云绝对可以用卖粮这个事情将诸侯们调动起来，让他们打，或者让他们打不成，甚至进一步造成更长远的影响。

　　甄姜笑了笑，将方志文的信递给身边的李雪音，李雪音迅速的看了之后，露出一个有趣的笑意，再递给身边的田丰。

　　田丰大概扫了一遍，也露出一个有趣的笑意，接着开口将信件读了一遍。

　　方志文的想法与贾诩的想法出奇的吻合，也认为要利用好卖粮这个契机，从所有需要粮食的诸侯手中敲诈好处，然后私底下鼓动公孙瓒和袁绍趁吕布虚弱的时候发动攻势，消弱吕布的实力。

　　很明显，方志文的意图是希望中原继续乱下去，这样才对幽州最有利，但是方志文却不会再像以前那样直接干涉中原的事务了，因此，卖粮是一个非常好的契机。小心的平衡中原各方的势力，延长中原统一的时间，给幽州争取更多的发展时间，这就是方志文的核心战略思想。

　　另一方面，方志文表示出对公孙瓒、袁绍、曹操联合行动的担忧，所以，也绝对不能让吕布饿着，最好的状态就是让他们处于一个近似平衡的状态，让他们互相摩擦互相消耗。

　　“史阿，主公对三方联合的担忧你怎么看？”田丰把握了方志文的战略核心之后，关于卖粮的事情已经有了考虑，现在他更在意这个。

　　“主公的担忧是很有预见性的，根据我们的情报，近来曹操、袁绍和公孙瓒的使者往来密切，很可能已经形成了初步的军事同盟。从天子诏书的态度看，扶刘抑曹已经是很明确了，曹操在这种情况下寻求自保和破局是肯定的，最佳的方法就是串联攻击吕布了。”

　　“这事进展到什么程度，有军事行动的苗头么？”

　　“有，曹操的军队正在向陈县和谯郡北部集结，大有进攻梁县的意图，不过这段时间似乎有暂缓的迹象，袁绍的军队本来就处于进攻姿态，由守转攻很方便，公孙瓒则正在忙着将家当向上党郡搬迁，似乎有放弃河内的打算，又或者是准备在河内与吕布打一仗，但是同时公孙瓒的主力部队却在不断的北移，看情形似乎有突击雁门抢占雁门关的意图。”

　　“雁门关？不，这是假象，他们的目的还是晋阳，他想要逼张辽分兵！”徐庶肯定的说道。

　　史阿笑了笑，这方面特不擅长，他的工作是收集和分析情报，而不是推测敌人的目的。

　　“公孙瓒的部署没有受到旱灾的影响么？”

　　“肯定有，随着粮食价格的不断上涨，各方的军事行动都已经放缓了，转而开始四处搜集粮草，曹操、刘备的军队甚至直接参加了抗旱的工作，刘备最厉害，亲自出马去打井呢！”

　　“呵呵……”

　　甄姜也抿嘴笑了笑，考虑着自己要不要也亲自去打眼井，说实话，真这么做的话号召力应该还是很强的，不过幽州的民众抗灾的热情很高，似乎没有必要做这些多余的事情。

　　“元皓，你说主公到底在担心什么？”贾诩忽然问了一句，这一个问题也将所有的人给问住了，对啊？主公到底在担心什么？若是三方联合攻打吕布，不是消弱吕布的最好时机么，主公不是应该加以支持么，为何反而会担忧呢？

　　田丰抚着胡须看了看贾诩，又看了看徐庶，见两人都是面色平静显然也是心有所得了，于是呵呵一笑看着荀彧问道：“文若以为呢？”

　　荀彧怔了一下，随即摇头道：“主公深谋远虑，我可猜不着。”

　　李雪音好奇的在他们的脸上看来看去，最后终于忍不住问道：“别卖关子了，志文到底是在担心什么啊？”

　　“呵呵，主公是在担心吕布会赢啊！”徐庶忍不住笑着回答。

　　这个答案出乎了所有人的预料，田丰和贾诩却都笑着点头。

　　见大家还是不大明白，徐庶接着说道：“吕布的军威强悍，加上庞元的精妙策划，三方合攻的结果可能是被吕布舍弃一些地盘，然后全力歼灭公孙瓒。曹操身边有个刘备，刘备这人不管怎么说也是皇族，天子一道诏令，很可能就会让曹操失去大举进攻的机会，袁绍首鼠两端缺乏冒险精神，稍挫既退，若是公孙瓒覆亡，吕布的地盘连成一片，又少了公孙瓒这个威胁，届时吕布的实力到时候不降反升，这就是主公担心的结果。”

　　“可是吕布不是缺粮么？”糜竺不解的问道。

　　“缺粮是一种可以调节的状态，比如是八个月时间都吃不饱，还是有四个月能吃饱，有四个月完全没得吃。”

　　田丰很耐心的解释道，同时也是解释给所有不明白的人听的。

　　“四个月没得吃，那不饿死了？”

　　“饿不死，已经战死了，而且还能抢夺对方的粮食，甚至适当的卖出一些流民也可以减轻缺粮的状况，如今吕布最好的选择当然不是孤注一掷了，但是若三方联合起来攻打吕布，吕布绝对毫不犹豫的就会选择这条你死我活的道路。”

　　“哦……”

　　这回大家都明白了，同时也庆幸自己有个英明的主公，有一个聪明睿智的决策层。

　　“所以，主公的意思是要充分的利用这次卖粮的机会，将种种不稳定性尽量的消弭掉，让势态的发展尽量按照我们的希望进行，而且这种做法还可以进一步的发展一下，成为常态也无不可，只是这些需要主母和李姑娘配合。”

　　田丰总结性的说道，同时将话题交还给甄姜。

　　“没问题，我们会全力配合的，文若这边也不能轻松，你这里的产出越多，我们的手段和力量想必也就回越强。”

　　“主母所言甚是，彧一定会想方设法尽量的克复旱灾的影响的。”

　　“很好，说起来，妾身是不是也应该去打一口井呢？”

　　“呵呵，那倒不必，我倒是觉得主母应该跟甄家商行商量一下，是不是在各地弄些粥棚，这事祥云商行不方便做。”

　　“这个主意好，能够为幽州赚足了名声。”

　　“另外，还有一个问题，那就是随着旱灾的发展，可能会有流民，包括草原上和山北的胡族来投奔幽州，收容这些流民的准备工作也要做好。”

　　“此事有子泰负责，子泰经验丰富，一定不会有问题的。”

　　“主母放心，属下已经着手准备了。”

　　重要的事情说完，甄姜笑眯眯的说起了另外一件事：“还有个事就是志文与贞儿的婚事，这事已经拖了两年了，今年新年之前就办了，这事妾身和子仲来操办，请各位协助。”

　　“主母放心，这事是大喜事，想必居民们也很乐意帮忙。”


第1072章 南粮北运玩家发财

　　旱灾来了！

　　对于原住民来说，这是天灾，人人都以敬畏的，以及忐忑乃至绝望的心情看着骄阳似火的世界。旱灾会让田地干涸农作物绝收，旱灾会让这个冬天无粮可吃，旱灾意味着自己可能会饥馑而死，又或者只能背井离乡寻找一条生路。

　　但是对于玩家来说，他们很少人能体会得到原住民那种绝望和无奈，旱灾对于他们来说只是一个经济现象，旱灾的时候物价会上涨，自己能够赚更多的钱，人口买卖的价格会下跌，甚至连土地价格也大跌，想发财的就要趁此时了。

　　论坛上一篇‘发国难财正此时’让大家都意识到，其实自己在现实中口诛笔伐那些发国难财的人，或者是出卖同胞的汉奸带路党的时候，也许、或者很可能是自己只是在妒忌自己没有机会做奸商，做汉奸和带路党而已，如果自己真的那么有原则的话，为何毫不犹豫的在游戏世界里大发国难财呢！？

　　尽管大家或多或少的在心里称量着自己的良心，但是发财的事情仍然是不甘人后的，大批的玩家从南方搜集粮食，特别是从交州和荆南、江东地区，这些地区水系较为发达，受旱灾的影响也小得多，粮食的夏收也没有收到影响，粮价相对来说上涨的不算太多，只不过长了一倍而已。

　　强烈的阳光下，一艘艘的大船在海上排成整齐的队伍向北行进着，这支船队是从北部湾出发的，经过了夷州海峡之后一路向北，目标是黄河口，这些北上的船只上运送的大都是粮食，以前的这个时候，一般都会运送药材和经济作物，如今粮价腾飞，运送粮食就成了最有效率的事情。

　　“老王，钓鱼呢？”

　　“啊！没事干，练练钓鱼技能。”

　　“这海上的时间还真是悠闲啊！从北部湾出发到现在五天了吧，还需要五天才能到黄河口，这一来一回就是一个月，真是耗时间啊！”

　　“呵呵，那你也可以选择不跟船嘛！”

　　“我这不是不放心么，这么大一批货物，若是有什么三长两短，我的投资可就打水漂了。对了，您为何要选择跟船呢？”

　　“我？我在现实中是退了休无所事事的，在游戏里玩行商也算是打发时间吧，跟船自然是因为悠闲、舒服，还能看看这大海，钓钓鱼吹吹海风，心情都好很多啊！”

　　“我可真羡慕您啊！”

　　“呵呵，有什么好羡慕的，羡慕我年纪大么？我每次看到活蹦乱跳的年轻人心里就妒忌呢！”

　　“哈哈……您可真幽默。您这次也是运送粮食么？”

　　“不啊，粮食太重，我运送的是药材和原材料。”

　　“现在粮食价格一日三变，北方的粮价快要天价了，为何不做粮食生意呢？”

　　“呵呵，这虽然是在玩游戏，但是我们家有个规矩，天灾不卖粮、离乱不收当！”

　　“这是为何啊？”

　　“我们家啊，十几代的小生意人，祖上奉行钱多招祸，所以生意要适可而止，小富即安的那种，你也可以说是胆小没大志，呵呵。天灾卖粮，那是吃人的生意，离乱收当，那是趁火打劫，这种得罪人伤天理的事情我们家是从来不干的，无他，就是求心安理得罢了。”

　　说话的中年人愣了一下，有些尴尬的笑了笑。

　　“您老可真是看得开，好心态啊！我就不行了，现在对我来说，挣钱是第一位的，为了家人的幸福哪里还管得了那么多。”

　　“呵呵，理解，理解。”

　　老人笑呵呵的回答，不过那种淡然的态度总是让中年人觉得自己被鄙视了，事实上，这个所谓的了为了家人打拼也很值得商榷，另外关于幸福就更扯了，到底是为了家人的幸福还是为了自己的性福呢？

　　“您说，这个旱灾会持续多久啊？”

　　“我看够呛，还记得那次雪灾么？”

　　“记得啊！”

　　“那种事情跟战争有关系，这几年中原乱战不已，眼看着越打越火了，于是旱灾就来了，如果旱灾的力度不够强，这战争的强度就上去了，所以旱灾一直持续到明年初也难保。”

　　中年人蹲在老人身边，兴奋的看着鱼竿顶端的小铃铛，脸上一脸的笑容，眼睛都眯缝得看不见了。

　　“那感情好，还能多做一段时间的粮食生意。”

　　老头扭头看了中年人一眼，眼神里闪过一丝鄙视和讥讽。

　　“小兄弟，很多事情都要适可而止，我看粮食生意做不长久。”

　　“啊？这是为何？”

　　“你看啊，如果粮食价格继续疯涨的话老百姓还怎么活？他们哪里来的钱买你这些天价的粮食？”

　　中年人又是一愣，这个问题貌似有些不好回答啊，确实，粮食价格涨得这么高，老百姓如何能买得起呢？可是这些粮食最终卖给谁了呢？如果不是老百姓买去了，他们肚子里的东西又何来呢？

　　“这……可是粮食的确是卖出去了啊！”

　　“对啊，这是因为有官府的存在，实际上买粮的人是官府，然后他们再利用配给的方式分发到百姓的手中，所以你赚的钱是从官府手中赚取的。”

　　“哦……既然这样，那就安心多了，至少咱没有喝灾民的血自肥，呵呵。”

　　“呵呵，是嘛。不过，官府的钱就那么好挣？你可别忘了，如今的官府可都是诸侯把持的，这些诸侯一个个都是野心能够吞下天地的人物，想要从他们身上扒皮就那么容易？”

　　“嘿嘿，只要商人们齐心，诸侯又能如何，毕竟他们自己找不到粮食。”

　　“那个我就不知道了，我只知道，跟官府做对有好下场的人不多，在强权面前，钱算个屁！谁知道他们会用什么手段来对付贪得无厌的粮商呢？”

　　“呃……”

　　“南方的粮食收购价格已经翻番了，还有继续上涨的趋势，大批的粮食正在向黄淮流域集中，总量估计已经能够维持当地两个月的消耗份量了。”

　　“不急，再等等吧。”

　　李雪音和甄姜正在紧密的注意着大汉粮食流转的情况，粮价的定价权最后一定是决定在两种人手里，一种是掌权的人，一种是拥有市场的人。

　　而李雪音和甄姜是这两种人的集合体，整个幽州地区的粮价是非常平稳的，因为幽州的粮食体系很完备，一碰到灾年官府的配给形式就能绝对的稳定粮价，另一方面也利用关卡限制粮食的大规模流出，当然，那些老百姓偷运点出去发小财他们是不管的。

　　而大族想要靠粮食发财，就必须捆绑在官府身上一起运作，最后参与分成，这种分利的做法，还是很得大族的欢迎的。

　　正如那船上的老人所说，粮食最后是要卖给诸侯的，所以价格不可能太高，这些道理每一个大族中人都明白，别看现在中原的粮价是天价，但是成交量是很有限的，大批粮食还是堆积在仓库中的。

　　这两个厉害的女人赚钱的目标不是诸侯，而是想要从中发财的人，现在她们的粮食正在以高价流动到那些囤积的大小粮商手里，等到当地的存粮已经到了一个限度之后，幽州的粮食就会以官价卖给吕布、公孙瓒甚至是袁绍，结果这些粮商囤积的粮食卖不出去，因为资金成本的缘故和储存期限的问题，他们最后必须要低价抛售减少损失，结果就会被李雪音接回去，而这些粮商只能白白的割肉。

　　所以，发国难财也是需要本事的，没实力的人，跟风赚点小钱就是了，太贪心的结果就是连自己都要赔进去。

　　“志文跟吕布的条件谈好了么？”

　　“还没有，跟公孙瓒和袁绍的条件也还再谈，毕竟他们现在还没有到过不下去的时候，他们还幻想能够从市面上收购到足够的粮食，看看那个价格，真替他们揪心。”

　　“嘻嘻，这个价格还不是盼儿你弄上去的！”

　　“你就没份，嘻嘻。”

　　“好了，咱们老大不说老二……”

　　“谁是老大谁是老二啊？”甄姜促狭的问道，李雪音顿时一脸惊心动魄的红霞。

　　“胡说八道……志文给吕布开价是什么啊？子泰神神秘秘的不肯说呢！”

　　“没什么，谁叫你不看那封信的呢？”

　　“那是给你的信，我看什么劲？”

　　“可是信里也问候你呢！”

　　“好了，别扯，说说到底是什么条件？”

　　“就是俞涉、陈纪两位步兵将领。”

　　“哦！又是人口买卖啊！”

　　“嘻嘻，是啊，这回买的是两个将领，流民估计吕布不舍得。”

　　“将领就舍得了？”

　　“新降的将领，还没感情嘛！”

　　“可是面子上不好看啊！吕布这人很讲面子！”

　　“这有什么啊，到时候说他们两个挂印而去另寻高枝就是了，嘴长在他身上，怎么说还不由得他。”

　　“可是，怎么跟这两个将领说呢？”

　　“那是他们的事情，估计会先一个不小心将这两个人收拾排遣一番，然后再闹点什么乱七八糟的事情，我们的人再上手，将他们的家人一弄走，事情就妥了！”

　　“呵呵，史阿做这个倒是熟练的很！听你的意思，吕布肯定会答应！”

　　“这是他们的猜测，如果吕布不可能答应，他们也不会提出这个条件了，反正我们两个是不可能比他们更聪明的，对吧！”

　　“对啊，不然你也不会被志文给骗来生儿育女了！呵呵。”

　　“那你呢！”

　　“呃……”


第1073章 游戏升级南亚开服

　　游戏的主旋律似乎逐渐的变成了跑商了，每一个玩家见面不是问功勋值又增加了多少，又增加了几个精锐士兵，而是问又赚了多少钱，弄到多少粮食之类的。

　　就在这种喧嚣的气氛中，一件大事又在现实中发生了，本来现实中发生什么事情跟游戏也没有什么关系，但是当这个事情跟刑天四号有关系的时候，自然也就跟这个游戏扯上了关系。

　　一个新的游戏在南亚市场上推出了，运营商来自华夏，参股方包括了南亚的主要国家大公司，游戏的名字叫做《王朝争霸》，听起来挺霸气的，不过放在南亚运行，颇有些关起门来做大王的意思。

　　更有趣的是，这个游戏的运行主体仍然是刑天四号，这让很多有心人都产生了一些联想。

　　很快这个事情也在论坛上传的沸沸扬扬，网络上自然是各种说法都有，至于那个才是真实的，则要靠你自己的火眼金睛了。

　　也确实有火眼金睛的人，很快就发现在登陆英雄传说游戏的时候，在角落上的版本号不一样了，显然，刑天四号的所谓南亚《王朝争霸》其实就是英雄传说的一个新地图而已，也就是说，将来这个地图是会无缝连接进英雄传说的。

　　与大海那边的国战不同，那里的国战已经渐渐的推移到了另一个世界中，去往那个世界，是需要门票的，而这边的南亚王朝争霸地图可能是不需要门票的，换而言之，这是一个可以全民参与的低烈度国战。

　　之所以说是低烈度，从地图上就能看出来，与南亚接壤的地方，都是大汉最弱的地区，能够去参战的也多是玩家行会，至于刘焉，似乎不大有指望，再加上青藏高原上的西羌、发羌（藏族先祖）他都还没摆平，何况国战？

　　所以这个所谓的南亚《王朝争霸》就是给玩家玩的地方，这是多数玩家所公认的，至于刑天四号的真实意图到底如何，那就不得而知了。

　　从南亚那边生活的华夏人传回的消息称，那边的历史是乱的，南亚中部和西北部是贵霜帝国时期，东部却是吴哥、暹罗时期，至于南边的岛屿那就更晚了，有的甚至有火枪这种兵器，在西面，甚至还有波斯帝国的身影，不知道将来会不会在西亚也开新服。

　　不过不管是什么时代，用的是什么兵器，似乎都被刻意的淡化了科技，使他们的战斗力处于差不多的水平上，而这个衡量的标准，其实就是按照大汉的军队来平衡的，毕竟只是一个新地图，不可能出现像是英雄无敌和英雄传说这两个截然不同的体系的矛盾。

　　听说开服不久，就将会出现贵霜帝国崩溃的大事件，然后出现南亚的战国时期，估计很快与大汉地图就会形成对接，身处南方的玩家们已经摩拳擦掌的准备玩入侵了，现实中没有办法一统南亚，或者在这里可以。

　　当然，南亚的玩家或许也在想着一样的事情，现实中不能北上，这里应该可以了，他们日思夜想的高原啊！

　　南方的玩家磨拳霍霍，南亚的玩家磨刀霍霍，中原的玩家当作时鲜的话题，北方幽州的玩家只是稍微的关注一下，南方对幽州人来说，还是很遥远的。南亚那点地方，也很难引起他们的戒心。

　　但是无可否认，南亚新服会将南方的玩家目光吸引过去，大海又吸引了一部分玩家，跨界大战又吸引走一票玩家，总体上，中原的玩家被进一步的稀释了。

　　“大人，我们发现了一个训练营？”

　　“哦，什么兵种的训练营？”

　　“就是训练营！”

　　方志文愣了一下，然后忽然明白了，这个传令兵说的训练营是特殊建筑训练营，进去之后能够得到力量或者防御提升的那种特殊建筑。

　　这种特殊建筑其实在原本的游戏中像是个bug，随便是谁，往里一钻，出来就变强了，如果这种建筑太多，那就乱套了，幸好这种建筑在游戏中极少，属于非常珍稀的建筑，而且增加的攻击和防御值并不太高，一般是1到5点，对于有九十多点攻击的方志文来说，也就是锦上添花的作用。

　　不过这个对于文职来说，可是很不错的哦，至少能够增强体力啊！不知道会不会反过来影响到返回英雄传说之后的体能呢？

　　“奉孝、子敬，跟我去看看训练营！”

　　“大人，那个训练营什么的跟我们有啥关系？”郭嘉不满的嘟囔着，鲁肃眨巴着眼睛不明所以。

　　“当然有关系，你以为这个训练营是训练士兵的么？”

　　“难道不是么？”

　　“啰嗦，自然不是，这是专门训练英雄的训练营，也就是训练你们的！”

　　“我，我不去，我又不上战场打仗！”

　　“不去？那好，三个月禁酒！”

　　“不带这样的啊！好吧，去还不行么！”

　　郭嘉扔下手里的战斗总结，嘟嘟囔囔的跟在方志文身后走着，鲁肃有些好笑的抿着嘴轻轻的摇头。

　　“大人，你注意到没有，这次战斗的细节。”

　　“注意到了，你是说要害攻击的事情吧？”

　　“对，属下看到一些厚皮的家伙对箭矢的防御提高了，还有那些骨架子，箭矢的伤害似乎也减少了。”

　　“嗯，这些变化很可能是一种关联性的平衡，或者说是这边的一种反击，来抵挡我们的战术优势。”

　　方志文想了想答道，对于游戏的这种升级变化方志文并不紧张，而且紧张也没有用，这个可是规则层面的事情，不是方志文所能左右的，说穿了，那是两台智脑在斗法。

　　翘了翘嘴角，方志文又自信的说道：“呵呵，但是我们也可以用相同的兵种啊！”

　　郭嘉点了点头，眯着眼睛诡笑着说道：

　　“平衡了总好过不平衡，降低我们特有兵种的，不，还包括别的非魔法类兵种的伤害力，似乎实在给邪恶联盟打气啊！这个家伙……”

　　鲁肃有些莫名其妙，诧异的问道：“谁？”

　　郭嘉撇了撇嘴道：“还能是谁，它竟然破坏自己定下的规则了，难道是狗急跳墙！”

　　“慎言，奉孝，这里毕竟是它的地盘。”

　　“哦！”

　　看着郭嘉闷笑，以及方志文的不以为意，鲁肃糊涂了，这两个人到底再说什么啊？难道自己的智力真的成问题么！？

　　“就是这里了？！”

　　方志文仰头，不对，其实只是抬头就能看到那个不算高，简直就是相当寒酸的木门框上挂着一个招牌，用英文写着格斗训练营的字样。

　　进了门，里面是一个简陋的小校场，边上放着一些器械，看上去是训练体能的，还有些长剑短刀和盾牌之类的东西。

　　“嘿，你们几个是什么人？来这里干什么？”

　　一个块头是方志文两倍大小的大汉不知道从哪里冒了出来，一脸戒备的站在方志文面前，虎视眈眈的打量着三人。

　　“你这里是干什么的？我们就来干什么！”

　　方志文背着手，笑眯眯的说道，那褐发壮汉的脸上顷刻间就堆满了笑容，咧开大嘴呵呵的笑着。

　　“原来各位是想要接受训练？你……您是领主大人，您的能耐比我高多了，我没有办法向您提供训练了，很抱歉。”

　　那大汉的脸色顿时郑重了起来，毕竟是在人家的地头上，见到领主还是很有些紧张的，更何况，领主大人是个强人，强大到令他心惊胆战的地步，因此，他对方志文更是发自内心的敬重，对强者的敬重。

　　“不要紧，你叫什么？”

　　“我叫昂格，是个战士！领主大人。”

　　昂格用力的挺了挺胸，不过肚子似乎有些过于高了，抢了他壮实胸肌的镜头。

　　“野蛮人？”

　　“很遗憾，领主大人，我是个人类。”

　　“呵呵，抱歉，很好，昂格先生，您需要训练的是这两个家伙。”

　　壮硕的昂格又笑了，低头打量着小鸡一样的郭嘉，还有瘦高的鲁肃，点了点头道：“没问题，领主大人，交给我吧，几天后他们就会壮的跟牛头人一样！”

　　“呵呵，那太好了，不过需要几天么？”

　　“是的，最快也要一周！”

　　“很好，每天需要多长时间的训练？”

　　“四个小时，分成两个时段，领主大人！”

　　“这就没问题了，从现在就开始吧。两位，争取尽快变成牛头人吧，哈哈……”

　　“大人，大人……”

　　想要追着方志文趁机溜走的郭嘉，被一只有力的打手按住了肩膀：“这位先生，您现在哪里也不用去，请立刻去换衣服，然后我们开始训练了，您可是我的顾客，我下半年的麦酒可就着落在你们身上了，哈哈……”

　　“啊，原来昂格先生也喜欢麦酒啊，那可是同好啊！晚上有空么？我请你喝一杯！”

　　“真的！那可太好了，我非常有空！”

　　“你看，咱们是酒友，能不能在训练上稍微的……”

　　“明白，明白，保证给两位加量，让两位物有所值，两位出去就不是牛头人了，而是牛头王，哈哈……”

　　郭嘉差点一跟斗摔在地上，你才是牛头王，你全家都是牛头王！

　　鲁肃脸上的表情很怪，想笑又想哭！整个脸都扭曲了。


第1074章 刘表借兵张鲁遭难

　　话说刘表自从到了汉中之后，就变成了一个文学爱好者，没事就去以文会友，隔三差五的就弄个文会什么，反正就是不管政事，完全是一副拿着国家俸禄归隐山林混日子的架势，开始的时候张鲁还十分的戒备，每天都要听跟踪者的汇报，但是时间一久，任谁都会有麻痹的思想。

　　试想一下哦，如果每天你听到的都是刘表早上提着鸟笼牵着老狗溜溜达达的找个茶楼喝茶兼吃早餐，然后与一帮子闲的无聊的，混得不如意的世家子弟在一起吹牛打屁，写几首酸不溜秋的诗赋。下午心情好就去城外打打猎，心情不好就去楚馆听听歌，晚上就是吃喝嫖赌，偎红倚翠。

　　这样的汇报第一天听着还蛮新鲜，第二天听着觉得这家伙小日子过得滋润，第三天可就酸溜溜的，为毛他这么滋润老子却要像防贼一样防着他？第四天乃至于无数天之后，张鲁几乎要忘记这个人了，只是在每个月的情报汇总中看到刘表的名字时，会翻出他的情报来看一看，但是一看到与某某文会，与某某争风吃醋之类的就犯腻歪，这哪里是什么皇家贵胄，就是一个皇家寄生虫！什么八及八顾，都是胡扯蛋！

　　于是就在这样的逍遥日子中，刘表慢慢的融入了汉中的生活中，虽然很低调，但是也时不时爆点新闻出来，让那个人感觉到他的存在，甚至不知不觉中，刘表居然作为汉中的文坛领袖一样的存在，少了他，汉中似乎也少了点什么。

　　如果汉中继续这么风调雨顺下去，或许刘表还要过很久这种悠闲的日子，不过，事情总是会产生些意外，而有准备的人，将会紧紧的抓住这些意外，并且使之成为自己翻天覆地的契机。

　　埋首文坛和女人胸口的刘表等来的机会就旱灾！

　　旱灾对汉中的影响大么？事实上，真的不大，张鲁别的不怎么样，但是治理水利倒是真的很下功夫，因此严重的旱灾对汉中的影响不大，加上五斗米教能够有效在一定范围内救助赤贫的百姓，汉中在这个天灾面前显得很从容。

　　可是汉中从容不代表别的地方也从容，至少与汉中一山之隔的陇西、天水、扶风可都是遭受了严重的旱灾的，许多地方甚至是颗粒无收，所谓城门失火殃及池鱼，董卓饿极了就盯上了十分滋润的汉中。

　　董卓也是没有办法，雍州和西凉本来就不是粮食产区，年景好的时候，能够持平略有盈余，年景不好就需要从别的地方调度了，董卓这些年来拼命的敛财其实大部分都扔进粮食中去了，幸好随着西凉战争的结束，董卓省下了大笔军粮，加上从西凉弄来的战马牛羊什么的，倒是攒下了一下家底，这才动了东进的想法，其中自然也有增加耕地的意图，只不过却被吕布赶了回来。

　　正想如何跟吕布继续斗法呢，这边旱灾就越来越严重，董卓立刻停下了所有的军事行动，发动人手一核算，才忽然发现，这日子没法过了！

　　俗话说：穷则变，变则通。董卓也要想办法啊，对于经济，李儒确实是比较弱的一方面，但是也有强人啊，那就是司马防，董卓找司马防一商量，发现目前能用的办法不多。

　　一个是外购粮食，不过这代价可就大了，想来想去只能卖人口了，于是，董卓发动部队去抓烧当和白马羌的人口，还有那些赤贫的人口，也能拿来出售，只不过，这始终只能是一个补充，不能作为解决旱灾的主要手段。

　　另一个办法就是从世族手中弄出粮食来，老实说，旱灾虽然可怕，但是大族谁家里没点存粮的，若是世族能够将手里的存粮拿出来，或许能够撑到明年的夏收。可世族的粮食是那么好弄出来的吗？别说董卓与世族本来就有矛盾，按照世族的一贯做法，每到大灾之时就是世族们大发横财的时候，不但能够收买到便宜的人口奴隶，还能廉价得到大批土地，这种机会世族怎么能够放过，你让他们拿粮食给董卓，有病啊？！

　　最后的一个办法，那就是去抢了，古人教育我们要择邻而居，有钱人可不要跟穷鬼住一起，否则是非常危险的！如今董卓就是那个饿疯了的穷鬼，而张鲁就是那个肥润丰泽的有钱人，更有意思的是，这个有钱人家里没有养恶狗，他养的那些狗似乎都不大会咬人。

　　张鲁违反了这么多的老祖宗传下来的经验之谈，绝对是自取其祸啊！

　　于是董卓肥肥的大手一挥，一纸诏令传到了南郑，三百万石粮食，速运长安云云！

　　张鲁也不是没有脾气的人，这董卓不是摆明了要来抢么！打！坚决的打！

　　可惜，董卓这些年也不是干耗日子的，早已花费不少的精力修建了陈仓到散关的道路，加上整修了西部直道，如今董卓运兵已经不是当年那种情况了。

　　董卓一声令下，李傕和张济步骑齐出，轰隆隆的就开到了散关下面，加上无数的异人部队助威，散关上的守将杨任虽然也算是个合格的将领，奈何手上的筹码有限啊！

　　杨任赶紧的向张鲁求援，这种情况下，散关很可能撑不了多久。

　　事实证明杨任的判断是非常正确的，在异人部队大量的投石机日夜不休的攻击下，很快散关的防御设施就被摧毁的七七八八，接着战力彪悍的西凉铁骑近距离压制，步兵推着攻城车就靠了上来，杨任虽然拼命的抵挡，奈何独木难支啊！

　　杨任后悔的是为何他们当初在修路的时候，自己只是眼睁睁的看着呢！如今可好了，后悔都来不及了。

　　散关一丢，汉中的北大门就被打开了，这对与张鲁来说，无疑是一个晴天霹雳一般。

　　但是张鲁对此并没有全面而清醒的认识，而有这种清醒认识的阎圃又得不到重用，于是，极度害怕的张鲁听从了杨松的建议，反而作出了一个十分英勇的决定，亲自率军去抵挡李傕和张济。

　　事实上，即使散关丢了，汉中的道路还是非常不好走的，别看从散关到凤县，再经留坝到南郑距离不到九百里，可是这九百里都是山路，只要张鲁充分的发挥他山地步兵的优势，利用地形缠死董卓的大军，董卓未必就能将张鲁如何。

　　如今张鲁正面对战的做法确实最傻的办法，显然杨松真的不是一个合格的参谋，甚至连常识都缺乏，纯粹是纸上谈兵。

　　八月中，张鲁与李傕在凤县对峙，张鲁的十万大军驻守凤县，李傕一时半会也难以拿下，但是这么多的军队驻守在凤县这个贫瘠的地方，后勤补给可是个大问题，与李傕不同，李傕可是花费了好长时间打通了陈仓到散关的道路，散关到凤县的距离才不到三百里，而南郑到凤县可是足足六百里，还都是山路。

　　有鉴于此，李傕让张济率领骑兵绕过凤县，渗透到凤县以南的地区，加上发布了大量的骚扰任务，张济在大批玩家的配合下，很快就将张鲁的后勤彻底给断绝了。

　　擅长山地战的人给对手反过来断了后勤，这不得不说是一个笑话。

　　张鲁见后勤断绝，好不容易爆发出来的勇气顿时就消散的干干净净，对杨松的无比信任立刻变成了全面否定，杨松给出的与对手争夺后勤线，同时也阻断对手后勤线的正确建议却也同样被他否决了。

　　张鲁打算出城速战，用一次大决战打残李傕，只要将李傕的主力部队打残，敌军自然就退去了，至于张鲁为何有这种信心，是因为他对自己的鬼军，也就是教军的战斗力有着很强的信心，这些部队确实很勇猛，不怕死！在某种时候使用这些军队会有着意想不到的效果，但是在阵地战上用，就不大好说了！

　　结果，张鲁大败，随后凤县失守，李傕一路追杀到留坝，因为山路崎岖后勤不继没有继续南下的力量。

　　张鲁则一路逃回了南郑失去了继续抵抗的信心，打算溜到南部的山区中去躲避。

　　人是能躲，可是土地呢？民众呢？

　　打进汉中的可不是西羌、白马羌，抢了就走的那些胡族，而是想要占据富饶的汉中盆地的董卓，张鲁能躲，甚至能跑，但是汉中的世族能躲到哪里去，又能跑到哪里去？

　　在这种时候，原本坚定的站在张鲁身后的汉中当地世族开始摇摆了，这个时候，一直都不问政事的刘表忽然冒了出来，提出了一个借兵以保汉中的办法！至于向哪里借兵，自然是向南边的刘焉借兵了！

　　这个想法一提出来，立刻就得到了汉中当地世族的支持，那些原本与刘表不过是风花雪月的酒肉朋友，这时忽然爆发出了巨大的力量，开始四处宣扬董卓的残暴，宣扬借益州兵保汉中的可能性，一时间，借兵益州竟然成了南郑的主流思想！

　　张鲁虽然立刻就明白了这里面的门道，但是这个时候，张鲁再想对刘表下手已经迟了，张鲁断送了大家的未来，而刘表给了喜欢自给自足的汉中世族一个可能性，于是，刘表成了宝贝，张鲁被弃之如敝履了。


第1075章 汉中归刘董卓无奈

　　借兵难么？当然是很难的！平白无故的谁会借兵给你啊！这是个乱世，兵是什么？兵是你的安全保障，兵是你的未来，兵是你的命！谁会轻易的将兵借给你，除非，你付出了足够的代价。

　　刘表的代价跟简单，就一句话，汉中以后是益州的汉中，而不是雍州的汉中！而且欢迎刘焉在散关和葭萌关驻军，也就是将汉中的命脉交给了自家兄弟刘焉，这么好的条件刘焉自然是非常欢迎的。

　　再说刘焉在张鲁的身上可是丢尽了面子的，为了保护张鲁的母亲，刘焉还与自己的儿子闹了矛盾，如果能将张鲁拿下，自己也算是挽回了面子，至于将汉中交给刘表管辖这个问题完全不是问题，毕竟是自己兄弟，最关键是一南一北两个关口都在自己手里握着，刘表还能翻天不成？

　　这边南郑城里正在争执，那边张任的部队已经到了葭萌关下面，葭萌关的守将杨昂已经接到了家里的密信，高高兴兴的将关门大开，然后带着兵返回南郑了。

　　张鲁看到从葭萌关返回的杨昂立刻知道自己完了，他唯一反复的本钱就是组织严密的五斗米教，问题在于，张鲁有没有这个行险一击的勇气，他要面对的将是南郑的本地世族。

　　虽然五斗米教在军队中也有组织，但是这也要看谁的军队，南郑的本地世族又不是傻子，难道他们看不出这些组织渗透军队的后果么？所以在杨昂这种世族控制的军队中，是没有五斗米教生存的空间的。

　　也正是因此，杨昂的部队出现在南郑之后，张鲁最后一点反抗的勇气也消失了，他唯一的要求就是自动下野、礼送出境，刘表很大方的答应了，不过为了防止他到汉中南部去发动五斗米教，刘表扣住了张鲁的弟弟张卫和两兄弟的家小，要求张鲁返回兖州之后，才送他的家小离开汉中。

　　南郑的局面在当地世族，特别是势力庞大的杨家协助下取得了圆满的解决，刘表付出的代价就是重用杨家的杨松、杨柏兄弟，顺便还娶了杨松的妹子做续弦，对于刘表来说这些都不重要，杨松兄弟是什么人物刘表清楚得很，能够随随便便就被自己财货和谎言收买的家伙，能成什么大事，再说未来的一个时期内，汉中的军事是落在刘焉手中的，刘表需要做的是暗中积蓄实力。

　　而刘表真正看重的是阎圃、杨任、杨昂这些有本事的人，接下来，刘表将会依托这些人建立自己的班底，然后慢慢的等待机会夺取权力，至于他要等的是什么机会，想想刘焉的年龄就明白了。

　　南郑大事抵定，张鲁也被秘密的护送离开了，刘表受刘焉所命为汉中太守，作为地主，刘表盛情迎接了来自蜀中的张任和黄权，不但给大军提供犒赏补给，还亲自为两位蜀中大将接风洗尘，对两位大将更是极尽逢迎赞誉，捧得两人心花怒放。

　　“二位将军，如今董卓大军虎视在侧，令人寝食难安！汉中的百姓也是惶惶不可终日啊！两位将军到来，真是大大的鼓舞人心，只是不知两位将军打算如何应战？可需要我等配合？”

　　黄权与张任对视了一眼，笑着开口道：“太守大人无需惊慌，董卓大军虽然看似兵强马壮不可一世，但是这里是汉中，不是他们横行的西凉，汉中多山，西凉骑兵想要在汉中耍威风还要看我们汉中人答不答应啊！哈哈……”

　　刘表眼神一闪，这两位显然是明白人，看来也不用在费自己的口舌来说服他们不要以短击长了。

　　“呵呵，将军所言甚是，闻之如醍醐灌顶啊！”

　　“太守大人过奖了，不过这其中确实还需要太守大人配合？”

　　“哦，请说，本官一定全力配合！”

　　黄权对刘表的恭敬十分的满意，这种人毕竟还是皇族贵胄，应该只是贪图名位享受，一碰到危险就着慌了，主公担心刘表可能是有些杞人忧天了。

　　“如此甚好，我军明日就出发，大人可派遣熟悉地形的向导给我们带路，另外，后勤补给就有赖太守大人了。”

　　“二位放心，这些事情本官一定踏踏实实的办好，保证让二位将军没有后顾之忧，只盼二位将军早传捷报，还汉中一个太平，则汉中百姓幸甚，本官和在座的诸位也幸甚！”

　　“有劳二位将军了！”众人也识趣的一起举杯敬酒，只要不让他们上前去当挡箭牌，有人帮着抵挡董卓大军这没什么不好，说几句好听的话又不用成本。

　　于是在主人的凑趣之下，宴会尽欢而散。

　　第二日，黄权和张任率兵北上留坝，一方面加强留坝的防御设施，一方面派出很多小队熟悉周围的地形环境。

　　两人并不急着北上与李傕对战，时间本来就在他们这边，该着急的是李傕，如果李傕耗费钱粮却拿不下汉中，等着李傕的是什么下场李傕自然是知道的，董卓的军法可是很严厉的。

　　因此，黄权和张任两人在留坝积极防御让李傕极为头痛，从军事上来说，这个时候其实董卓已经丧失了战略主动性了，不应该继续的打下去，而是应该媾和，看看能不能适当的敲诈一点，至少能拿回发动战争所花费的粮草吧。

　　可是，董卓的性格并非如此，这种丢脸面的事情董卓是不肯做的，在董卓看来，一举击溃刘焉的援军才是正确的，说不定不但这次能将汉中拿下，连蜀中一并拿下也并非不可能啊！

　　李傕在董卓的催促之下，不得不率兵南下，谨慎的推进到留坝城下结营，但是麻烦立刻就来了。

　　从当夜开始，李傕的营地周围就不消停，巨石火球不断的从周围的山上向着营地飞来，还有零零星星时密时疏的箭矢，然后就是自己的后路，辎重营遭到对方的截杀，最后被对方一把火烧掉了不少的辎重。

　　等到骑兵去追击的时候，才发现对方都爬到山上去了，明明能够看到对方的身影，甚至对方还嘻嘻哈哈的用弩箭射击追兵，但是骑兵们却只能眼睁睁的看着，那这些偷袭的敌军毫无办法。

　　等到骑兵返回部队，敌军却有尾随而来，在两侧的山上骚扰射击，这个时候彪悍的西凉骑兵才发现，在这里，骑兵就是个悲剧啊！

　　李傕想要故技重施，让张济绕击留坝的后路，谁知道人家黄权早就算死了李傕的把戏，在山路上狠狠的伏击了张济的部队，张济自己都差点折在山林之中。

　　李傕无奈，只好强攻留坝，但留坝正面狭窄，不利于投入兵力，李傕的攻击是空有声势却不见效果，如此打法出了给敌军增加战果之外，李傕实在看不到任何的好处。

　　几日过去，李傕军中的粮草已经开始紧张了，后勤却很难上来，对面的留坝却依然旌旗招展风骚的很。

　　李傕不得不向董卓写信，请求退军，董卓大怒，董卓不是不懂军事，相反，董卓是非常明白李傕的处境的，奈何如今长安被旱灾威胁，董卓已经站到了悬崖边上，处境更加的危险，如果李傕不能从汉中取得粮食，那么董卓唯一的办法可能就是要跟世族翻脸了，那可能就是一场大乱啊！

　　李傕或者无法理解董卓的难处，但是不管理解或者理解，李傕都不敢不执行董卓的命令，那就是必须想尽办法打赢这一仗，汉中必须拿下，必须！

　　汉中的仗打得并不热闹，因为双方投入的兵力本来就不大，发布的任务也很有限，因此参与的玩家也不算多，比较起来，似乎站在蜀中阵营这边的玩家更多一些，因为他们的兵种本来就是山地步兵，适合打这种地形的战斗。

　　与之相反，长安阵营的玩家多是适合平原和城镇战的兵种，在这种复杂地形之下是十分吃亏的，因此来参加汉中之战的玩家发现形势不妙之后都默默的打了退堂鼓，弄得李傕军营里的任务都没人接。

　　此消彼长之下，只会让李傕的处境更加的艰难，李傕现在是有力使不出，不久之后，甚至会出现缺粮断炊的局面，他现在就像是风箱里的老鼠，进退不得兼且两头受气。

　　李傕更是快要愁白了头，可惜任他抓破了脑袋对现在的局面也是无法，他跟张济两个日日焦虑，终于还是给他们憋出了一个主意，那就是佯装后撤，将黄权和张任给引出来，然后在半路上反过来形成野战局面。

　　这个主意不能不说还是不错的，事实上当他们撤军之后，黄权和张任确实出来了，他们的使命是要收复散关的，总不能一直呆在留坝吧？

　　于是，李傕高高兴兴的来了一个回马枪，想让他们尝尝什么叫做西凉铁骑。

　　谁想到当黄权张任看到西凉骑兵杀了回来，立刻发一声喊，部队竟然四散冲向了两边的山坡，李傕顿时傻了，想要冲杀的敌人没了，自己冲过去还要吃来自两边的箭矢，李傕赶紧收住部队，打马徘徊了一会，不得不后撤。

　　于是，李傕就这么被黄权和张任一路给逼回了凤县，这下子攻守易势了！


第1076章 张辽来信欲弃雁门

　　旱灾不仅仅发生在中原，北边的大草原上一样有旱灾，更惨的是旱灾之后就会有蝗灾，蝗虫们会啃光所有的牧草，让游牧民族和汉族的牧民们牲畜死绝，其危害比中原的旱灾还要大得多。

　　雁门关以北现在就面临着这种情况，阴山以北更是凄惨，昔日一望无际的绿油油的大片的草地都已经变得光秃秃的了，黄色的土地裸露在外，风吹过就是漫天的沙尘，云遮雾绕之下，黑云一般的蝗虫在天空中浩浩荡荡的推进着，仿佛来自地狱的瘟疫。

　　张辽十分的抓狂，头发都要愁白了，他这次才深刻的体会了作为一个上位者是多么的难，幸好并州的人口本来就不多，抠抠仓库里的缝隙，或许还能坚持到明年夏收，可是战斗怎么办？一但开战，就是大笔的钱粮支出，张辽实在拿不出开战的钱粮来了。

　　但是战争却不会因为张辽打不起就停止，或许公孙瓒也存在这个问题，来自公孙瓒的威胁会减少，但是北边的游牧民族却已经活不下去了，他们唯一的活路就是南下来抢粮，否则就只能踏上一条迁徙的死亡之旅。

　　熟悉草原上胡族性格的张辽知道，胡族肯定会选择南下抢劫，而自己却已经没有了支持战斗的粮草，更何况，公孙瓒难道真的会那么仗义，不会来趁火打劫？张辽可不敢赌公孙瓒的仁义道德，因为那东西公孙瓒从来都没有。

　　张辽现在要面对是南北两面，不，是四面被围攻的局面，唯一的办法就是想方设法的解除北边的战争阴影，收缩实力，威慑公孙瓒不能轻易开战。

　　而想要实现这个战略构想，张辽能想到的办法就是让出雁门郡北边，包裹阴山以北的新拓地区，这一片地区乃是吕布和张辽的骄傲，也是他们为大汉开疆拓土的见证，张辽其实是非常不想放弃这些地盘，可是现在的局面却不得作出这个残酷的选择。

　　“主公，哦，大人，张辽的来信和吕布的来信您都看了么？”

　　方志文没有接话，而是上下打量着郭嘉，然后又打量着他身边的鲁肃，一个星期的高强度煅炼，果然让两人的身体壮实了一些，从数据上看，是增加了五点的力量（英雄无敌属性），应该是达到了最大值，这跟他们的基础差很有关系。

　　不过这些力量值在战斗中毫无意义，方志文关心的是这能不能让他们的体质得到改善，想要知道的话，只有等回到大汉的时候了。

　　满意的点了点头，方志文笑道：“看了，这简直就是肥猪拱门啊！”

　　“呵呵……”鲁肃也笑了起来，这些日子的朝夕相处，鲁肃已经基本上了解了方志文的性格，在他面前，无需谨小慎微顾及太多，方志文不是那种只盯着人缺点的上位者，他更多的是看着一个人的优点。

　　郭嘉也笑了：“好大的一只肥猪呢！呵呵，大半个雁门郡，包括阴山以北，不过我们也不是傻子，难道不知道草原上正在闹蝗灾么？”

　　方志文脸色微微的沉了沉道：“说起这个蝗灾来，可有什么好办法么？”

　　“这个……一般来说都是用火诱杀，冬季深翻土地，来年如果雨水充沛那就……”鲁肃的说法中规中矩，连他自己都觉得没有新意，说道一半就说不下去了。

　　“子敬的办法是已经总结出来的有效办法，这些都是要做的，我想问的是有没有更好的办法，两位都是才智之士不妨想想，蝗灾正在向各个方向蔓延，如果蔓延到幽州境内就麻烦了。”

　　“严防死守呗！动员所有部队和居民……”

　　“奉孝，你似乎忘记了我们的行政布局，大城市的城镇布局对你所说的那种分片防御的计划根本就是矛盾的，难道你让居民都到野外搭帐篷去？”

　　“呃……”

　　郭嘉也给问住了，他倒是真的忘记了这茬，鲁肃则是不知道这种情况，听方志文这么一说，才意识到幽州竟然连行政布局上都是精心策划好的，对方志文和郭嘉等人的钦服不由得有上了一个台阶，这些人是从怎样的一种高度来管理幽州啊！？

　　“大人，在下还听说过一种土办法，那就是驱赶鸡鸭去啄食蝗虫，不知道幽州养鸡鸭多不多？”

　　“呃，这个倒是不少，可是都是分散养殖的，鸡鸭一多就容易有疫病，集结起来也很麻烦啊！”

　　方志文皱眉，不过随后他的眉头就扬了起来，同时郭嘉也惊呼了一声。

　　“哎呀！子敬说的对，大人，用吃的，用吃的办法！”

　　“你去吃啊！呵呵。”方志文笑着调侃，鲁肃惊讶的看向神情轻松的方志文，很显然，方志文也想到了办法，不过到底是什么把法啊？为什么自己想不到呢？难道自己智力真的成问题？

　　这个问题自从鲁肃跟着方志文之后就经常出现，可是，鲁肃始终不肯承认。

　　“夫君！夫君……哦，奉孝和子敬也在。”太史昭蓉有些气喘的从楼梯上来，一边呼唤着方志文。

　　“怎么了，这么着急！”

　　“家里的来信，蝗灾，幽州爆发蝗灾了！”太史昭蓉一脸的焦急，蝗灾的可怕她可是知道的，在幽州生活了那么多年，她也亲眼见过被蝗虫肆虐过的地方，那叫一个寸草不留啊！许多的牲畜都被活活的饿死，那情景真的很可怕。

　　“果然还是来了！”方志文肃容道。

　　太史昭蓉愣了一下，难道夫君他们已经预料到这个事情了么？太史昭蓉微微的松了口气，既然自己的夫君已经有所预料了，那么事情就不用那么担心了。

　　“主公的嘴还真黑，刚说可能会蔓延到幽州，这边幽州的急报就来了！”

　　方志文笑了笑：“不是我嘴黑，这是正常的发展好不好，好了，赶紧说你的办法，你刚才想到什么好办法了。”

　　“等等，奉孝已经有办法遏制蝗灾了？”

　　太史昭蓉惊喜的问道，郭嘉得意的点了点头，然后指了指鲁肃道：“幸亏子敬提醒，蝗虫可是可以吃的。”

　　“吃？你难道想让百姓去捕捉来当粮食吃？”

　　“呵呵，当然不是了，虽然那样也没啥问题，不过还有更好的对象来吃……”

　　“啊！我明白了！”鲁肃忽然兴奋的叫了一声，打断了郭嘉的话，郭嘉也不以为忤，反而示意鲁肃来接着说。

　　“用这边的部队去吃啊！这里的部队中有很多是野兽，比如火凤凰、火鸟、狮鹫、飞龙之类的，都应该喜欢吃这些肥美的虫子，对不对！”

　　郭嘉咧嘴笑着点头：

　　“呵呵，太对了！正是如此，这些又是有纪律的部队，很好指挥，又不怕野外的野怪，唯一需要担心的是这些家伙长期在那边会渐渐失去魔法属性降低战斗力。”

　　方志文也接口解释道：“不要紧，北方永汉岛群那边并不依赖陆战兵力，让他们全力征集这些会吃蝗虫的部队，然后送到幽州去，失去的魔法属性在返回后两周左右就会恢复，问题不大。”

　　“如此一来，蝗灾的问题就能轻松的解决了？！”太史昭蓉忍着兴奋的心情再次确认。

　　“如无意外应该是可以解决的，在此之前，让留在密云的火凤凰证实一下它们是否喜欢吃蝗虫，这毕竟还只算是纸上谈兵！”

　　“不用验证，我知道它们是喜欢吃的，你从来都不观察那些有趣的动物么？”太史昭蓉好奇的看向郭嘉，郭嘉尴尬的干笑。

　　方志文呵呵一笑，替骨架圆场道：“奉孝忙着锻炼身体呢，哪有你那么清闲。其实火凤凰就像是大号的雉鸡，喜欢吃蝗虫也是理所当然的吧，呵呵……”

　　“嗯，嘻嘻。”太史昭蓉也开心的笑着：“那我这就去办。”

　　“嗯，去吧！”

　　看着太史昭蓉高高兴兴的走了，方志文略显骄傲的笑了笑，自己有这样能干的妻子还有什么不满意的呢？何况还有四个，古代男人真是幸福啊！

　　“好了，主母已经走了，主公回魂啊！”

　　“呵呵，说回张辽的事情吧，他不外乎是想要将和连这个麻烦甩给我们，可是我们也正好想要借助这次大灾彻底吞掉和连部，一劳永逸的解决漠南鲜卑问题，彻底控制从康保到都射这一大片草原。”

　　“主公的意思是战争为辅，招抚为主？”

　　“对，饿着肚子的鲜卑人很好解决！”

　　郭嘉笑了：“不错，真的很好解决。”

　　鲁肃微微的摇头感慨，饿着肚子的鲜卑人很危险，所以张辽不得不甩包袱，但是这两人却认为饿着肚子的鲜卑人很好解决，因为他们手里有治肚子饿的良药，以药诱之，以兵威之，这或许就是畏威怀德的典型案例吧！

　　“条件呢？不能白白的便宜张辽和吕布。”

　　“之前的俞涉和陈纪，现在再加上雁门北的人口。”

　　“雁门关以北的人口？张辽未必肯呢？”

　　“不肯也得肯，不然我们得一片白地如何建设、防守，雁门关和雁门太守的位子又在他们手里，他们随时都能出关发难，当我们是傻瓜么！”

　　方志文冷冷的笑了笑说道，这一刻，鲁肃才从方志文的身上发现了一点绝世枭雄的本质。


第1077章 幽州西扩宇文出关

　　一阵大风刮过，漫天的灰尘像是一块厚重的黄色幕布，兜头兜脸的掩了过来，让所有的骑兵都不由自主的低下了头，风沙滚滚而去，重新露出了一身灰土的骑兵们，他们黑色的衣甲上像是被染上了一层黄色的颜料。

　　“噗，噗，呸！”

　　“这鬼天气！”宇文伯颜仰头看了看头顶的烈日，这可真是鬼天气，秋日的阳光热得人浑身直冒油，在加上这些灰尘，都和泥了！

　　吐掉嘴里的泥沙，宇文伯颜招了招手，副将谷晨赶紧跑了上来，谷晨是乌桓后代，从军事学院学成的年轻将领，最近才配给宇文伯颜的。

　　“将军。”

　　“我们到什么地方了？”

　　“将军，距离尚义不远了，大概还有三十多里。”

　　“那走快点吧，今天在尚义宿营，于禁将军已经在尚义了么？”

　　“尚义、且如、兴和都是前天移交的，于禁将军是从马城出发的，距离很近，应该已经在尚义驻防了。”

　　“嗯，走吧，今天早些扎营，明早凌晨出发，争取晚上赶到集宁！”

　　“诺！将军，主公为何将我们的驻地安排在集宁，而不是阴山以北的雁北城呢？”

　　“雁北城的水源干涸了，人口也已经撤离了，你不知道么？”

　　“知道啊，可是我们驻军应该还是可以的，打井取水就是了，在阴山以北驻军不是机动性更好么？”

　　“呵呵，折罗将军部会从康保推进到商都，战略上是为了防止和连东窜，不过折罗将军从来都不是一个老实人，谁知道他会不会跑到和连家里去呢？”

　　“哦，我明白了，我们是要吸引和连南下，然后由折罗将军抄了和连的后路。”

　　“呵呵，明白了，鲜卑人最麻烦的不是他们多能打，而是他们能跑，一个不留心他们就远遁千里，干掉他们的部队没用，关键是要端掉他们的老巢！这次草原大旱，胡人没了生计，只能南移来抢夺咱们汉人的粮食，这就是他们老巢最靠近我们的时机，不能白白错过。”

　　宇文伯颜点了点头，又是一阵沙尘吹过，他赶紧闭上了嘴。

　　“这个鬼地方，吕布真是差劲，丰宁西部的康保和永宁几乎是同时建立的，如今康保周围繁荣兴盛，看看这里，简直是荒漠一样。”

　　“将军，您这可就冤枉吕布了，吕布人在中原呢，这里是张辽管辖的，而且，这里原本也是丰美的草场，只是被蝗灾给毁了，等冬季到来，一场大雪下来，明年春天这里又会是美丽的草原！”

　　“屁！你以为我不懂经济啊，我经常跟着子泰，还有主公以前也总是说起，自然畜牧业看天吃饭，遇到天灾就歇菜，你看看康保和永宁，他们都是采用固定畜牧的，牧草都是人工种植出来的，加上不断完善的水利设施和防风树林，你看这次旱灾他们能有多大损失？跟眼前的情景比一比就知道谁会治理了！所以说幽州有主公治理，那是幽州数千万百姓之福！”

　　“嘿嘿……将军说的是！”

　　“本来就是，用得着你来赞同？跟你父母说，放心扩大种植，主公说了，种再多的粮食也不会亏本，听主公的准没错！”

　　“嗯，知道了！”

　　赶到尚义的时候，时间才末时尾，太阳还高挂着呢，于禁在城外迎接宇文伯颜，宇文伯颜可是幽州元老，于禁还是保持着必要的恭敬，再说宇文伯颜也是比他更强的武将，于禁可不敢拿大。

　　“文则，等我安排好扎营之后再跟你进城，你先回城吧。”

　　“不用扎营了，你们都进城里宿营，如今尚义城差不多成空城了！”

　　“啊？！张辽安敢如此！”宇文伯颜大怒，于禁连忙笑着解释。

　　“宇文将军误会了，不是张辽将人弄走了，而是根据田豫太守的命令，我将尚义、且如与兴和三城的人口都集中到了兴和城，那里的地理位置最好，水源丰富田地潜力也大，距离马城的路程也比较短，田豫大人的意思是集中人口想办法将兴和尽快的升级到三级镇！”

　　“哦，明白了，主公最喜欢这么干，只是想不到吕布得了雁门北这么多年都在干什么，这些城市居然还是原来的样子，一点都没有升级。”

　　“呵呵，这个末将就不明白了！”

　　两人并辔进了城，召集了各自的参谋班子进行了第一次军事会议。

　　“根据陆军参谋部的构想，前期我们会稍微退后一些，将鲜卑人吸引到阴山以南来，我们的底线是集宁，但是也难保鲜卑人不会向西攻击定襄，不过那跟我们关系不大，文则你的部队要尽快分一支北上集宁。”

　　“明白，我亲自北上集宁防御，这里交给副将即可，这个时候张辽绝对不敢耍花样。”

　　“嗯，这样可以，有文则在集宁我就更放心了，我的部队会在集宁、武要之间活动，主要是牵制住鲜卑人的部队，不让他们太猖狂，接下来就要看折罗的行动了。”

　　“宇文将军，主公说你这里有一支特殊的部队？”

　　“对，是一支不打仗的部队，他们的任务是告诉鲜卑人，放下兵器交出战马，就能得到粮食和土地，嘿嘿！”

　　“怪不得田豫大人让我们押送这么多的粮草北上，我还说准备打几年仗呢？”

　　于禁恍然大悟，宇文伯颜大笑，亲热的拍着于禁的肩膀道：“主公从来都不会这么打仗，这场仗两个月就要见分晓，以后阴山以北就没有和连部了，只有我们大汉的游骑兵。”

　　“游骑兵？我们不占据阴山以北么？”

　　“我们的地盘还不够大么？那里暂时先做猎场吧！”

　　“猎场？明白了，吸引河西鲜卑东进，漠北匈奴南下，然后逐渐的拉拢打击这些部族，吞并其人口？”

　　“对！文则对主公的战略深有体会啊！”

　　于禁笑了笑，眼神里满是感佩，主公的棋盘很大，下棋的气魄也很大，像阴山以北这大片的土地，在主公的眼里就是个小棋，放着也是放着，于是将之弄成一个猎场，想法既奇妙又彰显了大气魄。

　　“文则北上的时候，不妨大张旗鼓，最好让所有都知道，你运送了大量的粮食到集宁。”

　　“宇文将军是想要用集宁的粮食来引诱和连？”

　　“对！只要将和连吸引到集宁，我部就趁机佯攻阴山关卡，做出一副想要关门打狗的架势，迫使和连的本部南下。”

　　“明白，这样的话，集宁城的防御设施会不会有些不足，这些粮食万一……”

　　“集宁是一级镇，防御确实有问题，不过胡族对攻城的手段不多，只要你到达集宁之后如此这般，还有，就是充分的利用异人的力量，你应该在参谋部看过主公的两河口之战吧，主公凭着一个营地就灭了东鲜卑数十万骑兵啊！”

　　于禁眼神一亮，胸膛一挺，点头道：“末将明白了，宇文将军放心，集宁一定不会有失！”

　　“呵呵，其实集宁丢了也没有问题，只要在撤退时在粮草中放好那些东西就行了。”

　　“末将明白！”

　　宇文伯颜嘿嘿的笑着，他其实也很想看看主公曾经用过的那一计会是什么效果，听说很好玩！

　　休息到凌晨，还是满天星斗的时候，宇文伯颜的骑兵就出发了，经过充足的休息，骑兵们的状态很好，加上又没有火热的太阳，骑兵们抓紧时间赶路。

　　傍晚十分，宇文伯颜到了集宁城外，留守在集宁城的成廉与宇文伯颜客客气气的进行了交接仪式，休息了一夜，第二天，成廉与宇文伯颜一起赶往阴山关卡，进行了最后一个交接之后，成廉率军南返，至此，雁门关以北的地方全部划归代郡进行管辖。

　　换防没两天，和连的兵马就到了，事实上，如果不是因为路上风沙大，又需要到处寻找水源，和连的先头部队应该能更早的到达。

　　如今因为旱灾的缘故，汉人已经全面的退出了阴山以北，这让和连有喜有忧，喜的是阴山以北的地界又回到了自己的手里，忧的自然是该如何度过这次旱灾了，思来想去也只有用老办法，那就是去抢汉人，听说并州的张辽正在跟公孙瓒内战，如今北边空虚，正是自己南下抢掠甚至是夺回弹汗山的大好时机。

　　只是和连不知道，他面前的敌人已经悄然的换了一个，换成了他们鲜卑人的老朋友黑魔大人了！

　　和连的斥候部队试探进攻了一下，不过被密集的重弩给逼了回去，不久之后，前锋骑兵到达，很快就组织部队向关卡发起了冲击，汉军抵挡了一阵之后，见鲜卑人数量太多，居然趁着战斗间隙从关后溜走了，鲜卑人轻松的拿下了阴山关卡，打开了南下的道路。

　　随即鲜卑人一边在关卡处巩固营地，一边将斥候撒了出去，很快消息传来，因为大旱的缘故，雁门北也遭受了蝗灾的侵袭，城外的牧民都集中到城市中去，为了让这些失去了牛羊和土地作物的百姓活下去，南边的汉人运来了大批的粮食，如今都集中在集宁城里，这个消息被第一时间传到了和连的面前。

　　“好！太好了！攻击集宁！立刻攻击集宁！只要拿下集宁，我们过冬的粮食就有了！”


第1078章 刘备出马请动司马

　　刘备这是第四次去鹿门山，每次陪着刘备前去的陈到都有些为刘备感到不值了，那什么庞德公真的有那么大的本事么？架子大的吓人，第一次还勉强见了刘备一次，吱吱歪歪的说了一大通，说来说去就是说自己不行，不想出仕。

　　接着几次去，刘备连庞德公的面都没有见着，不过刘备似乎一点都不在乎，毕竟他是死马当做活马医，本来庞德公就是屡辟不出的名士，刘备心里其实也是有这小算盘的，他是想要借助庞德公清高的名声，来成就自己爱才惜才之名，所以他才乐此不疲的往岘山跑。

　　当然了，喜欢歪歪的刘备心里也未尝没有想过万一庞德公被自己的执着给打动了呢？这就像是所有喜欢打野怪的人一样，他们都坚持怀抱着下一个怪就会爆神器的想法忍耐着寂寞，像是着魔了一样痴迷于此。

　　今天刘备到了鹿门山下的庞家庄时，却看到另外有一架外来的马车，心下狐疑，不过脸上却没有表现出来，既然有访客，说不定这回能见到庞德公呢。

　　来拜访庞德公的正是隐居在南边几十里外水镜庄的司马徽。

　　两人正说得畅快，家人来报刘备求见，庞德公正想回绝说自己不在，不过看了脸色略有沉凝的司马徽，庞德公立刻改了口。

　　“请刘大人入内相见吧。”

　　“诺！”

　　“德操，我们也移步相迎如何？”

　　“呵呵，德公何时也做起这些逢迎往来之事了？”

　　“德操你这可是冤枉我了，若不是因为德操，我连见都不想见他，他来不外乎是求我帮他操劳，或者还想借我来扬名！”

　　司马徽微一沉吟，就明白了庞德公的意思：“点头道，既然想要扬名，德公不妨就成全于他，何必去迎接呢，让他多些礼贤下士的名声不好么，也不枉他三番两次的登门。”

　　“呵呵，甚是！那咱们就坐在这里安心等着。”

　　“德公适才所言因我之故才要见他却是为何？”

　　庞德公抚须笑了笑道：“德操原本在阳翟都做些什么？”

　　“无他，读读书，教教书，乐在其中也！”

　　“对呀！如今德操只能读读书，却不能教教书，我这是为德操着想，既然刘备身为襄阳之主，在襄阳设立个学宫也是不错的，如今天下学宫有三，长安有太学，幽州西林、郑乡据其二，偌大个中原，居然连个学府都没有，徒让人笑话中原无人啊！”

　　司马徽不以为意笑了笑：“教书育人是在下的乐趣，并非为了天下人啊！”

　　“呵呵，德操如此想，天下人可不是如此想的，何况为天下育才不是德操的理想么？”

　　“这……”

　　“这刘备虽然有些狡猾，但是求才之心却是不假，看看他入主襄阳之后，细心劝农、兴修水利、轻徭薄赋、与民生息，更是广开学馆培育士人，此人我看还是能够依靠的。”

　　司马徽微微一凛，随后沉吟了一下，笑道：“可以依靠什么？”

　　“开个学宫啊？还能依靠什么？”

　　“哈哈……”司马徽大笑：“德公也觉得这人成不得大事么？”

　　庞德公正了正脸色，认真的答道：“如今天下汹汹豪强并起，割据一方者，哪一个不是杰出之人，谁敢说他们之中谁会是筑鼎之人，与其乱哄哄的攻来伐去，还不如纵情于山水之间安度余生，当然，教教学生也是不错的，只是我不喜嘈杂，若不是，我自己也开个学宫了。”

　　“呵呵，你的子侄复庆和士元不都是你的学生么？如今复庆做得好大的局面，一手搅得中原风起云涌，士元年纪虽小，却也是头角峥嵘啊！有学生如此，德公还有什么不满足的呢。”

　　“德操是在损我么，若是如此论起，你德操的学生遍天下，其中佼佼者如幽州的荀文若、郭奉孝，谯郡的戏志才都是天下英才，我这两个子侄不如多矣。”

　　“德公不必过谦了，复庆人中之龙不必再言，我观士元颇有雏凤之姿，将来必定鸣嚣有九天之上，我这是羡慕啊！”

　　“如此就简单了，只要德操开得学宫，我便送士元前去就读如何？”

　　“德公想要开学宫么！可有需要在下出力的地方。偶然与闻，请勿见怪，请勿见怪，哎呀！原来德公还有贵客登门，不知道这位先生是……”

　　“刘大人，这位是阳翟名士司马徽，现居于襄阳南水镜庄内，要开学宫的可不是在下，在下一个老农，开学宫岂不是丢人现眼，德操原本在阳翟就开着书院，如今襄阳四境安稳，人文渐兴，所以在下劝德操重操就业呢！”

　　“哎呀！原来是德操先生当面，当年在下经过阳翟，惜未能一晤，如今得见先生，真是快慰平生啊！先生请受我一礼！”

　　刘备说着深深的一揖到地，这个礼节真是够隆重的，骇得司马徽赶紧站起来侧身避到一旁，躬身还礼，口称不敢。

　　司马徽心里苦笑，这个刘备还真是礼贤下士啊！这种做派实在是让人有种承受不起的感觉，太热情了，而且身姿放得那叫一个低，这跟街上的那些游侠儿的行为倒是颇有异曲同工之妙。

　　“刘大人言重了，言重了，在下不过是个教书先生，当不得大人大礼，请坐下说话。”

　　“当得，当得！”

　　“哼！”

　　刘备正要继续给司马徽猛灌迷魂汤，身后的陈到忽然轻声冷哼了一声，显然是觉得自己的主公如此礼贤下士，得到的结果却是被人推诿不已而感到了不平，因此发出了声音。

　　刘备脸色一沉：“叔至，你到外面院子里等着，未经呼唤不得入内！”

　　“诺！”

　　陈到略微有些白的脸上一黑，瞪了安坐的两个老头几眼，转身出去了。

　　“属下一介武夫，不懂礼仪，失礼了，失礼了！两位先生万勿见怪！”

　　“这位将军并无做错，大人身份尊贵，是我们两个老匹夫对大人失礼了才是。”

　　庞德公淡淡的笑着说道，语气里包含着疏离和不屑，刘备心里恼怒，但是脸上却还是堆满了笑容，让他一脸的皱纹显得更加的深刻了。

　　“先生言重了，言重了，呵呵。”刘备一边说着，一边趁势坐下，颇有些泼皮的韧性。

　　司马徽见状不由的笑了笑，脸皮厚是每一个枭雄必备的条件，看来刘备是不缺的。

　　“适才听德公先生所言，德操先生意欲在襄阳开办学宫么？这可是大好事啊，是襄阳，荆州乃至整个中原士子的福音啊，此事无论如何德操先生让在下出点力如何，学宫的建设就交给在下吧，只要德操先生选好地点就行！”

　　刘备这是想要将此事坐实了，襄阳开学宫直接受益的自然是刘备了，看看幽州的两个学宫就知道，如今幽州基层、中层官员，几乎都是出身与那两个学宫，那两个学宫对幽州的发展起到了至关重要的作用，刘备一直都是羡慕有加的，如今司马徽这个大学者有意开学宫，刘备心里欢喜的想要大声的吼出来，这事绝对要落实了，绝不能让它从自己手指头缝里溜走。

　　司马徽再次苦笑，看了有些幸灾乐祸的庞德公，司马徽忽然觉得，庞德公这么做是不是有推自己顶缸的意思呢？

　　不过司马徽仔细的想了想，开一个学宫而已，即时将来荆襄陷于战火，也不会波及到自己身上，最多到时候再次迁徙就是了，与现在的隐居生活并无不同，而且说起来，司马徽还是喜欢教学生，这就是天生的老师命，没办法。

　　“刘大人有心了，只是在下就只一人，开学宫什么的是不是有些过了，如果方便的话，在下在襄阳城里开个书院倒是可以的。”

　　“呵呵，不过，不过！只要德操先生肯主持，想必会有更多的有识之士愿意共襄盛举的，我们完全可以将学宫的架子先搭起来，有多少能力就教多少学生，慢慢的扩充，总会成为一个货真价实的学宫的，而且，这里不就有一个现成的高才大德么！”

　　“呵呵，我就算了吧，我就一个老农，若是想要学种田倒是说得出一些到东西的，大人还是先处理好碗里的，别总是看着锅里的。”

　　刘备嘿嘿的笑了笑，觉得庞德公说得很有道理，先抓紧了司马徽，然后再通过司马徽这条线慢慢的做庞德公的工作也对！

　　“德操先生，如此就说定了，若是有暇，不，择日不如撞日，不如今日就去襄阳一趟如何，尽快的选定了地址，在下也好尽快的进行建设，早日开课才是荆襄和中原学子之福啊！”

　　庞德公呵呵一笑，在背后再推了一把，彻底将司马徽推到了自己前面：“刘大人所言甚是，此事宜早不宜迟，众多学子可是都翘首以待那！”

　　司马徽半推半就的苦笑了一下，摇头道：“罢了，既然德公和刘大人都如此说，在下再推辞就显得不近人情了，在下也有重操旧业之心，刘大人又一意支持，在下就与大人一行！”

　　“好，好！叔至，备车，备车，咱们回襄阳！”

　　刘备兴奋的大喊，完全忘记了一个上位者和皇家贵胄的起码礼仪。

　　司马徽与庞德公对视了一眼，笑了起来，只是一个半推半就的苦笑，一个狡猾得意地笑。


第1079章 世族之厄博浪一击

　　李傕败了，不是打仗打败了，而是从战略上就败了，战役发起的目的在于兼并汉中，获得汉中的粮食来缓解长安缺粮的危局。但是如今，李傕却在凤县与刘焉的军队对峙，不说军事上的胜负，仅仅是在这里耗时间、耗钱粮，李傕就已经彻底的失败了。

　　董卓来信痛骂了李傕一顿，不过这么一来，李傕倒是觉得心里好受了不少，最后董卓不得不下令撤军，而黄权和张任则不依不饶的在后面跟着，就算李傕退到了散关，两人还是不肯罢手。

　　董卓也是无奈，说到底还是粮食给害的，如果粮食充足，董卓倒是不介意双方长期的对峙，可是现在明显不适合做这种事情，最后董卓不得不听从李儒的建议，将部队撤回陈仓，让出了散关。

　　果然，得了散关之后黄权和张任停住了，开始在散关上建立防御设施，并在散关外面的道路上到处破坏和设置陷阱，打定了主意要闭门谢客了。

　　董卓的军事行动以失败告终，粮食问题却还是需要解决的，如今旱灾是越演越烈，粮食价格在李儒、司马防和卢植的共同努力之下，暂时还没有升到天价，但是已经对雍州和凉州的百姓造成了致命的影响，不少贫苦人家只能卖地卖身了，还有些则偷偷的爬上了黄河上的商船，希望到关东去寻找一个活命的机会。

　　另外，韩遂和马腾也开始催粮了，因为北方草原也出现了旱灾，这两个家伙不但失去了大批的牛羊，还要面对北方饥饿的胡族，那些饿疯了的胡族可是连人都吃的，没有粮食支持的话，韩遂和马腾也抵挡不住胡族的抢掠了。

　　各处的驻军都在伸手要粮食，可是董卓又能从哪里弄粮食呢，说来说去，似乎只剩下了雍州世族的仓库了。

　　董卓的路越来越窄了，雍州世族又不是笨蛋，自然能想到董卓会做些什么事情，这事一旦做了就可能收不住手，从而展开对雍州世族的一次大清洗，雍州世族相信董卓从来都不缺乏最这种魄力，问题是，面对越来越危险的董卓，雍州世族该怎么办？

　　“文先，你说说，如今这局面越发的危险了，我们该如何应对？”

　　董承的话将大家的目光都引到了杨彪的身上，在座的人不少，马日磾、赵岐、种辑、王子服、吴硕、王义郎等人都在座，这些都是雍州世族的核心力量所在。

　　杨彪叹了口气，杨彪在雍州世族中属于偏向保皇的一派，但是董卓能够安稳的执掌雍州的话，杨彪也不是不能接受，如今旱灾袭来，董卓面临的问题杨彪自然是知道的，如果董卓仅仅是需要粮食也罢了，可是谁也不敢保证，董卓会不会趁此机会一劳永逸的解决雍州世族。

　　“此事……恐董卓欲行险一劳永逸啊！”

　　马日磾抚了抚白色的长须，也是废然一叹：“不是可能，而是肯定，既然要乱一下，那就彻底的乱吧，很可能董卓会减缓乃至停止赈济，让乱民起来吃大户，接着官军再以镇压乱民为借口，行清洗之实啊。”

　　众人都是脸色一变，马日磾以远见卓识著称，他的看法很可能就是事实，若非到了这种紧急的关头，马日磾也不会主动来跟大家掺乎在一起。

　　“这，这可如何是好！不如我们主动开仓放赈，缓解乱民暴动！”

　　“没用的，如果董卓已经打定了这个主意，他自然会有办法挑起饥民暴乱的。”

　　“那，那该真么办？难道只能等死不成？”

　　“与其如此，不如行博浪一击，除此恶贼，还大汉一个清明的天空！”

　　“这……如何能做到，城内的守军卫军皆为董卓亲信。”

　　“俗话说树倒猢狲散，只要董卓一死，部下必定各有主张，然后我们加以分化拉拢……”

　　杨彪见众人越说越激动，似乎真的能够灭了董卓重掌大权一样，如果真的那么简单，董卓早就死了。

　　“各位，这事若是想要成事，必须有另一个条件配合才行，否则诸位的想法定难实现。”

　　“什么条件？”

　　马日磾抬眼道：“司马防和卢植！”

　　“没错，若是董卓死了，我们看似能够得免大难，其实不然，各地军队失去了控制，为求自保他们一定会抢先得到粮食，到时候我们的族人遭难更快，除此之外还有什么可能呢？”

　　“我们可以让天子下诏招抚……”

　　“我们连董卓都杀了，他们还会相信我们么？如果其中有心人高呼为董太师报仇，他们定会以军威重新夺回长安，然后，清洗我们就有了更好的借口了！”

　　“这……可是跟司马防有何关系！”

　　“司马防和卢植素有声誉，而且跟董卓的关系也比较好，如果董卓死了之后，由这两个人来主掌军队，担保董卓旧将的安全，或许能够免除大乱之祸。”

　　“文先所言甚是。”

　　“如此岂不是为他人做嫁衣？”

　　杨彪和马日磾互相看了一眼，其实这里面还是有风险的，那就是司马防的野心到底有多大，会不会利用这次的兵乱，不但将董卓推倒，甚至直接将世族也清洗了，从而一举取董卓而代之。

　　就算有这样的风险，现在世族面临着被董卓彻底清洗的风险，又或者是董卓死后被兵乱摧残，与这两者相比，司马防就算是有野心，也会适可而止，因为他没有董卓那么身后的根基，不敢做得太绝，如此一来，雍州世族可能会遭到打压，但是至少不会被清洗，这就是这两个智者作出权衡之后的共同选择。

　　“此事也是无奈之选，与前两种可能性相比，或许这是最好的选择。”

　　马日磾替杨彪解释道，这话让大家一时都沉默了下来。

　　“那么，如何才能除掉董卓？”

　　“死士！安排死士在宫廷中动手，此事还需要董承大人操心，只有用你这个国舅的身份，才能将死士神不知鬼不觉的安排进宫殿，然后利用天子召见董卓的机会相机行事。”

　　“你是说宫女？”

　　“对，谁家有合适的女子，此时不能再藏私了。”

　　“可惜王允那义女不在长安，否则由她动手最是合适。”

　　“天下美丽女子何其多，不必担心这个，我可以提供两名。”

　　“我家也有合适的女子。”

　　“多准备几名总是没错的，那董卓贪花好色，到时候定能一举建功。”

　　“司马防那里……”

　　“在下去说。”杨彪将这个艰难的任务承担了下来，事实上，杨彪也是想要卖一个人情给司马防，希望事有万一的时候，司马防能够因此手下留情。

　　众人有一一的仔细探讨了其中的细节，如何才能避免动乱，如何才能应对可能突发的情况等等，至深夜才散。

　　董承回到家里，心情还是很兴奋的，对于董承来说，天子重新掌权的可能意味着董家的权威将会日渐强大起来，虽然眼前有危机，但是危机之中也是蕴含着机会的，想到这舍命一搏的肯能带来的成果，董承就兴奋的浑身燥热。

　　拉着侍妾颠鸾倒凤了一番之后，董承才觉得自己的血液渐渐的安稳下来，躺在榻上抱着滑腻的女体揉捏着，董承的脸上还是抑制不住隐隐的笑意。

　　“老爷今天兴致真好，可是，贱妾听外面人说雍州将会大乱了，老爷难道不担心么？”

　　“咦？你从何处听来的？”

　　“就是出外采买的下人们说的，听说是从消息灵通的异人口中得知的。”

　　董承释然：“呵呵，那些异人倒是消息灵通的很，不用担心那些，就算是有什么动荡，那也只是会对我们有利的动荡，安心好了，说不定这次之后，老爷我权威更隆呢，将来……嘿嘿，你就努力给老爷我生个儿子，说不得能承继些家业呢，哈哈……”

　　侍妾的眼神一亮，嗲声道：“那还要老爷成全才行啊！”

　　“哈哈……好，好，那就再来！”

　　翻云覆雨之后，董承沉沉的睡去了，夜已经很深了，那侍妾却有悄悄的动了，在暗淡的烛火之下，美丽苗条的身体看上去那么有活力，与身边的肥胖的身躯对比鲜明。

　　只见那侍妾坐了起来，然后推了推董承，见他已经睡死了，这才溜下榻来，披上一袭薄衣，然后轻步走到外间，悉悉索索的不知道在做什么，接着一阵水声，似乎在解手，只是在夜空中，一只灰色的鸽子却已经在水声的掩护下飞了出去，向着璀璨的星空飞去。

　　这些事情没人知道，也没有人注意，似乎也没有发生过一样。董承等人继续在按照计划稳妥但是迅速的推进着，所有的安排都出奇的顺利，宫女已经被送进了宫中，外围的准备工作也都做好了。

　　司马防和卢植那边也都被杨彪说服了，一旦事情有变，他们就会站出来稳定局势，现在就是万事俱备，只欠东风了。

　　这一天，如同往常一样，董卓在朝上发了一通火，为的还是粮食的事情，不过最后还是不了了之，董卓宣布了退朝之后，一个小黄门追上董卓，说是天子有事，这种情况也不少见，小天子碰到什么不解的事情，就会在散朝之后单独请教董卓，董卓倒是也很乐意做这些事情。


第1080章 狗急跳墙董卓命危

　　天子的后宫其实有些寒酸，不过总归也是后宫，有宫女内宦、有皇后，再加上高高的如同监狱一样的宫墙，那就叫后宫了。

　　以前董卓也经常出入后宫，不过现在倒是少了，有美女弄回家里去一样玩，何必非要在这个容易遭人诟病的地方弄呢？

　　董卓心情并非很糟，这与之前他在朝堂上所表现出来的烦躁截然不同，跟在他身后的牛辅也脸上很是警惕，不过看到四周的守卫都是自己熟悉的部下，心里才稍微的安稳了一些。

　　董卓熟门熟路，走起路来步伐很大，那小黄门低头哈腰的根本更不上董卓，只能在董卓的侧后气喘吁吁的小跑着跟着，心里害怕极了，生怕一个不小心被董卓给砍了。

　　“陛下，招老臣来可有什么事情啊？咦，你这里多了几个姿色不错的宫女啊！哪里找来的？”

　　“宫，宫女？哪有，这些不是太师遣人派来的么？朕又能从哪里找来？”

　　天子的脸色有些慌张，董卓略微遗憾的摇了摇头。

　　“是老臣跟派来的？老臣昏聩，居然自己都不记得了，看来也差不多应该告老还乡了，算了，这事不提了，陛下招老臣来所为何事啊？”

　　“太师请入内说话吧。”

　　天子偷偷的吁了口气，小心的引着董卓进入了内室，牛辅四处看了看，侍卫都是自己安排的人手，又看了看董卓，安心的站在门口没有跟进去。

　　一群宫女内宦簇拥着天子内进，安坐之后，天子开口道：“今日太师在殿上备言旱灾之害，朕闻之亦感心酸，就想着应该节省宫内开支，以便挤出更多的钱粮去赈灾，另一方面，也是惶惶无主，不知道应该如何才能解万民于倒悬？所以请太师入内，想要仔细的讨教。”

　　董卓瞄了天子一眼，忽然哈哈的笑了起来：“陛下有此心是天下万民之福，不过陛下也无需担忧，粮食是有的。”

　　“有？在哪里？”

　　“不远，就在长安左近！”

　　“长安左近？太师此话让人费解，若是如此，太师又何必为粮食的事情犯愁着恼呢？”

　　“犯愁？不，不，老臣没有犯愁，或许原本是有的，不过如今已经没有了，本来老陈还不知道去哪里找粮食来喂饱雍凉这数千万百姓，不过现在已经有着落了！”

　　看着董卓得意的眼神，天子的心脏不受控制的‘砰砰’猛跳着，似乎想要从嗓子眼里蹦出来一般，脸颊也不知不觉的潮红一片，背后似乎也被汗水濡湿了。

　　“太，太师所言的办法是什么？朕也非常想知道，若是此事能顺利解决，朕也能睡个安稳觉了。”

　　“哈哈……，陛下很快就能睡安稳觉了，不用胡思乱想，自然就能睡得安稳，对吧，陛下？”

　　“是，是，请太师言明！”

　　“这事其实很简单，我雍凉遭受旱灾不假，但是任谁都知道，雍凉不是没有粮食，而是有人囤积了大量的粮食，想要趁着大灾发大财！”

　　“啊？什么人会如此做？大灾又如何能发大财？”

　　“陛下不知？那么老臣就给陛下说说，灾年粮价飞涨，那些抗灾能力差，家底子薄的农家为求活命，不得不将自己的田产房屋贱卖，以求换的一口活命的饭食，而那些有粮食的人，则能用一些平时不值多少钱的粮食，轻松的掠夺走那些农户的田地、房屋乃至于他们自己也成为奴隶或者长期雇农，这便是大灾发大财的办法。也正是因为如此，眼看着赤地千里饿殍遍地，这些人却不愿意将粮食平价卖与官府，陛下，你说这些人该死不该死？”

　　“该死！该……死……”

　　“老臣承旨，既然陛下也觉得这些人该死，那么这些人是真的该死了，敢于发国难财，敢于劫夺属于陛下的百姓、损公而肥私，这些人都该死！等老臣派兵斩了这些为富不仁的恶贼，度过灾荒的粮食也就有了，陛下也就能够安寝了！哈哈……”

　　“太师说得是，说得是，去给太师添茶。”

　　一个宫女袅袅婷婷的走过来，跪在地上挺直了腰身，胸脯显得异样的挺拔，弯下腰来倒茶的时候，那低低的抹胸似乎无法束缚她的丰满，大半都挤了出来，极其惹眼，连久经战阵的董卓，都不由得被这半遮半掩的诱人景色晃花了眼。

　　“好一个妖媚女子！陛下不可贪恋女色啊，哈哈……”

　　“朕不曾……”

　　“哼！大胆！”

　　董卓忽然手臂一震，一把抓住了那宫女的手腕，在那宫女的手中，赫然握着一柄寒光刺目的短刀。

　　董卓爆喝一声，腰肢发力，一把将那身材苗条的胸部丰满的宫女狠狠的摔了出去，一头撞在十几步外的庭柱上，顿时头破血流，倒在地上缓缓的抽搐着，眼见不活了。

　　董卓此时怒目圆睁，眼神里寒光闪闪，身上散发着骇人的熊烈气势，哪里还有一点贪花恋色的样子，手持长剑的董卓劈翻了几个冲上来动手的宫女，一脸是血的哈哈大笑着。

　　“哈哈……陛下无人啊！怎么找到这些无用的女子行事，莫非陛下不知道想要害老臣的，正是那些令陛下不得安寝之人么！”

　　“朕，朕，朕不知……”天子吓得摊在座位上，说话都不囫囵了，尽量的将身子缩成一团，几个宫女和内宦站在前面挡住了董卓的视线，似乎是要保护天子，不过董卓本来就没有为难天子的意思。

　　“来人，抓刺……呃！……”

　　董卓正扭头大喝，忽然一支纤细的弩箭从地面的尸体上射了出来，从咽喉穿进，从后脑下方透了出来。

　　紧接着又是几只弩箭从周围的不同角度射来，纷纷从董卓的眼睛和嘴巴穿了进去，给了董卓最后的致命一击，董卓实在不明白，这些宫女不都是经过严格仔细的搜身了么？她们是怎么得到弩箭的？难到是牛辅想要夺权？

　　牛辅已经带着卫兵冲了进来，却看到这让他难以置信的一幕，弩箭？怎么会有弩箭的？自己可是仔仔细细的检查过这些新进的宫女的，董卓为了能够名正言顺的拿下那些雍州世族，不惜以身犯险，自己也是小心再小心，可是谁想到，居然会有弩箭！难道是自己的手下有人被收买了！？

　　“杀！所有人的都杀了！”牛辅疯狂的大喊，自己当先挥刀冲了进去，迎面剁翻了两名手持短刀的宫女，这些宫女的兵器到底是从哪里来的？

　　“叮！”牛辅的大刀被一柄短刀架住了，牛辅一愣，什么时候刺客能有这么厉害了！自己这可是武将技！

　　“牛将军，停手，董卓已死，现在你该做的是想想自己如何保命！”

　　“哼，有何好想，杀了你们替岳父报仇，然后提兵护住长安，行岳父未尽之志！”

　　那持短刀的女子用力的将牛辅的刀推开，向后退了两步，牛辅却没有追击，而是示意将士们将这个宫殿团团围住，不让任何人进出，那女子见状笑了起来。

　　“董卓能挟天子以令诸侯，你就不行，因为你没有那个威望，如今你最应该做的就是大义灭亲，然后坚决的站在陛下这边，这样才能继续保着你的荣华富贵。”

　　牛辅的脸色急变，但是却很难骤然下定决心。

　　“牛将军，你知道为何你在长安，而其他将领在外么？”

　　“那是因为岳父信任我！”

　　“不，你不用骗自己，因为你的部队战力最低，董卓才令你守长安，外面的带兵将领一个个都桀骜不驯，牛将军用什么手段来节制他们，如果人人都想着提兵来夺取长安以尽太师未尽之志，那么又会如何？”

　　“这……”

　　“若是朝廷中的某些世族为求保命而与其中的一些人勾结呢？若是天子秘密下了诏书要求他们除掉你呢？”

　　“这……”

　　“牛将军，今日的董卓之所以会死，是因为他已经站在了长安所有人的对立面上，你想知道为何会有弩箭兵器么？”

　　“这是为何？”

　　“因为你的手下有跟你不一样想法，他们更想向陛下尽忠。”

　　“该死的叛徒！”

　　“呵呵，牛将军，长安所有人都希望董卓死，但是并没有人希望你牛将军死，因为你不足以威胁到他们的家族性命，如果你能效忠于陛下，牛将军升官发财不在话下，若是牛将军一意孤行，今日之董卓，便是明日之将军！”

　　牛辅迟疑了，刚才见到董卓惨死，牛辅是激怒攻心，如今被这宫女一阻，逐渐的冷静下来，仔细一想，自己的小命要紧啊！如今的形势正如这个宫女所说，强将在外自己节制不住，如果不能得到粮食，众将一定会反乱，若是在勾结中外，自己迟早也是个身死族灭的下场。

　　相反，若是能够现在倒向天子，不但能保住自己的身家性命，说不定还能为董家留个苗裔呢！

　　见到牛辅的神色渐渐的松动，那宫女深深的吸了口气，暗暗的庆幸不已，任务完成了，雾中楼的名声一定能再次大涨！

　　宫殿外隐隐的传来了一些吵杂的声音，似乎有大臣想要面见天子，牛辅的心思急速的翻动着，眼神在那倒在血泊中的董卓的尸体上、那个侃侃而谈的宫女、和躲在人群后的天子脸上来回扫视着，手中的刀一会提起一会放下，因为用力的缘故，刀身也在微微的颤抖着。


第1081章 和连中计危在旦夕

　　和连的前锋官名叫硕泰，是和连手下两名七阶的骑兵将领之一，善于使用弓骑兵，头脑也挺灵活，因此才被委以先锋的重任。

　　硕泰夺下阴山关卡之后，随即派出大量的斥候南下打探消息以决定下一步的行动，现在硕泰的位置很好，主动性非常强，既能向东南方向攻击集宁，也能向南攻击强阴，或者选择向西攻击定襄也是个不错的主意。

　　但是选择多了反而会让人犹豫了，想要一举夺得部族中最紧缺的粮食，行动就需要尽量的准确，事实上，硕泰自己所带的粮食就不多，如果不能尽快的得到粮食，麻烦就大了。

　　与汉族人不同，胡族没有能够长期储备的粮食，更要命的是现在野外的植物都被蝗虫吃光了，他们的自己可以吃肉干挖老鼠，可是战马呢？总不能也改行吃肉吧。

　　很快，斥候们汇报了侦查的结果上来，在定襄周围发现了骑兵活动的迹象，南边没有任何发现，不过强阴的距离最远，硕泰不大看好这个方向，再者自己南下强阴，若是在定襄活动的骑兵从侧后断了自己的后路怎么办？

　　最后，汉人向集宁运送了大批粮食的事情更是让硕泰下定了攻击集宁的决心，而且如今汉人的骑兵在西面，如果自己抓住机会突袭东面的集宁，说不定能够获得意料之外的收获呢！

　　不久之后，从汗帐传来的命令也与硕泰的想法不谋而合，和连的想法也是突袭集宁，至于阴山山口，和连的后军会加快速度，尽快的赶到这个关口保护住这条后路。

　　于是硕泰不再犹豫，立刻率领自己的五万骑兵出发直奔集宁。

　　集宁城里，于禁正在忙着布置防御，根据宇文伯颜的传信，鲜卑人似乎已经有意南下攻击集宁了，给于禁准备的时间已经不多了。

　　“城外的水源都堵死了没有？”

　　“将军，已经都堵死了！不好堵的都扔了大量的毒药进去。”

　　“城外的老鼠洞要多挖。”

　　“诺！”

　　“生牛皮的挡箭棚要准备充足了，还有弩箭箭矢，都运到城墙下的藏兵洞里。”

　　“诺！”

　　“投石机和巨弩校射尽快完成，然后将校射地图分发给已经接了任务的异人。”

　　“已经做好了！将军！”

　　“很好，还有，城内的民兵每日加训练一个时辰，粮食分成两次分发。”

　　“诺！”

　　在集宁城紧张备战的气氛中，鲜卑人终于到了。

　　天边扬起的漫天尘土暴露了鲜卑人的行踪，于禁的侦查参谋控制着飞鹰迅速的观察了情形，敌军是鲜卑人的五万骑兵，看上去都是战兵。

　　鲜卑人并非专业的军队，缺乏制式装备，身上穿的五花八门，不过队伍还算整齐，就是战马显得有些消瘦。

　　隐隐的闷雷声远远的传来，在黄色的烟尘的烘托下，黑色的轻兵们出现在大家的视野中，很快就占据了整个土黄色的荒野，入眼全都是狰狞的敌人，他们大呼小叫这，似乎在肆意的宣扬他们的骄傲和自信。

　　“投石机、巨弩准备！”

　　“挡箭板竖起！”

　　“轻弩兵上弦！重弩兵上弦！”

　　“民兵就位！游击手就位！”

　　“不要紧张，战马是跃不上城墙的，他们必须用抓钩爬墙，一个个的爬，就像等着你剁死的壁虎一样，不用紧张！”

　　“呵呵……”

　　士兵们轻轻的一笑，心里的紧张都消散无形。

　　“各位游击手注意了，鲜卑人的将官很难分辨，一个是看他们帽子上的翎羽，一个看是不是着甲，甲胄越好的职位越高，射死万夫长奖励一张五阶名将卡，千万不要错过啊！”

　　“呵呵，万夫长都是六阶的，才奖励五阶！”

　　“爆出的战利品若是有高于五阶的，都奖励给你，放心亏不了，跟着我们幽州军只有赚没有亏，这个道理都不懂么？”

　　“若是射杀了七阶的敌将呢？”

　　“那就奖励六阶的名将卡。”

　　“好啊，我就瞄着七阶的射！”

　　“二货，你才四阶还想射杀七阶的？”

　　“说不定老子运气好呢！”

　　看着玩家们嘻嘻哈哈的争吵着，将官们并不阻止，这个时候适当的放松会让大家忘却害怕。

　　“来了，擂鼓！”

　　“咚咚……呜呜……”

　　一时间汉军的战鼓和鲜卑人的号角争鸣，城外马蹄隆隆，烟尘蔽日，这让战场观察员的难度增加了不少，不过他们都是经过正规训练的观察手，又有丰富的经验，能够根据声音大致的判断出很多的信息。

　　“由西向东，注意防御飞射，距离一百一十步！射击装定！”

　　“投石机装定完毕！巨弩装定完毕！”

　　“齐射！接着遮断射击！”

　　“重弩准备，方向零四，射角四十，预备，放！”

　　“重装，分队轮射！”

　　“轻弩兵准备，第一队上前射击！第一队退，第二队上前射击！！……”

　　“盾兵主意防御，左侧举盾！”

　　于禁站在城门楼上冷静的指挥着，一片片的碎石或者弩箭组成的乌云准确的向着鲜卑人覆盖而去，虽然伤害的效果不是很让人满意，但是从交换比来说，于禁占足了便宜，看来参谋部对骑兵攻城的防御条例真的很有用，鲜卑人的攻击几乎没有什么效果。

　　于禁发现，造成最大伤害的其实是鲜卑人自己，他们的战马被老鼠洞绊倒，被投石机和弩箭射倒，然后引发的混乱和踩踏才是最重要的伤害。

　　敌将的等阶果然如同情报中所说的，是七阶的武将，对部队的加成很高，于禁在这方面略微吃亏，他自己还是六阶呢，而且于禁的部队没有军师，因此打起来还是有些吃力，幸好城下的敌军也不善于攻城。

　　对于这场仗参谋部不派军师来于禁也有些猜想，很可能是故意的让自己的战力稍微差一些，好尽量的黏住这些攻城的鲜卑人。

　　鲜卑人猛攻了一轮之后，发现几乎对城上没有造成什么严重的伤害，对方的防御非常好，不过值得庆幸的是自己这边的伤损也不大，大概千多人的损失还是能够承受的，只要继续的耗下去，等到城内的守军弹尽粮绝，或许就是破城的时机了，事实上胡族攻城一向都是用这个办法的。

　　集宁城下开打了，宇文伯颜立刻挥军猛扑阴山关卡，在宇文伯颜的重弩之下，防御关卡的数千部队迅速的被歼灭了，阴山关卡的丢失让和连慌了，如果这条通路被截断，自己的先锋部队可就肉包子打狗了，那可都是精锐啊，是部族的青壮，这绝对不能接受！

　　和连立刻甩下了自己的大营，带着本部十万骑狂奔南下，冲向了阴山关卡。

　　宇文伯颜见和连来势汹汹，稍微抵挡了一下就撤出了阴山关卡，和连大军在关卡扎营，并且派遣援军南下，但是这下正好就进了宇文伯颜的口袋了，数量少的骑兵都被灭了，数量多的话也被宇文伯颜纠缠住，利用自己的射程优势极尽骚扰之能事，就是不让对方赶去集宁支援。

　　和连现在也有些麻爪了，集宁这里是一块，阴山关卡是一块，还有被远远的抛在后面的大营是一块，他自己的部队被拉成了一条长蛇阵！他觉得自己似乎掉进了一个陷阱。

　　更糟糕的是硕泰部的粮食已经不足了，而且越来越多的异人部队出现在战场周围，窥伺着硕泰和南下增援的鲜卑人，这些像是饿狼一样的家伙们虽然不能一口咬死你，但是一个不小心，就会造成损失，特别是那些装着马草的辎重车，大部分都是被这些异人给点着的。

　　集宁城下攻打了三天，结果是集宁城里还是无休止的飞出碎石和箭矢，真不知道他们存了多少的物资，更气人是他们就在城墙上做饭，那些饭菜的香味飘进正在啃着硬的跟石头一样的肉干，轻轻的抿着珍贵的浑水的鲜卑人，一个个的眼睛都发绿。

　　攻城的时候鲜卑人更努力了，为的就是城里那些美味的粮食，可惜的是，越努力只会让损伤更大，对集宁那不高的城墙，鲜卑人是不可能用手抠倒的。

　　硕泰也急了，如果后勤再上不来，自己的战马后天就断粮了，到了那个时候，自己这些部队都成了步兵，想想正在与支援部队纠缠的汉军骑兵，硕泰的心里就直发凉。

　　第二天，下了狠心的硕泰不顾损失的强攻集宁，战况空前的激烈，只是效果也很有限，虽然对城上的守军造成的伤害更大了，但是自己部队的损失更是惊人，一天下来损失了半个万人队，甚至一名万夫长被击杀。

　　夕阳下，硕泰看着城上飘扬的大旗总觉的有些刺眼，似乎还有些眼熟，他记得之前他们挂得不是这面似乎更大的旗帜，硕泰仔细看去，顿时冒出了一身的冷汗！

　　这，这是黑魔的旗帜！怪不得城上的守军这么能打，怪不得今天的士气如此低迷！

　　原来这里已经是黑魔的地盘了！糟糕，自己和汗王恐怕是上当了！这集宁中堆积如山的粮食，分明就是一个陷阱啊！


第1082章 折罗建功方远亲至

　　只不过，硕泰发现的已经太晚了，当他将这个消息用最快的速度送到和连面前的时候，和连手里还有另外的一份紧急战报。

　　自己的大营被黑魔麾下的大将折罗偷袭，给堵在了北边四百里外的水源附近，如今是弹尽粮绝了，加上大营的四万精锐守军被偷袭一战而灭，如今大营已经是没有了战斗的能力了，如果两日内和连不能赶回去救援，恐怕大营就将不保。

　　只是现在和连想走也未必能走的掉，除非他能舍弃掉硕泰，跟宇文伯颜纠缠了三天，和连损失了产不多两万骑兵，损失的粮草也不在少数，但是眼看着硕泰就在不远的集宁，偏偏支援不上去，若是自己这个时候回军，硕泰是肯定完蛋了。

　　而且宇文伯颜也会跟在自己屁股后面一起北进，然后与折罗前后夹击，和连虽然还在数量上占优，但是却绝对没有把握能够打赢这一仗，和连现在是左右为难。

　　而远在北边一处海子边上的折罗却心情大好，隔了几年之后，终于有打了一场像样的战斗，这让总是跟野怪较劲的折罗终于将憋闷的情绪给发泄了出去，有时候他甚至跟回家探亲的儿子较劲，因为儿子有仗打，自己却没有，每次都被儿子阴阳怪气的讽刺。

　　这回终于以一场漂亮的突袭赢得了一场大胜，接下来的战果将会更大，因为这次战役的目标是彻底吞下和连部，两百多万部民，将近三十万战兵。

　　其实在大营里能战的青壮集中起来还有将近三十万，但是很可惜，他们的粮草并不支持这么多的战兵出战，甚至折罗都不必打，只要缠住他们，直到他们弹尽粮绝之后自然就崩溃投降了，在饥饿面前，这些部民们是没有原则的。

　　事实上，现在折罗已经在这么做了，他的那些特殊部队已经混进了大营，正在鼓动这些吃不饱的底层部民逃跑，只要跑到汉军这边，不但有饭吃，还有土地和牛羊分，这种流言一眼之间就人尽皆知了。

　　这世界上总有大胆的人，到了夜里，真的有部民偷偷的溜出了营地投向了汉军，毕竟幽州鲜卑人和乌桓人融合的先例已经不是一次两次了，投降并不是什么丢人的事情，关键在于汉军承诺的那些东西是不是真的。

　　折罗自然是很热情的接待了这些鲜卑人，然后让更早时候完成融合的鲜卑人一通言传身教，立刻忽悠的这些鲜卑人眼睛发光。

　　吃饱了的这些鲜卑人又跑回了营地，下半夜，更多的鲜卑人从营地出来了，最后居然闹得营地里的收卫都惊动，这些守卫毫不犹豫的击杀不少企图逃跑的族人，并且出营追击，最后被折罗派去接应的骑兵消灭。

　　鲜卑人残杀自己族人的事情终于激怒了本来就被盘剥的快要饿死的底层部民，消息传开后，营地在第二天爆发了大规模的内乱，这其中自然有那些特殊部队的功劳。

　　鲜卑人发生了内讧，折罗抓住机会冲进了营地，一举击杀了守营的七阶将领，完成了自己突破七阶的破关之战，随后将营中的贵族趁乱尽数都给杀了，收罗逃散的部民，分发粮食，接着又给跟随而来的玩家发布任务，将人口尽快的向东输送，否则好不容易到手的近两百万部民饿死了可就可惜了。

　　和连一整天没有收到来自大营的消息了，这种感觉很糟糕，这个时候和连终于下定了决心，决定抛弃硕泰自己跑路，或许南下根本就是一个错误，自己应该不惜代价的西进才对。

　　和连跑了，阴山山口又重新落进了汉军手里，宇文伯颜率军跟了上去，与他一起的还有黄忠部。

　　方志文从南方的时空道标回转之后，就直接到了永明，接收了周泰准备的大批喜欢食用蝗虫的部队之后，方志文就带着这些部队乘船直奔唐山，然后从渔阳出关进入丰宁草原，从东向西，拉开了战线打了一场歼灭蝗虫的艰苦战斗。

　　这些部队的速度很快，蝗虫飞得却不快，一个个的蝗虫群被方志文堵住或追上，然后都变成了这些动物们口中的美食，最后化作了肥料，算是还报它们所做的孽。

　　等到确定这边的蝗虫都灭掉了，方志文已经到了康保附近，而这时集宁大战已经开始了，一切都在按照参谋部的计划进行，为了更快的结束战斗，方志文转向西，带着部队从阴山北边直奔阴山山口，可惜稍微慢了一步，和连跑了，方志文让黄忠协助宇文伯颜去追击和连，自己则带着四千卫队还有大批的异界兽兵守着阴山关卡。

　　等硕泰终于摆脱了大批异人的就纠缠来到阴山关卡的时候，看到的就是漫山遍野的飞龙、火凤凰之类的妖兽，战马本来就饿的快不行了，又惊又恐之下，这些战马不是惊的四处乱跑，就是一下子倒在地上怎么都不起来了。

　　鲜卑人吓得跪伏在地，看着关卡上的黑魔大旗，这些人才明白黑魔不是白叫的，方志文真是来自地狱的魔鬼啊！不然怎么能指挥这些妖兽！

　　“看，是黑魔的大旗，那就是黑魔嘛！”

　　“小声，不想活了，黑魔可是吃人的！”

　　“胡说！”

　　“闭嘴！”

　　很快一队汉骑冲了过来，在数十步外停了下来，当先一人大声喝道：“硕泰何在，我家征北将军提兵在此，是战是降，一言可决！”

　　“小人就是硕泰，小人等……愿降！”硕泰回头看了看跪伏了一地的将士，这还打个屁啊！再说了，和连已经丢下自己跑了，自己又何必再为他卖命，方志文号称是胡族的黑魔，但是他手下活得滋润的鲜卑人却比在草原上挣命的鲜卑人更多得多，从某种意义上，方志文也可以说是鲜卑人的实际大首领，自己向他投降一点都不丢人。

　　“很好，令士兵放下兵器到东侧集合下营，一会就会有饭食送到，硕泰将军和各位将领请随我们去拜见主公。”

　　“末将领命！这些战马……”

　　“不用管，自然会有人来照看！”

　　那年轻的小将指了指南边，和连回头看去，却之间一片烟尘，显然是有部队在靠近，不过，现在他已经不必在担心这些了！

　　“另外告诉大家，和连的大营发生了内讧，多数贵族被杀死，部民们都已经投降了，各位将士们一会就要登记一下家人的情况，以便为大家找回家人！”

　　“主公仁慈！多谢主公！”

　　这一声喊，则是发自大家的内心了。

　　站在关卡山坡上，看着夕阳之下冉冉升起的炊烟，鲁肃心里充满了异样的情绪，有着开疆拓土的自豪，有着身为汉人的强烈骄傲，有着对未来的壮志豪情，还有对这千古壮美河山的惊叹，有对这些放弃了争战归于和谐的人们的感怀。

　　几只火凤凰在夕阳下悠然飞舞着，火红的身影显得越发的光彩照人，让人看得心旷神怡。

　　“真漂亮啊！”

　　“奉孝，你怎么来了，不是还有很多事情处理么？”

　　“那些事情是做不完的，最是烦人了，还是子敬舒服啊，什么都不用做，做一个看客！”

　　鲁肃讪笑了一下，其实他心里有些后悔，如果自己早早的答应了投效，现在已经是建功立业了，在将来的历史上，必定也会留下自己的名字，可惜，一时的矜持如今却不好下台了。

　　郭嘉诡异的笑了笑道：“我听说你的叔婶都到了密云了，他们肯定会喜欢密云的。”

　　“呃……是吧，不过我还没有收到他们的来信。”

　　鲁肃沉默了一下，将话题转开：“听说和连跑了，不知道能不能追得上？”

　　“跑不掉的，北边有折罗将军，后面还有宇文和汉升，能跑到哪里去，这家伙要是聪明就赶紧的投降，还能得一个爵位安享富贵，否则肯定是身死族灭。”

　　“这些鲜卑人怎么这么容易就投降了，而且从集宁的战报看，鲜卑人的攻击力似乎很弱啊！”

　　“呵呵，那要看对手是谁了，鲜卑人在主公面前就像是牛羊一样，没有危害啊！有机会你到参谋部去看看以往主公辉煌的战例就明白了，鲜卑人看到主公就腿软，没办法！”

　　鲁肃点头应道：“真的！那我一定要去看看！”

　　“你决定了！？”

　　“呃……我还有选择么？”

　　“呵呵，矫情了不是！不过也对，你叔婶都选择了，你还有选择的余地么！哈哈……”

　　鲁肃脸上露出一个无奈的苦笑，但是心里却轻松了许多，嘴角的笑意也显得更真切了，举目看向山坡下的连绵营地，实在相像不出，那些人在不久之前还是你死我活的敌人，现在却像是亲兄弟一样亲热了，鲜卑人的思想真的很奇怪。

　　两天后，黄忠等人传来战报，和连投降了。

　　方志文命令将和连部送往幽州各地打散分居，和连送到密云定居，答应给和连一个尚义县侯的爵位。

　　剩下的一应事情都交给属下处理，方志文则带着卫队和黄忠部南下强阴，其他异族部队则折返密云，然后从唐山登船返回异界。

　　阴山关卡交给了宇文伯颜驻守，于禁继续驻守兴和和集宁，折罗则见过方志文后返回康保。

　　至此，集宁会战结束，和连部彻底覆灭，阴山以北成了无人控制的区域。


第1083章 董卓暴亡雍州兵乱

　　董卓真的死了么？至少在牛辅看来是真的死了，他的尸体就放在这里，没有像英灵殿上有名的那些武将一样，死了之后化作白光消失，这就说明董卓是真的死了，没有机会复活了！

　　在那个宫女的巧言劝说之下，牛辅充分的认识到了自己还没有成为能够替代董卓的人物，虽然他也一度以为自己能够替代。

　　反复衡量之后，牛辅向天子跪下，决定暂时向天子效忠，先保住自己的小命再说，牛辅这一决定，立马断送了他可能成为军阀的希望，因为长安的聪明人太多了，他们是不会再给机会牛辅成长的，所以不敢冒险的人，是不能有大收获的。

　　牛辅砍下董卓的脑袋，打开了宫门，宣称自己奉旨大义灭亲，斩杀了残暴无道的董卓，解除了悬在长安百姓心头数年的梦魇。

　　在宫门外的大臣对此表示欢迎，并要求牛辅尽量稳住长安城内的兵马。

　　只是，所谓的尽量稳住长安城内的兵马不过是为了让大家有机会去收买牛辅手下的将官罢了。

　　牛辅平日里依靠着董卓女婿的身份作威作福，事实上并不得人心，如今董卓身死众将其实都是人心惶惶的，生怕被清算，不过这个时候那些平日里不大看得起他们的世族们来了，他们通过种种的许诺和实利，试图收买这些手握兵权的将官。

　　这些将官这才恍然大悟，他们身上的价值现在是非常高，这个时候不趁机捞取好处，更待何时。

　　至于天子，此刻还惊魂未定，对于大臣们兴奋的东一个想法、西一个意见根本就无所适从，以前都是由董卓来主持朝政，天子心里虽然极度的不满，但是也不敢表现出来，心里却总是盼望着自己能够真正掌权，可是真的到了让他拿主意的时候，天子才发现，原来决策是那么困难的一件事。

　　同样一件事情，从不同的人嘴里能说说出不同的道理，每一个道理听起来都很有道理，这左也不是右也不成，讨论了半天时间，天子是一个决策也没有做出来，看着自己面前吵来吵去的朝臣们，天子终于明白，自己似乎并没有自己想像得那么聪明能干，既然这样就应该找一个能干的人出来。

　　记得先皇曾将说过，只要找到能干的人，事情让他们去干，干得好是天子的功劳，干不好就是大臣不得力，天子要做的不是管理天下事，而是管理这些能干的大臣。

　　这一刻，天子悟了！终于迈出了他作为天子的第一步，也是最错误的一步，将权力交给能干的人！实际上，先皇说的是将权力交给忠心的笨蛋，然后将事情交给能干的人。

　　那么在天子眼里能干的人是谁呢？最能干的人自然是司马防和卢植了，两个人都是大名鼎鼎的人物，而且每次朝会的时候，都是这两个人要表奏的事情最多，处理的事情也最多，而且事情都处理得非常好。

　　于是天子清了清嗓子，将乱糟糟的吵杂声镇了下去，这才开口道：“董贼伏诛，如今长安城里百废待兴，雍州和西凉更是人心不稳，朕觉得应该先稳定朝堂，然后天下万民才能安稳，四境自然也就平息了。”

　　“陛下说得甚是，陛下的意思是……”

　　“朕以为应该首先重整人事，提拔贤能罢斥贼党。”

　　“陛下英明！”

　　群臣一阵欣喜，很显然，天子终于想到了他们的功劳了，虽然他们刚才自己不好意思说，但是也若有若无的暗示着，如今天子终于发现了，于是众口一词的赞美天子，天子心下暗喜，暗道自己的想法果然是对的，先皇就是厉害啊！

　　“朕以为应该任命司马防为大司空，录尚书事，任命杨彪为司徒，录尚书事，任命马日磾为太傅、录尚书事，任命卢植为前将军，掌京军，任命牛辅为后将军，掌京卫，其他人各有升赏。如此大家则各司其职、各尽其能，也无需在此争论不休。”

　　天子的话让大家有喜有忧，不过却没有人能说出反对话，这个任免看起来挺公平，天子也确实用心了，不过这么一来司马防和卢植似乎捡了大便宜，只是现在诸事未定，加上城外的诸军也还没有着落，大家也没有那么多的心思争执，不如就现在这么安排，然后再看各方努力的情况，最后花落谁家也还未可知呢！

　　于是这份看似选拔贤能的诏旨迅速的被落实了，天子手里的权力也迅速的交了出去，天子不用再担心该如何处理那些让人头疼的事务了，不过同时他也丧失了进一步揽权的机会。

　　司马防和卢植都是能人干才，杨彪是个聪明人，不过却相对的保守和胆小，马日磾已经老了，权力落进这四个人的手里，其实最终就是落在了司马防的手里。

　　司马防抓住这个机会，第一步要做的就是与卢植坚定的站在一起，然后用官职和金钱美女收买京中的实权将官，第二件事是就是与杨彪、董承等人商议，让世族拿出粮食给朝廷，朝廷用来年的税赋和政策作交换。

　　暗地里，司马防派出自己的儿子和精干的属下，分别前往各个领兵在外的将领处，试图说服他们接受司马防和卢植的领导，重新团结起来，共同对抗周边诸侯。

　　可怜的牛辅很快就发现，他的部队开始散了，很多的部将都不听招呼了，他在家里请大家前来，结果来的不到三分之一，看来那个女刺客说得没错，自己根本就不是一个做枭雄的人，幸好自己选择了保命，否则真是要身死族灭了。

　　第二天，长安城劲爆的公布了董卓伏诛的消息，玩家们顿时炸了，可惜，这个惊天动地的事情却无声无息的完成了，长安城里丝毫不见动静，让原本还以为能够重演洛阳之乱，趁机大发国难财的玩家失望极了。

　　卢植亲自带着部队在街头维持秩序，牛辅则牢牢的守住皇宫，他现在明白了，只有紧紧的抱住天子的大腿，他才能够继续安享荣华富贵。

　　董卓暴死的消息以闪电般的速度传了开去，同时向外传达的还有天子的诏旨和朝廷的一系列举措，其目的当然是希望安抚人心稳定地方了，只不过效果如何就未可知了。

　　“父亲，您已经一天一夜没有休息了。”

　　正在长个年纪的司马懿显得有些消瘦，他放下手里的茶低声提醒父亲。

　　“现在这个时候哪里还敢休息，一个不小心就是一场大乱，你若是无事就在一旁侍候着，也学点东西。”

　　“孩儿知道。”

　　“你大哥可有书信？”

　　“还未有，他应该还在路上。”

　　司马防放下手里的毛笔，抬头看向屋顶，不知道在想着什么。

　　“父亲，有一人您似乎忘记了。”

　　“谁！？”

　　“李儒！”

　　“我已经着人去眉县搜剿董卓的家产，如果没错的话，李儒……”

　　“父亲，李儒这人聪明得很，估计看到风声不对早就跑了，如果他先跑去了董卓的部将那里，煽动这些部将围攻长安就麻烦了！”

　　司马防看了司马懿一眼，摇了摇头道：“如今长安的问题是两个，一个是粮食，一个是军人和世族的关系，只要紧紧的把握住这两个关键，就算是李儒再有能耐，也难以对抗大势，仲达，你很聪明，但是聪明要从大局上着眼，而不是盯着细枝末节，大势所趋，势不可挡，一个真正聪明的人，是会操纵势的人！”

　　司马懿低头认真的想了一会，抬头诚服的说道：“孩儿知道了。”

　　正在被司马父子谈论的李儒，入如今正骑在马上向着潼关狂奔，更早的时候，他就已经写信告知了所有的董卓部将，董卓被牛辅加害，让大家提兵朝长安来，至于出兵所需的粮草，就地征集就可以。

　　他自己也朝着潼关去，想要与华雄汇合，然后鼓动华雄反攻潼关，最不济，也要将潼关通向长安的路给打通，让关东世族趁虚而入，如今李儒想的不是自己能不能继承董卓的事业，而是应该如何给董卓报仇。

　　李儒的信比司马防和卢植的信更早到达，更是比朝廷的诏令快了大半天的时间，这个时间里，已经足够那些分布在各地的部将们作出反应了。

　　李儒在信中极尽恐吓之能事，危言耸听的给大家形容了世族将会进行的恐怖清洗行动，这些被吓坏了的将领们，立刻按照李儒的说法，四处抢掠世族的粮食，然后聚兵准备朝长安进发，企图重新控制住天子。

　　等他们收到司马防卢植的来信，倒是稍微迟疑了一些，但是抢掠的命令已经下达，坏事已经做了，现在后悔也来不及了，他们这才明白，李儒让他们四处抢掠粮食到底是为了什么。

　　随后到达的诏令虽然让他们明白朝廷释出了诚意，可是自己已经抢了世族的粮食，杀了世族的人，这个时候这份诏令还能起作用么？

　　在这种情况下，众人各有各的想法了，有的决定一不做二不休，立刻提兵进京，要错就一错到底，有的人则犹豫不决，只是聚兵在观望，希望看看朝廷的反应再说。

　　这里面最坚决的准备提兵攻打长安的自然是董旻，接着是李傕和张济、胡轸，而郭汜、徐荣和段煨、李蒙、李肃和华雄都处于观望之中。


第1084章 司马出京安抚众将

　　司马朗今年二十一岁了，他一直都跟着父亲做个掾吏，事实上也是没有正式编制的私人雇员，算不上出仕，这一次他衔命出京用的却不是私人身份了，他现在是以黄门侍郎的身份，代表着天子和朝廷，以正式使者的身份出使。

　　司马朗这算是正式的出仕了，而且一出仕就是这种高级的职位，固然跟司马防的上位有关，但是司马朗自己的能力和名声也是至关重要的。

　　长安城中惊变，司马朗知道事情的轻重，自己身上担负的使命是非常重要的，关系到长安乃至整个雍凉地区的安宁和稳定，左右着数千万百姓的福祉，司马朗的心情很兴奋，同时也很沉重，一出仕就摊上这么大的一件事，司马朗不知道该庆幸还是该忧虑。

　　司马朗的第一个目标是李傕，李傕刚刚结束了汉中之战，可以说他现在手头的粮食最为紧缺，情绪也最不稳定，而且李傕距离长安很近，兵力又最多，又是董卓昔日信任的老将，极具代表性。

　　汉中之战李傕是败了的，因此也必定遭到了董卓的斥骂，可以说李傕现在的心情应该是摇摆不定的，所以司马朗选择了李傕作为突破口。

　　不过司马朗还没有赶到陈仓，就传来了李傕大肆搜掠当地世族抢夺粮食人口，并且集结军队，向长安进发的消息，司马朗的从人都劝司马朗不要再去了，不过司马朗反而越发的坚定了前去见李傕的想法。

　　司马朗是在武功堵住了李傕，听说是衔命而来的天子使者，李傕也不敢怠慢，毕竟他们挥军长安打着的旗号也是给董卓报仇，而不是要颠覆天子，如今天子使者到来，李傕心里其实也有着自己的小心思。

　　城内也乱哄哄的，李傕开了抢掠的口子，原本纪律就不大好的西凉军顿时有些收不住手，抢掠、杀人、强奸之类的事情司马朗一路走来都有目睹，心里不由得有些惨然，对李傕的观感也大大的降低了。

　　司马朗被带到李傕下榻的所在，这里的官府被李傕占领了，一进大门，司马朗赫然发现从大门到正堂，夹道站满了刀枪出鞘的士兵，配合上凶神恶煞一般的眼神，散发着一股子凛凛的煞气，司马朗不屑的撇了撇嘴，施施然大步走了进去。

　　“天使到来，末将有失远迎，恕罪，恕罪，呵呵。”

　　李傕嘴上说的客气，不过神情上却显得十分的倨傲，他身边还站着一个面貌清俊的将领，应该就是张济了。

　　“两位将军客气，如今兵荒马乱的，两位肯定诸事繁忙，估计约束部队都忙不过来了，在下一个小小的使者，自然不放在两位大人的眼中了！”

　　“大胆！”

　　李傕伸手挡住了一侧抽出佩刀想要发作的副将，冷笑的看着这个年轻的使者，他到底是弄不清状况，还是有恃无恐呢？问题是，他有什么值得凭持的？长安城里的父亲？高高在上的天子？这些根本就不足以保住他的小命！

　　那么，他凭什么这么大言炎炎的当面讥讽指摘自己呢？又或者他就是这么一个耿直无畏的读书人？

　　“司马侍郎的话在下听不明白啊，我们都是粗人，不懂得那么多的道理，既然侍郎是来传旨的，那么入内说话吧。”

　　司马朗点了点头，一脸不客气的与李傕、张济一起进了大堂，分宾主坐下，司马朗掏出了诏旨，请李傕观看。

　　李傕展开看了看，眼睛转了转道：“这份诏旨迟了，粮食，我们已经有了，不劳各位操心。董太师为陛下鞠躬尽瘁，如今却被小人残害，还落得一个贼名，这就是陛下对董太师的回报？我们是粗人，不懂那么多的道理，但是也知道知恩图报的道理，天子仁厚，又怎会作出如此令人齿冷的事情，这定是有小人挟持天子。我等与董太师出生入死，保着天子西来，兢兢业业经营雍凉以图奋发报国，天子焉能视我如仇寇！这份诏旨莫不是尔等的阴谋，想要稳住我等再行阴谋残害！”

　　司马朗冷笑了一声：“呵呵，各位如何报国我不知道，但是我今日却亲眼见到了各位是如何害国的，难道各位当街杀人抢掠，当道强奸民女就是报国！？真是天大的笑话，仅仅凭着这些，各位就是纵军为祸的死罪！”

　　“放肆！莫非真以我们不敢杀人么！”

　　“你们当然敢，而且已经这么干了！天子谆谆以求，就是想要各位能够本着一贯以来护持社稷的忠贞，能够凭着军人保家卫国的责任，放弃私谊秉持大义，却想不到各位真是粗人，竟然作出如此行径，真是让天子失望啊！”

　　“坐下！”李傕喝止了周围的将官，转向不亢不卑毫无惧色的司马朗，认真的打量了他一下，才缓缓的开口道：“看在你是天使的份上，我们就不为难你了，如今天子既然已经对我们失望，我们也对诏旨的真实性有所怀疑，既然如此，我们还是亲自到长安城下去问问天子，到底谁是贼，谁是忠臣！”

　　“残害百姓的人也能说自己是忠臣，这岂不是天大的笑话！将军觉得世人会相信么？哈哈……”

　　“够了，你可以走了，否则我也保不住你！”

　　司马朗淡淡的扫了周围气势汹汹的将官一眼，淡淡的一笑：“在下随时都可以走，不过死到临头的不是在下，而是各位，既然来了一趟，那在下也给各位一个忠告，悬崖勒马，未为迟也！若是一意孤行，自己死无葬身之地也就罢了，到时候连累家族被诛灭九族可就后悔莫及了！呵呵，言尽于此，各位好自为之，告辞！”

　　“等等。”一直没有说话的张济终于开口了，将想要起身的司马朗给拦住了：“司马侍郎此言何来，可否详细道来？我等俱是军伍之人，许多道理都是不懂的，只懂些浅显的忠义之理，或许理解有误，至于外面的事情，司马侍郎可能没有看过战乱，战事一起，兵士就很难约束，不过我们也正在努力约束，并非有意残害百姓。”

　　司马朗暗暗的舒了口气，刚才的作态太过，差点挽回不了，幸好有张济回旋啊。

　　“也好，既然张将军有心，在下且为各位分析一下。董卓如何，其实不必再说，当日董卓在宫中所为相信各位也是知道的，如今董卓死了是事实，这不可能改变，定性为篡国之贼也不能改变，但是牛辅是董卓女婿，天子尚且能够宽宥，各位又何必担心天子会事后算账呢！”

　　“这……天子未必有此心，但是杨彪董承等人把持大权，却未必没有这个念头，何况如今我们却是得罪了这些世族了！”

　　“如今天子在位，秉国者有四，在下父亲、卢植大人、杨彪大人和马日磾大人。我父和卢植大人素以公义著称，各位难道不知？若是不信，可以四处打听一下。马日磾大人学养天成，乃是明大义知轻重的达人，此事天下人皆知。杨彪大人为人忠厚，即使董卓在时，也是努力的弥合和斡旋世族与董卓的关系。再看各位，由于董卓身死，众将很难还有人能够取董卓而代之，因此，各位对朝廷和世族的威胁也大降，再从朝廷权力格局上看，并没有必须要动各位利益的必要，相反，倒是有安抚各位力求同舟共济化解危难的想法。”

　　李傕和张济互相看了一眼，脸上的神色有些动摇，司马朗心里一喜，继续说道。

　　“董卓之死，其实缘由在将军。”

　　“在我？”李傕大惊。

　　“对，将军汉中未克，导致了董卓必须要跟雍州世族决裂，以求得到粮食的同时，将世族的力量彻底打压下去，这就是董卓被杀的内因。”

　　“这……”李傕的脸上神色惭愧尴尬，其实这事想想就能明白，谁都不是傻子，或许之前还有不大明白的人，现在司马朗一说透，大家立刻就明白了事情的前因后果，心里难免都有些惭愧，同时也对长安之行多了一丝戒心。

　　“于此同时，雍州的世族也认识到自己的问题，如果一味的想要借助天灾发国难财，最后的下场很可能就是玉石俱焚，各位不要忘记了，关东还有一个天子呢！吕布大军还在虎视眈眈的盯着潼关，北边的马腾和韩遂也不是什么省油的灯。若是雍凉内乱，最后必为外人所趁，各位是如何想的在下不知道，但是在下知道雍州世族是如何想的，各位看看如今的中原世族，战乱之下，世族凋零，那些数百年的家族，如今可能已经十不存一了。”

　　众将一想，果然如此，世族最怕的是什么？那就是战乱，战乱一起玉石俱焚啊！不要说战乱了，就是现在李傕正在做的事情，就够雍州世族们喝一壶了，更何况，郭汜、胡轸、董旻等人也做了一样的事情的话，雍州世族的损失已经是不小了。

　　“因此，雍州世族们已经有所妥协，这也是家父和卢植大人得以录尚书事的原因，他们需要一个中立的派系来调和与诸位的关系，而在雍州无根无基的我们，其实跟各位的处境一样，这么说大家能明白么？”


第1085章 李儒定计反攻长安

　　张济明白了，李傕也明白了，司马朗这是公私两便啊！一边来说服各位将领暂且罢兵，一边还想要替司马防和卢植与各地的带兵将领结成同盟，共同对抗雍州本地世族。

　　“可是，为何不趁机彻底将雍州世族摧毁呢！”

　　“那是不可能的，雍州世族在雍州经营数百年，盘根错节岂能一日而除之，如此做只会在表面上得逞，随后世族会用各种手段进行反扑，董卓之死就是一个明证，下一个死的又会是谁呢？如果继续这样乱下去，长安朝廷必为关东诸侯所破，各位又能得到什么好处呢？莫非各位觉得投靠关东诸侯会更有前途？”

　　众将面面相觑，这乱糟糟的事情被司马朗抽丝剥茧的一说，大家都看清楚了，原来自始至终，矛盾都集中在董卓与世族的争权夺利上面。

　　如今董卓一死，军队的政治力量退出了朝廷，所以大家都很不安心，也因此，才会被李儒的来信所鼓动，希望凭借军队的力量，重新控制住朝廷，但是这个想法却是很难的，就算一时得逞，最后还是会被世族甚至还要加上司马防和卢植等人给算计。

　　他们不是没有想过将世族杀光的做法，但是以董卓强横尚且不敢如此作为，他们又凭什么敢这么做呢？这么做的唯一下场就是死无葬身之地兼且被诛灭九族。

　　于是，剩下的选择还有几个，一个是学着马腾韩遂，拥兵自重，不过那粮食从哪里来？

　　或者也能选择投靠关东世族或者刘焉，只是，那些昔日的对手会怎么对待自己，谁都没有底气。

　　接下来还有个选择就是与司马防卢植合作，成为他们背后的强力支持者，而这两人则成为军方在朝廷的代言人，这就是司马朗前来的真正目的。

　　“这事事关重大，我们还需要商议一下，司马侍郎暂且休息一下如何？”

　　“这自无不可，不过两位将军还是约束一下部属，最好抓住一些特别恶劣的，将来也好作为交换条件，交给世族出出气。”

　　李傕和张济脸色一变，虽然心里很是不愿意，甚至有些尴尬和羞怒，可是司马朗说的绝对是一个非常好的办法。

　　“这……好吧，我等会照做！”

　　另一边，被司马懿念念不忘的李儒也到了潼关，正在口舌如簧的劝说着华雄。

　　“华将军，太师对将军异常信重，依为臂膀，如今太师被奸人所害，将军难道没有报仇之心么？”

　　李儒的脸上难掩憔悴和苍白，但是眼神却异常的明亮，被他的眼神注视着，华雄觉得自己的心思似乎都被看穿了一样，不由得有些气促。

　　“当然有，你将某家看成什么人了，可是，这里是潼关，某家一旦离开，这个关卡就可能被吕布夺占，潼关一失京兆不保，这关系何其重大，某家不能不慎重。”

　　华雄虽然说得理直气壮，不过心里还是有点心虚的，在刚刚接到董卓身死的消息时，华雄确实心里充满了悲愤，但是随着时间过去，还有周围的将官的建议，华雄也确实不能不仔细的考虑自己的未来了。

　　董卓已经死了，这是个不争的事实，自己就算是提军去攻打长安，甚至抓住了牛辅将之杀了给董卓报酬，也不能让董卓活过来，可是这么做的后果又会如何呢？自己的未来还是需要仔细的打算一下。

　　李儒何其聪明，一看华雄的神色，便将他的心思猜的七七八八，心里不由得齿冷不已，人心如此，夫复何言啊！

　　“华将军，先不说报仇的事情，就算华将军一腔忠义，想要保住潼关保住京兆的安危，可是京中的那些世族们也是这么想的么？他们只会担心华将军会倒戈一击，甚至会引关东的诸侯入关。”

　　“某为何要如此做？”

　　“华将军会如何做谁又能知道呢，不过为了稳妥起见，这么重要的关口是不是应该交给更安全可靠的人才对？若是将军选择了隐忍，那么将来在雍凉没有立足之地是小事，若是我来主持，必将将军除之而后快，将军越是武勇，就越有取死之道。”

　　华雄犹豫了，这种可能性还是有的，任用自己人应该是很正常心思，自己又是董卓的心腹大将，自然也会让人觉得不安心。

　　“而且如今李傕、张济、董旻都已经发动了兵变，李肃、胡轸、郭汜等人也不甘其后，你华雄将军若是不去长安，必为天下人耻笑为不忠不义之人，谁又能明白将军暗地里的一片苦心呢！？”

　　“这……”

　　“再退一步，就算是大家都明白华将军的一番苦心，但是众将提兵齐聚长安，长安必不能守，为了自保，天子甚至会将牛辅、杨彪等人推出来做替罪羊以求自保，李傕等入主长安之后，必定瓜分权力，但是，这却与将军无关，将军依然只能苦守在这个关隘之中，等待着李傕等人的施舍补给，这就是将军想要的前途？”

　　华雄的眉头皱着更深了，心里面也乱得跟一团乱麻似的。

　　“这，可是……某家一旦离开，潼关丢了，长安势必不保，还谈什么将来呢？”

　　“谁说将军离开潼关就会不保的？如今吕布也是粮草不济，根本就无力开战不说，就算他真的不顾一切的西进京兆，难道袁绍、曹操会眼睁睁的看着吕布继续做大不成？而且长安距离潼关不过两日路程，将军快马而去，拿下长安再回来，吕布恐怕连战争准备都还没有做好吧！”

　　李儒的话将华雄的后路也给堵了，华雄一直在用潼关的安全作为借口，这种行为在谈判中是相当不智的，一但这个缺口被打开，华雄就有种无言以对、无处可退的感觉了。

　　“这……这……若是万一……”

　　“万一，将军所说的万一是什么？万一吕布会孤注一掷，不顾自身良好的发展全力攻伐雍州？万一吕布已经预知了太师会身死，甚至还能预知将军素行忠义，一定会提兵返回长安给太师报仇，从而早早的做好了战争的准备？”

　　李儒的诘问让华雄无法争辩下去，本来么，华雄一个战将跟李儒这个谋士来争辩就是一个笑话，怎么可能争得过呢，如果华雄一开始就不表态，才能让李儒彻底抓瞎。

　　如今华雄被李儒用话套住，难道华雄能说‘老子就是不忠不义’？或者是硬说吕布就是早有预谋，甚至早就跟雍州世族有勾结？这种话说出来除了丢人之外，不会有别的用处。

　　“既然军师如此有把握，那某家就相信军师一回，某家这就让将士们准备，提兵回长安为太师报仇！”

　　“好！将军果然是太师信重的心腹战将，果然是大忠大义之人，太师没有看错人啊！若是太师在天有灵，必定欣慰不已！”

　　华雄不是滋味的笑了笑，高声呼叫副将入内，当着李儒的面吩咐副将准备物资行装，克日提军西去长安，为太师讨个说法！

　　对董卓的死最关注的自然是雍州人，除了雍州人之外，就是吕布最为关切了，因为董卓的死会严重的影响吕布的既定战略，或者说，给吕布的既定战略增加了更多的可选项和变数。

　　庞元也正在紧张的分析着各方传来的情报，种种迹象显示，长安的局势很可能会走历史上曾经出现过的兵谏长安，然后李傕和郭汜入主长安挟持天子的戏码，接下来就是雍凉的一场大乱。

　　如果形势真的如此演变，自己应该怎么做才能让吕布最终获利呢？是学曹操当年静观其变坐等群狼内讧消耗尽实力，还是趁着这个机会强势进入雍州，一举拿下现在还是相当富庶人口众多的雍凉呢？

　　看着桌面上不断传来的最新消息，思考着种种可能出现的变局，庞元也不由的感慨，人力终是有尽时，自己再怎么算，也很难算清楚到底该如何选择，不过从战略稳定性上来看，坐山观虎斗是最好的选择，而且吕布现在卡住了弘农，将来除了吕布有权力去接收雍州之外，似乎只有刘焉有这个条件，但是刘焉真的有这种能耐么？？

　　不过若是如此，将来雍凉一定是一个打残了的雍凉，到时候是助力还是包袱还真不好说。可如今开战的条件也是不足，不但吕布四周强敌环侍，而且吕布自己也缺粮。

　　这，就是左右为难啊！

　　身在雁门强阴的方志文，此刻也正兴趣十足的听着鲁肃和郭嘉在探讨参谋部的推演结果，对于长安未来的走向，方志文也有着自己的看法。

　　事实上，方志文是最早知道长安的变局的，当董卓的汉中攻略失败，方志文就担心董卓会行险，后来世族们被逼着绝地反击，其中确实有史阿的身影，这事还是王越给天子牵的线。

　　方志文与田丰、郭嘉等人秘密的商议之后，决定支持天子的做法，扶司马防上位，与董卓相比，司马防是一个更有能力的人，同时他又没有董卓那么暴烈，对于稳定雍凉，司马防的能力显然比董卓更合适。

　　从实际利益来看，在未来相当长的一段时间里，雍凉稳定对幽州的好处更多，至于司马防会不会趁机做大，以致东出潼关并吞天下，方志文和田丰等人是完全不惧的。

　　说起来，方志文在异界大规模的投入现在终于有了回报，这次的灭蝗之战只是一次预演，将来必要的时候，异界的大军会大规模的投入战争，幽州的军事力量实际上比表面上看到的更加强大，天下诸侯，如今无人能与方志文争锋，只是方志文并不认为现在是统一的契机，在旧世族没有被彻底摧毁之前，在幽州的政治理论没有被广泛接受之前，幽州都只能缓慢的发展蚕食中原，而方志文更是将幽州发展的方向引向东、西和北面，试图制造一个更大的大汉。


第1086章 赵云发威战神惊觉

　　“我们的任务就是进攻，剩下的事情交给赵伯阳来处理。”

　　“诺！”

　　赵云的话很简单，但这句话就是在座的二十几位将领未来相当长一段时间里的行动指南，蒯越安静的坐在一边没出声，他该做的事情已经做完了，剩下的事情，就是看在座的将领的执行能力了。

　　“现在分配任务……”

　　地图上有两三百目标，这些目标距离大都是半日的路程，这种密度的城堡结构蒯越也是第一次见到，一个城堡就是一个节点，但是如果一个个的打下去，效率却不是最好的。

　　根据赵伯阳提供的精细的地图，蒯越和赵云、太史慈精心的设计了高效率的战术，采用两个集团的穿插战术，卡断密仑河腰部的密仑城以及加纳山口要塞两个要点，彻底的将背后这数百城堡与北部和东部的区域割断开来，被包了饺子的敌军再回过头来慢慢的收拾。

　　密仑城是汉军登陆以来第一个计划进攻的官方城市，注意，这个是城市，而不是城堡，官方城市往往代表着一个区域的行政和经济中心，是这一地区的城堡传送门所在，而密仑城，正是肯彼得男爵的治所。

　　“本次计划的要点是速度，根据路程设计，采用逐步脱壳的战术，我们两个攻击集团将在路上逐步扔下八个攻击部队，攻打和缠住这八个被重点标记的城堡，这些城堡都有着重要的战略节点属性，各位的任务就是在没有援军的状态下，尽量的攻克这些战略要点，如果实在不行，那么就缠住敌人至少一天时间，使其不能追赶我军主力，然后等待完成了其他要点占领的援军合攻这些重点城堡。”

　　“天下会的部队会在各个方向上全面展开佯攻，同时也会重点沿着我们前进的路线展开锲入式攻击，各部在得到天下会援军的支援后，就沿着预定路线向前汇合推进，直到推进到我们的预定的位置为止。”

　　另一边，赵伯阳也在召开战前的最后一次会议，布置了全面展开进攻的命令，赵伯阳的攻击将会提前半天开始，为赵云的突击集团打掩护，尽量的分散敌军军力的部署，迷惑敌军的战术判断。

　　战役在中午的时候正式打响，这个时间正是现实中的半夜，很多城堡里面都是处于人手不全的状态，突如其来的全面进攻让墓园阵营的玩家顿时慌了，很快，数十城堡同时遭到攻击的消息就传到了肯彼得的面前。

　　这下肯彼得真的慌了，西南边和北边事情已经越发的不可控制了，肯彼得倾尽全力的压制，加上来自库克伯爵支援，却还是屡屡被强悍的对手击败，如今这两处的暴乱已经真正的威胁到了他对领地的统治了。

　　北边的自由分子如今还暂时好些，多少受到了遏制，但西南边神圣联盟的地盘却越发的不受控制了，特别是这些神圣联盟军的战斗力，更是连库克伯爵派出的援军都一筹莫展，弄到现在不但没有有效的控制住战局，反而已经被对手的进攻打得捉襟见肘了。

　　得到神圣联盟发动了全面反击的消息，肯彼得立刻将情况向库克伯爵汇报了上去，库克伯爵的回信很快就到了，要求肯彼得尽快派遣援军前去支援，并要求遭受攻击的部队努力的消耗敌军，为彻底歼灭敌军打下基础，同时，库克伯爵将会调遣更多的援军进入肯彼得的领地，协助肯彼得镇压叛乱和打击敌军。

　　肯彼得这时也完全没有了主意，得到了库克伯爵的命令之后，肯彼得不但将手下的将领尽数的向西南方向派出，自己也亲自上阵，以显示出自己保卫领地的坚定决心。

　　事实上，赵伯阳的攻击更多情况下是雷声大雨点小，数十个城堡遭到了攻击是不假，不过，这些攻击的力度并不大，或者说，真正能够攻下来的城堡可能是相当有限的，只是在局部会出现城堡被攻陷的情况。

　　等到了第三天早上，连续进攻了两天两夜的敌军忽然将进攻方向集中到了两个被突破了区域，这个时候，敌军的进攻力度忽然加强了，这两个被打开的口子像是被撕裂的布，裂口已经越来越大了。

　　这时，人已经到了最前线的肯彼得在地图上赫然发现，敌军的目标其实是密仑城和加纳要塞，只要这两个要点被拿下，库克伯爵的援兵就再也不可能到达了，而肯彼得的南部领地从此之后，就是神圣联盟的地盘了。

　　只是这个时候发现已经晚了，肯彼得就是飞也飞不回去了，除非库克伯爵的援兵能够神奇的提前到达，否则，密仑城和加纳要塞的失守已经无法挽回了。

　　事实上，赵云和太史慈的动作比肯彼得预计得更加快，因为他们并没有在路上缠战，肯彼得得到战报的地方，已经被赵云和太史慈远远的甩在了身后，当肯彼得发现了赵云和太史慈目的的时候，密仑城和加纳要塞已经进入了两人的视线。

　　杰特兰省西部的暴乱对于哈塔大公来说确实很让人不愉快，但是也远远没有威胁到哈特大公整个战略的地步，愚蠢的肯彼得丢掉了自己的领地，但是那块领地在巨大的德珈地图上，只不过是指甲大小的一片，是真正的疥癣之癖。

　　哈特大公严厉的斥责了肯彼得和库克，命令他们全力解决这块疥癣之癖，然后他就将之抛诸脑后，又集中精力来谋划如何尽快的攻陷整个泰塔利亚了。

　　与哈特大公的掉以轻心不同，神圣联盟的各方听到这个消息都欢欣鼓舞，因为凯瑟琳公主说过，在德加背后战斗的勇士，是来自东方的神秘强者，其战力尤胜罗兰德陛下，将来必定会在德加背后掀起一场巨浪。

　　如今短短的数月过去，那位东方大公已经从一个城堡开始，占据了整整一个地区，可以想像，随着他的实力急剧的提升，战况也将会越来越顺利，德珈自顾不暇的时候已经不远了。

　　这个消息在神圣联盟的高层中流传，很快就传到了各大城市，各种小道消息层出不穷，这个时候，正在忙着筹划反攻极西海域的战神之锤终于发现不对了。

　　“神秘东方大公？德珈的背后？大量华夏玩家向德珈集中……”

　　“这里面似乎有大问题吧！虽然我非常不想承认，但是我觉得我们应该立刻对这个区域展开调查，还有，我想问问，情报处的人到底在干什么？”

　　“刚才我已经调阅了情报处在这一区域的情报，这一区域中，完全没有情报处的人在活动，甚至连线人都没有，因此情报的获取相当困难。”

　　“困难？什么事情不困难？现在是战争，先生们，战争！敌人已经打进了我们的家门，先生们，很快，我们连立锥之地都没有了！现在说困难有什么意义呢！立刻、马上，我需要知道答案，在德加西部地区活动这些人到底是什么人！还有，我们的海军什么时候能发动反击，谁能告诉我？”

　　会议室内一片安静，聪明人都闭紧了嘴，而这里坐的都是聪明人！

　　情况无疑是很恶劣的，南北两个时空道标都被该死的华夏人给控制了，极西的大海上路程遥远，海上的野怪众多，甚至还会有风暴，从东边的恩洛斯海域向极西海域推进，这个过程肯定不能着急的。

　　可是，如果给对手充分的时间发展，这些该死的华夏人还不知道会在那里弄出什么事情来，若是真的在那里打造出一个新大陆，那就彻底的完蛋了！

　　只是，这个让人挠头的问题还没有解决，安塔格瑞大陆上却又传来了这个惊人的消息。事实上所有的人心里都肯定，这个神圣联盟的新盟军，应该就是从北边时空道标入侵的华夏人，从其强悍无比的战斗力就能猜到，不需要别的证据。

　　只是知道了又该如何的，海上的问题还没解决，如今大陆上又出问题了，这个问题可是比海上更加可怕，如果被华夏人在大陆上站稳脚跟，这么庞大的大陆，无限的资源，还有华人可怕的玩家数量，米国还有希望么？

　　“先生，如果被证实了，我是说安塔格瑞大陆上的入侵者被证实了，我们该怎么办？”

　　“我也想知道该怎么办，该死的，有谁能够告诉我该怎么办？”

　　会议室内又安静了下来，半晌之后，才有人小声的建议：“或者，我们可以动员广大的玩家，毕竟这是国战，我们若是继续隐瞒下去，最终结果……”

　　“你的意思是，我们的自己揭穿自己的谎言，告诉玩家们，我们在大海上失败了，彻底的失败了！不但没有挡住敌人的进攻，浪费了无数的钱财之后，我们没有攻到华夏去，敌军不但没有被消灭，正相反，敌军已经打到了我们的家里，登上了我们的大陆？”

　　“是，是的，先生！”

　　“是！……该死的，谁来为此承担责任？谁？你么？”

　　“如果我承担责任能唤起玩家们一致抗战的决心，是的，我可以承担指挥失误的责任！”

　　会议室再次陷入了安静，这一次，大家的心情似乎有了一些微妙的变化。


第1087章 群起围攻汉地已成

　　赵云站在这个充满了异界风格的城墙上，看着城外正在聚集的大军，守城战赵云不管在大汉还是在异界都还是第一次，而且第一次就摊上了一个谁都没有经历过的守城之战。

　　攻城的时候赵云已经对这种比较新鲜和怪异的战斗方式有所了解了，这个异界风格的攻城战是将城墙分段分战场进行的，直到整面城墙都被占领之后，城门才宣告易手，可以说相当的战棋化。

　　不过这样的战斗也要求守城方面必须有更多的守将，以便应付同时拉开的十二个分段战场，每丢失一个分段，会令守城方每一个战场中的箭塔减少8％，士气降低1，当然，在城墙没有彻底丢失之前，守城方也可以组织反攻。

　　换而言之，攻城战其实就是扩大了规模的城堡战，在密仑城这个小城有十二个城墙段，或许到了巨型的城市，就会有数百上千个城墙段也说不定了，这么看来，英雄无敌走得还是群众路线，在最后的决战中，比的还是谁的英雄人数多。

　　赵云还有另一个麻烦，占领了密仑之后，赵云将所有的居民，也就是墓园族的各种生物都驱逐了出去，然后重新建设属于人类的建筑和民居，这期间时间还很短，因此赵云基本上没有自我补充的能力，后劲也就显得有些苍白。

　　当然，现在赵伯阳正在加速的清扫被关门打狗的玩家和原住民英雄的城堡，希望尽快能将后勤补给给赵云和太史慈送上去，赵伯阳不需要看战报也能猜到，如今在密仑城外和加纳要塞外面，定然是聚集了大批的玩家和原住民部队，准备用骷髅海将赵云和太史慈淹了。

　　“嗨，彼得，你看到城墙上的守军是黄皮猴子么？”

　　“看不清楚，他们都穿着铠甲，脸上有面挡，不过应该没错，他们的战斗习惯跟我们不一样，你自己靠近点看看不久知道了，可惜我只是负责运兵的，不然我也想上去教训教训那些该死的黄皮猴子。”

　　“是啊，这些黄皮猴子不但在现实中抢走了我们的工作，到游戏里居然也想侵占属于我们的世界，这些卑鄙无耻的劣种人早就该被驱逐出境，我真不明白国会那些大老爷们怎么会答应给他们发绿卡，看看吧，现在他们正勾结华夏人来颠覆我们的国家！”

　　“嘿嘿，别急，兄弟，听说现在议会有人正在提案，在游戏中的卖国行为将会等同于现实中的出卖国家利益罪，到时候就有他们好看了！”

　　“早就应该这么做，不然，我们的国家都要被这些低劣的黄皮猴子充满了。”

　　“呵呵，看看吧，消息一出，我们就聚集了这么多的人，这回一定能够将黄皮猴子彻底赶进大海里面去，然后反攻时空道标，到时候，我也要去华夏那边占领一块领地！”

　　“真不知道战神之锤那些废物在干什么，居然让华夏人占领了两个时空道标，还打到了安塔格瑞大陆上来，这些蠢货都该上电椅！”

　　“是啊，耗费了多少纳税人的钱，却没有能抵挡住邪恶的华夏人，还是要靠我们来保卫自己的国家！”

　　“看着吧，很快我们就会重新拿回时空达标，打到华夏去！让这些恶心的黄皮猴子统统见鬼去吧！”

　　“哈哈……”

　　事实上，第一批聚集到了德加西南部的玩家，都是比较极端的民族主义者，数量倒是也相当的可观，更奇怪的是里面居然也有黑人和黄种人，这些人的脑袋真的是不知道怎么长的。高涨的民族主义情绪煽动起来容易，想要平息的时候可就难了，万一这次的攻势失利，这股数量庞大的民主主义者愤怒的情绪一旦失控，甚至会反过来烧死始作俑者。

　　在背后煽动和组织的人，自然是战神之锤的人，他们利用线上和线下的媒体，大肆的宣扬华夏威胁论，当然，这也是事实，他们头一次公开承认了自己的无能，不但在北边的时空达标惨败，连南边的时空道标的控制权也丢失了，极西海域已经彻底的易手，更可怕的是，黄祸已经登上了安塔格瑞大陆，并且与病急乱投医的凯瑟琳缔结了神圣联盟。

　　如果米国的玩家再不团结起来进行抵抗，说不定，将来整个安塔格瑞大陆，甚至是整个游戏都变成了华夏人的天下，再也没有了米国人的立足之地，以后在游戏里不能说英语了，要说汉语，不能信奉上帝了，要改而信奉玉皇大帝和如来佛祖了，这种情况实在是太可怕了。

　　在有心人的煽风点火之下，很快就在游戏中聚集了大批的玩家，向着德加西南涌去，不但有邪恶联盟的人，连神圣联盟的人也不少，不过他们则是通过海面上出发，距离‘汉领’还有相当一段距离呢。

　　最先到达的自然是本身就在德珈境内的玩家，数量也相当可观了，而且这个人数还在不断在的增加中，从更远距离上赶来的玩家们也还有许多，可以说，现在密仑城和加纳要塞，忽然间就变成了整个游戏最热的地方。

　　甚至连神圣联盟的战线上都感觉到压力减轻了许多，这让凯瑟琳更加的坚定的认为自己当初与方志文结盟是十分正确的。

　　“子龙，如今我们这边只有十个将领，算上我也才十一个，却要防守十二个城墙段，这恐怕相当的艰难。”

　　“嗯，不过异度你不用上战场，你那些技能根本就都是辅助技能，没有效率啊！呵呵。”

　　赵云倒是很轻松的样子，即使是面对城外那一眼看不到边际的恐怖敌军，赵云依然是风轻云淡谈笑风生，这让蒯越钦佩不已。

　　“或许，我们不要守着十二个城墙段，而是只防御其中的七个，这样下来还有三个预备队，可以进行轮换休息，这一仗显然是旷日持久的车轮战。”

　　“呵呵，我也这么想，虽然要损失40％的箭塔，不过我们的远程火力不缺，我们要感谢这个规则，如果没有这个看上去相当愚蠢的规则，我们也根本不可能靠着这么点兵力守住这个小城。”

　　蒯越笑了笑，这个规则确实很可笑，不过不管是什么规则，能够好好的利用规则才是一个军师的本职。

　　“根据赵伯阳的情报，对面的异人等级不算高，单个部队即使是全部高阶的部队战力也是相当有限的，但是其中有不少的高阶原住民，我们需要特别的注意，这些异人可能会主动的与原住民调剂部队。”

　　“嗯，总之我们尽量的减少损失，战斗节奏也要尽量的放慢，争取更多的时间等待后面支援部队的到来。”

　　“正是如此。快看，对方移动了，看来攻城要开始了！”

　　“异度，你回去城市中心坐镇，尽量的优先建筑民居，想办法修复城墙的损失，我们会尽量的降低城墙损耗的。”

　　“好！那这里就拜托子龙了！”

　　“呵呵，这是我的本分！”

　　战斗很快就平淡的拉开了，攻击方二话不说带着部队就冲了上来，然后一口气占领了靠两侧的五个城墙段，同时另外的七个城墙段的上的战场也拉开了。

　　第一轮的攻势确实是非常强的，这点赵云也不得不承认，更不妙的是对方具有攻击优势，加上不受士气影响，所以可以从容的选择回合制的战斗模式，这点赵云也是没有办法的，不过赵云还是每一次都选择实时制，为的就是多磨掉一点时间。

　　回合制下，损失是难以避免的，但是还是能够用尽量精细的微操来减少损失，同时，赵云以及他的部将们强悍的攻防属性也带来了很大的好处。

　　最艰苦的战斗就在前几轮，之后的战斗强度就逐渐的下降，不过赵云也不敢掉以轻心，很难说对方会不会采用波浪式的进攻，赵云给部下的命令始终只有一个原则，那就是尽量的减少损失拖延时间，而不在乎击杀了多少敌人。

　　赵云以及他的部将们都是身经百战的老兵，心态很平稳，反观攻击方，随着前面的攻势受挫，刚开始时高涨的情绪迅速的回落，甚至还是出现一些谩骂和矛盾，异人与原住民之间原本就存在的矛盾开始慢慢的发酵，随着时间过去，这一点也越发的明显。

　　入夜之后，赵云的部队进行了第一波的轮换，凌晨时进行了第二波轮换，而赵云自己则始终坚守岗位，只是让蒯越给他补充了一些部队，到了第二天的下午，赵伯阳的第一批支援终于上来了。

　　赵云部队大量使用低阶兵种的优势立刻就爆发了出来，大量的低阶兵种的很容易补充，这让攻击方吃足了苦头，而随着密仑和加纳要塞背后墓园族的城堡越来越少、人族城堡越来越多，赵云和太史慈获得补充也越来越充足。

　　到了第四天，赵云已经重新夺回了所有的城墙段，开始大量的消耗敌军的有生力量，这时候，城外的攻击方却已经越来越暴躁了，营地里矛盾不断，甚至有的已经直接爆发了冲突，甚至有一种取原住民而代之的声音也出现了。

　　而他们对面的城墙上，那黑底红龙的大汉旗帜正在高高的飘扬，不可一世！


第1088章 粮草为饵公孙主攻

　　“士起，公仁你们看看方志文这是什么意思？”

　　公孙瓒将手里的一封书信递给了关靖，关靖毫不客气的接了过去，眼角顺带着扫了董昭一眼，董昭保持着矜持的微笑，似乎丝毫也不在意。

　　方志文与张辽的把戏公孙瓒事前毫不知情，等到方志文的大军忽然出现在雁门北，接着与南下的和连对上，然后又摧枯拉朽一般的将和连部给彻底的摧毁了之后，公孙瓒这才明白，张辽为了甩包袱，将雁门北给卖了。

　　公孙瓒更担心的是方志文跟张辽到底有什么台底交易，会不会给张辽提供了大批的粮食和器械，若果是那样的话，自己进攻张辽的难度可就直线上升了。还有，方志文自己亲自驻军在强阴，到底是打着什么主意？难道是想要进一步瓜分并州？

　　关靖看完了手上的信件之后，也跟公孙瓒一样的皱眉沉思了起来，董昭接过信件很快的看一遍，然后皱起了眉头，又再次看了一遍，又仔细的看了信尾的署名，这才略有所得的展了展眉头。

　　“如何？士起。”

　　关靖其实也没有想好，但是公孙瓒在追问，公孙越也在一旁眯着眼睛看着，还有董昭也笑眯眯的作出一副侧耳聆听的架势，关靖只好一边想一边开口说道：“主公，属下以为，方志文的意思是想要我们二虎相争，或许，方志文对并州也有想法。”

　　公孙瓒不置可否的点了点头，抚着虬髯转而看向董昭：“公仁呢？怎么看？”

　　“将军，士起所言很有道理，这封信里其实透露出不少的信息。”

　　“哦？且说说！”公孙瓒感兴趣的向前倾了倾身子，关靖心里则有些惊慌。

　　董昭笑着点头：“将军，方志文在信中暗示粮食紧缺，怕是不能大批供给，又暗示若是我们开战的话，则尽量的保持供给，甚至还鼓励我们用战俘和人口来交换粮食，给出的价格也很是公道，甚至比袁绍的开价低了很多，这说明方志文实际上是在鼓励我们开战，那么我们能跟谁开战呢？很显然，只能跟张辽开战。”

　　“这很明显，而且，方志文也可能会有两边获利的想法。”关靖补充了一句，说明自己也想到了这些，并且还多想了一点。

　　“嗯，是有这种可能性。”董昭笑眯眯的接下了关靖的招数：“这可以说是典型的坐山观虎斗的想法，但是，坐山观虎斗的想法是有后续的，不然他为何要做壁上观呢？”

　　“后续？”公孙瓒好奇的追问，关靖心里有些焦急了，自己就没想到后续这个问题，若是坐山观虎斗的心理，方志文的后续又是什么？一口吞下整个并州么？想到这里，关靖不由得有些冒汗。

　　“不错，后续。将军以为，方志文看到我们两败俱伤之后，想要做什么呢？”

　　“这……难道方志文想要整个并州？”

　　董昭看了一眼神色慌张的关靖，笑着摇头：“不，方志文若是想要并州，他更应该要冀州，如果他连冀州都不要，又怎么会要并州呢？”

　　“哦？这又是为何呢？”公孙瓒不为人注意的偷偷的松了口气问道。

　　“莫非是方志文不想入局？”关靖即时的插上了一句，来表现自己的存在，公孙越翘了翘嘴角，幸灾乐祸的笑了笑。

　　“正是！”董昭点头：“方志文根本就不想掺乎中原的事情，因此他没有在机会很好的时候拿下冀州，反而放走了张角，让袁绍稳定住冀州，接下来，方志文只要跟袁绍好好的做生意就满足了。因此，方志文现在更不会想要并州，他的目的还是想要跟我们做生意。”

　　“那么他坐山观虎斗的目的呢？”

　　“勉强可以说是发战争财，或者同时消弱我们会让雁门北更安全。”

　　“不，方志文不会在乎安全问题，不论是我们还是张辽，都不具备威胁方志文安全的本钱。”

　　“加上袁绍呢？”

　　“我们的屁股后面也不干净，而且方志文喜欢大城制，将人口都集中在大城市，想要攻城相当的困难，稍有迁延，他的骑兵就蜂拥而至。”

　　“既然大城制这么好，为何我们不能采用？”公孙越忽然插嘴问了一句。

　　公孙瓒遗憾的摇了摇头道：“大城制会导致耕地面积紧张，粮食问题就凸显了，方志文的城市布局很讲究，有的专门种田，有的则生产某种产品，然后互相的调剂以补充不足，如果没有实现仔细的规划，这种发展途径是很困难的，很容易造成某地土地泛滥，某地却缺乏耕地的局面。特别是在建城初期，那是纯粹的大投入，没有相当的本钱，根本就做不到这种大城制的发展模式。”

　　公孙越恍然点头：“最近袁绍似乎也在学这个手法。”

　　董昭不屑的一笑：“袁本初不行，他手下的世族不会答应的，大城周围的土地都是世族的，若是将人口大量集中，这些人口根本就无地可耕。”

　　公孙越和公孙瓒一起点头，大城制看似美好，但是真的不是随便能玩得转的。

　　“说远了，那么方志文的目的可能有发战争财的打算，或许还有更深的目的？”

　　“将军，您注意到信尾的署名没有？”

　　董昭的话音刚落，关靖已经又抓起了信件看了起来，脸上一片的懊悔，如果早点发现信尾的署名问题，自己也不会落在董昭的下风了，都怪公孙瓒上来误导人，为何说是方志文的来信呢，这明明是方志文的老丈人甄逸的来信嘛！

　　公孙瓒眨了眨眼睛不解的问道：“虽然是甄逸的来信，但是话里话外透露的不都是方志文的意思么？他们可是一家人，有什么不同么？”

　　“大有不同！”关靖抢先说道：“若是这信是方志文写的，说明他确实是想要发战争财，希望我们与张辽之间打得更热闹一些，但是这信是甄逸写的，则仅仅是一个商人的胡话而已。”

　　“商人的胡话？难道……”公孙瓒也有所领会，但是还是想不大明白这其中的关键。

　　“方志文是准备在时候不认账！”

　　董昭直接明了的挑明了答案，更有意思的是，方志文有什么账是不想认的？就算他两边卖粮鼓动双方战争，也不是什么不能承认的事情，若是方志文成功的鼓动了两军大战，世人只能说公孙瓒和张辽无能，被方志文牵着鼻子走，没人会认为方志文这么做有什么不妥，那么方志文为何不想承认这点呢？

　　公孙越现在成熟了许多，不再是那个骄傲的世家子，他已经懂得了，自己有不明白的地方，不耻下问并不丢人。

　　“公仁，你这么说我还是不明白，为何方志文要将自己从这件事里摘出去呢？完全没有必要，他自己也从来不是这种沽名钓誉之辈。”

　　“不错！”公孙瓒也赞同这个说法，同时也没有想明白其中的道道。

　　董昭眼神扭向关靖，他做得已经足够了，再这么抢风头，可就将关靖得罪狠了。

　　关靖并不怎么领情，仿似没有看到一样，不紧不慢的开口道：“主公，方志文之所以要将自己从这件事中摘出去，显然是想要从战争后的局面中捞好处，而这个好处是要从张辽或者吕布那边捞的，只不过属下不知道他到底想要什么？或许是定襄、云中？反正，他不能让自己暗地里的策动战争的事情暴露在张辽和吕布面前，至少明面上不能。”

　　公孙瓒恍然大悟！

　　“原来如此！原来如此！想不到方志文竟然打着这种主意，那么是不是说，方志文的目的是让我们击败张辽？”

　　“结合之前的话语来看，显然是有这种意图的，什么人口、俘虏这不都是我们战胜了才会有的东西么？他在暗示，会支持我们击败张辽，至少是支持我们在战略上占据更大的优势，从而为他从张辽和吕布身上换取好处创造条件！”

　　“好一个方志文！居然如此的狡猾，让我们来为他做打手啊！”公孙瓒感叹道，不过倒是没有多少的不满和不甘，在方志文面前，公孙瓒不知不觉的已经是一个弱者的心态了。

　　董昭默默的点了点头，公孙越的脸上抽搐了一下，显然是有什么不那么愉快的记忆浮上了心头，关靖毫不掩饰自己的感慨，重重的叹了口气。

　　“主公，虽然明知道被人利用，但是这事对于我们来说，无疑是有好处的，因此不能轻易的放过！而且战争打起来了，到底能做到什么地步，就不是方志文所能操控的，或许到时候最大的赢家会是我们也不一定。”

　　“哈哈……”公孙瓒抚须大笑，语气里满是豪情壮志：“士起说得好，人算我我亦算人，方志文有方志文的计算，我公孙瓒也有公孙瓒的想法，最后谁能得利，还要看实际动手的我们，若是我们能够利用方志文的拉偏架，一举拿下整个太原郡、雁门郡，将张辽赶到西北去，最后笑着的肯定是我们。”

　　关靖、董昭、公孙越等人互相看了看，所有人的眼里都不知不觉的悄悄燃起了一朵小小的火苗。


第1089章 方远用计晋阳再乱

　　如今张辽也面临着粮食危机，看看雁门北的惨况就知道如今并州北部是个什么情况了，张辽应该庆幸，蝗灾没有南下而是向着东边去了，如果是蝗灾南下，张辽此刻连哭都哭不出来了。

　　就算免除了蝗灾的灭顶之灾，但是旱灾的威胁仍然无法回避，而且随着粮食价格被粮商世族不断的推高，百姓已经开始出现了卖儿卖女卖地逃荒的现象了。

　　张辽明知道问题在哪里，但是却偏偏不敢轻易的动手，要知道董卓的事情才发生了没几天，而且并州现在也并不太平，西边的朔方随时会遭到饥饿的河西鲜卑人侵袭，南边太原郡更是三面受敌，被公孙瓒团团围住，随时都有开战的可能。

　　在这种情况下，张辽绝对不敢有什么稍大的动作，一个不小心，就可能又是一场董卓之祸，现在张辽都有些后悔了，早知道在上次晋阳之乱的时候就应该下狠心清洗世族，或许现在就不会有这样尴尬的局面了。

　　其实，就算是张辽真的这么干了，结果也不会好到哪里去，并州与雍州不同，并州的粮食产量更少，特别是背上了雁北五郡的包袱之后，并州的粮食从来就没有自给自足过，原本还能有雁北五郡的牛羊来弥补一下，有战马来调剂一下，但是今年大旱，牛羊都死光了，而雁北五郡的水利设施本来就比较差，应付旱灾的能力更差，基本上雁北五郡是处于绝收的状态，必须要由太原郡和雁门郡来接济，因此太原郡和雁门郡现在的粮食存底数量实际上是非常有限的。

　　当然，这个数据张辽并不清楚，但是有人是很清楚的。

　　张辽面临绝境，不得不将求援的信件写到了吕布的案头，吕布正在为是否趁机攻打长安踌躇，见到张辽的求援信，顿时什么踌躇都没有了，张辽已经到了绝境，自己也不会好过到哪里去，连续的战争已经彻底的掏空了吕布的家底。

　　庞元的盗墓手段虽然解决了一些购买粮食的资金问题，可更大的问题是市面上的粮食来源很稀少，就算有钱现在以不一定买得到粮食，吕布最后不得不答应了方志文的要挟，以俞涉和陈兰两人及其家人交换了购买四千万石粮食的协议。

　　但是这四千万石粮食并非一次性交付的，而是逐月的交付，直到明年的夏收为止，别看这四千万石的数量很多，其实分摊下来根本就没有多少，仅仅够吕布不会饿死，但是张辽那边将近三百万的军民，吕布真的没办法了，除非自己勒紧裤腰带，让方志文先将粮食给张辽运过去。

　　如此一来，吕布的所有战争计划都必须立刻停止，只能老老实实的趴在窝里忍饥挨饿。

　　“主公，参谋部最新的通报来了，俞涉和陈兰已经到参谋部报道了，三个月短训之后就会下派。”

　　郭嘉扬了扬手里的卷轴，将通报的主要内容跟方志文说了一通，方志文示意对面的鲁肃稍等一下，伸手接过来看了看，然后将卷轴给了鲁肃。

　　等鲁肃也看过之后，方志文接着刚才的话题说道：“子敬这次南下路线是先到晋阳与张辽会面，停留一天之后到屯留见公孙瓒，然后南下渡河，到洛阳见吕布，最后到定陶拜见天子，沿途各地的安全和情报支持都由史阿来负责配合，史阿的联系方法已经交给你了？”

　　“是的，主公！”

　　“这次子敬的任务很重，特别是吕布那里的任务，庞元并非浪得虚名之辈，尽管我们这边努力的做工作，但是想必你的谈判依然会很难。”

　　鲁肃笑了笑，这个不是问题。

　　“主公，您肯定这边会形成您所说的局面？”

　　“呵呵，肯定！你一离开晋阳，晋阳城里就会传出谣言，那些世族本来就人人自危，加上之前晋阳之乱留下的旧怨，城里的玩家又早就有心搅乱企图混水摸鱼了，所以晋阳必乱。”

　　鲁肃眼神复杂的看了方志文一眼，方志文这招其实就是想要晋阳世族的命！

　　郭嘉笑呵呵的说道：“子敬不必替晋阳的世族打抱不平，等你到晋阳看到那些世族的嘴脸时，你就恨不能亲手灭了他们了！”

　　鲁肃疑惑的扭头看向郭嘉，郭嘉耸了耸肩，表示无可奉告了，这些事情不能用说的，要让鲁肃亲眼去看看，他就明白了在世族压榨之下的百姓是个什么情况了，鲁肃的家境虽然说不上的巨富，但是也是当地出名的富户，他可能还不大清楚社会底层的农民们在大灾之下是个什么情景。

　　见郭嘉不肯详说，鲁肃又转向方志文，方志文笑道：“子敬你亲眼看看，比我们说的天花乱坠要有用得多，不过不管你能不能理解，都必须按照预定的策略来做，这关系到整个并州北部数百万人的生命问题。”

　　“可……”

　　“子敬，政治不是简单的友谊，你觉得我们将大量的粮食运到雁北五郡，这些百姓就能活下去了？你敢保证这些粮食不会成为军阀的战争资本？还有，凭什么我们要用幽州百姓辛辛苦苦积攒的粮食去送人？如果幽州百姓不能从中得到好处，这么做一次两次可以，长此以往是根本不行的。”

　　郭嘉的话让鲁肃凛然而惊，不错，一个人是可以做好人，因为那是你的自由，但是作为一个数千万百姓的领袖，他没有资格将这数千万百姓的家底拿去做好人。

　　“我明白了，是我想岔了，如果想要彻底的解决问题，其实只有将他们纳入我们的管理下才是最好的结果。”

　　“没错，我们的目标就是这个！为了实现这个目标，必须要用一些手段，到时候子敬你就明白了。不过也不用将我们想得那么高尚，其实我们也是为了自己的利益，只是我们争取与更多的人共同取得一个双方能接受的方式罢了，而不是一味的依靠战争。”

　　“明白了！属下定当竭尽全力！”

　　“嗯，子敬的能力我是相信的，不过一路上要小心安全问题，现在大灾一起，难免会碰到些蟊贼强盗，甄翔性格冲动，往往顾头不顾腚，你要严厉的约束住他，不要因为他的资历和身份而有所顾忌！”

　　“诺！”

　　鲁肃是从雁门关入关，一路上在五百精骑的保护下快马南下，这五百精骑可是真正的精骑，是方志文的卫队，战斗力是极其惊人的，鲁肃被这五百人保护着，颇有些受宠若惊的感觉，这次是自己答应出仕后的第一个大任务，鲁肃心里难免会兴奋和期待。

　　“小鲁！”

　　“定远，你至少应该叫子敬吧，按规定我可是你的上司，你应该叫从事大人才对。”

　　“嘿嘿，叫惯了一时改不过来，那就叫大人。”甄翔尴尬的挠了挠头，不过被头盔给挡住了，鲁肃看得直笑，这是个戆直可爱的汉子。

　　“不用，就叫子敬，咱们两个现在可是搭档，这次大任务可还要靠你协助呢！”

　　“嘿嘿，放心好了，你说怎么办咱们就怎么办，子敬你实诚，不像郭军师那么狡猾。”

　　鲁肃莞尔，原来这个汉子是这么看人的。

　　“对了，定远刚才叫我什么事？”

　　“你看那边。”

　　“那些是……灾民么？他们打算去哪里？”

　　“向北，希望逃到强阴去，在并州各地，我们的人都在散布强阴有饭吃的消息。”

　　“很奇怪啊，队伍里面没有老弱！”

　　“老弱不是卖掉，就是在家里等死了！”甄翔语气有些低沉的说道。

　　“什么！？”

　　鲁肃大吃一惊，不过想想却也很有道理，这么长的道路，带上老弱也是个死，鲁肃正在黯然神伤，忽然前面的大道上传来一阵扰攘。

　　“防御！”

　　甄翔大喝一声，骑兵们迅速的将鲁肃围上，前排已经刀盾在手，后面的都是重弩仰持，瞬间就做好了战斗准备。

　　几名斥候驱马上前，不一会又回转了回来：“一队张姓运粮的马队被灾民堵住了，杀了不少人，如今灾民已经散去，前方没有危险。”

　　不一会，鲁肃就看到了在直道边上散落的许多尸体，这些衣不蔽体的灾民们，就这么惨死在了路上，鲁肃咬了咬牙，扭头对甄翔道：“我们加快些速度吧，尽快赶到晋阳！”

　　“好！”

　　永汉六年九月十一日，鲁肃与张辽见了一面之后似乎不欢而散，随后鲁肃继续南下。

　　第二日，鲁肃与张辽谈崩的消息传开，晋阳城里人心惶惶，更有谣言说张辽正在调集部队入城，准备血洗晋阳城里囤积居奇的无良商人和晋阳世族，这个消息传的有板有眼，而且那支部队什么时候进城都说得清清楚楚。

　　有心人真的去城门口关注了一下，果然发现张辽在城外的部队真的在入城，而且数量恶和部队正如传言所说。

　　其实张辽真的冤枉啊，他不过是听到了消息，说是世族和异人们有异动，可能会在城内闹事，所以才增调部队进城。

　　到了夜里，不知道是什么原因，忽然城内多处起火，张辽心道果然还是闹事了，于是出动部队镇压，不出动军队还好，这一出动军队，顿时像是点着了撒了火油的柴草堆！

　　整个晋阳城立马就乱了！四处都是防火杀人抢劫的异人，到处都是为了保命而死命向着城外冲的世族私军，还有不知就里跟着满城乱跑的百姓，以及被打出了火完全失去了约束的军队，晋阳城又一次陷入了内乱的大火之中。

　　鲁肃（字子敬）智将/内政将

　　等级72（幽州主记从事）

　　统帅：82

　　武力：34

　　智力：91

　　政治：94

　　魅力：89

　　特长：内政专精（45级，内政系技能加成46％）

　　武将技：激励（鼓舞进阶技能，21级），慧眼（窥破、破陷技能进阶，22级），混乱（14级），诡诈（谣言进阶技能，11级），身先士卒（专属技能，11级，提高主将加成11％），遮天蔽日（专属技能气象，3级，降低敌军战场视野）

　　个人属性：

　　力量：31

　　精神：94

　　敏捷：22

　　体质：890

　　内力：1400/1400

　　技能：民政（40级，农政、建造、制作的进阶技能），打断（42级），劝诱（劝导进阶技能，55级），舌辩（65级），文学（52级），齐心协力（29级，专属技能，提高建设效率29％），能言善辩（36级，专属技能，提高言术技能效果36％），五谷丰登（15级专属技能，提高辖地农作物产量）

　　特性：慧心（30级，提高经验获取30％）

　　内功：家传养生功（十二层）


第1090章 一纸诏书华雄臣服

　　一切都准备就绪，华雄正打算率军出发，向着长安这个未知的未来前进的当口，天子的诏书到了。

　　不过李儒似乎早有所料，没事就在潼关西面的城门附近溜达，当他看到打着天子旗号前来传诏的天使时，立刻命令从人将之击杀，只是这里毕竟是华雄的地头，华雄的那些部将也不都是蠢人。

　　见李儒当街杀人肯定觉得奇怪，不过李儒手快已经将诏书给弄走了，守门官只好将这事情汇报给了华雄，华雄则嗤之以鼻，暗道李儒小人行径。

　　事实上，来传诏的天使不止一个，还有异人接了任务来送诏书的，华雄猜测或许就是为了预防类似李儒这种居心叵测的人，当然，事实上司马防是为了预防居心叵测的异人捣乱，想不到却正好将李儒的行径给揭露了。

　　或许李儒大大方方的与华雄商量还不会让华雄如此介怀，李儒偷偷摸摸的做这种事情显然有种在玩弄阴谋诡计的意思，华雄心里难免会对李儒的动机起了戒心，再一看天子的诏书，不但给自己升官进爵，仍然驻守潼关，还答应尽快的为自己调拨粮草，还问自己有什么困难，这中态度显然不是想要秋后算账的态度，怎么看都像是在拉拢自己啊！

　　再想想李儒的所作所为，华雄顿时明白了，李儒所说的东西很可能是危言耸听的，意图就是想要鼓动自己的去长安给董卓报仇，至于自己将来会遭到清算什么的，都是夸大其词用来忽悠自己的，而自己似乎是上当了，不过，幸好事情还没有到无法挽回的地步。

　　但是想想董卓身死之后，自己作为一个心腹将领，不但不能为其报酬，反而转头就投靠了杀害董卓的太子，这是不是有些忘恩负义的感觉，想到这里，华雄又有些犹豫。

　　正在这时，司马防的另一封私信也通过异人送到了华雄的手里，这一封信，让华雄彻底的改变了主意。

　　“华将军，准备的如何了？我们何时可以出发？”

　　李儒疲惫的脸上显得有些焦虑，这中情绪出现在一个谋士的脸上显然是不合时宜的，但是现在李儒的情绪并不是很正常，心态也不可能平稳，他的内心此刻被仇恨和患得患失所充斥着。

　　“此事某已经下令暂停了，一切都恢复原状，谨守潼关以防有变，长安，某不去了！”

　　“不去了！这是为何！？”

　　李儒大惊，不是说好的去长安么，怎么才过了一天，华雄就变卦了！

　　“不去了！因为某不想让整个雍凉都陷入乱战之中，如今天灾正烈，若是再起战乱，雍凉百姓水煎火燎如何生存，军师为了太师报仇固然无可厚非，但是若是用雍凉百姓万千生民的性命来报这个死仇，却谈不上忠义了！”

　　李儒一愣，随即恍然：“我明白了，你定是收到了天子的诏书，想不到我费尽心机还是没有堵住，华将军，你千万不要被天子诏书所蒙骗，将来，天子必会清算你们这些太师的得力臂膀、忠心党羽的！如今的天花乱坠，不过是为将来秋后算账所做的准备罢了！”

　　华雄摇头：“军师如何说某都认定一个理，不能让雍凉陷入战乱，否则我等有何面目去见父老乡亲？”

　　“你！你这个忘恩负义的小人，小人！”李儒双眼赤红，指着华雄大骂不已，华雄伸手将满脸怒气的手下挡住，任由李儒痛骂不已。

　　直到李儒骂的口干舌燥、头昏眼花了，华雄还是只是坐在案台后面静静的听着，脸色都没有变化，这不由得让李儒沮丧不已，原本想要激怒华雄，然后再行激将，谁知道华雄居然无动于衷，这让李儒十分的无奈。

　　李儒叹了口气：“看来华将军是打定主意做个忘恩负义的小人了？”

　　“军师此言差矣。当初末将得太师看重，荐拔于军伍之中，太师对末将有赏识之恩，有信重之义，但是这仅仅是私谊，俗话说，官不私授，末将的官职是朝廷所授，天子臣属，与太师何干？要说恩义，不是应该为朝廷尽忠，为天子守义么？”

　　“难道太师的恩情就可以忘记了么？”

　　“太师在世时，尝说匡扶天下、中兴大汉！如今我等虽不能匡扶天下中兴大汉，但是至少也要保一方平安吧，否则如何对得起太师的教导，对得起朝廷的信重？倒是军师，你以私害公，蛊惑我等行那不忠不义之事，如果某没有记错，军师也是朝廷的大臣，身为天子之臣，却要行悖逆之举，这才是忘恩负义吧？”

　　李儒惊呆了，什么时候华雄变得这么能说会道了，难道是有个高人隐身幕后在指点华雄，这会是谁呢？

　　“好一个忘恩负义，好一个忠于天子，华雄！不论你如何说，你见利忘义的本质都不能改变，太师真是瞎了眼啊！居然会信重你这么一个卑鄙小人，我羞与你为伍！”

　　华雄咧嘴笑了笑，神情中略微有些得意：“正好，看在同僚一场的份上，某家也不为难遇你，来人，给军师送上盘缠，送军师大人出关！”

　　“好，好！华雄，你且莫得意，你这是与虎谋皮，长安的那些人岂是易于之辈，迟早你也是死无葬身之地，贻害九族之祸！”

　　“哼！我若是听信于你才会是死无葬身之地，贻害九族之祸，甚至连死了之后都没有脸下去见列祖列宗！既然说开了，某家也不妨直言，董太师挟天子以令诸侯，天下皆知，所为者难道是匡扶大汉么？他不过是为了个人的荣华富贵，甚至想要学那袁术攀上九五之位，如今身败名裂，说不上罪有应得，也是成王败寇。如今树倒猢狲散，太师旧将更是一盘散沙，谁也不服谁，就算如你所愿攻下长安，未来我等与雍州世族矛盾依然存在，雍凉祸乱已是可见，更可恶的是你居然诱惑某放弃潼关，若是将来再有关东世族入侵，雍凉之地几成白地矣！某等身为雍凉子弟，焉能见父老乡亲受此惨祸？！此等为祸乡里、悖逆不义之行，与太师的些许私人恩义相比孰轻孰重，不问可知。至于太师，朝廷和天子已经答应予以厚葬，不追究族亲子弟，将来某自会到太师坟前请罪！”

　　李儒闻言，知道再说什么都没有用了，这些雍州世族居然会答应厚葬董卓，不追究董卓的族亲子弟，那么他的旧将就更加不会被追究了，这么一来，李儒鼓动董卓部将反攻长安的计划就彻底的胎死腹中了。

　　支撑着李儒的一口气一泄，李儒顿时苍老了十岁一样，浑身都软绵绵的，几乎想要瘫倒在地就此再也不要醒来。

　　华雄看得于心不忍，挥了挥手召来一个属将，让他将李儒的从人唤来，让他们赶紧带着李儒离开潼关，华雄虽然算不上智者，但是也能想到李儒的所作所为必定为雍州世族和天子不容，如果不能尽快的将李儒送走，等待李儒的下场无疑会是非常凄惨的。

　　第二日，朝廷收到了华雄奉诏的上表，紧张的朝臣们都大大的送了口气，司马防和卢植更是欣喜莫名，华雄的表态有着重要的意义，随即，司马朗成功的说服了李傕和张济，这三人的表态终于起到了决定性的作用。

　　对于已经造成的伤害，李傕等人推出了一些替罪羊交给世族，亏已经吃了，世族要的是面子，现在李傕等人给足了面子，加上司马防和卢植从中斡旋，世族也只好吃下了这个哑巴亏。

　　随后，在河东郡观看风色的皇甫嵩也送来了奉诏的表文，情势大定的朝廷立刻整顿粮草，由卢植亲自出马率领京军和郭汜的部队北上迎击董旻的叛军，只要解决了这最后的一个麻烦，长安这次的灭顶之灾就算是渡过了。

　　李儒再次清醒过来的时候已经是几天以后了，在华雄那里李儒就有些对了，被从人带着离开潼关之后，李儒就病倒了，一直昏昏沉沉的处于不大清醒的状态。

　　“李福，我们这是在什么地方？”

　　李儒觉得身下摇摇晃晃的，还以为是自己的身子虚弱所致，不过耳边传来的水声却告诉他，似乎并非如此。

　　“老爷，我们是在船上，沿着黄河东去的船上。”

　　“船上？为何？”

　　“那日离开潼关的时候，华雄将军备言，可能有人要害老爷，让我们速速远离，我寻思着老爷身体有恙，走不得快，不如搭乘船只，一来能够让老爷修养身体，二来也能尽快的远离险地，因此就……”

　　李儒废然长叹，李福有些害怕，怕自己做错了选择，耽误了老爷的大事。

　　“也罢，也罢！董旻才德浅薄如何能成事，罢了吧！去也，去也！倒是最后反倒承了华雄一个人情！”

　　“老爷，是不是李福做错了？”

　　“没错，李福没做错，错的是老爷啊？给家里去信了么？”

　　“已经写了，让他们乘船到清河口港汇合，听人说，幽州最是安稳。”

　　“呵呵……你倒是聪敏的紧啊！”

　　李儒苦笑着，又和衣倒在了床榻上，闭目睡去，不知道是想要去什么地方神游。李福看得不知所措，心乱如麻的退出了船舱，舱外一个商人打扮的中年人笑呵呵的迎上来，关心的问起他主人的情况，李福感激不已的回答了。

　　船舱里的李儒淡淡的笑了笑，原来李福的聪明是从这来的。


第1091章 董卓悲剧李儒应命

　　凉州武威郡南边的一个小城，这里是个很不起眼的地方，此处既没有像样的副本，也没有大批的野怪，有的也就是草原上出没的野狼狐狸之类的，所以小城中出入的玩家不多，这里只有低矮的城墙，陈旧的街道房屋，以及日出而作日落而息的百姓，踏踏实实的渡过着仿佛不断重复的日子。

　　旱灾也一样侵袭了这里，让人口本来就不多的小城显得越发的冷清了，街道上行人稀少，偶尔有只饿得只剩下皮包骨头的老鼠在街角慢悠悠的跑过，一阵小风刮过，卷着地上的尘土和草茎，打着旋去远了。

　　忽然，城外传来了一阵骚动，接着，远远的能看到北面扬起了冲天的尘土，地面上传来隐隐的震动，城中的百姓纷纷关门闭户，虽然他们不知道会发生什么，但是他们依然希望那薄薄的门板能够保护他们原本就不怎么值钱的性命。

　　“二老爷，二老爷，有兵进城了？”

　　“兵？谁的兵？”

　　“听说是董旻大人的。”

　　“哦？关好门户，让护卫们小心戒备，却不要去惹事。”

　　“诺！”

　　“大哥已经去了九天了，明天就是最后一天，不知道大哥的任务成与不成！在这个节骨眼上却有大军入城，希望不要出什么事才好！”

　　只是，事情往往都是越担心就越会发生，不久，一群士兵就找上门来了，原来，这小城中的府衙年久失修，看上去实在是太破烂了，想要在城中宿营的军士们看中了这个城中看上去尚算是整齐的民居，想要征用下来。

　　那门子当然是不肯，结果就起了一点冲突，谁知道那些军士骇然发现，这里的护卫都是强手，因此不知道是谁喊了一声是马贼巢穴，于是，事情就弄大发了。

　　那户主老爷若是没事，自然可以让出宅邸以示清白，可是现在这个时候根本不能这么做啊，自己的大哥还在任务中，绝对不能被外人打搅，这么一迟疑拖延，董旻的大军已经是围了上来，不顾护卫的辩白，与护卫们展开了互射。

　　即使这些护卫很厉害，足以以一当十甚至更多，奈何他们面对的是军队，百十个护卫又怎么能与整支军队抗衡，就算是那户主亲自出手也无法改变最后败亡的命运。

　　“咦？快看，这是什么？”

　　战胜之后，董旻的士兵们冲进宅邸搜杀丁壮抢夺女眷，一名士兵在一个密室中发现了一个发着光的奇怪地方。

　　“该不是什么邪法秘术吧？快禀报将军。”

　　正在捏着几名美女品评的董旻得到消息，立刻来到了密室，见到这个诡异的情景也是十分的惊骇，强行命人尝试攻击，不过却只是在坚硬的地表敲出一些火花，丝毫不能改变正在发光的地面。

　　“找秽物狗血之类的淋之！”

　　有人出了个主意，董旻觉得很有道理，于是叫人找来这些东西泼了上去，那发光的地面顿时暗淡了下去。

　　“放火，烧了这个密室，换个地方住宿。”

　　一把大火终于烧毁了一切，也烧毁了董卓复活的最后希望。

　　董卓素行暴戾，生怕自己死后复活的过程会被人破坏，于是就早早的安排了一条后路，在这个不起眼的地方安排一个心腹属下，而且还不告诉他守在这里是为什么，只是告诉他，若是有一天这个阵法发光的时候，就进去做一件任务，成功的话他们兄弟二人就会加官进爵福泽后世。

　　只是董卓实在是想不到，最后来将事情破坏的，居然会是他的亲兄弟，或许，这就是宿命吧，从一开始董卓选择的这个地点就已经错了，所以说性格决定命运，若是他肯相信自己的兄弟，或许一切都会不同了，但是这个世界是没有或许的，历史的大轮子正在势不可挡的向前滚动着，将董卓彻底的、无声无息埋葬在历史的轨迹之下，如同车轮下已经压扁的螳螂。

　　而茫然不知的董旻，此刻正在享用着抢来的美女，浑然不知道他已经亲手的葬送了他的亲兄弟，以及他自己的前程。

　　“小人姓许，乃是祥云商行的一名掌柜，这位先生不必客气，您一看就是读书人，能帮上先生的忙小人万分荣幸。”

　　“你不知道在下的身份？”

　　“小人应该知道先生的身份么？贵介一直只说先生是在长安游学的士子，如今染疾在身本想返乡，谁知道家乡刚遭天灾又逢人祸，于是想要去密云求医，如此而已。”

　　李儒不露痕迹的笑了笑：“叨扰许掌柜了，在下身体好多了，这多亏了许掌柜关照。”

　　“呵呵，应当的，出门在外大家应该互相帮助才是。”

　　“许掌柜可有时间，在下想打听打听幽州的事情。”

　　“呵呵，这行船之际最是悠闲，船队有前后的领船照看，基本不用操心，小人倒是空闲的很，能跟先生说说话也是小人的荣幸。”

　　“不敢！许掌柜请坐吧，李福，将窗户打开，散散这舱室的闷气。”

　　“是咧，老爷。”

　　“李福，你一会去上面，让我那随从送些酒菜下来，我与贵主饮些酒驱寒。”

　　“是咧！”

　　不一会，几个清淡精致的小菜和一壶普普通通的幽州密云梅酒摆在了桌面上，李儒好奇的看着青色的酒液，这种大众化的酒李儒确实没有喝过。

　　许掌柜端起酒杯：“来，为先生寿！”

　　“不敢，这杯要多谢许掌柜的关照，尤其是你给我那笨随从出的好主意！”

　　李儒说着，端起酒喝了一口，微温的酒液很醇和，带着一点酸味，一点也不浓烈，咽下去之后，口舌中尽是梅香，顿时让人有种神清气爽的感觉。

　　“好酒！”

　　许掌柜对与李儒带刺的话毫不在意，笑着摇头：“这可不是什么好酒，密云梅酒分成三个档次，这种是最便宜的，最贵的那种才叫好酒，喝下去如同置身密云梅海，让人有种回到了家乡的感动，有机会先生切莫错过了。”

　　“哦，这酒也是许掌柜经营的商品么？”

　　“并非，这酒是异人出产，其有自己的渠道，不过祥云商行也有代理，但是长安这边却是没有代理权的。”

　　李儒不大懂经济，但是从这里面可以听出，密云的经济体系与别的地方似乎不大一样。

　　“许掌柜是早有准备么？”

　　“什么？”

　　“呵呵，就是对李福的那些建议？”

　　李儒玩味的看着许掌柜，许掌柜倒是毫不隐讳的笑了：“非也，我们只是接到了一个命令，若是见到了有困难的长安士子，要尽力的帮助其到达幽州，并且尽可能的帮助他们解决后顾之忧。”

　　“后顾之忧是指什么？”

　　“当然是家人亲族了，呵呵。”

　　“李福已经告诉你我家人所在了？”

　　“不曾，贵介的嘴很严实，不过他经验不大好，登上了我们商行的船，我们自然就知道了贵亲的下落了，他们如今也在船上，刚过了涵谷。”

　　李儒恍然，扭头看向窗外，却见距离岸边甚远，似乎已经到了河口了。

　　“这就要入海了？”

　　“对，快要入海了，来，祝先生从此龙游大海凤舞九天！”

　　李儒一笑，这掌柜倒是言辞雅致得很，端起酒杯示意，两人各自饮了一口。

　　“许掌柜能否在清河口安排一二，我想与家人汇合。”

　　“这个自然，不过届时另有人会照料先生的，先生不必担心。”

　　话说道这个份上，李儒再不明白就是傻子了，李儒不再纠缠于此事，而是转口问道：“贵商行对长安之事怎么看，难道不担心长安会发生大乱么？”

　　“先生是说董卓的事情？董太师之事令人感慨，但是这也是形势使然，我们早有研判，对于董太师能成事或者不能成事都有准备，至于长安大乱我们倒是不觉得，以司马防、卢植、马日磾和杨彪之能，如果连董卓旧部都镇不住的话，那可真是笑话了。”

　　李儒愣了一下，随即苦笑不已，现在想来，连番戳破了自己计划的人，肯定就是这几个人，特别是厚葬董卓这一招，定是司马防和卢植的手笔，堪称绝妙。

　　“许掌柜如何看待董卓？”

　　“成王败寇罢了，如今能身死事消也算是好事，若是祸连九族就显得有些过了。”

　　“贵商行是希望雍凉安稳了？”

　　“当然，和气生财啊！”

　　“可是，不担心雍凉做大，最后与幽州为敌么？现在放眼天下，能跟幽州相提并论的，似乎只有雍凉。”

　　“哈哈……幽州又没有图谋雍凉，为何要害怕雍凉，莫非雍凉想要图谋幽州，那绝对是自取灭亡的事情，先生大可放长眼量看着，幽州与别处不同，幽州人从来都不会去算计别人口袋里的东西，而是想着如何与大家齐心合力，以获得更多的成就。”

　　李儒惊讶的看向许掌柜，忽然心里勇气一股强烈的好奇心，让他那本来已经死寂的心脏猛烈的跳动了起来，他真的很想知道，是什么样的环境能够造就这种充满了自信和自尊的幽州人，是什么样的人才能建立起千千万万这样的人组成的幽州。

　　李儒的脸有些发热，不知道是酒上了头，还是心头的热血涌了上来。

　　“来，为许掌柜这样的幽州人！”

　　“呵呵，为了幽州人！”


第1092章 公孙进攻鲁肃出使

　　公孙瓒抓住了晋阳内乱的关键时刻进攻了，张辽现在是内忧外患了，好在方志文只是坐在雁门关外看着风沙吹雪，要是方志文再来掺一脚，张辽立马就垮了，不过就公孙瓒一个人就足以让张辽手忙脚乱、左右支绌了。

　　公孙瓒的攻势从几个方向同时发起，而且用的稳扎稳打的策略，公孙瓒明白，时间在自己这边，随着时间的过去，张辽的粮草问题会越发的突出，若是西边的鲜卑人再来凑热闹，张辽肯定是顾头不顾腚了。

　　张辽的境况确实是已经不能再恶劣了，粮食紧缺，士气低迷，境内到处流言四起，人心惶惶，有钱人忙着卷包袱逃命，没钱的忙着逃荒保命，幸好，卖儿卖女还是有人要的，玩家们无限量的收购人口。

　　只是在并州的玩家们心里都有些着慌，所以来收购人口的都是外地人。

　　强阴城飘着细细的风沙，风已经很凛冽了，但是强阴城里却一片热火朝天，大量的工作带来了大量的收益，来自雁门各地的贫民很快就发现只要自己肯干活就能吃饱肚子，能够养活家人，甚至还能给自己挣一个住所，挣一份田产。

　　修完了城内修城外，面积巨大的城市正在扩建，城外纵横交错的水利设施正在开挖，以一天一个样的变化逐渐的出现在大家的眼前，这些从雁门各地来的百姓们，慢慢的发现了自己这个了不得劳动成果，也在心里不知不觉的建立起了一份爱护和依恋的感情。

　　这里就是他们一手一脚建立起来的家园，他们热爱的家园。等到大雪覆盖住大地，现在这些荒芜的土地将会重新孕育生命，待到春暖花开，这城里城外就是一片盎然的生机，大家将会在这片充满生机的土地上，重新开始新的生活。

　　方志文和太史昭蓉站在城内的高处，俯瞰着整个灰蒙蒙的城市，现在这个城市一点都不可爱，还只是一个大的空架子，只有等到明年春天，才能看出现在大规模建设的成果，不过类似的场景太史昭蓉已经见过很多此，所以她深信这里将来就会是一个乐土，一个繁华的草原城市。

　　“夫君，明年春天的时候我们还在这里么？”

　　方志文牵着太史昭蓉手，四处眺望着，闻言摇头道：“我也不知道啊，或许在吧，不过蓉儿想要看看这座城市春天是什么样的话，我么可以抽空回来一趟的。”

　　“那就说定了啊！不过要叫上姐姐和贞儿妹妹一起才行，不然她们会说我的。”

　　“呵呵，好啊，全家春游！”

　　两人正在这个并不太美好的环境里其乐融融，一声不满的叫声从下满传来。

　　“主公！呸呸……全是沙子啊！您和主母在那里吃沙子么！快下来吧，有最新的战报了！”

　　黑着脸的方志文与窃笑的太史昭蓉很快就从房顶上下来了，郭嘉正笑嘻嘻的等着。

　　“子敬到哪里了？安全么？”

　　“他能有什么不安全的，打着主公的大旗，现在谁敢得罪啊？”

　　“山贼啊！绑人换粮食！”

　　“那定远是吃素的，切！”

　　“回答问题！”

　　“没有，昨天收到的信是到了野王，估计今天渡河吧！”

　　“过了战区就好，好了，说说你的最新战报吧，有什么值得特别主意的？”

　　“晋阳失去了支撑作用之后，整个太原郡的战略部署显得十分的松散，如今各自为战，属下关注的是张辽何时会撑不住而放弃太原郡，全面撤到雁门、定襄。”

　　“这你昨天就说过了，那么张辽开始撤退了？”

　　“没有，属下实在不明白，张辽到底在坚持什么，难道为了面子可以随便牺牲将士的性命不成？”

　　说这话，三人已经进了房子，黄忠已经等在里面了，见到方志文进来，黄忠从沙盘前面站了起来。

　　“主公，主母！”

　　“坐吧，汉升也觉得张辽没必要死撑么？”

　　黄忠点头：“主公，不管怎么看，如今张辽都很难有取胜的可能，除非公孙瓒孤军深入贪功冒进，可是公孙瓒又不是菜鸟，你看他打的多稳，一点机会都不留给张辽，显然他已经是将整个战局都看透了。”

　　“呵呵，并州的精华就在太原郡，或者张辽明白，丢掉了太原郡等于是丢掉了并州，若是太原郡易手，想要靠着雁门、定襄、云中和朔方而反攻太原，基本上是不可能的，张辽正是看明白了这点死守太原郡。”

　　郭嘉撇了撇嘴道：“只是明白这个道理又能如何呢，死抱着太原郡只能玉石俱焚，若是撤退到雁门和定襄，还能苟延残喘，若是吕布能够即时的从南边夹击公孙瓒，或许张辽还有反攻倒算的可能性，若是主力在太原郡被歼灭，想要守住定襄、雁门都不可能了。”

　　“这么说，张辽是在赌？不，是在逼迫吕布渡河了？”黄忠反问道。

　　“吕布现在哪里有能力渡河？而且公孙瓒在河内郡已经做了充分的准备，将人口都迁移到了上党郡，河内本来就是作为战场存在的，即时吕布渡河，也会面临一个坚壁清野的艰苦战场，而要越过上党郡的大山，吕布的难度可想而知，张辽能坚持到那个时候么？”

　　郭嘉很轻松的将这个方案给砍掉了，张辽在太原郡的坚持，其实从战略上看绝对是败笔，不过方志文倒是能够理解张辽的想法，他是惭愧！丁原的托付，吕布的信任，张辽没有做到，所以他惭愧，他想要用拼死的抵抗来缓解心里的愧疚。

　　还有，张辽知道退守雁门定襄的后果，那就是从此以后必须紧紧的依赖方志文，否则他的军队就会饿死，以定襄、雁门、云中、朔方这些贫瘠的地区，如何能养着张辽庞大的军队，若是裁剪军队，就会被公孙瓒轻松的一口吞下，甚至被河西鲜卑攻破。

　　其实郭嘉又怎么会不明白这里面的关窍，不过郭嘉对于张辽的这种意气用事很是不屑，作为一个统帅，绝对不能因为个人的感情因素而进行决策，因为你的一个决策，可能包含着无数将士的性命，这也是郭嘉一开始就抱怨张辽不顾将士死活的缘由。

　　“好了，这是张辽自己的选择，希望他能明白他自己在干什么，我们也不能替他决定什么，或许，吕布能让他改变主意吧！”

　　“这个家伙！”郭嘉不满的嘀咕了一句。

　　黄忠若有所悟的看了郭嘉一眼，抚着胡须微微的笑着。

　　趁着黄河还没有封冻，鲁肃和甄翔直接乘船到了孟津港，从孟津下船之后，吕布的军队就保护在鲁肃的周围，一直护送他们到了刚刚重建了一个模样的洛阳。

　　洛阳城现在看起来很寒酸，到处都是低矮的建筑，还有很多是临时性的建筑，不过能在入冬前给大家一个御寒的地方已经相当不错了，要知道如今吕布的钱粮可是很困难的。

　　吕布没有重建皇宫的打算，而且，他的府衙也没有优先建造，只是在围墙内搭了一个大帐，让鲁肃看得很是唏嘘。

　　庞元代表吕布在大门外面的阶下迎接，看着这个三国时期大名鼎鼎的多面手鲁肃，庞元也很是感慨，这个方志文延揽人才的手段真是让人羡慕不已，说起来，三国早期最出色的人才泰半都在他手里。

　　双方客气的见了礼之后，庞元带着略微有些紧张的鲁肃入内与吕布相见。

　　“这里条件有些简陋，子敬不要嫌弃。”

　　“怎么会，我跟着主公时间不长，可是大部分时间都是在战场上度过的，这已经很好了！至少有茶喝。”

　　“哈哈……”吕布笑得很开心，他喜欢坦白的人，鲁肃直来直去让他觉得很对胃口。

　　“志文还好吧？”

　　“主公很好，赶着过年前还要迎娶三夫人呢！”

　　“呵呵，志文倒是过的惬意啊！”吕布感慨了一句，庞元自然知道吕布话中指的是什么，与吕布的艰难相比，方志文即使面对国战的时候，似乎也不曾这么艰难。

　　“呵呵，主公确实很惬意，这点我们这些做下属的都很羡慕。”

　　“子敬可随志文去过异界？”

　　“去过！”

　　“那里的情况如何？”吕布的眼里满是好奇。

　　鲁肃也不着急，就将自己在异界的所见所闻一一说给吕布听，吕布听得感慨不已，心向往之。

　　庞元也是第一次听到这么详细的异界战况，从鲁肃的话里能够推断出，如今方志文已经彻底的扭转了国战的不利局面，将战事导向了对大汉有利的态势，而天下会的全面出击和投入很快就会得到回报。

　　以庞元的聪明，他怎么会想不到从异界运送部队过来的问题呢？若是有异界无穷无尽的大军支持，这个天下只能是方志文和天下会的，或许最后争霸天下的就是这两个了。当然了，这也是他情报不足才作出的错误判断，事实上，异界的军队也不会是无穷无尽的，刑天四号掌管的世界里不存在这种事情。

　　“原来异界是这样的，真是开眼界了，这么说如今志文已经稳定住了国战战场，怪不得有余力来攻灭和连了，那么子敬此来又是为了何事？是要商讨粮食交易的事情么？”

　　“此其一，还有别的事情？”

　　“别的事情？什么事情？”

　　“张文远的事情，并州的事情！”

　　吕布眼神一缩，神情凛然的看向鲁肃，鲁肃微笑着回视着，丝毫也不畏惧。


第1093章 三年之约吕布气短

　　“关于文远的事情？是什么？”

　　庞元抬了抬眼皮，似笑非笑的问道，心里却不由得有些不好的预感！

　　“如今晋阳内乱，再次毁于火海之中，太原乃至与整个并州都人心惶惶，有钱人忙着转移家产，穷人卖儿卖女以求活命，在下一路而来，看到的情景惨不忍睹，大将军，如之奈何啊？”

　　鲁肃将问题扔给了吕布，吕布张了张嘴，确实不知道应该如何来回答这个问题，眼神不由得转向了庞元，庞元心里难免有些惭愧，说起来，吕布闹到如今这个地步，固然跟天灾有关系，但是作为一个谋主，对于这个时期频繁发生的天灾没有充分的准备确实是一个不容推卸的过失，或许，庞元太急躁了，过早的拉开了冀州的战幕，从而导致了这一连串的连锁反应。

　　“既然子敬不忍卒睹为何不施以援手呢？”

　　吕布心有同感的看向鲁肃，这个问题其实是在问方志文，为何你有能力救助，但是却眼睁睁的看着百姓饿死沟渠，却又来到这里大义凌然的责问吕布呢？

　　鲁肃咧嘴一笑，笑容里满是讥讽鄙视：“那是并州的百姓，我主何时变成了并州的父母官了？若是那样的话，请大将军推荐我主出任并州牧才行，身为太远太守的张辽不作为，难道要我主公来承担责任么？”

　　“这……”吕布更尴尬了。

　　不过庞元的脸皮可没有这么薄，不以为意的晃了晃脑袋，庞元反问道：“这么说，征北将军有意于太原太守这个位子了？”

　　“并无此事，只是就事论事的比喻罢了！”

　　“就算道理如此，可是征北将军既然有能力，为何不能伸出援手呢？幽州也是大汉吧？”

　　“幽州自然是大汉，但是幽州也是幽州，幽州人的幽州，幽州人为何要将自己的血汗成果平白无故的送给他人，就算是为了救助受灾的百姓，问题是这些粮食真的能够到受灾的百姓手里么？不会被用作军粮么？不会被世族趁机发国难财么？”

　　“这，这种事情只是子敬的揣测罢了。”

　　“呵呵，就算是吧，但如今太原战乱是不可否认的事实，如果大将军真的悲天悯人，那么请打开雁门关卡，放受灾的百姓北上代郡接受救助！”

　　“北上哪里？”

　　“北上代郡，雁门关以北现在属代郡治下，我主已经行文天子，怎么，有问题么？”

　　“呃……没有！”

　　“那在下代受灾的万千百姓多谢大将军仁慈了！”

　　“嗯？某可不是说那个……”

　　“哦？看来是在下误会了，莫非大将军宁愿看着受灾百姓在雁门关下饿死不成？”

　　吕布被问住了，心里累积的憋屈和难受让吕布暗暗的滋生出满腔的怒火，可是偏偏没法发作，只能满脸通红的沉默着，握着剑柄上的手青筋暴跳。

　　“子敬，请贵主上将粮食运到雁门关内来赈济如何？”

　　“不可，我们幽州赈济用的是以工代赈，不是用宝贵的粮食来养懒人的，只有工作的人才有饭吃，除非他没有工作能力，何况，幽州有什么责任来帮着你……帮着张文远长期养活这些百姓呢？若是复庆先生有暇，不妨到强阴去看看，看看我们是如何赈灾的，主公说过，赈灾只能一时，要通过赈灾让这些灾民重新建起立新的家园，建立新的生产环境，竖立对生活的信心，这才叫赈灾，而不是不饥不饱的不饿死了事。我主不会做这些不负责任的事情，难道复庆想不明白么？”

　　鲁肃的眼神带着讥讽，分明是在质问庞元你是真傻还是装傻呢？

　　“够了！”吕布沉声喝了一声，对庞元的狡辩非常的不满，其实更多是的是对自己无能为力的不满，庞元惭愧的闭上嘴，身子矮了下去，他确实应该惭愧，如今这个时候靠着两片锋利的嘴皮子能将饿殍说活了不成！？

　　“子敬，大家都是明白人，志文的性子某也清楚，是个无利不起早的家伙，你直说吧，想要什么才能帮助文远？”

　　“很简单，让张辽将军北撤，然后并州北方五郡接受幽州的指挥！”

　　“什么？！”

　　“绝不可能！”

　　吕布和庞元的话几乎是反射性的叫出来的，随后，两人都发现自己失态了。

　　不过方志文的胃口也位面太大了吧，居然想要将并州北部五郡一口吞下，甚至还要包括张辽以及张辽的部队，这实在是狮子大开口啊！

　　鲁肃笑了笑，其实心里也是很紧张的，不过想想其中的关窍，鲁肃又淡定了下来，脸上的神情风轻云淡，似乎张辽的生死，并州的归属跟他毫无半点关系一样，鲁肃不急，他可以让吕布和庞元慢慢的想。

　　“岂有此理，你们这是在趁火打劫！”吕布怒了，一掌重重的拍在了案台上，厚重的案台发出吱吱嘎嘎的断裂声，案台上的东西震得跳起老高，可见吕布这一下真的是含恨而发啊！

　　庞元怒视着鲁肃，不过他正在深呼吸努力的压下心里的惊讶和怒火，拼命的让自己冷静下来，对手既然敢开出这样的条件，显然不会是完全没有道理的。

　　“大将军，我们是在帮助张辽将军，如今太原郡的形势不用多说，明眼人都看得明白，张辽内忧外患，如今不过是困兽犹斗罢了，如果将军不能及时渡河策应，等待张辽将军的下场只有败亡一途，届时张辽将军一样会带着残兵败将退守北方五郡，可是北方五郡刚刚遭受大灾，本来也是贫瘠之地，如何能支撑得了张辽的部队，因此彻底覆亡是可以预期的，争在是归于公孙瓒，还是归于我主公罢了。”

　　“不，不会！张文远是帅才，一定能坚持得住，某家很快就会提兵北上。”

　　“呵呵，大将军提兵北上不是不可以，但是却不可能出动太多的部队，这其中的原因大将军和复庆先生自然比在下更清楚，对公孙瓒来说，最多也就是个牵制。根据我方的情报，公孙瓒已经将河内的人口迁往上党郡，河内，不过是一块巨大的坚壁清野的战区罢了，大将军以为渡河就能解张辽之围么？在下看未必！”

　　鲁肃一点点的拔掉吕布的防御节点，逼着吕布步步后退，直到退无可退。

　　吕布没有办法强辩下去，别人不知道，他如何不知道上党的地势险要呢，不但后勤成问题，到时候进兵肯定是处处关隘，就算吕布能够克服这一切，但是时间呢？张辽能支撑多少时间呢？

　　“子敬，征北将军的想法太天真了，如果太原郡真的不保，北方五郡也支持不下去的话，那么我们宁愿让张辽将军绕行河东郡南下，也不会让其平白的落进贵主的手中吧。”

　　“南下？真的那么容易么？如果复庆先生觉得可行，那就当在下刚才的话都没有说过，想必公孙瓒得了太原郡也就满足了，北方五郡贫瘠，他也不敢跟我主争夺，我主之所以要这些贫瘠之地，不过是想要护住这些受灾的汉民，然后与河西鲜卑过过手罢了。”

　　鲁肃的以退为进倒是让庞元有些难受了，张辽南下，说得简单，这南下的道路是处处艰辛啊！更重要的是，方志文真的就这么看着张辽跑了，别忘了，吕布的粮食可还握在方志文的手里呢，更可恨的是，方志文若是多卖一些粮食给袁绍公孙瓒，他们就有能力在冬春之际发动攻势，如果相反，用张辽为代价，换取更多的粮食……

　　会客室内再次沉默了下来，鲁肃慢吞吞的喝着茶水，沉默代表吕布的心理防线一次次的被击溃，然后他需要时间重整防线，鲁肃很淡定，他给吕布充分时间来重整防线，然后再一次次的加以击溃，这种攻城略地的快感，在谈判中一样是可以体会到的。

　　“志文还说了什么？他从来都不会不给对手留退路的。”

　　“呵呵，大将军确实了解我主，主公说了，可以跟大将军定下一个三年之约。”

　　“三年之约？”

　　“对，三年之约！我主拿下并州北方五郡，目的刚才在下也说了，是想要救助灾民，以及向河西鲜卑发动攻势，如今国战稳定，主公是个闲不住的人，原本想要北上狩猎，谁知道和连却不耐打，不到一个月就彻底覆亡，现在看来，河西鲜卑和匈奴似乎还有些看头，于是才有了这个想法。张辽将军与胡族征战经年，经验丰富，正是我主看重的人才，想要想大将军借用一下而已。”

　　吕布眼神动了动，追问道：“三年之约作何说法？”

　　“我主给大将军三年时间，若是三年内大将军重新拿下太原郡，那么张辽及其部属都回归太原郡，北方五郡自然是回不来的了，它们也没有长脚，呵呵。”

　　“此话当真？”

　　“自然，我主什么时候说话不算数了？不过，这三年内，张辽将军是不会接受任何大将军的指令的。”

　　庞元叹了口气，朝着吕布猛使眼色，吕布顿了顿，皱眉道：

　　“这个……且容某家思之。”

　　“呵呵，大将军慢慢权衡，在下不着急，不着急。”

　　看着笑眯眯的鲁肃，庞元是又恨又无奈，他是不着急，问题是我们急啊！这个鲁肃真不愧是历史名人，果然是滴水不漏，厉害啊！

　　事实上，鲁肃的心里也正暗暗高兴着呢，看来，第一次的大任务就要圆满完成了呢！


第1094章 幽州西扩雁北归附

　　张辽接到了吕布的书信简直不敢相信这是真的，他一度怀疑这是别人伪造的书信，但是反反复复的确认之后，张辽不得不承认，这就是吕布的亲笔信，事实上，那种语气除了吕布之外，似乎别人也模仿不来。

　　反反复复的看了几遍，张辽脸上的神色变化不定，终于长叹了一声，回到书案边上，迅速的书写了几道命令，命令郝昭放弃邬县，沿着汾阳一线撤退到楼烦，而张辽自己也将缓缓的退向楼烦。

　　同时四处张贴布告，让太原百姓立刻北上雁门，在那里将会得到救助，至于逃散的世族，张辽也没有心情去管了。

　　楼烦的北面有旧长城，也是雁门与太原的分界线，按照吕布与方志文的协议，张辽、郝昭和成廉三人将会转而隶属与方志文指挥，并且接受幽州的后勤支援和整编，期限是三年，这三年里，张辽的任务是全力协助方志文攻打河西鲜卑和匈奴残余。

　　至于公孙瓒，张辽已经不必再理会了，想必公孙瓒也不敢再向北进，为了几个贫瘠的州郡招惹方志文这尊大神的。

　　说的好听点，张辽是被租借给方志文三年，说得难听点就是被卖给了方志文，这笔交易让张辽没有了缺粮断顿的忧虑，也让吕布甩掉了张辽这个大包袱，而且还能额外的多得到一些粮草。

　　不好的当然是公孙瓒平白的多了太原郡和大部分的河西郡，而且公孙瓒的背后从此之后没有了张辽的牵制，这对公孙瓒无疑是个好消息。

　　张辽的大踏步的后撤，公孙瓒自然是跟在后面轻松的接收地盘，随后双方在太原广武、楼烦，西河河曲、神木的长城一线默契的停了下来。

　　公孙瓒不敢继续北进一来是因为自己已经吃下来老大的一块地方，必须加以消化吸收，另一方面，方志文的书信已经到了，定陶朝廷已经将雁门五郡划归征北将军治下统一管理，以对抗来自河西的鲜卑人入侵。

　　也就是说，公孙瓒的头上已经是方志文的地盘了，现在公孙瓒还没有狂的想要去打方志文的主意，虽然他也曾经动过联合袁绍反击方志文的念头，但是一想到自己的粮食问题以及南边的吕布，这个念头就迅速的打消了。

　　方志文虽然强大，但是做事从来都不会做绝，而且很少主动的攻击谁，只要公孙瓒不去招惹方志文，方志文多数也不会理会公孙瓒，而是专心与与鲜卑人对抗，这似乎是方志文的爱好。

　　张辽退守楼烦，随后部队再次向北，前往强阴接受整编，楼烦被高顺的部队接管，高顺的副将折信独立成军，驻扎西河郡平定，一东一西挡住了公孙瓒北向的通道，张辽时隔多年之后又与高顺这个老部下又见面了，只是大家的心情都是很复杂的。

　　方志文率黄忠部随即西进到朔方的临戎和沃野地区，将周围的人口全部集中到了改了名字的林荣城，准备发起又一次的大规模造城运动。

　　之后，完成整编的张辽率部进驻临河，与方志文部一北一南挡住了河西鲜卑东进之路，成廉整编后驻军五原城，郝昭则驻军云中城，与强阴连成一条大城市带，贯通了整个北方五郡。

　　由于人口被集中到了大城市中，方志文将五个郡合成了两个大区，一个是雁门区，包括雁门郡、定襄和云中，一个是朔方区，包括朔方、五原和西河郡长城以北的地区，方志文调荀衍任雁门大区的太守，自己亲自管理朔方大区，整个的行政工作迅速的展开。

　　在这两个大区中，将集中精力建设了林荣、临河、五原、朔方、平定、云中、定襄、桐过、楼烦、善无和剧县这十一座城市，力争将这些城市都尽快的升级到三级城镇，形成坚固的大城节点。

　　这其中的钱粮支出自然也不是少数，不过，原本方志文就是要花费大量的钱粮来救助受灾的近三百万并州百姓的，如今正好将这些钱粮都当做工钱，动员并州百姓发起了大建设的高潮，而在建设自己家园的过程中，灾民们也同时重新的建立起生活的信心，和对新家园的感情，这一套政策从细致的具体工作，再到思想上的引导宣传，幽州的官府都已经是经验丰富了。

　　雁北五郡很快就从一片凄惨的人间地狱变成了轰轰烈烈大建设的场景，这让张辽、成廉等人看得是目瞪口呆，同时也对方志文的能力佩服得是五体投地，真是大手笔，有钱人啊！同时他们心里也不知不觉的对未来的雁北五郡充满了期待，都想看看雁北五郡在方志文的手里会变成什么样子，说起来，这里可是他们的家乡啊！

　　“这里叫鸡鸣塞，是长城在阴山山脉最西端的一个小小的关塞，不过如今已经废弃了。”

　　张辽坐在马上，向着身边的方志文解说到，方志文默默的点头，眼神里闪烁着好奇和感慨的神色，张辽觉得很奇怪，莫非方志文以前来过这里不成？

　　太史昭蓉更加熟悉方志文，知道自己的夫君有时候会莫名其妙的感慨，至于原因么，谁也不知道，问他他只是胡说八道的带过，后来太史昭蓉也不深究了，只是默默的接受并且陪着夫君就好了。

　　他们三人的后面，郭嘉和刘晔、鲁肃正在低声的说着什么，鲁肃现在很忙，因为方志文虽然亲自担任着朔方大区的行政首脑，实际上工作的可是鲁肃，因为鲁肃太年轻，所以方志文暂时先顶着这个名头，等到鲁肃上手了，就将鲁肃任命为朔方太守，然后慢慢的再向中枢过度，未来鲁肃肯定是要做书记从事这个主管外事的第一把交椅的。刘晔则是方志文专门召来的，目的就是脚下的鸡鸣塞。

　　“这里已经是荒漠了？还是被蝗灾给毁了？”

　　“这里以及经是荒漠了，以前这个关塞主要是起预警的作用，现在则将预警任务交给了异人来做任务，关塞也就撤掉了。”

　　“这里有水源么？”

　　“有一条夏季河，流向背后的厌浑泽，冬季河水和湖泽都干涸了。”

　　“这么说这里还是有地下水的？打井取水么？”

　　“对，井也不用打得很深，有三四丈就见水。”

　　“很好，奉孝给白会长写信，他们来这里建立一个军塞，容纳五万人生活的军塞，然后在周边种植防沙林，慢慢的将这里发展起来。”

　　“诺！你看，我说主公肯定是看上了这里吧！”

　　“呵呵……”刘晔和鲁肃一起笑了。

　　张辽惊讶的看向方志文：“将军，这里建城很困难，毕竟没有产出支持啊！而且还会遭到鲜卑人的进攻袭扰。”

　　“就是要他们来袭扰，像临河与林荣这样的大城，他们是不敢轻易去动，何况这些城池上面可是飘着黑魔的大旗，呵呵。”

　　郭嘉得意的说道，张辽恍然。

　　“不仅如此，子敬你说说在这里建城的目的。”

　　“主公的意图是用堡垒蚕食的方法，将这些难以居住的地方改善，只要能居住，只要能耕种，咱们汉人就能在这里扎根，咱们扎下了根，就能逐渐的同化吞噬掉落后的胡族，最终让这片戈壁变成沃野，让胡族的草场变成汉人的农田。”

　　“对！就是这个意图，还有，我也是想看看，这么做能不能改善这个地区的地理环境，如果树林成活了，能不能让水源保持住，如果背后的厌浑泽能够成为一个常年存在的大湖，这周围的荒漠很快就会变成沃野。”

　　“呵呵，主公这是要改天换地呢！我观前人的书籍，种植树林也有讲究呢。”

　　“当然，不能单种一种，防止生虫什么的，这些在丰宁郡已经有了相当的经验了，难得是水源怎么办，如果长期靠井水显然很困难。”

　　“在这里种满树，然后开挖一个人工湖蓄水，如果能将夏季的河水蓄到春季，那就成了！还可以引黄河水灌进厌浑泽，秋季可以倒灌来这里。”

　　刘晔对这些相当有研究，他的兴趣爱好很广，特别是在制造和工程方面，等级很高，这也是方志文召他前来的主要的原因。

　　“子扬的想法很好，这里就让子扬与白会长一起规划吧，将来文远分一部驻扎在这里。”

　　“将军，前面的戈壁有数千里之广，难道将军一路将城建过去么？”

　　张辽有些难以置信的问道，方志文看了张辽一眼，郭嘉等人也笑了起来。

　　“当然不会，只是尽量在条件许可的地方都建城，这是一项长远的工作，我们的部队可以去打击胡族，胡族也会远遁，西、北方的天地广阔的很，我们不可能将胡族赶尽杀绝，而他们也会发展壮大，所以我们需要这些节点，只要我们能够在这里扎根，胡族就很难再将这里夺回去，至少，我们的身后都安全了，不是么？”

　　“原来将军谋的不是一世，而是百世万世！末将佩服！”

　　“呵呵，这只是一个想法，能否实现还要靠大家的努力，我们身为军人，身为上位者，自然要有为万世谋的打算和眼光，各位，我们今天所做的每一件事，都是将来青史上的凿凿文字，是未来大汉民族的光荣脚步，所以，我很有干劲！”

　　“主公，我们也很有干劲！呵呵，如果今晚再有些酒暖胃就更有了！”

　　“哈哈……”

　　张辽：（字文远）弓骑将

　　所属：方志文（朔方都尉）

　　等级72

　　统帅：91

　　武力：93

　　智力：77

　　政治：54

　　魅力：81

　　忠诚：80

　　特长：骑兵专精

　　武将技：箭雨（77级），斩将（72级），鼓舞（50级），气贯长虹（战戈武将技，23级，专属技能），狂龙出海（战戈武将技，33级，专属技能），义无反顾（专属武将技，15级，统帅技能，提高主将对部队加成），骑兵阵（等级不一）

　　个人属性：

　　力量：109

　　精神：82

　　敏捷：99

　　体质：1250

　　内力：1800/1800

　　战技：会心一击（76级，弓箭系），连珠箭（65级，弓箭系），秘传战戈（战戈系，等级不一），暴风（战戈系专属技能，45级，攻击力强化），飓风（战戈系专属技能，22级，群伤技能）

　　特性：迅捷

　　内功：大荒问天经（十五层）

　　成廉：（字长青）弓骑将

　　所属：方志文（云中都尉）

　　等级67

　　统帅：83

　　武力：88

　　智力：78

　　政治：65

　　魅力：62

　　忠诚：90

　　特长：骑兵专精

　　武将技：箭雨（80级），斩将（76级），窥破（45级），狂澜箭涛（专属武将技，23级，弓箭系强化技能），骑兵阵（等级不一）

　　个人属性：

　　力量：91

　　精神：85

　　敏捷：93

　　体质：1100

　　内力：1600/1600

　　战技：会心一击（80级，弓箭系），连珠箭（75级，弓箭系），枪术（基础枪系技能合集，等级不一），强击（枪系技能，61级）

　　特性：勇猛

　　内功：中级内功（十六层）


第1095章 铁军北渡全取河内

　　十月，雍凉动荡基本上尘埃落定，可怜的董旻连个水花都翻不出来就被灭了，董旻被阵斩，董家没有了上窜下跳的人物，其他相关的人都被抓来京城监视居住。

　　原本还有些想法的马腾和韩遂见没有什么机会可趁，老老实实的继续向朝廷哭穷，朝廷在得到世族大户的粮食之后也确实缓解了大问题，司马防再向刘表去信，要求购买一些粮食，条件是承认刘表的汉中太守位置。

　　刘表和司马防暗地里眉来眼去的居然达成了协议，毕竟刘表还是有些担心司马防拆穿他的小心思的，算是掩口费好了。

　　另一方面，军队也确实抢了不少的粮食，在三方互相协调之下，终于暂时安稳了下来，司马防学者方志文的做法，以工代赈，开始在军事控制区里安置失地的流民，进行半军屯半民屯的屯垦制度。

　　这一点顿时得到了军方的大力支持，同时也解决了流民汇聚冲击大户的问题，司马防的声望很快升到了一个新的高点。

　　对于马腾韩遂的叫唤，司马防是充分理解的，而且他也知道这个时候最好别乱，虽然如今也不是打不起仗，关键是怕韩遂和马腾勾结鲜卑人，到时候就真的麻烦了。

　　于是，司马防以借贷的形式逐月的给马腾和韩遂一些粮食接济他们，并且建议他们尽量的向野怪和鲜卑人要粮食，鲜卑人抓住之后卖给异人，也是一个不错的行当，甚至比贩马还来钱。如今大家都是过勒紧裤腰带的日子，要互相体谅，甚至还给两人送了几名美女去安抚，据说这些美女是从董卓那搜来的。

　　十月，并州的战事尘埃落定，公孙瓒赶走了张辽成了太原的主人，加上西河南部的地界，公孙瓒也是有相当大的一片地盘了，人口算算也有四百来万了，而且并州的地形好啊，四面都是山，中间一块大的太原平原，南边一块小的上党平原，在两个相对封闭的平原中，公孙瓒正好奋发努力的积攒实力。

　　张辽北上退入贫瘠的长城北方，并且并入了幽州方志文的羽翼之下寻求庇护，从而免去了因断粮而崩溃的局面，不过，这么一来，却将吕布的一条臂膀给卸了下去，可惜，吕布如今是自身难保，根基浅薄的缺陷在天灾到来的时候，显得是如此的明显。

　　这个苦果吕布是不能不吞下的，不过很少有人知道，吕布在这场交易中并非没有得到好处的，事实上，吕布的粮食问题基本上解决了，或许在冬春之际，吕布还能好好的打几场仗，发泄一下胸中的郁气。

　　随后，在所有人的难以置信中，整个大汉的粮价开始猛跌，李雪音和甄姜联合天地会的商会开始收网了，急速滑落的粮价，还有北方已经普降的大雪都说明，明年旱灾的可能性已经越来越小了，现在再不出手，粮食就会烂在自己的手里的。

　　结果前面囤积居奇的家伙们都倒了大霉了，购进的时候粮食已经上涨了几倍，如今却忽然跌回了解放前，亏得那叫一个血本无归啊！

　　于是，这场国难财的人群中没有赢家，争在亏多亏少的问题，所有的人都在后悔，如果不那么贪心，及早出手离场的话，或许就不会亏得这么惨了，但是贪心这种东西，从来都是孳生出来容易，消灭起来难于登天啊！

　　方志文知道自己的老婆和红颜知己肯定是赚了，只是赚了多少就不知道了，反正这些粮食最终都卖给了吕布、公孙瓒和袁绍，只要能够实现方志文的战略意图方志文就满足了，其他的方志文就不过问了。不过从赶到鸡鸣塞的白馨予脸上，方志文读到了很多的内容，有赚钱的欣喜还有更多的妒忌，看来这次李雪音和甄姜真的赚了不少。

　　只是，方志文积攒了很多年的粮仓也空了不少，希望明年能是个丰收年，希望明年雁门北能够自产自足足够的粮食。

　　就在所有的人都认为今年的冬天会是一个相对稳定的冬天时，铁军却忽然从延津北渡黄河，突袭了汲县，由于铁军的行动非常的突然，而公孙瓒的军事重点又在西北边，顿时被铁军打了个措手不及，汲县一夜失守，数量不多的守军仓惶推向朝歌，谁知道铁军根本就不分兵防守汲县，而是跟着追到了朝歌。

　　第二天就在朝歌打起了围城战，驻守怀县的公孙范随即从怀县奔袭汲县，但是汲县根本就是一个空城，公孙范占着也无用，不占又怕吕布军随后渡河占据，迟疑了半晌最后还是扔下空空的汲县向着铁军的背后突袭。

　　可惜，铁军自从投了吕布之后，就强化了对抗骑兵的训练，尤其是铁军有两名七阶的重步兵将领，而且还培养出来更多的重步兵基层将领，对抗公孙范的轻骑兵根本就不在话下，何况他们还有营地可以依托。

　　公孙范几次攻击不果，只好退入朝歌城，骑兵进了城就什么都不是，这个时候，董昭和关靖才明白，庞元的目的就是要牵制自己的骑兵，果然，没等公孙范回军怀县，吕布亲率大军从孟津渡渡河，一举拿下了孟津渡的北岸，并且迅速的围住了河阳，在随后众多的异人部队跟进，猛攻河阳。

　　河阳守军本来就不多，外围又没有骑兵援助，就算有，恐怕也不敢来撞吕布这个大神吧，于是到了夜里，守军就趁夜点着了城池四散跑了。

　　吕布并不管这些，而是急速的向野王方向攻击，企图拿下野王进攻高都，彻底将河内的守军与上党割裂，吕布的进攻速度极快，三天时间就将战线推到了野王，幸好公孙瓒早有准备，在野王外围建立了很多的防御设施，自己是骑兵，自然也知道如何防御骑兵。

　　公孙瓒也没有别的打算，就是要拖住吕布的脚步，然后迅速的将河内的驻军收缩到野王和林虑一东一西两个要点上，依托背后上党郡的支援，与吕布打消耗战。

　　不过吕布却并不跟公孙瓒打消耗战，吕布在横扫了河内之后，将空荡荡的河内整个的扔给了铁军，任命宋虎峰为河内太守，河内如何打，能打到什么程度，吕布完全的交给了铁军，而吕布自己却挥军直进东平郡，与陈宫和魏续进行换防，准备来年春天再与袁绍大战。

　　铁军自然也不可能占据整个河内，但是一朝权在手，铁军却能充分的利用玩家的优势来行动，于是跟铁军关系好的行会纷纷的鸡犬升天，在河内瓜分领地，白捡的城市，只要将人口运来就能立刻变成一个富庶的领地。

　　而铁军分成两部分别卡住了公孙瓒南下的路线，并且还在利用玩家善于缠战的优势，进一步侵蚀太行山的内的道路，想要彻底的卡死野王和隆虑两个城市的补给。

　　很快，连降的大雪让太行山的道路越发的难走，野王和隆虑的补给也越来越困难，公孙瓒权衡之下，不得不将这两个城市放弃，后退到高都和壶口，关闭了南下北上的通道。

　　至此，一个月时间内，铁军在吕布的协助下，全取了河内郡，当然，这也跟公孙瓒有意让出河内郡有关系，公孙瓒一直在大力的经营上党郡而不是河内郡，河内郡本来就不适合防御。而现在完全没有了人口协助的河内郡更难坚守，这也是事实，再者，公孙瓒如今要全力经营太原郡了，再费劲的争夺河内郡显然是不智的，如果河内郡交给吕布，公孙瓒还可以利用高都和壶口两个雄关，随时的出击掳掠骚扰吕布，这也没什么不好。

　　从战略上看，河内被铁军占据之后，距离袁绍的老巢邺城可是很近的，袁绍肯定是食不安寝的，让袁绍与吕布大战去，这也符合公孙瓒的利益，于是，河内一战看似很突兀，其实是很合理的收官，本来就是吕布的权力。

　　这是光熹七年的最后一战，之后中原再无大战，大家是准备安安静静的过年了，只是，中原积蓄的能量却如同火山下暗涌的岩浆，随时都有再度爆发的可能，一场天灾，让中原那脆弱的平衡也显得越发的脆弱了。

　　“志文，过年你回密云么？”

　　白馨予开着天气系统，雪花落在她身边纷纷的绕开，看起来很有趣。

　　“回啊，怎么？”

　　“没什么，就是随便问问，过年的时候我去你家做客啊！”

　　“可以啊，人多热闹，开烧烤大会啊！”

　　“又是烧烤！”

　　“呵呵，我就会烧烤啊。”

　　方志文看着十分热闹的工地，这一大群的人正在开挖一个面积巨大的人工湖，一边与身边的白馨予随意闲聊，每次与方志文闲聊，白馨予一点都感觉不到那种与其他原住民的距离感，而是像在跟一个普通的朋友聊天，这种感觉很奇怪。

　　“你说冬天鲜卑人会不会趁机打过来？”

　　“不会吧，冬天鲜卑人一般都不怎么行动，事实上冬季我们比较有优势。”

　　“那春天呢？”

　　“那就不好说了，春天他们的粮荒会达到高潮，说不定忍不住就来了。”

　　“那会不会将我们的工程都毁了？”

　　“人工湖不大会，但是树林就不好说了，所以我们打算冬天去他们家里拜访一下，告诉他们春天的时候不要乱来，顺便弄些劳工回来，这是习俗，呵呵。”

　　“你不是要回去过年么？”

　　“还有将近两个月，足够了！”

　　“你可真是不消停，甄姜她们可是都翘首盼着呢！”

　　“尽快，呵呵。”

　　郝昭：（字伯道）弓骑将/步将

　　所属：方志文（定襄都尉）

　　等级66

　　统帅：85

　　武力：87

　　智力：80

　　政治：77

　　魅力：59

　　忠诚：90

　　特长：陆战专精（稀缺特长）

　　武将技：轰击（67级），斩将（70级），识破（49级），谣言（32级），鼓舞（60级）视死如归（专属武将技，23级，统帅类强化技能），骑兵阵（等级不一），步兵阵（等级不一）

　　个人属性：

　　力量：89

　　精神：89

　　敏捷：87

　　体质：1200

　　内力：1600/1600

　　战技：会心一击（62级，弓箭系），连珠箭（51级，弓箭系），枪术（基础枪系技能合集，等级不一），刀术（基础刀术合集，等级不一），断岳斩（刀系技能，42级），同归（刀系专属技能，32级）

　　特性：冷静

　　内功：中级内功（十六层）


第1096章 放马西进突袭西海

　　冬季狩猎开始了，张辽无论如何都要参加，这让原本希望他驻防鸡鸣塞和临河的方志文有些无奈，但是他也能理解张辽的心情，他不过是想要通过战斗开忘记心中的不快罢了。

　　于是方志文林树抽调成廉和郝昭分别驻扎在临河、林荣，郝昭更是分兵驻守鸡鸣塞，显示出方志文对郝昭这个年轻将领的看重，竟然由此增加了郝昭两个点的忠诚度。

　　安排好防御的事务，方志文兵分两路，自己带着黄忠、郭嘉走北线，绕过戈壁北端，目标是西海郡的居延海，据情报显示那里可是河西鲜卑的老巢。

　　张辽和刘晔则走南线，穿过戈壁沿着河西郡的边界前进，准备与方志文来个分进合击，南北夹击河西鲜卑和匈奴残余，并沿途摧毁所有的游牧部族。

　　为了能够及时的将战利品运回来，不至拖延自己的进攻速度，方志文又调来了范国伟和马欣等人，并发布了大量的随军任务。

　　事实上不用方志文发布任务，也会有不少精明的玩家跟着方志文一起行动，要知道冬季狩猎可是幽州骑兵的习俗，而且不管是狩猎大型的野怪群落还是胡族部落，其中的好处都是很让人垂涎的，因此接任务的玩家非常多，这让张辽等人看得感慨不已，如果自己每次发布任务也有这么多的异人接任务，或许也不会弄到今天这个尴尬的地步吧。

　　从北线走距离要长的多，不过收获也会更多，这里已经深入草原深处了，如果在现实世界的地图上对照，方志文的部队已经进入了蒙古境内，沿途的部族零零星星的每天都能看到，方志文更是毫不客气的一个也不放过，不用他本部出马，方志文指挥异人的部队包围合击，将这些中小部族就给包了饺子，然后分割战利品，再发布任务护送俘虏返回临河，一套流程做得是熟极而流，玩家们也是赚的眉开眼笑。

　　“你看，我早说了，跟着方志文走北线是没错的，如果跟着张辽走南线恐怕很难有这么多的收获。”

　　“呵呵，都是你经验丰富啊！”

　　“呵呵，那是，我每年都争取跟着方志文冬猎，方志文的部队参战的时间很少，不过我从来没有见过他失败过，所以跟着胜利者才能发财啊！”

　　“你说这也怪了啊，以前我也曾经跟着张辽出来打过猎，或者是自己组队出来狩猎，只是效果却天差地别的，这是为了什么啊？难道胡族见到方志文都不会跑不会反抗么？”

　　“呵呵，这里面可是有个秘密的，首先你看方志文选择的路线，你发觉没有，他并没有走一条固定的路线，而是有目的的奔着目标去的。”

　　“就是这点最让人觉得奇怪啊！难道他预先知道胡族的部落会藏在哪里过冬？”

　　“哈哈……就是预先知道啊！”

　　“这怎么可能？作弊么？”

　　“傻了吧，你不知道胡族缺少了汉人是活不下去的么？”

　　“啊！懂了，商队！”

　　“没错了，这草原上的商队听说最远都去到了西伯利亚森林了，西边已经到了帕米尔高原，这些商队中大部分都是原本鲜卑人归化的汉人，不但能做生意还做着买卖人口，劝说归化以及侦查情报的活计，这都是钱！”

　　“我靠！原来是这么回事，幽州人真是狡猾大大的啊！”

　　“嘿嘿，胡族那些头脑简单的家伙哪里明白这里面的门道啊，就算明白了，他们也离不开商队，没有了商队盐、茶、豆子等等都没有着落，他们也活不下去了，与虎谋皮也是无奈之举，用现代的理论来说，就是产业化经济最终战胜无体系的自然经济！”

　　“厉害！”

　　“可是就算如此，鲜卑人可以逃啊！”

　　“逃？往哪里逃？你没注意到黄忠的部队始终不在么？”

　　“黄忠？莫非他在外围围堵？”

　　“那是，骑兵的精髓在于机动性，所以在外围放一支精锐部队，敌军就无路可逃，再加上这面大旗。”

　　“大旗？”

　　“这面旗鲜卑人叫它做黑魔旗，这面大旗所在的地方代表着没有胜利只有失败，意味着投降之后能保命，甚至在鲜卑人里面还流传着一个黑魔就是新的汗王的传说，事实上，在幽州生活的乌桓、鲜卑后裔比在草原上的还多，所以称方志文为汗王也不为过，因此鲜卑人见到没有地方跑了，直接就投降，你不觉得这些投降的鲜卑人格外的老实么？而且一点也没有做俘虏的感觉，还大包小包的收拾东西，像是迁徙一样。”

　　“呃，还真是，刚才我还看见一个玩家非要让那些鲜卑人将一大包干牛粪扔掉呢！”

　　“呵呵，那个可不能扔，路上点火用的，倒是他们的那些破烂帐篷可以扔掉，又重又占地方，到了地头这些帐篷都得当垃圾，反正他们要住进砖木房了，所以用行军帐篷就好了，后勤那里能领到。”

　　“靠，都是学问啊！”

　　“呵呵，不是学问是经验，这次过后，下一次你就有经验了？”

　　“还有下次？今年方志文灭了和连，如今又打上了河西鲜卑的主意，到时候没有胡族了！”

　　“呵呵，怎么会，西域胡族还很多，北边也不少，胡族多得是呢！”

　　这位玩家说道很对，胡族多得是。

　　方志文和张辽一南一北大模大样的向着西海逼近，河西鲜卑自然看在眼里，不过他们现在也比较麻烦，一来旱灾让他们损失惨重，本来打算开春草长出来就趁机到南边或者东边抢些粮食来度过灾荒。

　　却没有想到汉人更狠，竟然在冬季就先来了，这其中的道理其实不难想明白，只是鲜卑人现在真的没有开战的欲望。

　　一开战，战马就要猛吃，将士就要吃饱，可是这粮食和干草从何而来呢？

　　可不打敌人也不会因此就退回去，难道只有跑路一个办法？

　　思前想后，鲜卑人经过一番争论后，集中兵力向着方志文这一路派出了十万骑兵，希望能将方志文打残，然后将他的冬季攻势彻底终结掉。

　　同时，在居延海附近的鲜卑人和匈奴残余都收拾东西，向着西北迁徙。

　　这个折衷的方案不是不好，只是他们也没有明白方志文的真实目的就匆匆的决策。方志文其实就是要人口，要降低鲜卑人的人口基数，要消耗他们的粮食，因此将他们赶走，并在缀在后面不断的吃下他们掉队的部族，或者是回头来阻拦的军队方志文就满足了，这么点部队，方志文可没有彻底覆灭河西鲜卑的想法。

　　北线的战斗一开打就打成了缠战，方志文的部队用射程和速度优势占尽了便宜，鲜卑人开始的时候追得很欢，但是很快就发现了不对，自己狂追敌人，但是路上扔下的尸体都是自己人。

　　鲜卑人明白了自己被耍了，于是改变战略，企图分散包围方志文，谁知道他们一分兵，方志文立刻就回头利用局部的兵力对比优势，砍瓜切菜一般吃掉他们的两个万人队。这下子鲜卑人真的害怕了，于是只是远远的围观汉军，既不进攻也不远离。

　　不过他们以为这样就能阻止方志文就大错特错了，夜里，方志文发布了大量的任务，利用玩家作为疑兵，然后郭嘉的各种陷阱计策，方志文、黄忠的精锐又在其中穿插，于是在黑夜中如同无头苍蝇一样的鲜卑人就倒血霉了。

　　暴雨一样的弩箭，从天而降的火球巨石，还有满地的刺马钉、鼹鼠洞，以及极为精准的超远程狙击，这个夜晚，鲜卑人终于知道了一个事实，汉军真的很强很强！黑魔真的是很可怕的存在！

　　这一个晚上，玩家们终于知道了战斗可以这样打，精密、轻松、环环相扣，将两三倍于自己的骑兵耍弄于鼓掌之间，特别是黄忠和太史昭蓉精锐部队夜间那精准的斩首战术，让鲜卑人很快就陷入了混乱。

　　然后郭嘉有条不紊的指挥着所有人，在后面围成一个巨大的半圆阵型，缓缓的驱赶着敌军向着南边奔命，事实上，这些鲜卑人已经不知道他们在向着什么方向跑了。

　　追逐战一直延续到第二天的下午，随着最后一队跑死了战马的鲜卑精锐投降，这场大战终于落下了帷幕，事后有玩家将整个过程制成战例说明放到了论坛上，这个看似简单的战役，却让郭嘉随机应变、算无遗策、机谋百出形象深入了每一个资深军事发烧友的内心。

　　这是一次惊人的胜利，汉军的伤亡几乎可以忽略不计，而歼灭的鲜卑精锐部队为八万左右，其中投降了六万，这其中既有将领被大量狙杀的缘故，也有黑魔威名昭著的效果。

　　接下来，方志文又玩了一幕让所有的玩家都大吃一惊的花样，居然将所有的战俘都就地整编，编进了自己的部队，并且告诉这些将士们一个目标。

　　“跟着我，去将你们的家人抢出来，让他们从此以后远离贫困和饥饿！”

　　然后所有的玩家下巴掉了一地，这六万新兵居然爆发出惊天的欢呼声！这实在太不科学了！

　　于是在这些带路党的带领下，方志文四面出击，迅速的摧毁了大量还没有撤离的部族，甚至大部分的部族都是一箭未发直接投降了，因为他们的子弟都站在对面呢！


第1097章 宏论汉胡马腾折服

　　方志文到达居延海的时候，张辽已经向着西北边追了下去，留下一个信使等着方志文，还有源源不断的从西北边运送俘虏和战利品返回的玩家部队。

　　在居延海，方志文还碰到了两个意想不到的人，马腾、韩遂！

　　原来他们也是打着与方志文一样的主意，想要趁着冬季来消弱鲜卑人，以防春季的时候鲜卑人大举南下，他们两人是先向敦煌方向西进，然后追着胡族向北，最后反过来想要包抄居延海，但是想不到张辽已经先行一步将居延海的鲜卑人都赶走了。

　　两人分兵从西面与张辽一起追击，而他们两人则在居延海等着方志文，想要见见这个大名鼎鼎的征北将军。

　　“文约、寿成！呵呵，闻名久矣、如雷贯耳啊，惜未曾一见啊！幸会，幸会！”

　　“征北将军当面，我们这些无名小卒哪敢有辱清听。”

　　“呵呵，两位都是西凉的英雄人物，岂可妄自菲薄。这位是我的夫人太史昭蓉，这位我的军师郭嘉郭奉孝，这位是我的大将黄忠黄汉升。”

　　“幸会！”

　　大家施礼毕，方志文当先引着两人入大帐内分宾主坐了。

　　“想不到能在西海见到征北将军当面，快慰平生啊！将军才镇雁门，就骤然兴兵进剿鲜卑，真是让人钦佩啊！”

　　韩遂这话听着是恭维，其实是有些在意方志文捞过界的事情了，方志文咧嘴笑了笑道：“两位为何而来，我也是为何而来，河西鲜卑人数量不少，如果我的情报没有计算错的话，算上匈奴残部，河西的鲜卑占据的地域东到阴山、西出西域、北至北海，人数将近六百万，控弦近两百万，今年又逢灾年，如果不及时加以消弱，明年开春之际，难免会有南下骚扰之祸。”

　　韩遂也是笑着点头称是：“将军所言甚是，我们两人也是为此而来，只是将军不远千里，实在是辛苦了。”

　　“呵呵，如果从密云算起，快要万里了，只是幽州周围已经找不到胡族了，我这个征北将军有些名不副实，所以我才自请署理雁门北，如今阴山以北只见野怪不见胡族，于是我只好到这里来找了。”

　　韩遂和马腾的脸都是有些挂不住，这分明是在说两人无能啊！

　　征北将军并吞乌桓，踏平鲜卑的赫赫战功在那里摆着呢，远的不说，就是今年入秋以来，方志文就平掉了中部鲜卑的最后一支和连部，入冬又旌旗西指，盯上了河西鲜卑，方志文说得很明白，哪里有胡族，哪里就有征北将军的大军。

　　“将军战绩彪炳，我等钦佩之致！”

　　马腾赶忙替韩遂打圆场，方志文玩味的在两人的脸上扫过，这两人倒是配合得不错，听说两人结拜了兄弟，不知道会不会在出现兄弟翻脸的故事呢？

　　“呵呵，过去的事情不需提，我也有些问题想问问二位。”

　　“将军请说，末将知无不言言无不尽。”

　　“没那么严重，二位请看地图，这是河西、西海、张掖、酒泉和敦煌的地形图。”

　　马腾和韩遂扭头看向一侧的地图架，那上面有一张放大的地图，很精细，精细程度让马腾和韩遂背后微微的发冷，这种程度的情报能力实在是有些让人不安。

　　“将军的地图十分的精细，甚至比末将的还精细。”

　　“这有何难，从异人手里购买来的，只要花钱就有。”

　　“呃！”

　　“二位请看，如今两位控制的区域在酒泉张掖南部，被压在祁连山北麓，当然，重要的是从祁连山上流下的水源，两位的城池都是逐水源而建，寿成最北边的城池是会水，距离居延海一千多里，从会水一路而来都是有河水的，最后汇聚到居延海。两位看到这个可有想法？”

　　“将军是说，沿河建城？”

　　“文约说得没错，我们与胡族的关系就是你进我退，越是向北边，天气就越发恶劣，生存环境也越差，胡族之所以南下，从根本上说，就是想要跟我们争夺生存空间。虽然胡族不像我们那么依赖水系来支持农耕，但是他们也是要逐水草而居的，这就是他们聚集在居延海的原因。我们每占据一个水源，胡族就少了一个牧场，对人口的支撑力量就会降低，反之，胡族的力量就会增强。因此，我们越是退让，胡族的力量就越强，相反，我们越有进取之心，胡族就会越发虚弱。如今我已经成功的将胡族驱离了黄河水系，胡族在漠南已经没有生存的空间，再看西北，居延海、酒泉、敦煌这三个湖区必须夺回，这么一来才能彻底扭转河西胡族攻杀不绝的情况。”

　　马腾仔细的看着地图，认真的听着方志文的解说，心里有一种拨开云雾的感觉，整个人都觉得神清气爽的，仔细的思考和印证着，半晌才长叹了一口气道：“听将军一席话，腾茅塞顿开啊！原来胡族与我汉族是这么一种关系，原来胡族是因为占据了湖水才形成了此消彼长之势，若是按照将军的想法，我们沿着河水建城，逐步的夺占每一个水源，将胡族驱赶向更贫瘠的戈壁草原，最终胡族只能不断的消弱下去？”

　　“理论上是这样的，但是有一个问题要主意，农耕比放牧需要更多的水源，因此在一些夏季河、或者河水丰枯二季相差巨大的地方，我们很难立足，这也是敦煌、酒泉被胡族逐渐侵蚀的原因。还有一个重要的原因，胡族过度放牧会让草原荒漠化，荒漠化的结果会让水源加速的枯竭，这种情况一方面迫使我们不得不放弃这些水源枯竭的地区，也驱使着胡族继续南下寻找水草，说起来，胡族就像是蝗虫一样，呵呵。”

　　“懂了！懂了啊！原来如此！”马腾很是感慨，心里对方志文的看法顿时提高了很多，也许，正是这样一个眼光如此深邃长远的人，才能作出那样的一番丰功伟绩吧！

　　韩遂也是点头叹服，不管他心里有些什么小心思，但是在方志文这番宏论面前，都不得不低下脑袋承认自己远远不如，同时，他也明白了方志文为何能成为胡族的克星，胡族总本质上都被看穿了，想要不败真的很难。

　　“那么将军又如何解决这个问题呢？”韩遂好奇的问道，当然，也有一点想要为难方志文的意思，郭嘉立马看穿了他的想法，不屑的撇了撇嘴角。

　　“嗯，问得好！这是个很有趣的问题，放牧使水源枯竭，农耕退避，那么如何改变这个状况呢？其实很简单，那就是不再放牧，然后我们种树挡住风沙，养殖草地保护水源，等到周围的环境好转，在向外逐渐的推进以获取耕地，这个过程开始的时候很困难，但是如果不做的话，只会让情况更糟。另外就是在一些边缘的城池，要及早的进行控制，不能过度放牧，种植防风沙的树林，驱逐胡族防止破坏。”

　　韩遂叹了口气：“可是，这种做法需要的花费很多，开始的时候几乎没有回报啊？”

　　“减少了胡族对后方的骚扰就是回报，当你们将前沿向前推进的时候，后面的前沿就变成了后方，比如会水、玉门，这些地方就可以加大建设的力度，增加产出，这不就是好处么？”

　　马腾点了点头，方志文所说的都是关于酒泉郡的，正是马腾的属地，马腾已经决定了，回去就要尝试一下，只是他也明白这事没那么简单，说穿了还是个经济实力问题。

　　比如方志文能够一下子在鸡鸣塞投巨资进行保护性的开发，然后抓更多的胡族充斥到已经变成了后方的云中、定襄进行扩大生产，这在开始的时候都是需要投入巨资的，问题是马腾从哪里找钱去？

　　不过没钱可以慢慢来，只要持之以恒，总会见到效果的，马腾这么鼓励着自己，同时马腾也很好奇，说起来，自己跟韩遂都是反贼招安，算不上正统的汉臣，从诸侯的关系上看，方志文与他们似乎隐隐的已经成了竞争和对抗的关系，所以韩遂才会那么警惕和忌惮，但是方志文却毫不犹豫的为他们兄弟两出主意，帮着他们巩固统治增强实力，这是为了什么呢？

　　“将军所言句句都是金玉良言，马腾受教了，不过，将军为何如此作为呢？”

　　“嗯？呵呵……这很简单啊，因为你们是汉人，跟我一样在跟胡族战斗，这个理由还不够么？”

　　马腾一愣，随即心里涌起一股极为复杂的情绪，有敬服也有不甘，有钦佩也有惭愧……

　　韩遂也是脸色变幻，半晌才挤出了一句囫囵话：“将军志向高远，吾等不及，惭愧，惭愧！”

　　方志文嘿嘿的一笑，忽然朝着马腾道：“寿成可是在担心钱粮的问题，要不要与我合作？”

　　韩遂悚然一惊，暗道危险！眼神急速的看向马腾，深色中俱是警惕和警告！

　　马腾楞了一下，瞥了一眼韩遂的神色，憨厚的笑了笑问道：“将军所说的合作是什么概念？像雁北五郡那样的合作么？”

　　“呵呵，如果寿成有心当然更好了！”

　　“不可！”韩遂情急之下脱口而出，引得帐内的众人都将视线看向了他，韩遂尴尬的干笑了一声，硬着头皮说道：“寿成，此事断不可为！”


第1098章 合作建城韩遂惊魂

　　韩遂的话让大帐内陷入了冷场，这话说出来还真是……尤其是，这里可是方志文的地盘，当着方志文的面跟方志文唱对台戏，韩遂想想也是有些怕，扫了一眼方志文身后诸将的冷厉脸色，韩遂的背后不由得冒出一些冷汗。

　　马腾闻言也是一惊，不由得为韩遂捏了把汗，这话马腾能说，韩遂却是不好说出口的，想不到平时一向冷静的韩遂竟然这么急躁，不过由此也能看出韩遂对此事的态度了。

　　方志文盯了韩遂一眼，忽然咧嘴道：“文约如此反对是何原因呢？”

　　韩遂心里呼了口气，立刻赔笑道：“将军莫怪，此事是事出有因的，盖因末将与寿成乃是结拜兄弟，因此知道寿成一向的志向，若是真如将军所言，岂不是与寿成的志向相左，如此自然是不可的。”

　　“志向？莫非寿成不想为我大汉开疆拓土建功立业不成？”

　　“不完全是，寿成虽然也以此为志向，但是寿成祖上乃是伏波将军马援大人，寿成一直以来都是以恢复祖先荣耀为志向的，对大汉忠心耿耿绝无二心，可也正是因为如此，寿成却不可行张文远之事？”

　　“哦。”方志文笑了笑，韩遂的说法虽然有些牵强，但是也算是一个理由的吧，说得过去的理由。

　　“正是如此。”马腾急忙接上话茬，给韩遂兜底：“祖上以忠贞称著于世，我身为子孙决不可辱没了先祖的名声，如今我效忠的乃是长安的天子，将军却是两边都承认，若是在下投向将军，心志不坚，未免被世人诟病。”

　　“呵呵，原来有此顾虑，不过我也没有让将军投到我旗下的说法，只是问寿成是否愿意合作罢了，二位不必如此紧张，就算我提出这样建议，也不过只是个说法，不必过于紧张了。”

　　看着笑眯眯人畜无害的方志文，韩遂和马腾一起摸了一把冷汗，能不紧张么！如今方志文军神大名在大汉那是无出其右的，加上幽州强横的实力，自己现在又在他的地盘上，不紧张就见鬼了！

　　“让大人见笑了，末将就是一时着急而已。”

　　不在意的摆了摆手，注目马腾等着马腾的回应。

　　“将军所言的合作到底是如何合作？可否言明，以便我兄弟二人斟酌。”

　　马腾的话里既给了韩遂面子，又为自己一会可能的推脱反驳留下了后路，这个外表粗豪的大汉，可是一点都不粗啊！

　　方志文毫不在意的笑了笑，点头道：“正要细说，二位请看地图，居延海对鲜卑人的作用是非常重要的，因此，我的意思是趁着这个冬季，占据居延海，有三五个月时间，居延海就能建成一座大城，这里水源丰足，土地肥沃，正好适合我们耕作生活，你们看这居延海南北二泽之间有一块狭窄的地方，与两条河流之间的三角带，只要我们利用好这个地形，就能建起一座易守难攻的城池。”

　　马腾和韩遂都是眼睛一亮，这里果然是个建城的大好地方，只是，这么建城防守是容易了，但是被围住的话也容易，尤其是居延海距离最近的会水有数百里之遥，若是被胡族骑兵围困，援兵都很难上来。

　　“将军，防守是容易，但是后勤呢？距离会水如此远，后勤会成为大问题的。”

　　“开始的时候是成问题，不过，开始的时候这里就是一个要塞，专门吸引胡族来进攻的要塞，只要充分的利用这个要塞来吸引胡族，然后从外围围歼绞杀胡族的有生力量，使之无法在居延海附近放牧生存即可。另一方面，可以沿着会水河一路向居延海筑城，建成一个城池走廊，为居延海提供后勤。如此一来，居延海到会水即为一条新的长城，可以庇佑会水河以南的张掖、武威。”

　　“那将军所说的合作是……”

　　“我来出钱，寿成来出人，将来这个城市的收入大家对半分，还有，我军可以在次补给驻扎，如何？”

　　“这……城市收入两分倒也合理，只是城市管理方面以谁为主？还有，将军的部队为何要到居延海驻扎？”

　　“呵呵，居延海以东，鸡鸣塞以西，这里有广阔的空间，期间有两个沙漠戈壁，虽然并不适合人类生存，但是却有大量的野怪和零散的胡族部族，这都是将来我军的目标，还有，我适才说过，哪里有胡族，哪里就有我的军队，因此我会继续向西、向北进攻，居延海自然就成了一个重要的补给地。”

　　马腾与韩遂惊讶的对视了一眼，当他们在担心方志文看上他们那一亩三分地的时候，方志文的眼睛其实是看着更北、更西边那广阔无垠的天地的，相比起来，马腾和韩遂就显得十分的小家子气了。

　　不过这也是实力使然，或者也是眼光导致了实力的差距使然，反正，这其中的高下谁都能一眼看出来。

　　“那城池的管理呢？”

　　“为了公平起见，我们委托第三方来管理如何？”

　　“第三方？”马腾和韩遂的眼睛瞪得老大，这方志文的新奇想法真是层出不穷啊，郭嘉看着方志文将这两人忽悠的一惊一乍的，心里笑得肠子都要转筋了，差点要忍不住直接就笑场了。

　　方志文警告的看了郭嘉一眼，笑着道：“对，第三方，请异人来管理城市。两位听说过铁军么？”

　　“听说过，赫赫威名的铁军，异人中的佼佼者，现在据有燕县和河内郡。”

　　“对，他们就是请了第三方来管理城池，而他们自己则专注与战争！”

　　“哦……”

　　“这样也行？”

　　方志文呵呵的笑着：“当然可以了，我们可以跟他们签下一些有具体目标的协议，比如城市建设度每天要有多高，防御设施要多强，人口增长多少等等……。更重要的是，将来在这里我们必须吸引大量的异人部队来做任务，从而降低我们自己的军事投入，这点两位明白么？”

　　“高！将军这招妙绝，用异人来骚扰胡族确实是效率最高的办法！”马腾很肯定的赞成了这个想法，言下之意，是已经同意了将要展开的合作，事实上，不管从那个角度看，这个合作都是一个大好事，或许方志文将来会利用这里图谋酒泉和张掖，但是至少现在这个合作是大大的增强了马腾的实力。

　　不过韩遂就不这么想了，马腾的实力增长了，可不意味着韩遂的实力也增长了，恰恰相反，马腾实力增长了等于韩遂的实力变相的下降了，那么两人之间的强弱关系就会调转，将来谁主谁从、谁是兄谁是弟还是其次的，会不会因此而生出裂隙呢？如果方志文这么做本身就包含有这个意思就更可怕了！

　　甚至不用等将来，如果韩遂基于实力强弱的调转而极力阻止这件事本身，就足以让这他们这两个难兄难弟产生龃龉，这方志文真是可恶！可怕！

　　左右为难的韩遂已经有些走神了，浑不知郭嘉正将他脸上神色的变化尽收眼底。

　　“寿成，将来这里因为有大量的异人存在，因此交给异人管理的效率最高，这点你赞同么？”

　　“嗯，确实如此。”

　　“而且，异人的管理非常专业，效率极高，又不会给寿成带来管理成本，以及一些难以预料的人事矛盾，特别是在千里之外的那个地方，于是，寿成只需要专注于军事部分就可以，这样一来大大的降低了寿成的投入。”

　　“确实如此。”

　　“呵呵，简单的说，就是寿成在居延海驻扎一支不少于五万的人的步兵，或者三万步兵一万骑兵即可，然后将这次抓获的胡族部民都转化成为城镇居民，再调一些工匠艺人，以及士子前来就可以，如果这些都没有话，也可以委托管理者延请或者购买。其他的建城费用和物资，都有我来承担，我所说的是第一年的投入，后续的投入就用城市本身的利润投入，如果还有不足，我来补足。”

　　“若是长期都不足呢？”

　　“呵呵，那我就一直补足，不管怎么说，如果我幽州军能在这里获得一个补给点，所节省下来的后勤转运费用，也差不多了。”

　　马腾越听就越心动，差不多就要立马点头答应了，不过看到韩遂越来越黑的脸色，马腾还是死死地忍住了自己的冲动，事实上，马腾现在并没有仔细的思考韩遂为何会黑着脸，难道他看不出这其中的好处么？又或者是，他看出了其中隐藏的什么严重的威胁！？

　　实际上，现在韩遂想哭的心都有了，眼看着马腾入圈了，韩遂却只能干看着，明知道这就是个分裂马腾和自己关系的巨大圈套，马腾也会高高兴兴的伸个脖子进去，而自己连阻止的说辞都没有！

　　韩遂抬头看向方志文，只觉得这个笑眯眯的家伙实在可怕，果然不愧是黑魔之名，怪不得鲜卑人闻之色变、见之即逃，现在，韩遂也有一种想要逃走的感觉，想起之前自己还兴冲冲想来看看这个大名鼎鼎的征北将军是否名副其实，韩遂就有种想要一头扎进马粪堆憋死自己的冲动。


第1099章 春雨绵绵吕布渡河

　　方志文不会去管马腾接下来是如何跟韩遂沟通的，反正最后马腾高兴的与方志文和白素馨签下了三方合建新城居延的协议，根据协议，马腾只要出步兵五万和将领一名就可以了，甚至连这五万人的粮草都不用担心，剩下的都是方志文与白素馨的事情，马腾只要等着分红就行了，这种好事马腾不愿意才是傻子呢！至于韩遂的想法，马腾难道真的不明白么？又或者是揣着明白装糊涂？

　　张辽和黄忠，以及那数万反正过来的降兵，十分积极的将鲜卑人一直追到了天山北边，这才悻悻的带着抓获的大量掉队或者逃离，有或者被抛弃的鲜卑人返回居延海，郭嘉计算过了，零零散散的被通过居延海运送回戈壁东边朔方的鲜卑人大概有四五十万的样子，加上数万降兵，这次的战役消减了大概近六十万鲜卑人，成绩算是不错了。

　　方志文离开的时候，居延城已经初具规模了，马腾亲自来给方志文送行，韩遂则不见人影，由于上次方志文提起了马超，所以这次马腾带着马超来见方志文，方志文很喜欢性格直爽的马超，邀请马超兄弟到密云去游学，不过想来马腾也是不放心的。

　　相约再会之后，方志文带着将近十万骑兵，顶着风雪，押送着最后的一批鲜卑部民踏上了东归之路，日子已经逼近新年了，方志文还要赶着回家过年呢！

　　……

　　时间如同白驹过隙，眨眼就到了又一个春暖花开的时节。

　　光熹八年的春天气候不错，今年估计不会再有大规模的旱情了，冬季的时候，荀彧还是发动了各城进行土地深翻，防止蝗虫成灾，冬季修建的大量水利设施也基本完成，春季到来，冰雪消融，水利设施的沟沟渠渠以及大小人工湖和水塘里面，都灌满了清水，大地上嫩草如同毯子一样，蓝色的水塘镶嵌其中，就像是一块块的蓝宝石，美丽极了。

　　幽州所有的人都对今年充满了希望，特别是那些在去年失去了家园和亲人的灾民们，重新对人生充满了希望，这种心情自然也会体现在日常的活动中，让整个幽州都充满了异样的活力。

　　黄河沿岸已经普降春雨，淅淅沥沥的细雨下下停停的连绵了几天，将干涸的大地仔细的滋润得丰盈起来，连河水都显得特别的活泼了。

　　吕布的部队正在延津附近渡河，选择这个攻击方向是对袁绍的一种反制，得到河内的控制权，让吕布的兵锋延伸到了邺城不远的地方，袁绍在河南的兵力优势虽然很大，但是却不得不仔细的考虑邺城的安全，这不仅仅是面子问题，更是关系到整个战略的问题，袁绍不得不调重兵回防安阳。

　　同时更早时候调来的文丑军团向着朝歌和隆林虑方向部署，准备配合公孙瓒反攻河内，这么一来，河南的攻势自然就放缓了。

　　吕布军方面，则由庞元坐镇安平，对抗颜良军团，吕布抽身而出，带领骑兵反身奔赴延津渡河，准备相机消灭文丑军团，彻底粉碎袁绍和公孙瓒企图反攻河内的计划。

　　吕布渡河的消息让袁绍十分的紧张。

　　“本初，张颌部不但不能调回河北，反而应该让潘凤南下，加强对东平郡和鲁郡的攻势，吕布的想法正是要以威胁邺城为手段，调动我们河南的兵力，意图配合张宝反攻泰山、济北，本初如此做，岂不是正好迎合了他们的想法？”

　　许攸的反对让袁绍也很为难，事实上，他对吕布的厉害还是有些害怕的，生怕文丑和高干在安阳挡不住吕布，虽然，他也不相信吕布真的能攻下邺城，可是如果吕布真的带着军队到邺城下晃荡一圈，袁绍也觉得自己的脸没处放啊！

　　袁绍的犹豫大家都能看得出来，徐邈迟疑了一下也开口道：“主公，许大人的说法甚是，吕布北渡的都是骑兵，攻坚能力不强，只要我军谨守不出，吕布也不能奈我何，南北两线必须有所侧重，若是平均分配兵力，两边都无力进攻，岂不是糜费军资。”

　　“景山，糜费军资有何不好，关键是要吕布也糜费军资，如今吕布连年征战穷兵黩武，兖州司隶民生凋敝，战争持续下去，先垮的定是吕布！何况吕布四面皆强敌，一旦露出虚弱的迹象，必定是群起而攻之的情景，相反，若是我军现在倾力进攻，不但损伤巨大，而且也有为他人做嫁衣的感觉，最后得到好处的，或许不是我军。”

　　荀谌的看法不同，荀谌是一个不大迷信军力的人，他更看重双方实力的对比，从战略上看，荀谌的话没错，但是战争也不仅仅是战争潜力和实力的对比，有时候，一场战役的胜负，就可能改变很多的东西。

　　“属下赞成友若的看法，现在应该以稳定为主，冀州才得稳定，又遭旱灾，如今应该休战养民，尽快的恢复冀州的生产，积蓄力量，同时以较小的消耗来拖住吕布，让其徒耗实力，一旦有变，则群起而攻之。”

　　耿包作为老臣，这话是非常有份量了，逄纪这个时候也不甘落后了：“主公，属下也觉得主公的想法比较好，如今不是立决生死的关头，而是漫长的竞争才开始，完全没有必要急着大打，慢慢的耗死吕布才是正着！”

　　袁绍抚着胡须的手越来越快，脸上的笑意也越来越轻松，见到大多数的谋臣都支持自己，袁绍也越发的坚定了自己的信心。

　　许攸不屑的扫视了众人一眼：“本初是想苟安现状？这也未尝不可，只是本初在发展，吕布也不会闲着，去年吕布被旱灾逼的要去盗墓，甚至连雁北五郡连着张辽都卖给了方志文，大家都觉得吕布今年还会继续犯同样的错误？”

　　“……”

　　“司隶和兖州都跟冀州一样，是开发度相当高的熟地，只要有人口，只要恢复了水利农田，很快大量的粮食就会被种植出来，到时候，大家是不是还是会继续今天的说法呢？继续的等下去，等着吕布自己出错，又或者周围的那个诸侯忍不住了要跟吕布大打的时候我们再趁机占便宜？”

　　许攸的话让大家没法回答，耿包想了想，还是开口道：“可是冀州急待休养生息也是事实。”

　　“耿大人，冀州东边是海，西边是公孙瓒这个盟友，北边虽然是幽州这个庞然大物，但是幽州却不会来吞并我们，所以，敌人只有南边一个，只要我们将战线控制住，不让敌军渗透进来，难道后方的生产会受到什么影响么？相反，如果我们强化攻势，兖州的东平郡、鲁郡、山阳郡、任城郡的生产都没有办法正常的开展，特别是在春耕这个节骨眼上。不但如此，本初你还应该联络曹操、皇甫嵩、司马防一起骚扰吕布，不让他安心的发展生产。其实从吕布北渡这个战术安排来看，吕布根本就是想要以攻为守，为了春耕和生产提供保障，而不是想要攻城略地。”

　　“这……”耿包也语结了，说实话，对战略问题，耿包的水品也是很有限的。

　　“连结司马防、曹操是可行的，不过，这并不与主公的意图有冲突，主公不过是求稳罢了，若是一个不慎，被吕布率军突破到了邺城，对我军的士气和主公的名望影响是很大的。”

　　荀谌的话也不是没有道理，虽然许攸很想说就算吕布打到邺城下面，也一样没有问题，可是这话说出来，肯定是犯众怒的，在场的人可是很多在邺城有着既得利益的。

　　许攸脸色变换了一会，最终还是没有在继续坚持自己的观点，闷声道：“本初，言尽于此，你仔细斟酌吧，一时的手软，可能会换来长期的麻烦。”

　　说完，许攸低着头拽着山羊胡子不再说话，许攸的退让令袁绍松了口气，臣属多了也麻烦，一人一个意见，各个都还有一番道理，听起来就是无所适从啊。

　　袁绍扫了众臣一眼，犹豫了好一会，才直了直身子开口道：“令张颌北返顿丘，一方面防止吕布的进攻，另一方面从侧翼威胁濮阳和朝歌，调潘凤军团南下东阿，归颜良指挥，加强对东平郡和鲁郡的渗透打击。”

　　袁绍的做法就是一个平衡策略，看似两边讨好，不过正应了徐邈的说法，平均分配了军力，让两边都没有大举进攻的能力，特别是潘凤，本来就不是以进攻见长，如果潘凤与张颌调换一下也好过现在这个安排。

　　所以从心底里，袁绍还是害怕吕布的，因此下意识的将战力更强的张颌放在了邺城周边，许攸看着众臣脸上的神色，拽着胡须轻轻的摇头，这些人为了保护自己的利益不受损失，鼓动袁绍选择保守的做法也就罢了，可是袁绍有为何这么保守呢？难道他已经消磨了雄心壮志？

　　光熹八年三月初，吕布度过黄河，达到朝歌之后向着安阳方向发起了进攻，不过他正面有文丑，侧面有张颌，其实进攻的难度是很大的，只是吕布从来就不害怕难度，相反，他希望能够跟文丑和张颌正面交战，希望能击溃其一部，可惜，这两个人都很稳重，而且有自知之明，从来都不正面与吕布交战，而是总是侧面觊觎着吕布的后勤，让吕布不敢过分的进攻，于是战况有些僵持了下来。


第1100章 张超误事庞元严斥

　　另一方面，在河南的颜良和审配却显得更加的积极主动，审配的眼光和见识还是有的，因此能够看出庞元如此布局的目的，其实还是以攻代守罢了，为了打破庞元的战略意图，审配和颜良都认为应该加大对东平郡和鲁郡的攻势。

　　潘凤从东阿向东平进攻，颜良从肥城、巨平向蛇丘、汶阳攻击，而高干则从南武阳向邹县攻击，三路大军一起动手，顿时让兖州东部战云密布，似乎一场大战就在眼前。

　　庞元却不着急，一方面命令各城守将严防死守，另一方面却让张勋、宋宪分两路出击，从谷城和肥城方向反过来向袁绍的地盘渗透，同时接受任务的还有大批的玩家，他们得到的命令是破坏，烧杀抢掠，尽量的破坏能看到的一切，重点当然是农田和村庄，这种事情最受玩家欢迎，庞元是摸准了玩家的脉搏。

　　庞元的想法很简单，那就是将袁绍打痛，打得他不想继续打为止。他这个做法就像街头的流氓打架，两人就是在比谁先受不了疼痛而撤退。

　　庞元早就打定了注意，宁愿放弃东平和鲁郡，甚至山阳郡的春耕，也要让袁绍河南的地方都成荒地，说穿了就是光脚的不怕穿鞋的，袁绍的保守思想，很可能也就是来自这里，尤其是济南郡，如今已经成为了袁绍的一个重要的粮食产区。

　　颜良现在也有些犹豫，自己这边在攻城，庞元那边在四处破坏，由于宋宪和张勋都是骑兵，像是马贼一样的来去如风，而且也不攻坚，只是破坏，甚至还有向济南郡发展的趋势，这让颜良很是头痛。

　　审配的意见是向庞元学习，自己也去破坏对方的春耕，可是等颜良等将骑兵渗透过去才发现，人家根本就没有春耕的意思，城外的田野里长满了杂草，除了野狗野兔，似乎见不到什么活物，难道庞元真的打算不过了！？

　　不过也不是完全的没有收获，高干在山阳郡方向就取得了不少的成绩，山阳郡难道与庞元不是一路的么？为何与别处不同呢？

　　庞元其实也正在为这个事情头痛，山阳郡太守是张超，这个家伙为了占便宜，居然发动和雇佣了大批的农夫在荒置无主的土地上大肆开耕，想要趁机大赚一票，谁知道竟然被高干的骑兵渗透进来，结果不但死掉了很多的农夫，生产工具和种子耕牛也被高干掳走，真是偷鸡不成反蚀一把米。

　　更可恨的是，张超的事情被揭发出来，这不是公然在违背庞元的指挥么！根本就是在挑衅庞元的权威性！这让庞元非常火大。

　　庞元直接搭乘邮驿亲自跑到了新平来见张超。

　　“仲先，你这是何意？”

　　庞元见到张昭的时候，张超正在喝酒解闷，身边两个美女也是衣衫不整，本来庞元是被挡在门外的，但是当庞元表明身份，质问张超在办公时间为何不见上司之后，护卫们也心虚了，于是被庞元冲了进来，见到了眼前这一幕。

　　“呃……”张超有些酒意，不过张超并不惧怕庞元，庞元年轻，还是异人，张超对庞元丝毫没有尊重之意：“复庆啊，没什么，就是有些郁闷，喝喝酒解闷，而且这里甚是清闲，不找点事做岂不是无趣，来来，一起喝酒，这美人也分你一个，愣着干什么，快去服侍复庆，笨死了！”

　　“你够了！张超，身为太守竟然不理政务白日宣淫，这里是官府，不是你的后宅，你简直是有辱这身官服！”

　　“嗯？！复庆，你这是何意？我的事情何时轮到你一个异人来指指点点了？屁大的毛孩穿着一身官服还真当自己的是个人物了！老子做太守的时候你还不知道在哪里喝奶呢？你有什么资格对我说三道四，出去！”

　　“张超，你别忘了我是你的上官！”

　　“上官个屁啊！老子是天子近臣，接受的是天子的诏旨，何时蹦出你这么一号上官出来了！我怎么不知道，啊，哈哈……来人，将这个狂悖的异人给我赶出去，赶出去！”

　　庞元怒极而笑：“呵呵，很好，我这就走，我看你的太守也不用做了，今天的所见所闻我会如实具奏天子，既然是天子的近臣，那就让天子来处置好了！”

　　说罢，庞元甩袖就走了，张超在后面嚣张的大笑，张超是喝的有些糊涂了，他的从人可不糊涂，见到庞元被气走了，立刻就急了，赶紧去将都尉卫兹找来，将事情这么一说，卫兹也毛了！

　　这事麻烦了啊！

　　先是不听命令擅自出城春耕，不但损失了大量的农人还丢了种子耕牛，现在可好了，不但不思反省，还在官府中公然饮酒作乐，并且将上官也得罪死了，这事闹得大发了！

　　这庞元原本就是吕布的心腹，跟张邈兄弟本就不是一路的，现在张超将把柄送到了人家的手里，这还不被人家逮住了往死里整，太守没得做是小事，会不会被因此治罪，甚至连张邈都牵连进来都说不定，政治上的东西真的是很黑的！

　　卫兹急忙令人将酒席撤了女乐赶走，然后用冷水加醒酒汤将张超弄醒，折腾了好半天，张超总算是清醒了不少，听到卫兹说的一切，张超的背后也直发毛，这真是自己干出来的事情，真是大胆啊！

　　张超比卫兹更清楚政治的黑暗，自己这个铁一般的把柄落在庞元手里，必定会被他穷追猛打，甚至攀污到张邈身上，到时候自己保不住事小，哥哥也跟着完蛋就彻底歇菜了。

　　张超越想越怕，急得浑身冒汗，卫兹给他出了个主意，让他抢先上表，说庞元一意孤行，不顾百姓的生计，居然严令不得春耕，甚至连山阳郡这样的后方都不能春耕，这实在是居心叵测，张超身为父母官，见到百姓可怜，于是下令春耕，谁知道竟然遭到庞元的威胁，只能挂印在家喝闷酒度日，请天子仲裁！

　　卫兹的个主意很有趣，因为山阳郡的地理形态很有趣，山阳郡是一个蜗牛形状的地利环境，大头在西面，紧挨着济阴郡，小头却绕过了任城郡，挡在任城和鲁郡之间，紧贴着邹县，而遭到高干袭扰的，正是山阳郡的东部。

　　其实庞元的命令是很明确的，以高平为分界线，高平以东不得春耕，以西的大部分都是正常春耕的，张超就是看到大片的丢荒土地，这才动了发财的心思。

　　张超的表奏很快，直接通过张邈的手就递到了天子的面前，并且再加上张邈的一些歪曲，事情变成了张超与庞元因公务而产生了矛盾，顿时让事情的本质发生了变化。

　　随后到来的庞元的表奏弹劾却显得有些假公济私了，不过王允是知道庞元的个性的，不能拿这个事情搞什么假公济私，而且庞元本人也跟张超没有私仇，这事多数都是张邈兄弟在搅浑水。

　　有王允在天子身边使力，加上朝中众臣落井下石，孤军奋战的张邈很快就不敌了，朝廷中的风向已经是要严惩张超了，至少也是个罢职，至于张邈，现在也有被趁机攀扯的迹象，张邈急了。

　　着急的张邈写了一封信大骂自己这个倒霉的弟弟，怎么做事这么不小心，非要将把柄送到别人手里去。

　　张超接到张邈的信彻底的麻爪了，荣华富贵对于张超来说就像是空气，像是水一样的必需品，有人想要夺走张超的一切那是绝对不行的。

　　张超举目四顾，顿时发现自己的位置其实很好，正处在与袁绍、张宝、曹操都很近的一个四角地带上，位置其实很敏感啊！

　　于是张超偷偷的做了一件大事，给曹操和袁绍分别写了信，希望能够易帜，当然，两边下注是为了看看谁的价出的更高。

　　与喜欢犹豫的袁绍不同，曹操是个十分决断的人，这边收到张超的试探性的信件，那边曹操就立马回信，不但答应张超的条件，还额外的承诺一个乡侯，接着曹操立马出兵沛县，将盘踞沛县的黄巾阵营玩家全部驱逐了出去，打通了与山阳郡的连接。

　　四月，山阳郡的张超上表声称天子被小人蒙蔽，令忠臣蒙冤，自己自请下野，同时山阳郡东平以东的城头都换上了曹操的旗帜，这下子庞元傻了！

　　他实在想不到，张超居然能作出这种事情，更想不到的是属于地方守军一系的将士居然都被张超收买了这么多，真是太小看张超这个人了，这些老官油子原来都不是省油的灯！

　　张超易帜，顿时让曹操的大军进驻到了东平、方与一线，虽然没有直接威胁济阴，但是却对庞元的防线形成了致命的威胁，同时，梁县的沮授变成了三面被包围的情况，战略态势大坏！

　　更有意思的是，张超的行动事前居然没有跟他哥哥张邈商量，张超的忽然易帜顿时让张邈坐了蜡，这边还在为张超奔走呼号，那边张超已经投敌叛变了，这让张邈里外不是人，尤其是在天子面前，张邈辛辛苦苦建立起来的形象立马完蛋了！张邈现在杀了张超的心都有，可是即使杀了张超，如今的局面就能够挽回了么？


第1101章 张邈思变玩家牵线

　　张邈不是笨蛋，知道自己可能玩完了，这与他在定陶立足的根本有关系，张邈之所以能在定陶立足，最大的本钱在于天子和太后的信重，如今张超的做法则是对这种信重最有力的嘲讽，这个嘲讽的力量足以将张邈身上的所有光环吹散。

　　失去了信任，张邈在定陶还有什么？防军体系的人脉？那东西真的不靠谱，何况张邈经营这个体系的时间还很短暂，而且防军在定陶却是没有的，定陶的军事力量掌握在陶谦和曹性两人的手中。

　　如果离开定陶学着张超的路，张邈却没有这个机会了，由于张超的倒戈，庞元和吕布已经获得了天子的紧急授权，直接掌管和整顿各地的防军体系，换而言之，如今张邈已经被变相的搁置了。

　　天子也是看在张邈曾经共患难的经历上，似乎不想对张邈做得太绝情，如果张邈没有什么欲求，那么从今往后做个富贵闲人或许也不成问题。但如果将来张超又作出什么让天子震怒的事情，张邈或许被拉来祭旗也说不定，这种结局张邈可不想要。

　　当然了，张邈还有一个选择，那就是孤身潜逃，可是逃去哪里呢？去曹操哪里也就是混个富贵闲人，说不定曹操还能想起年轻时的交情，偶尔赏口酒喝，可是这样的生活也不是张邈想要的。

　　但是，想要获得更好的待遇，就必须有相应的价值，就像张超为曹操奉上了半个山阳郡从而换了个乡侯的爵位一样，张邈若是想要从曹操手里换取地位，那么也是需要有相应的贡献才行，那么，张邈能为曹操贡献什么呢？

　　事实上，曹操也在想这个问题，张超的倒戈让曹操尝到了甜头，与张超一奶同胞的张邈如今似乎也有了争取的空间，只是张邈这人本身没有什么价值，曹操也不敢信重这些昔年的酒友，难道弄回来当个闲人，以显示自己的包容大度和礼贤下士，或者以此来证明自己比小天子更有用人的雅量和能力？

　　这显然不是曹操想要的东西，曹操希望能够将张邈的价值发挥到最大，于是召来了程昱，两人嘀嘀咕咕的商量了半夜，然后程昱兴奋的回去准备了。

　　第二天，很久没有登场的郑苧又登场了，程昱的一声召唤，郑苧立刻高高兴兴的来报道，屁股后面自然还跟着几个大爷。

　　一番密谈之后，郑苧低调的出了门，然后汇合了几位大爷，悄悄的前往驿站，搭上了前往定陶的驿站马车。

　　张邈这几天没有四处奔走了，现在张邈就是臭鸡蛋，谁都不待见，生怕被沾上一身的臭味，落井下石的人倒是不少，每天在朝堂上都能有人弹劾张邈，只不过，天子只是例行的默默收下表文，王允也默契的不提此事，但是眼神却对那些攻击张邈的人和善的很。

　　听到有人上门送信，而且送信的人还是异人，张邈心里有些奇怪，不过还是让人将来着带到了会客室。

　　“这位客人是……”

　　“在下叫郑苧，谯郡虹县城令，此来是替大人送一封家书。”

　　“家书？”

　　“正是。”

　　郑苧微笑着递上一封书信，看笔迹，这确实只张超的手笔，只是这人的身份很奇怪！作为曹操麾下的县令，又是异人身份，那么他此来的目的就不单纯了。

　　张邈疑惑的接过书信，展开来看了看，张超的书信中无外乎是给曹操唱赞歌，希望自己的哥哥原谅自己的无奈之举，并邀请哥哥尽快南下谯郡，共享富贵。

　　张邈看得咬牙切齿，只是有外人在，张邈尽量没有表现出来，不过捏着信的手青筋暴露着颤抖难制却已经显露了他内心出离的愤怒。

　　“哼，郑县令莫非还有别的事情么？”

　　见郑苧没有要走的意思，张邈有些玩味的问道。

　　“呵呵，张大人明见，确实还有些别的事情，请问张大人，对于令弟的建议有何想法呢？是否有意南下投效曹公？”

　　“这……在下如今的处境想必曹公也知道，在下与曹公也是有旧，可在下与曹公无尺寸之功，却也没有脸面去见故人那！”

　　张邈犹豫了一下，半真半假的推脱道，说完，张邈将眼神看着郑苧，等待着郑苧的反应。

　　“呵呵，张啊人所言甚是，说白了，为上者需要赏罚分明，反过来，下面的人则要论功排辈才是，若是没有像样的功劳，张大人南下也不过是做做个闲人罢了，张大人定是也有此顾虑吧？”

　　“呵呵……”张邈笑而不语，郑苧的话已经露出了狐狸尾巴，这是曹操有所求而来，只是不知道曹操想要自己做什么？

　　郑苧见张邈不接话，眼睛转了转道：“张大人是聪明人，应该知道在下的意思，眼前就有一件大功，张大人唾手可得，不知道张大人可有兴趣？”

　　“哦？居然有此等好事，郑县令不妨说来听听。”

　　郑苧皱了皱眉头，暗骂张邈厚颜，这话都说道这个份儿上了，他居然还拿着身段，真是让人恶心，你张邈算得了什么，不过是曹操手里的一个棋子，看着有用就用用，用不上也就罢了，谁耐烦理会你的生死！这还拿娇上了，还真当自己是颗葱！

　　只是腹诽的郑苧忘记了，自己连张邈都比不上，张邈勉强还是个棋子，你郑苧说得再好也就是条狗罢了，要说到无耻，两个人可是相差仿佛。

　　“呵呵，既然大人有兴致，那在下就说说。”

　　“请说！”

　　“张大人如今在定陶已经是成了孤家寡人了，无权无势，想要做点什么也很困难，想要学者令弟弄些地盘和军队投靠过去似乎也不现实。”

　　张邈脸色黑黑的，不过这是事实，郑苧的话已经说得很客气了，郑苧得意的扫了张邈一眼，满足了自己的阴暗心里，笑了笑接着道：

　　“不过张大人也不是什么都不能做的，在这定陶城里，还有一件大事是张大人能够做的，而且只能张大人来做！”

　　张邈眼神一缩，看着郑苧道：“郑县令所说的大事是……”

　　“天子！”

　　“天子？”

　　“对，将天子送与曹公如何？这可是泼天的大功一件，呵呵……”

　　张邈倒吸了一口凉气，曹操的心未免也太大了吧，这种事情都能想得出来，张邈下意识的就想要出口反驳，不过又硬生生的给忍住了。

　　其实说起来，自己也不是第一次干这种事情了，将天子带往蓟县其实就是变相的绑架，只是这次是明目张胆的绑架啊，如果说上次是趁火打劫的话，这次只能是火中取栗，其难度不可同日而语。

　　郑苧看着神色变换的张邈，嘿嘿笑着道：“俗话说‘富贵险中求’！张大人，这天下从来没有白吃的午餐，想要获得就总得付出些什么。”

　　郑苧这话说得是深有感触，他自己付出得也很多，除了钱之外，他已经将所有都给付出了。

　　“可，可这，这简直是大逆不道，是古之未有之奇事，我……”

　　“呵呵，大人说笑了，这事是什么大逆不道了？这是将天子从群邪环伺中拯救出来，大人是孤胆英雄才是，不过若是此事能成，大人确实是成就了古之未有的伟业！必将青史留名。”

　　张邈苦笑，青史留名，不错，确实是会留名，不过恐怕是骂名、臭名吧？但也难保，如果最后曹公得势，这一件事必然会被美化，自己说不得就真的成了孤胆英雄也说不定。

　　张邈的心里激烈的斗争着，额头竟然渐渐的见汗，郑苧心里也有些焦躁，这个任务完成了，自己又是一大笔收入啊！这就像是在做业务忽悠人一样，郑苧现在巴不得直接替张邈下决定，张邈在狰狞眼里，如今就像是一只金猪！

　　“此事风险太大，在下……”

　　“大人，如果你决定了，那么你肯定不是一个人在战斗，只要你能将天子从宫中请出来，剩下的事情就好办了，我会在城内及时的发布任务制造混乱，同时会有我们的人来保护和协助大人，出得定陶城外，便是海阔天空，曹公大军也可以前来接应。”

　　“这……”

　　“所以，这事看着风险挺大，其实风险并不大，这风险最大的就是大人能不能顺利的控制住天子，只要成了，那么大人天子在手，谁敢向你动手，所谓的挟天子以令天下啊，呵呵。”

　　张邈可笑不出来，不过郑苧的话也不是没有道理的，天子的地位可是很重要的，特别是这个小天子的地位对定陶的这些大臣以及吕布来说更是重要，不是随便换一个人就能达到与长安分庭抗礼的目的的，所以正如郑苧所说，如果顺利的控制住了天子，看似风险极大的事情就真的不那么危险了。

　　挟天子以令天下或许不行，但是投鼠忌器之下，自己能够顺利的出宫、顺利的出城或许不是难事，这事最难的是曹操的大军能不能顺利的前来接应，不过若是有天子在手，张邈确实能够矫诏让曹操北上迎奉天子。

　　这事风险极大，但是带来的利益也极大，成了确实是泼天的大功一件，足以让张邈在曹操阵营里吃着这个功劳直到老死。

　　想到这里，张邈真的心动了，与自己现在这种尴尬的局面比起来，或许只有行险一搏才是最好的出路，富贵险中求啊！


第1102章 铤而走险劫持天子

　　张邈经常独自来求见天子，以往小天子总是很高兴的私下里见他，因为小天子的心目中，这一个与他共患难的大臣是值得信赖的人。

　　不过，今天张邈的求见让小天子有些犹豫了，说实话，王允和太后的话小天子未必全都相信，虽然张超作出那种事情让小天子很失望，可这里面似乎相当有故事，如果张邈之前所说的张超与庞元的矛盾，特别是张邈明示暗示的吕布与他的矛盾都是存在的话，张超最终作出那样的选择倒也不是完全不能理解。

　　当然，理解归理解，小天子对与张超的背叛无疑是相当的愤怒的，也因此而迁怒了张邈，他还是很配合的疏远了与张邈的关系，但是人心的是极为复杂的，即使是这么一个半大的孩子也一样。

　　在小天子的内心深处，其实是渴望着大臣们都忠心耿耿的能够为自己赴汤蹈火，同样，也珍惜这些忠诚于自己的大臣，对这些大臣们始终抱持着极大的希望。

　　他对张邈的感情也是一样的，在心底里，小天子还是为张邈做了辩解，张超做了什么，与张邈无关，张邈还是忠于自己的。这也就是小天子还没有真正的掌握权力，一旦他真正的掌权之后，他就不会这么想了，没有人真正的忠于谁，大家都终于自己罢了。

　　所谓的忠诚，是相当复杂的东西，当然，前提是你有让人忠诚的本钱，方志文当初就跟小天子说过，小天子现在根本就没有让人效忠的本钱，现在他手下的大臣们效忠的是他背后的那个名义而已，这个基础是相当的虚幻的。

　　小天子还不懂这些，他还非常的单纯，所以他还相信张邈对自己是有感情的，于是，当张邈再三求见，小天子虽然知道张邈来找自己是想要求情的，不过最终还是答应了张邈的觐见请求。

　　小天子不喜欢住大宫殿，所以天子的住处并不大，房间虽多，但是每一个的规模都不大，而是显得很紧凑，初春的时节还有些凉意，宫殿里只开着几扇通风的小窗，周围的帷幕被拉起，小天子喜欢光亮。

　　张邈跪坐在阶下，打量了小天子半晌，小天子忍不住开口问道：“孟卓，你此来到底何事？”

　　听到天子称呼自己的表字，张邈也有些恍惚，这说明小天子心里对自己还是有感情的，可是自己要做的事情……

　　“陛下，臣惶恐！这些日子以来，臣惶惶不可终日，大臣们的攻讦臣不在乎，惟恐陛下会见疑与臣……”

　　“孟卓，朕自然是相信你的，张超是张超，你是你，朕也没有怀疑与你，只是……大臣们都说孟卓应该避嫌，所以朕仔细的想过之后也觉得应该如此，孟卓就暂时清闲一下，待到事态平息了，朕还是会用孟卓的。”

　　“多谢陛下宽宏体谅，可是……陛下，此事并非如此简单，仲先也是因为吕布和庞元的逼迫之下才不得不走这一步的，臣与吕布的过节想必陛下也是一清二楚的，如今臣弟不肖，周围的大臣更是落井下石，朝中汹汹不可一世，臣是担心……”

　　“担心什么？”

　　“臣是担心朝中大臣见吕布和王允翁婿联成一体，横行于朝中，如今臣不幸，更是无人能制，恐将全部都倒向王吕之流，臣听说如今王司徒每日是贵客盈门、门庭若市，此非陛下之幸也！”

　　小天子的脸色一变，神色有些复杂，不过随后轻轻的摇了摇头，如果连张邈都能继续信任的话，小天子又怎么会不信任吕布和王允？其实这个道理很浅显，张邈现在不过是在最后的挣扎罢了，他需要给自己一个动手的理由，而这个理由就小天子抛弃了他，而不是他背弃了天子。

　　“孟卓多虑了，王司徒一心为公，朕是相信他的，吕将军更是忠义无双，谨守着与朕的约定而不移，朕相信他们，孟卓也不必担心，至于朝中众臣……当此危难之时，团结一致也是好事，外地未清而先自乱，智者不为也！孟卓不必多言，孟卓且安心等待些时日，朕自有安排。”

　　“多谢陛下。”张邈叹了口气，心里那最后的一点希望也彻底的熄灭了，在王允、吕布和自己之间，小天子还是选择了前者，这也没错，事实上现在对小天子用处最大的，不就是吕布和王允么？所到底，人的本能都还是功利的。

　　张邈心下暗暗嘲笑自己的软弱，同时也下定了最后的决心。

　　“陛下对臣的爱护臣深感荣幸，陛下可还记得这个……”

　　张邈从怀中掏出一个木制的小剑，小天子的眼睛一亮，嘴角挂上了一丝笑意，这把小剑实在太行山中逃亡的时候，身边的侍卫给天子做得玩具，后来天子将这个赏赐给了张邈，当作是对他一路不离不弃的嘉奖。

　　“记得，这事朕赏赐给孟卓的物件，呈上来给朕看看。”

　　张邈微微一笑，不等内宦上前，自己已经站了起来向阶前走去，那小黄门愣了一下，有些不知所措，不等周围的人有什么反应，张邈已经踏上台阶，躬身将木剑双手递到了天子的面前。

　　小天子笑眯眯的伸手取过，颇有些感慨的回忆道：“朕记得……孟卓，你要做什么！？”

　　天子的话没有说完，张邈却忽然一个侧步绕到了案台的侧面，一伸手将天子拉进了自己的怀里，同时，他的手上已经出现了一把锋利的短刀，横在天子的脖子上。

　　“呵呵，做什么，自然是请天子移驾了！”

　　“移，移驾？到哪里去？”

　　“到时候陛下自知！让所有人侍卫都退下吧，陛下，否则臣一害怕，不知道自己会做出什么事情来！”

　　“孟卓，不，张邈，你这是谋反，谋反！是要诛九族的！”

　　“是么，可是臣不这样以为，陛下如今被小人蒙蔽，已经失去了明智，朝中有王允堵塞陛下的耳目，朝外有吕布横行无忌残害忠良，我兄弟二人何等忠贞，竟然被逼得要背主他投，这是因为活不下去了啊，陛下！陛下，您醒醒吧！睁开眼睛看看，这惶惶朝堂之中，都是鬼魅魍魉啊！”

　　“呃……张邈，你先放开朕！放开朕！”

　　张邈看着故作镇定的小天子，冷笑了一声道：“陛下不要乱动，臣很紧张，也很激动，一不小心就可能伤到陛下。你们速速退出去，让外面的人让开道路，我要与陛下出城！”

　　“啊！有刺客！有刺客！张邈谋反了！护驾，护驾！”一个小黄门惊恐的大喊了一声，向着外面冲去。

　　这一声喊，顿时将惊呆了的众人惊醒了过来，宫女和太监们都四散的退开，生怕自己碍事了，而护卫们不但不退，反而涌进了更多人进来，团团的将张邈了天子围住了，张邈苦笑不已，看来只能等能说话算话的人出现才行了，这些家伙们都是一根筋。

　　“陛下，让他们退出去！”张邈的手有些控制不住的发抖，冰冷的刀锋碰到天子的肌肤上，刚才还故作镇定的小天子顿时吓得有些想要小便了。

　　“退，退，退出去，都！”

　　“这就对了！让他们让开道路，如果见到有弓弩手，别怪我不客气！”

　　“不，不行的，不行的！宫内的侍卫是曹将军指挥的，朕也指挥不了。”小天子终于找到了一个借口。

　　“您看，我都说陛下是被小人蒙蔽的，连宫中的侍卫都不听陛下的，只知道有吕布，这还不是吕布挟持天子么！呵呵。”

　　侍卫们大都退了出去，不过却依然堵住了正门和侧门，但他们确实没有架弩，显然，他们是在等待指挥者的到来，又不想过分的刺激张邈，从这里可以看出，这些侍卫都不简单。

　　张邈见状，果然与郑苧给自己分析的一样，只有等王允和曹性到来，自己才可以提出要求，要挟天子出城，然后郑苧会在城内散布谣言，曹操的人趁机发动，制造混乱，自己则借此机会远遁。

　　“你们，速去通知曹性和王允，就说陛下和我将要出城，让他们速速安排，若有延误，莫怪我玉石俱焚！”

　　“好，你稍等，我们这就去通知，放心，我们不会擅作主张发动攻击的。”

　　“哼，量你们也不敢！”

　　张邈大大咧咧的跪坐在天子身后，扫视了一眼宫殿内的情况，几个宫女和小黄门已经被侍卫们召唤着从侧门离开，距离自己二三十步内都没有人，张邈暗暗的松了口气，心里却觉得越发的紧张和患得患失了起来。

　　现在想想，张邈又有些好笑，自己的胆子真是太大了，如今王允和曹性恐怕都已经吓得不知道该怎么办了，想到这些对头惊慌失措的样子，张邈就觉得特别的高兴，似乎忘记了自己此刻正站在悬崖边上，一个不小心就是粉身碎骨的结局。

　　曹性和王允接到消息确实惊呆了，随后，曹性立刻就下达了封口令，然后禁闭宫门，自己和王允立刻前往天子寝宫，看看这胆大包天的张邈到底想要干什么！

　　当门口的侍卫们让开，王允和曹性出现在视线中时，小天子像是见到了救星一样，眼泪汪汪的可怜极了，而张邈却露出了一丝讥讽的笑意。

　　“张邈，你知道你在干什么么？快放开陛下！”曹性大喝了一声！


第1103章 貂蝉出手张邈殒命

　　“闭嘴，你一个吕布的走狗没资格说话！王允，这里你说了算，很好，我和陛下要离城，你立刻安排清理街道，打开宫门，让所有的侍卫回避，准备一辆坚固的马车，若是有个万一，那就是玉石俱焚的下场！”

　　张邈说话的声音很大，一看到面前这两个人的时候，张邈的怒气就有些压抑不出的发泄了出来，手里的利刃也不由得压向了天子的细嫩脖颈，天子吓得直想呼救。

　　王允气得胡子直抖，指着张邈道：“你，你这是谋反啊！”

　　“胡说！谋反的是你跟吕布，你们串通中外、排斥异己、把持朝政、蒙蔽圣听以逞私欲，如今我行事虽然狂悖，但是却是为了拯救天子，如今事已至此，王允，我就问你一句话，我和陛下要出城，你答应还是不答应？莫非你真的不顾陛下生死，或者还有另立傀儡的打算？”

　　张邈将这事直接说出来，是想要堵住王允的后路，不过，这句话却吓得小天子脸色煞白，像是已经失去了生命的死人一样难看。

　　张邈声色俱厉的一番说辞说得是大义凌然，王允是又好气又好笑，不过他的问题王允也很纠结，放张邈出城，那么陛下的安危和去向就没有了保障，可是不答应的话，难保张邈不会作出玉石俱焚的事情，这可该如何是好呢！

　　“王，王司徒，曹将军，听他的，听他的，不然他真的会杀了我，那就全完了！”

　　小天子已经快要崩溃了，看到王允一副纠结的样子，生怕这个只忠于大汉的忠臣会为了大汉牺牲自己！

　　王允看着天子可怜的样子，无奈的说道：“张邈，你的要求我本不能答应，陛下乃是社稷之主，欲图挟一人而制天下，岂有此理？只是……也罢，老夫就答应你，为了陛下的安全，可以答应你的要求，不过需要些时间来清理道路，做些准备。不过，你欲将陛下带往何处？”

　　“王司徒……”曹性有些焦急的说道，不过却被王允伸手给阻止了。

　　“呵呵，告诉你也无妨，我自然是将陛下带往谯郡，曹公素行忠义，必能竭尽全力辅佐陛下，中兴汉室！”

　　“哼，荒谬！”

　　“多言无益，我心下焦急，等不得许久，王司徒还是抓紧办事吧，还有你这吕布的走狗，立刻去清理街道，若是让我看到一具弓弩，莫怪我言之不预！”

　　“哼！”曹性怒哼了一声，看了可怜的小天子一眼，坚定的点了点头，示意天子不必害怕。

　　王允叹了口气道：“你需要担心的不是我们，而是异人，若是被异人知道了这事，难保他们会做出什么事来，所以出城之后，也最好让曹将军护持在侧！”

　　“不必，城外的事情不需你们担心，我比你们更在意陛下的安全！”

　　张邈忐忑的心情终于有些平静了下来，王允的服软让张邈很开心，看来自己的想法没错，王允他们是很在乎这个小天子的，他们还不敢行险。张邈最担心的就是王允够狠，直接杀了自己和小天子，然后换一个傀儡，要知道刘家的子孙可是多得很！当年光武帝的事情难保不会重演。

　　“曹将军，你去安排一下吧，清理出一条通道出来，一直到南门，不让闲杂人等靠近，城内不要戒严，城门加强防守，一旦有人在城内捣乱使用衙役和发布任务由异人进行镇压，各军谨守军营重地，晓谕城内居民注意防火防盗。”

　　曹性仔细的听着，想要从王允的话里听出点什么别的东西，不过似乎王允的话就是为了防止定陶混乱，并没有别的意思，曹性无奈的点头。

　　“末将这就去安排。”

　　“还有马车，用一个没有标记的防箭马车！”王允很细心的吩咐道，正准备开口要求的张邈闭上了嘴巴，同时心里又开始琢磨了起来，这老家伙这么热心的将自己和天子送走到底是有什么阴谋呢？

　　很快，一切都准备好了，哭哭啼啼的小天子被张邈搂着上了马车，王允只是不断的安慰天子，让他不必担心，曹性也不知道说些什么好，只是用眼神鼓励天子，自己心里其实也是很着急的。

　　马车由一个小黄门驾驭着缓缓的出了宫门，大街上果然已经被清场了，但是在比较远的距离上，所有的制高点上都有人在张望着，这么大的事情没有人会不好奇的。

　　开始的时候大家并不知道为何要忽然的清场，但是随后就有各种消息传出，说是天子要出行，而且是被挟持着出行，目标是南边的谯郡，这个消息让所有的玩家都大吃一惊，想不到曹操这么厉害，居然有办法在皇宫中劫人，而且居然还成功了。

　　当然，这或许只是谣言，所以，大家都赶来看热闹了，但是军队里三层外三层的将街道都给封锁了起来，道路两边的商铺都关闭了，房顶上和临街的窗口都有士兵站岗，想要靠近是不可能的，只能远远的观望了。

　　出了宫门没有多远，忽然侧面传来一阵嘈杂，张邈听到了郑苧的声音，他腾出一只手打开了一个窗缝，果然看到远处一些人正在与守军交涉，似乎想要靠近过来。

　　“王允，让那些人过来！”

　　张邈命令道，不过，王允却冷声冲着曹性道：“曹将军，听到了么？那些是张邈的人，都杀了！”

　　“你敢！”

　　“我有什么不敢，我只答应你送你跟陛下出城，别的事情可没有答应。”

　　“你，你就不怕我玉石俱焚，难道你想害死陛下？”

　　“哼，少在那里耍弄阴谋诡计，陛下睿智，自能分辨是非。”

　　王允的意外强硬让张邈很无奈，说老实话，张邈真的不敢如何，毕竟这些人不过是个助力，被王允杀了似乎也没有到山穷水尽的地步，张邈还不愿意走最后一步。

　　王允准确的把握住了张邈的心态，让张邈有种惊恐的感觉，可是，张邈现在无疑又是安全的，只要天子在手，张邈生命就无忧。

　　郑苧那一群人则悲剧了，曹性一挥手，周围的将士乱刀齐下，顿时将这十几个人都分了尸，这些家伙实在想不到，为什么看似张邈已经掌握大局的情况下，王允还敢果断的当街杀人，而王允的这一招，顿时将程昱的安排彻底打乱了。

　　在张邈忐忑的心情中，很快马车就来到了城门外，城门周围也被军队清了场，张邈见到已经出了城，心里渐渐的安稳了下来。

　　“你们都退后，不得追赶！”

　　“可是，出了警戒范围，你们就可能会遭到异人的追袭，这样也没问题？”

　　“这不用你管，我自有安排！”

　　“你安排什么了？曹操那个奸贼的安排吧，是雇佣了异人来帮忙么？”

　　“这些不用你管，如果你们敢追的话，我就……”

　　“陛下！”

　　忽然，从车外传来了一个好听的女声，张邈顿时一愣。

　　“是小女，吕将军的妻子，想要代吕将军见陛下一面，打开车门吧！”

　　“不行！”

　　“那开窗总可以吧！”

　　张邈想了想，打开了一条缝隙向外看去，士兵们都距离很远，马车边上只有王允和一个美丽到极致的女人，张邈不由得吞了口口水，同时心里大骂吕布好色！

　　“陛下，妾身代夫君来与陛下告别的。”

　　“貂蝉夫人……”小天子声音有些虚弱，带着些许的哭腔，脸色更是委屈和害怕的不行，貂蝉的脸上确实很平静。

　　张邈仔细的看了看貂蝉，一身很普通的深衣，领口有些低，略微的露出了一点诱人的弧线，脸上浅妆淡抹，头上只戴着一支发簪，但是却丝毫掩盖不住她惊人的秀色。

　　貂蝉上前几步，站在马车的窗户边上，似乎想要透过缝隙看清楚天子。

　　“张大人，妾身一介小女子，你又何必如临大敌，请将窗户打开，让妾身看看天子如何？”

　　貂蝉的声音清脆动听，听得张邈浑身都有些发热，闻言果然脸上一红，将窗户打开了，但是手上的利刃却绕过天子的细小脖子，横在颈侧的血管上。

　　貂蝉再上前一步，已经是站在了马车的边上，双手扶在车窗边上，宽大的衣袖滑了下去，露出她一双白皙的手臂，她精致的脸庞微微的仰着，仔细的打量着天子的面容，神色中都是怜惜和爱护之情。

　　“陛下勿忧，妾身和夫君会保护陛下的！”

　　“嗯……”

　　貂蝉说完，抬头向着诧异的张邈展颜一笑，这一笑顿时让天地失色，张邈只觉得自己整个的内心在这一刻都空了，视线里除了那惊心动魄的笑容，再也看不见别的东西了！

　　忽然，有一抹亮光闪动，张邈大惊，顿时大呼不妙！同时手臂用力，想要将小天子挡在自己面前，手里的利刃也下意识的向下压去。

　　可是，张邈发现自己的意图一个都没有完成，手臂似乎被什么沉重的东西给压住了，完全无法动弹，手里的利刃更是分毫都不能移动，似乎手里握着的不是刀，而是一座山。

　　张邈惊讶的低头，却看到一只秀气美丽的手，只是这只手正让人惋惜的握在自己手里的利刃之上，死死的控制住这把危险的短刀，鲜红的血液正顺着利刃向下汩汩的流淌着，那种残酷的美丽真是刻骨铭心啊！张邈的视线完全陷了进去，一刻都不想移开。


第1104章 庞元定计围攻曹操

　　良久，张邈心里抖了一下，眼睛艰难的动了动，似乎想要说什么，可是一张嘴，却是一口鲜血涌了出来，哗啦啦的流到了手里的利刃上，混合着那名美丽女人的血液，一起顺着天子的脖子灌了他一身，小天子身体一抖，尿了！

　　这是一副极其诡异的画面，貂蝉的头发已经披散了下来，那双纤细的手臂伸进了狭窄的车窗中，鲜红的血液顺着白皙的手臂流了下来，濡湿了宽大的衣袖，滴落在马车旁的泥土上。

　　“父亲，成了！陛下安全！”

　　貂蝉扭过脸，向着满脸担心的王允露出一个大大的笑脸，王允立刻露出笑容欣喜的冲了上去。

　　“陛下～！”

　　焦急的吕布接到消息的时候，事情已经完全结束了，曹性第一时间将事情的发展报告给吕布，王允和貂蝉的书信稍晚时候才到，将事情的详细经过和安排告知了吕布。

　　小天子安然无事，就是被吓得不轻，之后一段时间常常被噩梦给吓醒，然后就是他再也不敢单独的接见任何大臣，包括王允，接见大臣的时候，必须离得远远的，而且他还很害怕貂蝉，这个结果让貂蝉很无语，甚至一度怀疑小天子的脑袋出问题了。

　　不过不管怎么样，总之这一次的危险在王允的巧妙应对和貂蝉的协助之下算是应付了过去，可是问题并没有随着张邈的身死而消失，在背后策动这件事的曹操该怎么办就是个问题。

　　庞元亲自回了定陶一趟，与王允商议此事。

　　两人都觉得这个时候不是与曹操公开闹崩的时候，若是公开了这事是曹操在背后策划，吕布就不得不跟曹操开战，否则朝廷的面子上根本就过不去，可是如果将此事压下，装作不知道张邈背后还有黑手，小天子的怒火又不好平息。

　　王允知道事情严重，主动的承担了说服小天子的重任，而庞元布置了一番之后，紧急的赶回了东线前线，忙着将邹县以及南边的部队收缩到任城，将整个鲁郡都让了出来，让曹操与袁绍正式的接壤，利用三方互相顾忌的心里，迅速的重新稳定了防线。

　　一场风波逐渐的落下帷幕，曹操顺利的将触角伸到了沛国和山阳郡，对梁县的沮授形成了三面包夹的势态，但是同时，曹操自己也遭到袁绍、张宝和吕布的三面包夹，这个态势让曹操也十分的不满，仔细衡量之后，只有张宝是个软柿子。

　　定陶的张邈失败之后，曹操也没有了进一步瓦解吕布的手段，同时定陶朝廷没有公开张邈身后的黑手，这种默默的忍让让曹操明白了吕布的选择，曹操也很配合的暂时停止了与吕布的对抗，而是全力向东海郡进攻，企图拿下东海郡之后，将沛国和山阳郡与下邳连成一片。

　　不过，庞元的也不会技止于此，忍让不过是一时之计，最终目的就是要麻痹曹操，朝廷虽然没有公开说明张邈劫持天子背后的黑手，但是却给刘备下了一份密诏，密诏中说明了张邈劫持事件的内幕，要求刘备以不臣之名去讨伐曹操。

　　事实上，曹操东顾的时候刘备就已经有些心动了，如今得了密诏，更是可以名正言顺的动手了，刘备南边西边都很安稳，与孙策的联盟抗曹的关系也已经初步建立起来，早就有了想要动手的欲望。只是刘备一向低调，又喜欢扮猪吃老虎，不像曹操小动作那么多，因此曹操对刘备的判断是失误了。

　　三月底，等曹操的军事部署完成，正式开始了东海之战的时候，刘备调动了张飞、魏延两个军团，向陈县和汝南发动了猛攻，同时，张梁也从西线、南线予以配合，整个汝南地区顿时再次活跃了起来。

　　陈县的守将是曹洪，汝南北部是纪灵，南部是夏侯渊，夏侯惇、李典、乐进已经调往沛国和东海方向，曹操自己的本部也在东海方向，这个时候西线忽然战起，让曹操颇有些措手不及。

　　另一方面，南边庐江的孙策也在调集部队蠢蠢欲动，定陶的小天子也不甘落后，随即公布了张邈事件的调查结果，幕后黑手直指曹贼，号召天下共讨之，同日，沮授军团向下邑和砀县方向出兵，企图卡断突出到山阳郡夏侯惇军团的后路。

　　曹操忽然间变成了过街的老鼠。

　　“志才，想不到竟然中了庞元的诡计，原来他的后手在这里！”

　　戏志才揉着眉头不出声，现在的情况很恶劣，虽然未必到了生死存亡的关头，但是给一群饿狼扑上来撕咬，怎么着也会疼啊！

　　“主公，还是那句话，择其一路穷追猛打，打痛打狠了其中一个，其他人自然就缩回手去了！”

　　曹操眼神一亮，点着头道：“那应该打那一路呢？”

　　“既然主公已经在东海郡了，那就将张宝彻底的打残，将他完全赶回泰山上去，将鲁郡南部，泰山郡南部还有彭国、东海连成一片。”

　　“那其他方向呢？”

　　“山阳郡的地盘本来就是个鸡肋，以此与袁绍交换鲁郡和泰山郡的南部，夏侯惇将军南撤沛国，可以稳定住这一块。陈县、汝南方向本来就是我军部署最强的地方，而且有荀攸和曹洪、纪灵、夏侯渊坐镇，不求有功但求无过或许没问题，即使稍微损失些地盘也不要紧，只要我们这边能够迅速的结束战斗，再回军反击就是。”

　　“南边就依靠曹仁？”

　　戏志才看了一眼神情有些犹豫的曹操，笑着道：“怎么，子孝让主公不放心么？”

　　“倒也不是，有满伯宁协助他，进攻不足，守城有余吧，本官是担心曹仁和满宠年轻气盛，小看了孙策可是要吃大亏的。”

　　“主公倒是很看重孙策！”

　　“呵呵，孙策虽是黄口小儿，但是能力却不容忽视，他身边谋臣强将俱全，小看不得啊！”

　　“主公可亲自去一封信告诫于二人，明令二人不得出战只能坚守，孙策小儿最是奸猾，见势不妙就会撤军。”

　　“呵呵，始终还是黄口小儿，没有冒险的胆量！”

　　“那是因为他背后的人人没有冒险的胆量！”

　　“江东世族？”

　　“主公睿智！”

　　曹操抚着胡须咧嘴笑了笑，又低头看着案台上的地图，眉头时而紧紧的皱起，时而舒展开来。

　　“本官最担心的还是刘备，刘备手下的强将善战，曹洪和纪灵怕是颇有不如。”

　　“主公，战场之上，将领的武勇除非具有压倒性的优势，否则对战局的影响并不会太大，只要两位将军不要轻易的出击……主公一直都在担心将领们战意太强啊？”

　　“呵呵，正是，我军自起兵以来，别的没有，战意从来都不缺，而且这种不屈的战斗欲望成为了我曹操军队的灵魂，如果让他们攻击，他们会舍生忘死勇往直前，可是让他们憋在城里防守，不能接受敌军的挑衅，这点就有些难了。”

　　戏志才想了想，笑道：“这有何难，曹洪稳重，一向都唯主公之命是从，纪灵新投，必然谨小慎微，说来说去就唯有夏侯妙才了，主公可一纸命令，寻一个错处将夏侯妙才的军职免了，然后让其在荀攸手下听令。”

　　“呵呵，志才知我，只是这么做难免会让妙才寒心啊？”

　　“不会，夏侯将军对主公忠心耿耿，必不会有什么不满，事后主公适当的补偿就是了。”

　　曹操沉吟了一下，点了点头，将目光重新凝聚在地图上，东海郡并不难打，何况现在曹操来亲自动手呢，只不过，东海郡的东边就是连云岛，曹操担心的是方志文又会不会来掺乎。

　　在好久没有听到方志文的消息之后，最近方志文的消息又出现在曹操的案台上，重出不到几个月，不安分的方志文已经做了几件大事，一是将雁北五郡连着张辽军团都一口吞下，真不知道吕布是如何吃下这个苦果的。

　　接着，方志文用了不到半个月，设计诱捕和连，一举摧毁了在阴山以北盘踞了多年的和连，使中部鲜卑彻底化作了历史名词。

　　接着又开始了冬季远征，一直打到了天山之下，最后在居延与马腾合作建城，将幽州的势力一直延伸到了凉州，如今抬头向北看去，曹操似乎能看到那个横桓在头顶上的庞然巨兽，若是自己真的不小心撩拨了这个大家伙，那可就有的受了！

　　戏志才看了曹操一眼，神情有些复杂，他自然知道曹操在担忧什么，面对着周围诸侯的虎视眈眈，曹操却面不改色，但是一个小小的连云岛，却让曹操忌惮如斯，这方志文的名头如今真是吓人啊！

　　“主公是在担心连云岛？”

　　“正是，不知道方志文会如何想？会不会有落井下石的打算呢？”

　　“这……属下也不敢保证，但是方志文确实没有主动攻击其他诸侯的记录，他曾经主动攻击的不是胡族就是黄巾，或许现在也不例外，如果主公实在是担心的话，不妨派个使者到方志文那里去问问。”

　　“去问问？”

　　“对，去问问方志文到底是什么态度，反正也不会有损失，不过我们这边的行动却不必等着这个结果，主公也不会应为方志文真的有染指中原的打算，而放弃自己的理想吧？”

　　“哈哈……自然不会，只是多了个强敌，让人有些踌躇啊！不过人生在世，就是要跟强者战斗，我曹孟德也从来不惧想强者挑战，若是方志文有中原逐鹿的想法，那正好，本官也有与他较量一番的打算呢！”

　　戏志才闻言一振，眼神微微的亮了起来，心里也燃起了斗志，郭奉孝，或许自己也应该跟他分个高下吧！

　　“不过，使者还是可以派的，至少要弄明白他到底是怎么想的。”


第1105章 君等逐鹿我且观之

　　曹操派出的使者是一位名人……钟繇，这个钟繇若论起智谋内政，似乎也就中规中矩，说起兵书战册也头头是道，不过他真正出名的地方在于他的书法，在当时钟繇的书法也处于争议中，但是在游戏世界里，钟繇的书法高达90级以上，算是书法界的扛把子。

　　不过，曹操派一个书法家来出使是不是显得有些奇怪呢？

　　曹操的这点心思，在密云城里多得是人能够一眼看穿。

　　“主公，他就问路的石子，只不过是想看看我们对待曹操的态度而已。”徐庶的话让参谋部里的众位才智之士一起点头。

　　方志文笑着扫了自己的部下一眼，尤其是关注新来的李儒，这位基本上是不情不愿的被绑来的，当然，现在只是在参谋部混日子。

　　另外就是蒯越已经回返，和他一起回来的还有赵云和太史慈，而替代他们两位前往安塔格瑞汉领的是黄忠和李射虎，军师是刘晔。

　　“文优，光领薪俸不干活可是不行的哦！呵呵。”

　　“大人，属下干活啊！情报分析是在下的本职。”

　　“那好，请文优给大家分析一下曹操的目的，以及我军应该如何应对。”

　　“呃……”这个问题略微的超出了情报分析的范畴，不过并没有超出李儒智力的范畴，方志文的目的很简单，聪明人其实很难甘于寂寞的，李儒现在的心灰意冷不过是累了，只要慢慢的激发一下，李儒一定能焕发第二春的，事实上李儒的年纪不大，才三十出头而已。

　　“好吧，那属下就分析一下。曹操如今举目四顾，四面皆敌，不过这些敌军看似可怕却没有能够真正威胁到曹操的存亡，这点从曹操滞留在东海郡不去就能看出。当然，刘备、沮授还是能给曹操造成一定的伤害的，但是也仅仅是些皮肉之痛，至于张梁、孙策之流，不过是疥癣之癖罢了。”

　　“呵呵，文优啊，孙策听到你的评价要羞愧死了！”

　　“田大人，属下据实而言，并无个人好恶，孙策军在江东是虎，在中原则只能算一头狼，其父孙坚在虎牢关下，在函谷关前都毫无作为，孙策小儿更是不行，再看其官佐构成，俱是江东世族子弟，这种世族子弟最是保守，毫无冒险精神，孙策北上，乃投机也！”

　　“说得好！”徐庶第一个举手支持，蒯越、蒯良也暗暗的点头，虽然李儒的话有些打击面大了些，但是蒯越性子直，从来不在乎别人说自己的缺点，蒯良雍容大度也不会连这点涵养都没有，至于荀彧就更不用说了，其他人都算不上世族了。

　　“接着说下去！”

　　方志文捏着下巴感兴趣的听着，并无表态，李儒迅速的扫了一眼，他很难理解，为何在这里没有明显的派系和矛盾，这似乎有些不合常理。

　　“曹操自然也能准确的看出面临的情况，他的选择是伤其十指不如断其一指，所以打定了主意忍着皮肉之痛将张宝彻底打残，让张宝失去南犯之力，然后将沛国、彭国、东海，以及可能会与袁绍形成交换的鲁郡和泰山郡南部连成一体，接着再回头痛击沮授或者刘备，进而彻底解除被四面围攻的局面。”

　　“这么说来，曹操的整体实力凸显无疑了，以一地而阻四境，会不会引起周围诸侯更大的戒心呢？”

　　蒯良的疑问很有道理，李儒点了点头道：“这里面有个攻守的问题，守比攻容易，另外，还有某些人不大出力的缘故，所以不能说曹操的实力已经超越了刘备、沮授、张梁和孙策的合力，只能说在曹操谨慎防守的状态下，这几家即使是合击，也很难取得太大的战果，如果能保持高度的合作，或许可以慢慢的蚕食消耗，最终将曹操拖垮，不过这种可能性极小。”

　　“文优所言甚是！”蒯良信服的点了点头。

　　“那么曹操现在担心的是连云岛了，所以才在这个时候派出了使者？”蒯越接着大哥的话问道。

　　“正是，这天下唯一能让曹操忌惮不已的，恐怕就是幽州了，如今幽州赫然就是一个庞然大物，从永明到鸡鸣塞，横桓万里，仿佛一座山脉压在大汉每一个诸侯的心里，谁不忌惮三分，所以曹操也担心自己不小心惹怒了大人，导致幽州军再次南下清洗徐州。”

　　“呵呵……”徐庶轻笑，郭嘉干脆就嘿嘿的笑出了声，清洗这个词用得好，郭嘉喜欢。

　　“若是主公有意南下，曹操就不会攻略东海了么？”

　　“当然不会，曹操只是想知道大人的想法，以便有所应对，忌惮归忌惮，但是并不代表怕得连正常的战略都不敢实施了，如果是那样的话，大人一封书信，天下皆服，岂不是轻松愉快！”

　　“呵呵……”这回是方志文自己在笑了，这种事其实未必就不可能，只不过，还不到那种程度。

　　大家也笑了起来，室内的气氛更显轻松，田丰等大家笑了一会，才抚着胡须开口道：“那么文优以为，我军该如何应对？”

　　“这取决于大人的意志，而且属下也不大熟悉幽州的行事方法。”

　　“尽管说说。”方志文抬了抬手，脸上的神情很轻松，李儒顿了顿，点头继续。

　　“属下就按照自己的想法说说，如今幽州不缺地盘，与偌大的地界相比，倒是人口有些稀少，特别是大城战略，更是让野外荒地一望无际，大量的野怪横行其中，所以，幽州当务之急在于人口，在于发展。至于中原的地盘，对幽州来说是毫无用处的，但是若能取得中原的人口倒是一件美事。只是，曹操恐怕不会与大人配合，让大人能够从他那里榨取人口，相反，曹操实则是在与大人争夺人口。”

　　“可是文优，若是曹操轻松取得东海，然后回身击退沮授刘备，曹操的实力无疑是更上层楼，若是有一日，曹操一统中原，岂不是一个祸患？”

　　“元直是在考我么？即使压制了曹操又如何，按下葫芦起了瓢，曹操下去了，刘备上来了，吕布也不会停步不前，关中司马防也不能小觑，这天下的诸侯迟早会越并越少，越打越强，最终可定会与幽州有一战，除非如今幽州就加入争夺中原参与逐鹿，否则根本阻止不了这个变化。”

　　徐庶笑了笑，郭嘉咧了咧嘴，玩味的看了李儒一眼，贾诩和田丰都暗暗的点头，荀彧则不吝赞赏的露出一个笑容，一边频频的点头。

　　李儒顿了一下继续道：“既然曹操不会因为大人的选择而改变吞并东海的打算，而我军的利益在于人口，并且无意与曹操直接冲突，那么完全可以他打他的，我们打我们的。”

　　“与曹操抢夺东海郡的人口？”

　　“对，虽然人口并不多，但是至少有一个态度，那就是我们虽然不掺乎中原的事情，但是你曹操也休想占我们幽州的便宜！”

　　李儒说完，身体稍微放松了一些，端起面前的茶水喝了一口，示意自己的话都说完了，方志文扫了大家一眼，从大家的神色上能够看出，李儒的话基本上就代表了大家的意见了，不过方志文还是点了贾诩问道。

　　“文和以为呢？”

　　“让元直南下青州坐镇，增加曹操的难度，至少给张宝出些主意。”

　　方志文笑了笑，贾诩的计策总是先损人，至于利不利己再说，不过从消弱的敌军来看，肯定是利己的。

　　“呵呵，好主意！元直，你看呢？”

　　“属下愿往。”徐庶神情颇有些兴奋，在战场上总比在办公室里舒服，年轻人总是喜欢朝外跑。

　　“元皓！”

　　“主公，文优的分析已经很到位了，可以作为我们参谋部对此事的正式提案，另外又一件事主公需要注意越兮和李元志部很快就要轮调了。”

　　“哦，那调牵召接替越兮，元志……让志忠去吧。”

　　“诺！”

　　“钟繇的接待……让子泰安排，我们的态度是中原逐鹿我们是看客，但是好处不能少！这个观点务必明确的传达给钟繇，另外通知林老头，说是有个书法大师来了，呵呵。”

　　“主公之意是想要给钟繇寻找滞留的借口？”

　　“曹操不是想要弄个座探么，不然派刘繇来做什么，诸位都是一时俊杰，给你们一个任务，想办法将这个座探好好的利用起来。”

　　“呵呵，主公放心！”

　　李儒的眼神闪了闪，眼角暗暗的注意着方志文，与董卓相比，方志文的性格很平和，基本上找不到特别强烈的性格倾向，除了比较恋家之外，这种主公说不好，可能有些缺乏个性，并且缺少进攻性。

　　但是作为一个精英谋臣，李儒却知道，这种主公才可怕，因为没有私欲，这样的主公最能收聚人心，而且方志文本人又十分的聪明，加上善于用人，幽州的政治结构又是众人智慧的结晶，幽州能有今天，与方志文的性格是分不开的。

　　野心确实是枭雄的基本素质，但是野心太强却未必是好事，董卓就是明证。相反，方志文这么一个看上去缺少进攻性的人，却恰恰成就了最强的诸侯，这本身就说明了野心、胸怀、眼光等等素质必须平衡，才是造就一个真正强者的基础。

　　李儒忽然觉得自己似乎有了一个模模糊糊的目标，心里不由得有些燥热。


第1106章 牵召出击误中付车

　　牵召雄心勃勃，不过却不敢丝毫大意。

　　要知道，在他对面自己攻袭的对象虽然战力不算强，但是另外一个潜在的敌人曹操可是一个不得了的人物，一个能够阴谋阳谋与自己主公抗衡的家伙，绝对不能掉以轻心。何况牵召还是第一次被轮调到中原战场，总不能一来就首开败绩吧，别的不说，光是这脸面就丢不起，所以，尽管他跃跃欲试，但是行动还是小心再小心的。

　　“将军，郯城守军正在北撤，还有大批民众夹杂其中。”

　　“距离？”

　　“一百一十里左右，在我们的西北方向，我军距离郯城九十里。”

　　“更西面的情报呢？有没有异人部队在那个方向上？”

　　“没有，不过我们的斥候正在向那边侦查。”

　　牵召稍微的想了想，就将目标定在了后撤的黄巾军身上，主公的意图很明显，那就是人口，自己去抢了郯城这个空城毫无用处。

　　“转向西北，目标黄巾军的撤退队伍。”

　　“诺！”

　　一个时辰过去，斥候的情报如同流水一样的传来，在正西方向没有发现大队军队活动。而撤退的黄巾军行动比较慢，一个时辰才走了大概不到十里，而且队伍拉的老长。

　　牵召大喜，这就是现成的功劳了，别的不说，将这数万百姓劫走再说。

　　只是当他接近到二十里的距离时，突然从自己的正北边三公山东侧，出现了一支骑兵部队，如果牵召继续朝西北反向进击的话，自己的菊花就会被这支骑兵给爆了，这显然是牵召不能接受的。

　　“这……可有探明是谁的部队？”

　　“不曾，对方很谨慎，斥候派的很远，我们的斥候跟他们交手了几次，都占不到便宜。”

　　“嘶，这么强！难道是管亥的骑兵？为何又不亮旗呢？”

　　“是不是想要假扮曹军？”

　　“假扮曹军不是应该打着曹军的旗帜么？”

　　“这……”

　　“转向东北，不管是谁的军队，先弄清楚再说！”

　　又是半个时辰，这回弄清楚了，对方确实打着黄巾的旗帜，可是身上的衣甲却像是曹军的，这可怪异了，牵召也想不明白对方到底是搞什么鬼了！不过牵召眼睛转了转就下定了决心，既然对方是打着黄巾旗帜的，那么自己就放心大胆的攻击好了。

　　双方很快就进入了交战距离，斥候层面上的比拼让牵召明白，自己就是在射程上占了一点优势，防御和攻击对方更强，但是速度相若，对方的骑兵素质稍差，如果灵活的使用战术的话牵召在速度上会稍微占优。

　　衡量了一下，牵召又看了看风向和太阳的位置，下达了命令。

　　“组锋矢阵，先向正北，然后转向东，完成第一轮攻击之后转向东南，将阵型转换成狼群，用密集轮番回射攻击的手法，牵着敌军向东南方向。”

　　“诺！”

　　“命令大家都准备好刺马钉，还有在路边一人砍一根树枝戴在马上！”

　　“树枝？”

　　“对，树枝，长度以能拖到地面为准，不用太大。”

　　“诺！”

　　对面的骑兵其实是许褚，他之所以打着黄巾的旗号，其实是想要欺骗从郯城北撤的黄巾军的，但是他的向导却是个笨蛋，结果许褚跑过了头，一直跑到了三公山的东侧，再向南折返的时候，很偶然的碰到了牵召的斥候。

　　牵召的斥候为了抵近侦查，也是穿着黄巾军的服饰的，所以双方开始是互相误会而发生了交战，随后，许褚就发现了对面其实是方志文的部队，许褚在方志文的部队手中已经吃了好几次的亏了，心里难免有些不服，黄忠咱打不过，但是你牵召这种籍籍无名的家伙不会打不过吧？

　　更妙的是自己打着的可是黄巾旗号，正好出一出恶气，也能让方志文吃上一个哑巴亏，而且现在曹操与方志文正在争抢东海郡的人口，许褚这么做于公于私那是两不耽误，于是许褚下定了作战的决心。

　　双方很快就进入了目视距离，许褚惊讶的发现，这些骑兵身上都带着一截树枝，难道靠那个来挡箭么！

　　经过双方斥候的交换，许褚自己除了射程吃点亏，其他方面都占优，取胜的信心自然是很大的，见到对方加速，许褚立刻下令变阵锥形，然后加速开始对冲。

　　但是牵召很狡猾的转向了东侧，许褚自然也将方向稍微转向东南，希望能够在牵召完成蜻蜓点水式的攻击之后，形成一个首尾相接的追击形态，然后根据双方速度差异不大的情况，再分一支偏师从侧追赶包抄。

　　牵召的骑兵队一个漂亮的乌龙摆尾，将方向转向了东南，同时，占据射程优势的飞射技能将箭矢抛向了许褚的部队。

　　“转向，前队减速后队加速，以曲为单位组成狼群阵，最后的部队放下树枝扬起尘土！”

　　大家这才恍然，原来树枝是做这个用途的，利用尘土阻挡后面的骑兵的视线，降低对方的追击速度。

　　许褚赫然发现，前面奔跑的敌军忽然变成了一个相对较宽的横队，这个是可以理解的，对方企图用回射来攻击自己，在战马上用重弩回射其实很简单，加上不用精准射击，甚至都不用扭身都能做到，对于幽州突骑兵能在战马上给弩弓上弦这个技术，大家都是十分羡慕的。

　　“注意防箭，队形扩开一些，偏师分离，向东包抄！”

　　没等许褚的命令下完，前面的敌军又出怪招了，他们纷纷将马背上的树枝搭在了地上，顿时原本就飞扬的尘土浓厚了许多倍，加上东南风吹来，这些尘土迎面打在追兵的脸上，前面的环境完全看不清楚了，战马也由于视线被干扰，不自觉的降低了速度。

　　“嗤嗤……”

　　“小心箭矢！”

　　“扑哧……呃！”

　　“啊！”

　　“唏律律！”

　　牵召的回射产生了一定的效果，许褚恨得直咬牙。

　　“向东，向东偏出！”

　　不过牵召也会移动，许褚向东，牵召的部队就向东，许褚向西，牵召的部队就向西，反正就是打定了主意让许褚吃灰！

　　折腾了两三趟，许褚也发狠了，吃灰就吃灰，反正回射造成的伤害不大，这半天不过损失了三两百骑而已。

　　“追！全速追击！”

　　“嘿嘿，来了啊，后队抛下刺马钉！！”

　　“唏律律～！”

　　“轰！轰！”

　　“啊！小心地面，有古怪！”

　　“啊～！”

　　漫天的灰尘中，许褚的骑兵是人仰马翻，视线受阻，前面的战马一旦跌倒就会绊倒一片，后面的骑兵正在全速追击，收势不及顿时将自己的战友连人带马踩死一片，最后自己也摔倒在地，步了战友的后尘！

　　“停，停下！”

　　“嗤嗤……！”

　　“防箭！防箭！”

　　“撤退，撤退！”

　　许褚的骑兵后退，牵召的骑兵又绕了过来，从两侧缀在后面射杀，这跟回射不同，这是从后追杀，后背的防护可不比正面，加上阵型暂时散乱，顿时被射倒了一地。

　　许褚连忙招呼大家组阵，一边后撤一边重新组成了战阵，然后回旋转身，牵召的部队也转身，又变成了刚才的局面，许褚大恨！

　　这是怎么回事啊？为什么每次碰到幽州军就会吃瘪，自己好歹也是八阶武将好不好，居然就因为速度稍差，结果在骑兵战上连个幽州的无名小卒都摆不平，许褚的脸上红得跟猪肝似的，不知道是气得还是羞得？

　　其实牵召真的不能算是无名小卒，牵召经过努力，好歹也是上了七阶门槛的好不好，比许褚就差一阶而已，加上骑兵部队固有的属性，依靠着战术上的灵活，抢占了速度优势，许褚败得一点都不冤，骑兵对决的核心本来就是速度和射程。

　　许褚大致的一点算，自己到目前为止，损失了将近三千骑兵，再这么折腾下去，自己的骑兵又要报销了。

　　许褚一想这也不是办法，干脆寻找了一个山坡地形，占据了山坡上方与牵召对峙，牵召仰攻不但射程缩短，更可怕的是一旦牵召跑近就有可能被从坡上冲下来的骑兵追击。

　　牵召看了一会，不再理会许褚，而是转向西，似乎想要去追击黄巾军，许褚一看，这可不行，赶紧跟着追去。

　　但是牵召花样百出，不时的利用各种地形设下陷阱，然后回军一击就走，到了天黑，许褚和牵召追追打打的才走了二三十里，黄巾军的家伙们已经越过了河水向苍山城而去。

　　许褚见失去了拦截黄巾军的战机，只好下令撤退，牵召却不依不饶的跟在后面，组成狼群阵，追上就是一顿弩箭，打完就跑，许褚对牵召的袭扰很是无奈，最后干脆跑进了空城郯城，关上四门不跟牵召玩了。

　　牵召还向城内射了半夜火矢，弄得郯城内到处起火，然后在施施然的撤走了，许褚站在城头看着，心里憋气啊！可是技不如人徒呼奈何！

　　说起来，牵召和许褚都没有能达成各自的战役目标，但是对牵召来说，能抓到人口自然是功劳，抓不着也不要紧，只要曹操也没抓着就行了，用贾诩的话来说，就是曹操亏了，咱么就赚了！

　　牵召有些不满，但是更多的是骄傲的撤走了，许褚则被曹操一通斥骂！真是憋屈死了！


第1107章 曹操无奈忍气吞声

　　“方志文不是说不会干涉中原的事情么？为什么会直接跟许褚动手！难道是诈言么？立刻搜集所有连云岛和青州方向的情报，看看有没有什么新的变化！命令许褚原地驻守，命令李典暂时回守新沂。”

　　曹操说话的速度很快，显示出他内心的不平静，事实上当身边沉睡的猛虎动弹一下的时候，谁都平静不了。

　　戏志才先出声应诺了，让传令兵立刻下去传令，一边才整理着思路进言道：“主公，事情未必是如此，方志文从来没有公开说谎的先例，其次，许褚将军与幽州军遭遇的时候，许褚将军的部队是打着黄巾军的旗帜的，而且还是许褚将军同时也向对方发起了攻击，这其中可能是有误会的。”

　　“误会？不可能，幽州军的那些家伙都贼精，不可能到了这么近的距离还不能看出这不是黄巾军，他们肯定是装作不知道。”

　　“主公，您也说了是装作不知道，我想，对方的想法与许褚将军的想法是一样的，那就是将错就错，我们与方志文并无什么盟誓，因此双方在暗地里有些龃龉是很正常的，这或许只是下面将领的小心思，与方志文的决策没有什么关系。”

　　曹操逐渐的冷静下来，仔细的想了想戏志才的说法，低头看了看地图，身子向后靠了靠，深深的吸了口气道：“志才所言也甚有道理，不过刚才的命令……”

　　“小心驶得万年船，主公刚才的命令还是先执行下去，看看连云岛方面是否真的有什么变化，以防万一。”

　　“嗯，本官也是这么想！只是……仲康此败真是……”

　　“主公是说许褚将军此战有错失？”

　　“错失倒是谈不上，即使他决定打这一仗也不为过，只不过，对方一个名不见经传的小将，就能与仲康打的不分上下，不，应该是还占着上风，这让人实在是……”

　　曹操的语气里充满了隐晦的忌惮和羡慕，戏志才也是暗暗的叹气，对于幽州突骑兵的强悍，是大家所公认的事实，能在马上重装的重弩实在是让人无语，这次的战斗中能够看出，单纯比骑兵的话，幽州突骑兵的优势会被充分的展现出来，再加上牵召对地形和环境的有效利用，结合他灵活多变的骑兵战术，让许褚吃了一次不大不小的亏。

　　“主公，牵召可不是什么名不见经传的小将，此人之前是长白都尉，在方志文的武将中排在十名稍后，也是经验丰富的骑兵将领。”

　　“呵呵，十名还要稍后，仲康可是我头号大将啊！”

　　“呃……属下倒是觉得，夏侯将军甚至是纪灵将军都应该比许褚将军更具战力，一个将领不是但凭武力取胜，而是驾驭部队和掌控战局的能力更加重要。”

　　“志才所言也没错，只是方志文手下的战将明显比我们更强，这也是不争的事实，不能自欺欺人啊！”

　　“这也与方志文的将领培养体制有关系。”

　　“你是说密云军事学院？”

　　“对，这些战将从军中脱颖而出之后，就会被送进密云军事学院进行系统的军事训练，因此他们的每一个将领都这么出色，更多的是表现在经过了系统的训练和学习上面，比如这个牵召，其武力明显不如许褚，但是在掌握军队和把握战局上则超出甚多，你看他对环境的利用，这些或许都不是小聪明，而可能是在千百次的战斗中总结出来的，被灌输给每一个战将的经验，这些前人总结的血汗教训，加速了这些年轻将领的成长。”

　　“原来如此，看来我们也很有必要学习密云，建立一个将官培训的学院出来。”

　　“属下正是想要就此想主公进言，主公既然也有此意，此事宜早不宜迟，早一天开始就早一天受益。”

　　“甚好！本官这就让仲德开始操办此事，然后从军中选拔优秀军官进行培训。”

　　“主公睿智！”

　　曹操呵呵的笑了下，不过其中殊无半点喜意，倒是有一丝忧色，抚了抚虬髯，曹操指着地图道：“如今这东海该怎么办？仲康一败，更是让牵召横行无忌了，东海东部的黄巾已经俱都北撤或者被牵召攻破。”

　　“或者可以仿广陵例！”

　　“哎～！”

　　曹操叹了口气，所谓的仿广陵例就是弄一个三不管区域，任由异人们自己去发挥，至于他们能弄成什么样双方进行双重承认，这些城镇会被迫向曹操和方志文交保护费，否则就可能遭到其中一方的洗劫，不过相对来说，这种付出还是划算的，毕竟还是有收益的，而且最重要的是还能积攒经验战功。

　　“这也是无奈啊！志才。”

　　“主公，无奈的事情很多，想要改变这些只有变得更强，除此之外，再无他途。”

　　“说得好，只能变得更强！在此之前，我们必须要忍耐，再忍耐！”

　　方志文的家里正在收拾东西，准备去春游，这次去得比较远，从丰宁郡的草原一直要去到最西边的鸡鸣塞，是一次真正的家庭远足，而且家里又多了个女人，需要收拾的东西就更多了。

　　太史昭蓉的经验丰富，于是大家都在征询太史昭蓉的意见，应该带些什么东西，什么东西是没有必要带的。

　　方志文则带着儿子女儿在花园里教他们练习弓箭，他们也准备到草原上射猎几只兔子狐狸呢！

　　方颖看着自己的射出去的箭矢，不时的发出不满的叫声，但是却很有耐心的继续训练，方毅则默默不语的拉弓练习，那个样子认真的很，颇有乃父的神韵。

　　“这么悠闲？你这是打算让小颖和小毅上阵么？”李雪音的声音从背后传来。

　　方毅和方颖一起开心的叫着姨姨，李雪音上前搂了搂两个孩子，看着方颖手里的玩具一样的弓箭，笑得直摇头。

　　“他们两个可是将门之后，岂能不识弓马，至于能不能上阵我可不强求的。”

　　“爹爹，我要从军的！”

　　“爹爹，我也要！”

　　“好，好，长大都从军去！呵呵。”

　　“呵呵，甄姜她们呢？”

　　“忙着收拾东西呢，怎么你不去么？”

　　“不去，都走了活谁干？我要去哪里随时都能去，可怜的甄姜一年到头的只能守在家里，应该好好的出去走走！”

　　“还是你们幸福啊！”

　　“是么？怎么我倒是觉得她们似乎笑得更多呢！”

　　“哦？你羡慕啊？”

　　“去，耐烦理你，小颖，带姨姨去找妈妈好不好！”

　　“好！”

　　方颖将手里的弓箭塞进爸爸手里，牵着李雪音的手向后走去，方毅鄙视的看了妹妹一眼，继续认真的练习。

　　李雪音得意的睨了方志文一眼，牵着方颖的小手袅袅婷婷的走了。

　　又练习了一会，方志文叫停了方毅，练习也是需要讲究方法的，一味苦练也不行。

　　方毅小口的喝着水，坐在父亲身边，心里觉得很舒畅。

　　“毅儿，最近都跟谁玩耍啊？”

　　“黃叙、陆逊、田凯、慕容宽、荀恽、小亮、小钧他们呗。不过黃叙开春就去了军事学院，休沐日才能见到了。”

　　“哦，这些朋友怎么样？”

　　“嗯，大家都好厉害，林老师经常的夸奖他们，我也觉得他们很厉害，不过我是不会输给他们的。”

　　“呵呵。”方志文伸手拍了拍儿子稚嫩的肩膀，笑着道：“等你们长大了，这偌大的幽州就是你们来掌管了，所以要互相激励竞争，更要团结一致。”

　　“我知道，爹爹。”

　　“每一个人都有他的长处，同时也有短处，一个人要善于看到别的长处，帮助别人提高弥补短处，才能得到别人的尊重，当然，你自己也有长短，也要有自知之明。还有，天下的人这么多，没有完全没用的人，你眼中不能只盯着优秀的人，尊重和正确的认识每一个人，赢取他们对你的信任才是。”

　　“嗯！我记住了！”

　　“好了，接下来休息，晚饭后再练习刀术，现在去玩吧！”

　　“我可以出去么？”

　　“去哪里？”

　　“跟陆逊去街市。”

　　“嗯，去吧，让定远叔叔陪着你！”

　　“哦！孩儿告退！”

　　方毅行了个礼高高兴兴的跑了，出院门的时候正好跟鲁肃和荀彧碰上了，礼貌又一次行礼，然后蹦蹦跳跳的去远了。

　　方志文招呼着鲁肃和荀彧在院子里的小亭坐下，亲自为两人烹茶：“文若和子敬同来，可是有什么重要的事情？”

　　“主公要去雁门，属下也想随行，总不能老师呆在家里闭门造车吧！”

　　荀彧笑眯眯的说道，方志文看了一眼鲁肃，明白了两人前来的原因：“文若是想让子敬代你执掌离开后的事务？”

　　“正是，主公暂时将子敬调来政务司吧。”

　　“可是，原本我让子敬返回密云是要新建外务司的。”

　　这些新的司就是方志文最新的整体改革的结果，其实就是换了个名字明确了职能，具体负责的事务并无大的改变。

　　其中政务司主管行政和官员任免，主官是荀彧；经济司主管商贸，主官是李雪音；农业司主管农牧水利，主官是田畴；槽仓司主管货币粮饷，主官是甄姜；海事司主管海贸海港，主管糜贞；后勤司主管军政后勤，主官是糜竺；律政司主管刑狱，主官是郑弦推荐的邴原；鉴察司主管言路查举，主官是郗虑；教育司主管文教，主官是林闻之；还有医药院，主管张机；仲裁院，主官赵商；军事学院，主官是方志文自己。

　　还准备新开的是外务司，主官本来预定的人选就是鲁肃。

　　“这不矛盾，主公，等属下回来之后，子敬就可以赴任，也正好让子敬适应一段时间。”

　　方志文点头，看向鲁肃道：“子敬意下如何？”

　　鲁肃闻言十分惊讶，随后肃声道：“肃唯恐不能胜任，却不敢推脱！”


第1108章 吕布轻进文丑定计

　　刘备与曹操在陈县和汝南打得很热闹，张梁和孙策也很努力的向着曹操的领地反攻，而曹操则被张宝‘牵制’在东海，这个时候吕布环顾身边，安全性大增！正是使力的好时机啊！

　　于是，吕布从朝歌出发，直奔安阳，安阳的文丑屯积重兵与城内，却是不出城与战，吕布在城下叫嚣驰射但是却丝毫不能让文丑动摇分毫。

　　吕布见文丑打定主意坚守，干脆绕过安阳，向着邺城前进，他当然不是想要去攻打邺城，但是却有去邺城之下亮亮相，威慑和恶心一下袁绍的打算，顺便，也让邺城周围的春耕没有办法进行。

　　文丑对于吕布这种大胆的打法也十分的惊讶，这家伙真是艺高人胆大，还是傻呢？这么个打法自己随时能将其后路断了，然后被围歼在邺城之下！

　　又或者，吕布是在诱自己出城，可是这种情况下文丑真的不敢等吕布到了邺城之下再动作，那还不被丢了脸面的袁绍给埋怨死啊！

　　文丑迅速的通知了张颌，两军一南一北向着吕布包抄而去，想要将吕布围歼在邺城附近。

　　“大将军，文丑和张颌出动了！”

　　“动了么，既然已经来了，就到邺城去晃一晃，不能白来了！”

　　吕布的决定让属下的将士们心里豪情狂涌，但是不得不说，吕布的性格真的是狂！既然诱敌之计已经达成，又何必继续想邺城接近呢？越是靠近邺城，对与吕布来说危险也就越大，若是邺城方向再出一军，吕布就是三头六臂也顶不住人家的人海战术啊！

　　文丑和张颌惊讶的发现，吕布竟然加快了速度直奔邺城，这家伙不是真的是傻了吧！

　　吕布没傻，相反，吕布一向都觉得自己很聪明，因此他看死了袁绍其实是个胆小的人，绝对不敢出城围杀自己。

　　袁绍得知吕布直奔邺城而来，先是大怒，接着大骂吕布狂妄，叫嚣着要跟吕布一决高下，但是另一边却下令加强城防谨守四门。

　　吕布到了邺城之下，大大方方的向袁绍挑战，袁绍左看右看也没有能够与吕布一战的存在，只好忍气吞声的了，吕布在城下嘲笑了袁绍一番，绕着城跑了半圈，向西北方向脱离了！袁绍这才松了口气，同时心里对吕布的恨意又上升了一个台阶。

　　文丑并没有急着与吕布接触，而是保持着一个距离，想要将吕布逼向北边山区，或者逼向邺城周围密集的村庄也行，其目的就是要降低吕布的骑兵机动性，然后慢慢的拖垮拖死吕布，这也是文丑带着骑步兵一起行动的原因。

　　吕布却似乎毫无所觉，依然向西移动，似乎想要从山区边缘上从文丑的部队一侧穿插过去。

　　入夜时分，文丑在一个叫曲林的小镇建造了营地，骑兵放在东南的开阔地，步兵则依托镇子的低矮城墙，由村子向西北边的山林修筑了一溜寨墙，布置上拒马和陷坑。文丑堵住这边的道路是有重要的战术意义的，一方面防止吕布从这里穿插跑了，另一方面，也减少了吕布的战术选择，当然了，文丑心里自然也是希望吕布傻的硬冲这个方向的。

　　另一边文丑也是有所准备的，若是吕布从这个方向冲过，文丑的骑兵会想方设法的缠住吕布，然后位于镇中的步兵再从西面包抄，同时正在从南边急速赶来的张颌也将成为击溃吕布军的决定性力量。

　　战场上的情报相对透明，因为双方的阵营里都有大量的玩家，他们别的本事或许稍差，但是侦查情报还是很厉害的，文丑在曲林布置阵地吕布又如何会不知道，但是文丑算计吕布，吕布也在算计文丑，吕布费尽心思不就是为了寻机歼灭文丑么！

　　事实上双方都有这需要战斗的觉悟，也有了作战的决心，否则在情报透明的情况下，吕布早就摆脱速度更慢的文丑跑了，而形成战役决心的关键，在于吕布和文丑都判断自己取胜的机会较大。

　　双方唯一看法有差异的地方在于对张颌部队的判断，张颌的位置其实非常的关键，关键到足以左右整个战局的走向。

　　文丑自然认为自己成功的让吕布误判了张颌的位置，这是个很有意思的战役，吕布达到曲林的时间明显要早得多，而张颌是不可能及时赶到战场的，文丑认为这点就是吕布敢于直奔曲林而来的原因。

　　至于吕布得到的消息到底是什么没人知道，就是跟着吕布一起行动的玩家也不知道。

　　“老王，你刚才得到的消息确实？”

　　“确实，这是有多名目击证人的，而且张颌部队后面还跟着玩家的部队，位置不可能有错。”

　　“这么看来，文丑显然是对自己的战力有相当的信心？我计算了一下，张颌最快也需要四个时辰以上才能赶到，这还是全力赶路，不计算他们的马力。文丑的部队需要至少拖住吕布三个时辰，这个可能么？”

　　“如果吕布强攻敌营那倒是有可能的，问题是吕布会那么笨么？我看吕布的意图在于全歼文丑的骑兵。”

　　“曲林的布置已经摸清了，看文丑的排兵布阵就是想要先用骑兵缠住吕布，然后用步兵包夹，这么看，似乎文丑真的对自己很有信心，否则应该将北侧的较为狭窄道路留出来，让步兵沿道路布防，诱使吕布从北侧穿插！”

　　“你傻了！吕布此来就是奔着文丑的骑兵来的，不管怎么布置，吕布都会找上文丑的骑兵！”

　　“也是，文丑莫非也看出了这点，堵住北边不过是一个后手？”

　　“你可以看作是文丑对吕布骑兵的一种限制，防止吕布分兵穿插，打乱自己的布局。”

　　“战术先手？”

　　“对啊，文丑速度较慢，而且明白了吕布的打算之后，自然就有了选择阵地和布置阵地的权力。”

　　“如果文丑真的有缠住吕布的能力，此战的胜负还真不好说呢！”

　　“文丑？应该不行吧！这货就是被关羽一两刀的事，在吕布面前根本就不够看！”

　　“又不是斗将！”

　　“都一样，吕布的骑兵有多猛你又不是没见过，颜良那货的骑兵在并州铁骑面前不堪一击，颜良本人也没有撑过三招！”

　　“切，照你这么说，关二哥不是比吕布还厉害了，人家关羽两刀就解决了颜良。”

　　“呵呵，胡搅蛮差啊！”

　　“不管怎么说，文丑敢于这么布局必定是有所持的，或许他已经在战场上做好了手脚，到时候满地的鼹鼠洞和刺马钉，看吕布的骑兵怎么办，或许最后只能无功而返。”

　　“这……可能么？要知道那里可是一片田野啊！”

　　“不是一片田野，而是沟渠纵横的农田，只要将沟挖深挖宽，就能限制住骑兵的攻击路线！”

　　“也有道理啊，或许文丑就是打着这个主意！不知道吕布想到没有？”

　　“想没想到有什么区别？吕布又不可能跑去将这些沟渠陷阱都填上！”

　　“也是，这打仗还真是麻烦啊，双方都在猜测，各种机谋，仗还没打，心眼已经斗得如此厉害了！”

　　“呵呵，这个就是战争的魅力！”

　　“滚，你懂个屁的战争魅力，要是你那么厉害，也不会混到现在还是个曲长了！”

　　“切！懒得跟你说，智商不是一个层面地！”

　　吕布到达时是前半夜，经验丰富的吕布来到敌军预设的战场，又是光线不大好的夜里，怎么会草率的发起攻击呢？开始的时候小规模的斥候和异人部队的互相试探，一方面是为了得到对方的部队数据，另一方面就是为了弄清楚战场的情况。

　　这半天时间里，文丑确实做了不少的工作，战场上虽然不像那两个玩家猜测的到处都是陷阱，但是战场周边的环境并不理想，吕布的斥候很细心的发现了一些颇为隐蔽的陷阱，这些陷阱的存在实际上减小了战场的范围，若是到时候这些陷阱的周围还有步兵驻守，那么吕布想要纵横机动可能就困难了。

　　文丑的想法吕布明白了，他是想要将双方的骑兵都变成骑在马上不动的骑兵来使用啊！说到底，就是为了限制自己的机动性，因为文丑有步兵，而吕布没有，一旦双方的骑兵都失去机动性，占便宜的自然是文丑。

　　看明白了文丑的险恶布置，吕布还有个选择，那就是从南边绕行撤退返回，或者看看文丑会不会追赶，从而获得另外的战机，又或者干脆南下迎击张颌，说不定能将急进的张颌先给灭掉，不过张颌的位置应才过安阳不远，若是吕布挥军南下迎击，张颌完全可以退回安阳坚守，这么一来，吕布这一番动作就全都白费功夫了。

　　吕布从来都不是这种稳重的性格，而是充满了冒险精神和对自己战无不胜的自信，明知道文丑的打算，吕布却不会畏难而退，相反，吕布的战意更加的高炙，他现在想得就是如何在这个小小的战场范围内，给文丑一个狠狠的教训。

　　“分队！前军三营随我冲击敌阵，中军、后军从南面外围绕击到五里外，然后见对方步兵出现时从后攻击！”

　　“诺！”

　　吕布的部将高声的应诺，而跟随吕布的玩家们见吕布分兵，竟然要用前军六千加上自己的卫队合共八千骑兵冲击文丑的两万多骑，心里也不由得骇然，同时也赞叹不已！

　　“并州铁骑！出击！”

　　“杀！！”


第1109章 张颌合击曲林大战

　　文丑准备的战场不可能很小，若是战场准备得太小，吕布就进不来了，不过原本是为四万人准备的战场，现在变成三万人，其中的空间自然就大了一些，但是这也仅仅是大了一些而已！

　　文丑见到吕布分兵先是一惊，不过随后发现吕布自己冲进了预设的战场，这就足够了，只要将吕布陷住，其他的骑兵也跑不掉的。

　　“按照计划，攻击！”

　　文丑下达了攻击的命令，骑兵们并没有加速，而是小跑着向着吕布的骑兵冲去，今天文丑的骑兵都穿着明光甲就是为了强化近战的防御，不冲起来是因为战场的长度不够，同时也希望用密集的队形将吕布的速度拖慢下来。

　　同时，镇子里的步兵开始排着密集的队形从东西两个方向朝战场推进，对于吕布的分兵，文丑并不是完全没有想到，但是他并不担心吕布从后侧攻击自己的步兵，因为战场上的陷阱是双列的，步兵出击的位置正是在陷阱的中间空隙。

　　文丑不慌不忙的按照战前的准备逐步实施着，而吕布则率领骑兵发起了冲锋！

　　一马当先的正是吕布，在锋矢阵的箭头位置上，银甲红马的吕布十分的抢眼，他身后是狂奔的并州铁骑，面对着比自己多出两倍的敌人，没有人胆怯，所有人的脸上都是狂热的战意，因为在他们前面，有着他们的大将军带领。

　　“弩箭射击！”

　　“投枪！抛！”

　　“轰！”

　　两军猛地撞在了一起，一方速度很慢，像是厚重的崖岸，一方速度很快，如同奔泻的洪流，这一快一慢猛地撞在一起，顿时激起了漫天的血花！

　　“杀！！”

　　“杀！！”

　　双方的将士同时爆喝了声，毫不犹豫的向前挥出了自己手中的武器，炙热的鲜血飞溅而起，生命的火花在强烈的碰撞中四射着、闪耀着、熄灭着。

　　吕布手中的方天画戟化作了疯癫的狂龙，巨大的力量耀眼的光亮，在战阵的最前方，轻易的撕开了敌军密集的队形，开出一条宽阔的通道，让周围的敌军都胆寒不已，竟然有些不敢上前了。

　　“哈哈……”吕布疯狂的大笑，手中的画戟又快了几分，这哪里是在舍命搏杀，分明是在虐杀敌人啊！

　　文丑远远的看着，他并不上前，他的任务不是去跟吕布拼命，而是想方设法的拖延时间，因此他必须稳稳的坐镇中军，不断的指挥周围的部队上前去堵截和围歼吕布，虽然弩箭射杀吕布的几率不大，但是文丑还是不遗余力的指挥周围的将士们向着吕布放冷箭。

　　吕布的骑兵一头撞进了文丑的骑兵队里，文丑排出密集队形，原本是要限制住吕布的速度，但是效果并不好，吕布的攻击力太强了，在万军从中如入无人之境，手中的画戟仿佛砍瓜切菜一般，将那看似厚实的阵型轻易的切开，然后他身后的骑兵们将这个口子继续划开，越撕越大。

　　虽然战场空间不大，可吕布的部队数量本来就不多，加上吕布的骑术高超，部队指挥又强悍，这一只骑兵队，仿佛是冲进了水缸里的泥鳅，在这个不大的战场上钻来钻去，让文丑的骑兵队乱成一团，而且随着文丑的骑兵不断的减员，吕布的活动空间也越来越大，尽管周围的弩箭让吕布身后的骑兵也有减员，但是跟文丑这边减员的状况相比，差距是巨大的。

　　更让文丑惊骇的是吕布那充足的精力，一个时辰过去了，吕布的精力仿佛无穷无尽似的，就连他身后的将士们都不会累一样，还在战场上左冲右突，搅起一片血雨腥风。

　　外围，吕布的骑兵并不着急强攻，而是很有耐心的与步兵周旋，诱使这些步兵将攻击转向外围，尽量的阻止步兵向阵内的吕布攻击，他们的战术也很明确，就是协助吕布清剿干净文丑的骑兵，然后配合吕布破阵而出。

　　正当所有人都认为战局已经无法逆转的时候，远处的夜空中忽然飞起了三支耀眼的火箭，游走在外围的玩家们最先感觉到了从黑暗中传来的隐隐雷声和震动，这是大批的骑兵！

　　这个时候能出现在战场上的大批骑兵，肯定不会是吕布的援兵，只能是张颌的援兵，可是张颌的援兵怎么会这么快到达呢？一个时辰之前，他还在安阳不远的位置上啊！

　　不过，现在再怀疑已经没有任何意义了，必须承认这个现实，那就是张颌成功的进行了战术欺骗，让大家误以为他在安阳附近，事实上，张颌的部队距离曲林不到一百里。

　　吕布自然也想到了这个问题，但是现在已经没有了别的选择，只能鱼死网破了，张颌轻兵赶来，肯定全都是骑兵，数量也不可能太多，否则如何隐藏形迹，因此吕布的局面看似危殆，其实也不过是稍微的劣势罢了。

　　“传令中军后军，全力阻击张颌部！”

　　“诺！”

　　“兄弟们！加把劲杀光敌人！”

　　“杀～！”

　　吕布的部队没有胆怯，也没有降低士气，反而显得越发的疯狂了，文丑看得摇头不已，这种部队真是难搞啊！看着吕布八千骑兵倒下了一半，可自己这边的两万多骑兵也倒下了一多半，若是张颌不能及时击溃另外一万多骑兵，自己这边能不能最终困住吕布都不好说了。

　　张颌的到来让吕布在外围的骚扰部队撤离，文丑的步兵们可以将攻击方向全力转向了内侧，这对吕布来说肯定是不利的。

　　不久之后，在南边一些的位置上，张颌的部队与吕布的部队战在一起，吕布咧嘴四顾，想要寻找文丑的位置，来一个斩首战术，可惜文丑很狡猾，穿着普通的士兵的铠甲，宁愿降低武将加成也不立帅旗，只是用号角来指挥部队围攻吕布。

　　“找到没有？”

　　“在我们右侧，有一支部队也在不断的移动，而且在避开与我们交战。”

　　“随时给我指路，那就是文丑！”

　　“诺！”

　　“杀！擒杀敌将！”

　　“杀！”

　　吕布奋起神威，强战了一个多时辰的吕布仿佛一点疲劳都没有，舞动着长长的画戟轻若无物，可是每一个挡在画戟前面的将士们都知道，那画戟如山一般沉重，碰着就死挨着就亡！

　　文丑发现吕布冲着自己来了，他不知道吕布是如何找到自己的，不过他不得不继续绕着圈移动，以求避开吕布，不过这个做法的难度其实很大的，一来他面前还有自己慢速移动的部队阻挡，二来，吕布的速度真的是很快的！

　　“不好，原来他是这么发现我们的，命令卫队攻击！命令全员向吕布合击！”

　　文丑终于发现了，原来是自己躲避的行为让对方发现自己，于是文丑转而命令自己的部队向吕布发起了攻击。

　　吕布一冲而过，他凭着手上的感觉来判断，似乎没有撞到文丑，现在文丑不再躲着自己，自己反而找不到他的位置，既然找不到，那就不找了！直接将所有的敌军都杀光！

　　吕布大吼了一声，开始更疯狂的杀戮，从上空俯瞰的话，你会发觉，其实文丑的部队在局部都是躲着吕布朝着吕布身后的将士身上招呼的，不过吕布的速度快，一直在左右追赶，这就像是两条互相在咬尾巴的蛇，就看谁能先吃下谁了，从直观感觉上看，吕布这条蛇显然要小得多。

　　一南一北两边的战场都打得激烈无比，双方的异人部队也在外围拼杀，偶尔也有突破进来的向着文丑的步兵发起攻击的，可惜不能形成规模，如果这个时候有一支强力的远程打击部队，绝对能给文丑的步兵带来灭顶之灾。

　　战斗一直持续到了凌晨，文丑的骑兵几乎全灭，文丑脱出了外围，吕布率领着最后的一千多骑兵轻易的冲出了步兵的包围，接应上与张颌大战后的残兵，然后向着西南方撤退了。

　　吕布的主动撤退，让这场大战终于落下了帷幕，说起来，这一战应该是没有胜利者的。

　　吕布两万多骑兵还剩下不到一万，文丑的两万骑兵几乎只剩下卫队，张颌的也损失了近半，虽然文丑暂时丧失了机动部队，但是吕布也没有了继续进攻的能力。

　　这一仗打成这样，其实双方都是不满意的，吕布是因为错判了张颌的位置导致了作战的失利，而文丑显然是高估了自己的实力而导致大损。

　　从战略上看，吕布成功的消灭了文丑的骑兵，打残了张颌的骑兵，让河内方向上的袁绍军彻底陷入被动防御的状态，但是同时，吕布也暂时丧失了进攻的能力，下一步按照庞元的计划，应该是南渡黄河，突击最弱的潘凤！但是，这个计划似乎已经因为吕布的战力大损而彻底的破产了！

　　看着手里最新的战报，方志文不屑的撇了撇嘴：“吕布还是喜欢冒险，兵力如此悬殊还要强攻！”

　　“主公，吕布确实有狂的本钱，若不是张颌即时赶到，说不得文丑就是一场大败！”

　　“我不是说曲林，我是说整个中原。庞元挑起战火之前，就没有想过自己根本就长期处于兵力不足的状态么？”

　　“呃……”郭嘉眨了眨眼睛道：“或许庞元也喜欢冒险！”

　　“不，庞元不是喜欢冒险，而是不负责任，因为他是异人，他在迎合和利用吕布的性格，走的是一条险路！不过冒险这种事情偶尔为之可以，想要一路靠冒险而平定天下，这就是个笑话！”

　　方志文将手里的战报丢在桌子上，却发现郭嘉似乎有些走神！怪不得不在状态呢！

　　“奉孝，你在想什么呢？”

　　“啊？没有，就是想明天还要带些什么，我这还是第一次全家春游呢！呵呵。”

　　“呃……带什么？带着酒就好了！”

　　“对啊！呵呵……”


第1110章 春暖花开重临雁门

　　方志文一行有赵云随扈，一路北上从北关出燕山，然后沿着草原向西，去年被蝗虫啃掉的草原已经恢复了，一群群的野马和野驴，还有野狼狐狸什么在草原上跑得很欢实。

　　方颖拿着小弓箭坐在爸爸的身前，只是一个猎物都没有射倒，倒是方毅有些收获，跟着方毅一起的，还有他们那一大群年轻的男孩女孩，其中最出色的自然是家学渊源的黃叙和英姿飒爽的赵娴了，弓箭是例无虚发，而且方志文发现，黃叙的射程高达三百步，这已经是强将的射程了，果然是将门虎子啊。

　　这一大群少年却是由陆逊和小亮两个人来组织，由方毅率领，俨然是一个像模像样的军队，听到他们互相之间的称呼，居然是按照正规军队的编制来安排职司的。

　　在围猎大批野怪的时候，这支小小的少年军团表现得也中规中矩。

　　一路西进，不一日就越过了元湖到达了大青山，进入了兴和境内。

　　兴和如今已经是三级镇了，庞大的城市周围田陌纵横、沟渠如网，北边的大青山上由于禁止伐木，已经开始恢复了山林的样子。

　　方志文并没有在兴和久留，与赶来的田豫见了一面之后，方志文继续向西南行进，达到了强阴，这个城市就是太史昭蓉念念不忘的要来看看的地方，去年的秋天，这里一片荒漠，聚满了从四面八方逃难而来的赤贫百姓，如今是个什么光景呢？

　　“姐姐，夫君，这里变化真大啊！城外都是良田了！”

　　强阴城里的变化不大，因为大规模的城市建设已经结束了，现在百姓们都忙着春耕和放牧营生，不是建设城市的时机。

　　站在城内的高处，能够看到城外的情景，冬天这些灾民们的辛苦努力得到了回报，城外的农田已经长出了青苗，像是给大地铺上了一块块绿色毯子，一条条的沟渠整齐的嵌在其中，看上去有种规律性的美感。

　　“春天到了自然就不同了，你原本看见是一片沙土的荒芜之地，现在是个生机盎然的地方，自然会有不同的感觉。”

　　“妹妹，你觉得变化大可能是反差大，当时这些灾民们流离失所，如今已经是安居乐业了，这其中给人的感觉可能是很强烈的。”

　　“姐姐说得是，小妹正是想说这个，而不是说城外的景色，夫君笨死了！”

　　“呃……”

　　“爹爹最笨！爹爹最笨！”

　　“嘻嘻……”糜贞抿着嘴轻笑着，一边好奇的四处观望着。

　　小宁正在给吃的一嘴糖稀的方颖擦嘴，闻言也抿嘴偷偷的笑了。

　　“夫君，城内似乎商业设施不多呢？异人也不多！”

　　“这里没有什么特色，只有几个能出低阶名将卡的副本，除此之外没有什么吸引力，就是种粮也不见得比别的地方高产，这些土地可都是新田，所以来这里的异人不多。”

　　“哦，似乎少了异人，城里就会显得清净很多，我还是喜欢热闹！”

　　“你是小丫头，当然喜欢热闹了！”

　　“谁是小丫头了！我是你妻子！”

　　“夫君，其实兴和异人也不多，似乎雁门北的城池异人都不多，这是有意的么？”

　　“还是盼儿聪明，不错，雁门北新得，人心不稳，我们不希望有太多的异人掺杂其中，这些百姓还远远没有安居乐业啊，昭蓉。他们不过是才安稳下来，被我们唤起的希望引导着，努力的为自己建立一个新的家园，也正是如此，更不能让他们的希望最终落空了！”

　　“夫君仁慈！”

　　“我哪里仁慈了，这不过是一个正常人该有的思维，难道你觉得你夫君是个心如铁石的人不成？”

　　“嘻嘻，是妾身说错了，夫君勿怪啊！”

　　“不行，晚上要惩罚！”

　　太史昭蓉脸颊一红，娇嗔道：“说什么呢，当着颖儿的面瞎说！”

　　“爹爹不要惩罚妈妈，妈妈好可怜的！”

　　“哈哈……”

　　众人大笑，方志文尴尬不已，太史昭蓉的脸红得要滴血一样。

　　“小明，你发现没有，这里的异人不多，好像多是为了副本而来的。”

　　陆逊一边啃着手里的烤肉串一边满嘴油的说道。

　　“是呢，这里没有什么特产，就是个纯粹的普通城池，异人才没兴趣呢！”田稚用手巾擦了擦嘴角插嘴道。

　　“田稚姐姐，那是什么？”阿丑牵着甄宓的手，好奇的指着一个商店门口的东西问道。

　　“捕虫灯啊！连这个都不知道啊！”田凯插嘴道，不过随即被姐姐在脑袋上敲了一下，撅着嘴不出声了。

　　“捕虫灯？我明白了，虫子喜欢光亮，撞到纱布之后落进这个槽中，到时候这槽中会灌满水吧？”

　　“真聪明！”田稚还不吝啬的夸奖着阿丑，阿丑得意的笑着。

　　蔡琰好奇的走上去仔细的看着，那店里的小二见是一群孩子，抬头看了一眼又趴在柜台上继续打瞌睡了。

　　“这是谁想出来的啊，真聪明！”蔡琰惊奇的说道。

　　“听说是异人的发明！”陆逊整天在市场上混，消息很是灵通。

　　“异人真聪明！”蔡琰的感慨得到了大家的一致认同。

　　陆逊眼神闪了闪，忽然向身边拉着诸葛均正东张西望的方毅问道：“大少爷，你觉得异人聪明还是原住民聪明？”

　　方毅愣了一下，想了想道：“都聪明！再说了，要区分这个干什么？”

　　“大少爷啊，若是异人更聪明，将来可不就是样样事情都是异人做主了么？”

　　大家都将目光转向了方毅，这个问题貌似很严重啊！

　　“呵呵，那样的话只能说明我们无能呗，真若是如此，也没什么好抱怨的吧！”

　　陆逊一愣，随即叹服的点头，周围的孩子们也都信服的点头不已。

　　“还是大少爷看得远看得开，不过咱们也不能真让大少爷说中了对不？”小亮笑着开口道，大家又是一起点头。

　　“哥哥说了，聪明分小聪明和大智慧，发明这些利国利民的东西，是真的聪明，能够看到事情的本质则是大智慧，咱们大少爷就有大智慧，大家担心什么呢！呵呵。”

　　香香笑着说道，然后拉着阿丑向前走去，一群孩子嬉闹着跟了上去。

　　店里的小二抬起头，惊讶的看着孩子们的背影直摇头，这都是一群什么人啊，口气都要吞天了。

　　李雪音虽说不来，但是算准了时间，李雪音还是出现在鸡鸣塞与方志文汇合了，同她一起的还有白馨予。

　　鸡鸣塞周围和内部已经变了样，虽说没有良田万亩，但是也是池塘柳树环绕，绿草绒绒的样子了，远处的防护树林也有一人高了，初具规模。

　　在张辽陪同下走了一圈之后，方志文一行回到府衙内，由白素馨给大家汇报鸡鸣塞和居延城的建设情况。

　　“文远，今年夏季，陈兰完成训练后会率领两万重步兵驻扎在鸡鸣塞，这样就将你的骑兵完全解放出来了，林荣和临河以及鸡鸣塞都统归你这个朔方都尉管辖。”

　　“大人，这……”

　　“呵呵，文远我是信得过的，你的任务是保护鸡鸣塞的开发，打通与居延海的商路，你可以自主选择在鸡鸣塞和居延海之间活动，目的还是人口，不过这些人口不能安排在朔方，而是送到雁门去，然后从雁门交换人口过来，明白么？”

　　“属下明白，可是民政方面……”

　　“政务司已经下令迁原马邑县令王凌任朔方郡丞。”一旁的荀彧插嘴替方志文答道。

　　“王凌，他可是王允的侄子，大人你……”

　　“呵呵，你还是奉先的兄弟呢！我与朝廷并不是敌对的关系，只能说并不完全从属，王凌此人有能力为何不能用？”

　　“这，属下并无此意，只是觉得大人这么做是不是太过信任属下了！”

　　“难道文远不值得信赖么？”

　　“这……属下定不负大人所托，只是三年之约……”

　　“三年之约自然是不会有变的，文远尽可以期待，不过不要抱太大的希望哦！”

　　“呃！属下明白了！”

　　李雪音和白馨予都好奇的听着方志文与张辽的对话，对于方志文敢于用并州党来管理雁门五郡，两人也都佩服不已，这种胸襟或许真的不是普通人能有的，如今这种并州人管理雁门五郡的做法，确实是大大的稳定了雁门五郡的人心，加上幽州政策的不断渗透，很快，这些并州人就会认同自己的新身份，到时候再行调动就是。

　　只是白馨予很不明白方志文为何敢这么淡定那个什么三年之约，吕布三年之内真的不能重夺并州么？如果吕布发了狠心，放弃中原重归并州，也不是不可能的吧，到时候，这雁门五郡岂不是都为了他人做嫁衣？

　　不过白馨予也就是闲操心罢了，看方志文的架势，似乎完全不担心这个，敢于在雁门五郡加大投入，今年还将继续扩大水利和道路的投入，如果这些百姓如此都不归心，可真是没有良心了！

　　方志文悠哉悠哉的带着春游团到了最后的一站，这一趟春游之旅自然是惬意的，也让孩子们见识了幽州西路的风情，孩子们已经在计划明年的春游是不是到永明去，看看东边的风景，不过，现在东边的海上可不安宁了，一场巨大的风暴正在渐渐的成型！


第1111章 海上生波瀛洲渐近

　　初春的海风还是很凛冽的，杨帆和同伴们正在釜山港以南的海域上搜寻着落单的海盗，之所以找落单的海盗，是因为扬帆和同伴们只有两条改装的战船，不可能上去与大队的海盗拼杀，也因为速度的问题，没办法加入幽州海军的部队一起行动，而今天原本可以搭伴出海的时间因为上课的教授拖堂，弄到错过了汇合的时间，结果只好跟几个难兄难弟一起出来跑单帮了。

　　落单的海盗一般都是被大部队打散而流落出来，数量真心不多，搜索了一个早上也不过找到了两艘。

　　“杨子，东南边有些不对劲，似乎有风暴！”

　　“风暴？”扬帆仰头看了看微弱的北风，还有蓝天白云，以及在自己的船周围盘旋的海鸥，怎么看都不像是有风暴的样子啊？

　　“你没看错吧？”

　　“我也不敢肯定，要不你上来看看吧！”

　　扬帆顺着缆绳很快就爬上了观察哨，戴上大眼睛向着东南看去，现在是北风，天气晴好，戴上大眼睛道具之后，至少能看到一百二十里以上，在东南方向，果然出现了一块阴沉的黑色，看上去真的像是风暴，不过距离太远，也可能不是。

　　“可是海浪的情况很稳定啊！怎么会有风暴？”

　　“海浪？”

　　“再看看吧，等浪大了再往回走也来得及！”

　　又过了大概一个时辰，打完了一艘海盗船之后，观察哨又报告了那个类似风暴的存在。

　　“杨子，那些黑云靠近了，大概还有七八十里了！”

　　“这不对啊，如果是风暴这边的风向也该变了吧，还有海浪毫无变化啊！”

　　“这我也弄不清楚啊！反正那黑云还在靠近，北风确实在减弱！”

　　“杨子，会不会有什么特殊情况？”

　　“特殊情况？难道是海上奇遇副本？要不要去看看？”

　　“万一是风暴怎么办，这不是送羊入虎口么？”

　　“切，一点冒险精神都没有！胆小鬼！”

　　“你懂个屁哦，老子这叫小心驶得万年船！”

　　“别吵了，还是去看看吧，肯定不是风暴，海浪的根本就没有什么变化，风向的变化也很缓慢，说明那边的气压变化并不大。”

　　“这里有不是现实世界！”

　　“一样的，这里天气的规则与现实世界是一样的。”

　　“那还等什么，转向啊！”

　　“咳咳咳……”

　　“逃出来了！尼玛这真他么坑爹啊，在海面上怎么会有这么大的烟雾，差点没给呛死！”

　　“你不会开环境保护系统啊？”

　　“呃，我忘了！不过你总这么开着不觉得很无趣么？完全没有了身临其境的感觉啊！”

　　“呵呵，好过被呛死！”

　　“说起了，海面上怎么会有这么大的烟雾啊，这可不是雾气，而是焚烧产生的烟雾！里面还有烧焦了的肉香！”

　　“呃，别说了，恶心死了！这些肉香多数是人肉的香味吧！”

　　“呕……”

　　“难道是南边发生了大规模的海战？”

　　“可是，今天釜山的舰队是向着东边去的，怎么会跑到南边？”

　　“那你怎么解释海面上还能有什么在燃烧，并且会有这么大的一片烟雾？”

　　“我要知道就好了！”

　　“是海战应该是没错的，只是这海战……难道是海盗内讧？”

　　这个猜测让两只船上的玩家们都兴奋了起来，如果是海盗内讧的话，可是捡便宜的大好时机，弄不好就是一注天大的财富，这些年轻人的幻想被充分的发挥了出来。

　　“绕过去看看？”

　　“王八蛋才不去看，走！”

　　烟雾的范围很大，两只船向着东面绕了一个时辰才绕过去，但是大批的海盗船出现在海面上，挡住了他们南下的道路，这些海盗的出现，说明他们已经接近了游戏上的空间壁垒，想要到壁垒的那边去，恐怕还不容易。

　　“我擦，这么说，这些黑烟是从壁垒的那边传过来的！”

　　“难道是海盗窝里面大内讧？”

　　“呃……”

　　众人的眼神有些失神，这要是真的，可是白白的错过了大发横财的机会啊，大家脸上都是失望的表情。

　　“你们有没有想到另一种可能性？”

　　“什么？”

　　“壁垒的那边不一定是海盗窝，还有可能是另一个世界？”

　　“另一个世界？你是说岛国的那个游戏？”

　　“对，《战国风云》，岛国的那个游戏！”

　　“时空道标！！？”

　　“或许，不过烟雾如果能飘过来的话，可能不是时空道标，而是直接的无缝接壤了，你们看海图，我们的位置就在对马海峡上，虽然距离被加大的，但是位置应该不会错，如果对面的岛国玩家也发现了这点，会不会也想过来看看？”

　　“会！”

　　“这些鬼子不是想过来看看，而是想要侵略吧！这些家伙的本性就是侵略成性的！”

　　“呵呵，你可说错了！他们不是侵略成性，而是不侵略做不成大国啊！屁大的地方，不侵略怎么变大啊？”

　　“别说那么多了，如果刚才那些烟雾真的是对面的鬼子弄出来的，海战的规模可是不会小的，如今我们跟时空道标那边打得正欢，他们再来凑一脚的话……”

　　“这肯定是有预谋的，鬼子跟他们的干爹向来是穿一条裤子的！”

　　“没错！很可能就是鬼子在加大冲破壁垒的力度，我们赶快回去向官府报告，还有将这事发到论坛上，引起广大玩家的注意，要是没有准备之下被他们突袭成功的话，可就糟糕了！”

　　“对！快返航！”

　　“我上论坛！”

　　……

　　华歆收到来自釜山孙明的急报之后不敢耽搁，立刻将这个情报上报给了参谋部，参谋部经过紧急磋商之后，将情报以及分析的结果汇报给了正在度假的方志文。

　　“奉孝、文若你们都看了吧。”方志文看着李雪音皱眉阅读的情报，看着郭嘉问道。

　　“主公，我们都看了，这事不能掉以轻心！”

　　“雪音，你的意见？”

　　李雪音皱紧了眉头，事实上她更早些时候在论坛上就发现了这个消息，只是没有证实之下她也不想打破方志文的美好假期，不过现在看来，这个假期已经是提前结束了。

　　“我倾向于赞同是对方与英雄无敌世界的敌人存在某种默契，在英雄无敌世界的敌人被我们占据上风之后的反扑，甚至还可以想多一些，不久之后在南边，我是说交州也会发生战争，还有，我们的内部可能也会……”

　　“明白了，敌人是不甘覆灭，所以在进行反扑。”

　　“主公，此事若是真的，非同小可，必须及早进行准备！”荀彧沉静的说道。

　　“没错，应该及早准备，只是海军方面……”

　　郭嘉的担心方志文明白，如今海军都跨过了时空道标在与战神之锤争夺科勒尼世界的极西海域，这边东海上的海军力量有限，而且从这个情报分析看，华歆估计这场战斗的规模也是数万战船级别的，若是东瀛的倭人有这么多的战船，倒是麻烦了！

　　“志文，东瀛方面我知道更多的情报！”

　　“哦，快说说看！”

　　“其实这些消息更早些时候我就知道了，只是不想打破你的假期！”

　　方志文乐了一下，随即向李雪音暧昧的笑了笑，李雪音翻了个白眼继续道：“之后我找朋友问了一下那边的情报，根据情报，对方的海船应该是数量不少，但是单只战船的负重并不大，最大的应该是一千石左右，主力是五百石左右的小船，因此数量可能是十分惊人的。”

　　“蚁多也能咬死象，这些小船也很麻烦，而且兵力问题也是个值得注意的事情！”

　　“奉孝的意思是敌军可能用船海战术突破防线登陆乐浪？”李雪音皱眉问道。

　　“是的，他们能够动用的军队呢？”

　　“数量庞大，我估计可能会有数百万的异人，甚至更多！”

　　“嘶！怎么会这么多！”

　　“因为他们集中啊！”

　　“可是，这么一来我们的压力也太大了！”

　　方志文微微的皱着眉头，手指在案台上轻轻的敲着，这个问题确实很大，岛国人别的好处没有，就是比较齐心，如果他们有千万玩家的话，集中数百万进行一些行动也是很有可能的，何况这背后还有国家利益在其中。

　　“他们的原住民人口有那么多么？”

　　“呃……”李雪音也很无奈，这是游戏世界啊！原住民什么的不就是数据么，或许对于这个世界来说不是，但是在岛国那边，很可能跟英雄无敌那边的情况一样啊！可是，这种不平衡的情况智脑会允许么？

　　“看来情报还不够，雪音，我们还需要更多的情报！”

　　“我明白了，我这就去找。”

　　“等下，雪音，这事可不是我们一家的事情，你可以找张志远要些情报，另外，若是真是爆发大海战的话，张志远的力量也很重要！”

　　“我懂，我这就去找他！”李雪音神色凝重的点了点头，直接就在这里下线了。

　　方志文看着神情严肃的郭嘉和荀彧，笑了笑道：“不必那么紧张，事情虽然严重，但是也没有两位想像的那么严重，别忘了我们还是有天神眷顾的！”

　　方志文说着指了指天上，郭嘉和荀彧恍然，脸上不由的露出了一丝轻松的神色，不同的世界是有不同的天神的，从英雄无敌的世界就能知道，人与人之间的战斗，实际上也是神与神的战斗，自己背后的天神，绝对不会让情况变得那么不平衡。


第1112章 交州战起大战将近

　　方志文的想法是，如果对方能够一次性出动数百万人，数十万战船，那么肯定也存在着什么致命的缺陷，再说了，数百万战士和数十万战船听着吓人，大汉可是有几千万的战士和上百万的船只的，只是暂时无法集中罢了。

　　这种情况一直都出现在华夏与岛国的纠缠历史中，事实上，华夏似乎从来都没有正视过这个岛国，所以才会被对方屡屡趁虚而入，若是华夏真认真起来，这个岛国肯定是灭国之祸。

　　方志文一直在想，刑天四号与对面的那个不知道叫什么的智脑之间，是不是已经交锋并且达成了妥协，已经完成了战争的游戏条件，不然也不会出现壁垒松动的情况。

　　至于对手有大量的战士和战船问题，方志文倒是不是特别的担心，或许自己一时半会会吃点亏，但是随着时间过去，自己的综合力量肯定不会比岛国差，何况还有那么多的玩家站在自己这边，方志文坚信对覆灭岛国有着强烈愿望的华夏人绝对多的吓人呢。

　　事实上，参谋部的情报中已经提到，大量的玩家正在向釜山聚集，将来这种情况会更加的明显，或许都不用方志文怎么出力，用这些异人就能将鬼子给解决了。

　　“嗯……这样吧，将乐浪、长白的城池防御兵力提高到战区水平，段志然部做好准备，至少保持黄海的海域安全，然后让太白都尉太史慈和乐浪都尉史路加强海岸线的巡逻，调俞涉到釜山驻防。”

　　“诺！”

　　“给孙明的部队晋级，成为第五舰队，扩大规模到六万人，战船半数配置沿海作战的小型战船！”

　　“诺！”

　　“对了，硕泰、祁力、谭彤、苏兰等人集训结束没有？”

　　“差不多了吧，不过……”

　　“奉孝不必担心，我看这些降将对主公极为忠心，你看他们连名字都改成汉姓了！”

　　“呵呵，放心，这些人可以信重的，将他们补充到史路和太史慈麾下去，必要时独立成军！”

　　“诺！”

　　“主公是担心瀛洲倭人登陆？”

　　“嗯，与其说是担心，不如说是我希望他们登陆，在海上我们暂时还不能集结足够的力量，如果放他们上陆地，那数百万军队其实就不算多了，只要灭了他们这一回，倭人必定元气大伤，那时我们就可以趁机夺回制海权了，失去海权，倭人就是俎上之肉！”

　　“主公高见！呵呵。”

　　李雪音带回来的第一个消息不是关于瀛洲的，而是交州。

　　“果然打起来了。”

　　“什么位置？”

　　郭嘉迅速的在地图架上翻动着地图，直到出现交州的地图，李雪音仔细的看了看道：“在九真郡的东庞和九真两个方向上，南边的日南郡有长山山脉阻隔暂时还很平静，但是更南边西卷港有些迹象。”

　　“战况呢？”

　　“对方数量不少，出动了大批的战象，不过大型器械和弩箭等水平较差，结果被投石机和重弩击败。但这只是一个开始，那边的战斗肯定是会越打越大的！”

　　郭嘉看了一会，笑道：“这下交州的异人们有的忙了，益州不久之后也会不安宁吧！”

　　方志文点了点头，荀彧默默的思索着什么。

　　“如今的规模还在十万以下，显然双方都是试探，不过情报显示，对方正在向着东线集结，可能会打一场会战！”

　　“他们内部已经安稳了？”

　　“怎么可能，如果安稳了也不会之后这么小的规模，中南半岛如今乱作一团，热闹着呢，如果这次会战不利，他们内部可能会更乱！”

　　“为了争夺生存发展空间？”荀彧问道！

　　李雪音用力的点了点头：“嗯！还有主导权，那些人是多个种族混合在一起的联军，其中甚至还有世仇的种族。”

　　“只要交州的异人们战略得当，不要急着向西扩张，就能让他们闹得更欢，然后从中上下其手！”

　　郭嘉笑眯眯的说道，李雪音再次点头，不过交州的行会会怎么干，李雪音也干涉不了，希望他们够聪明吧，那些行会背后肯定有国家的力量，李雪音并不担心。

　　“说说张志远的态度吧。”

　　“嗯，我跟他大致的谈了一下，他给了我大量的情报，我先说一下重要的。”

　　“洗耳恭听！”方志文笑着道。

　　李雪音被方志文轻松的态度感染，也笑了笑开口道：“倭人原住民大概有一亿，异人将近一千两百万，但是比例很不合理，将近七成的异人是战斗类型的，其他还有两成辅助类型，只有一成是生活类型的，换而言之，战士非常多。”

　　“呵呵，主公，你说的数百万还真是有可能啊！”

　　“数百万？志文你猜测的么？”

　　“嗯，着数百若是放到大陆上来，其实不算多，如果你的情报准确的话，战士数量过多会导致战争成本提高，同时，也会提高原住民的战士比例，最终降低他们的生产能力和技术能力，也就是说，倭人的战争潜力都集中在第一波攻击上了，随后会越来越弱！”

　　李雪音惊讶的看着方志文，这话张志远也是这么说的，但是张志远背后可是有国家级别的智囊团的，方志文自己一个人就……这也太让人吃惊了！

　　“志文猜测的很对，张志远那边也这么认为，所以张志远会努力的配合我们，号召更多的异人来到乐浪和长白，准备与倭人进行一场大会战，同时，也准备彻底摧毁倭人的海上力量，然后登陆瀛洲，这个近在咫尺的敌人，不能任其发展！”

　　“当然，卧榻之侧岂容他人鼾睡！”郭嘉很自然的答道，荀彧也点头赞同。

　　“呵呵，登陆战不是一时半会就能解决的，不必说得那么远，首先必须摧毁对方的海军这是前提，不过在海上顶住对方的第一波攻击显然是有些勉强了，还是将他们放到陆地上来打吧！”

　　“对，天下会的意见也是如此，张志远正在赶来，希望能跟志文面谈一下，尽快达成一致协议。”

　　“这个问题不大，我们有一致的利益，接着说说倭人的情况。”

　　“嗯，在这些战士中，有一半是海军，数量高达五百万以上，战船将近百万，不过船型多是十几数十人的小船，武器是火炮和火枪！轻型火炮射程四百步，伤害与投石机类似，重型火炮一般用于城防，射程六百到七百步，伤害比投石机大50％，火枪射程一百六十到一百八十步，伤害较重弩大40％左右，命中较低。”

　　“火枪、火炮？”郭嘉困惑了，这种武器可是没有见过！

　　“嗯，利用会迅速燃烧的火药产生的爆发力来推动铁丸，缺点是射速慢，优点是不需要耗费什么体力！还有，这东西下雨天不大好用！”

　　“没有弓箭部队么？”方志文插嘴问道。

　　“有，比例不大！而且多是短弓、竹弓，射程很短。骑兵很少，不到半成，战马品质也比较差。”

　　“将领和异人等级？还有技能。”

　　“技能与我们类似，不过是名称不同罢了，妖术出现的比较多，将领水平与我们类似，武将和谋士都有顶尖强者，数量大概不超过十个，异人等级与我们类似！”

　　“这么强？！”郭嘉有些惊讶了，瀛洲不大的地方，真是出人才啊！

　　“切，被人为的拔高了而已！水分很大！”

　　“天神？”

　　“昂！”

　　方志文捏着下巴有些走神，这是他的习惯了，李雪音停下来，喝了口茶静静的等着方志文，郭嘉则好奇的计算着倭人第一波攻击带来的强大攻击力，不由得有些热血沸腾的感觉，荀彧眨巴着眼睛想着需要做些什么准备工作。

　　半晌，方志文才回过神来，看到李雪音的明眸正关切的注视着自己，咧嘴笑了笑道：“来势汹汹啊，看来，我和子龙也要尽快赶到乐浪去，这可是一场大会战啊！”

　　“可不，不过时间不大好，要是夏收之后再开战就好了！”

　　“呃，雪音去找盼儿来，粮食问题差点忘了！”

　　“这个我知道，粮食没什么问题，捕鱼以及狩猎弥补了相当一部分的粮食仓储，而且最近向永汉浮岛运送的资源基本上是黄金和木材，粮食反而可以从那边运回来，志文尽管放心。”

　　“那就好，我们可以放开手脚打一仗，这一仗务必奠定这场国战的战略基调！”

　　“放心好了主公，我们不可能失败的，海上走廊不是那么容易架起来的，而乐浪和长白又都是荒野比熟地多的地方。”

　　“呵呵，也是啊，后勤本来就是他们的软肋，这种情况下，他们还敢主攻，确实是有些自取其辱的感觉！”

　　“志文，你是不知道，倭人本来就是喜欢赌国运的国家，只是这次恐怕要赌输了！”

　　“呵呵，倭人肯定会失败的！”

　　春游匆匆的结束了，方志文加快了速度返回密云，路上就与张志远达成了相关的合作协议，张志远自回南方准备不提。

　　方志文在密云没有停留，而是带着赵云直下唐山，乘船出海奔赴乐浪，整个幽州的气氛又开始紧张了起来，庞大的战争机器又一次全力运转了起来。

　　同时，越来越多的玩家也正向着乐浪和长白集中，对于杀倭这项有益身心健康的活动，玩家们的热情高的吓人。玩家的大量离去，竟然让中原战场上的战斗情况都没有那么激烈了，倒是曹操的战况相当的有利，其中门道不言自明！

　　不过距离战争似乎还有些时间，来到乐浪和长白郡的玩家很快就被组织了起来，跟着太史慈、赵云和史路的骑兵部队，进行军事强化训练，或者在城中接受防御战训练，这次玩家们出奇的遵守纪律，大家心里都憋着一股劲，想要彻底的打残倭人！出一出心中的闷气！


第1113章 十万战船蔚为壮观

　　张志远的情报并不十分的准确，出现在对马海峡上的倭人战船只有将近十万只，这个原因在于张志远没有计算攻打壁垒时候的损失，以及倭人可能存在的分兵策略。

　　当然了，也不能说张志远的情报就错了，因为他的情报是打开壁垒之前的情报，而且是个总数，就算倭人比较团结，但是也一样有不团结的存在，发国难财的人倭人之中也不会少，甚至这场国战本身，就是国难财的一部分。

　　就像现在方志文已经尽量降低了物资兑换价格，以及提高了任务赏格，但是由于玩家的大量涌入，还是让乐浪和太白的商家赚了一票，连带着方志文也不亏，但是方志文尽量的将这些收益又投入到战争准备中，算是用得其所了。

　　扯远了，面对着十万战船，那真叫是铺天盖地，隆隆的鼓声从对面的船队中传来，还有那倭人的歌声，似乎他们十分的兴奋啊！

　　在他们的对面，以孙明的第五舰队为中坚，以玩家为主力的华夏船队也凑了将近三万条大小船只，但是跟对面的比起来，还是颇有不如的，不用比别的，光是部队的正面宽度都差了一大截子。

　　倭人并没有急着进攻，因为风向不对，现在刮的是北风，如果进攻的话，处于上风的华夏船队速度更快，一定能占据更多的优势，只是现在已经是仲春季节了，到了中午过后，风向就会缓和，甚至转成东南风，届时就是他们进攻的时机。

　　“主公，进攻么？”孙明有些拘谨的问道，不过他看向方志文眼神可是很崇拜的，孙明能走到今天这一步，与方志文的着力培养和鼓励是分不开的，如今孙明也是六阶的统帅型武将，是一个独立的舰队指挥官了。

　　“呵呵，你才是主帅，那么你说说该不该进攻？”

　　“主公。”孙明的脸上一阵激动，随即压下低了一点声音道：“末将以为不应该进攻！”

　　“哦，这是为何呀，孙将军？”郭嘉笑眯眯的问道。

　　孙明看向郭嘉道：“郭军师，敌军现在的阵型严密，而且前面多是小船，即时我们能够趁着这个风向有利的时机展开进攻，取得的成果也多是敌军排在阵前的小船，相反，我军的损失也不可避免，我军数量本来就少，这么打显然不合算！”

　　“说得好，那么你觉得该怎么打？”方志文毫不吝啬的夸奖道，这中鼓励让有些紧张的孙明信心更足了，连说话的声音都大了一些。

　　“回禀主公，末将听说郭军师有天象技能，是否确有其事？”

　　“是的，改变风向的技能！”

　　“那就好，属下觉得等敌人进攻更好！”听到郭嘉肯定的回道，孙明信心十足的说道。

　　“哦？为何呢？”

　　孙明指了指对面黑压压的一片船影道：“主公，敌军进攻的时候，因为大船小船速度不一，所以应该以大船为先导，一来能强化进攻的效果，二来能为小船的进攻打开通道。如果这个时候我们发动反击，并且使用改变风向的技能，将会有机会先吃掉对手的大船，这么一来，我军的大船就能充分的发挥破阵的作用，搅乱敌军的阵型，尽量多的杀伤敌军！”

　　“尽量多的杀伤敌军？难道孙将军认为我们不能取胜么？”

　　郭嘉的问题让孙明有些犹豫，方志文笑着点了点头，示意孙明尽管大胆的说，孙明一挺胸说道：“是，郭军师，敌军数倍于我，而且这海峡地形并不开阔，何况我们后面还有海港和陆地，海峡不开阔，大船的速度优势就发挥不出来，若是速度提不起来，大船被小船缠上之后焚毁是大概率事件，另一方面，我们的主力舰队不敢与敌军完全拼光，因为海上力量的缺失会让敌军无所顾忌的进行登陆战，相反，我们的舰队觊觎在侧，敌军就不敢全力攻击陆地。因此，末将以为不能死拼到底，将敌军的力量适当的消弱之后，就应该主动撤出战斗，放敌军深入，然后以海军骚扰其侧后！”

　　郭嘉闻言频频点头，笑着道：“孙将军所见极是！”

　　“呵呵，孙明你能独当一面，证明我的眼光不差，说得非常好，能够看到陆地与海战的关系，能够立足战略高度看问题。”

　　“全赖主公栽培！”

　　“是你自己的努力，或许当年你自己都想不到吧，呵呵。”

　　“正是，主公！”

　　“很好，接下来你来指挥，我们的目的是尽量的杀伤敌军保存自己，异人的部队也好珍惜，将这个战略指导意见下发给大家，将战术也事先说清楚，仔细的分配目标和作战区域，明确分工。”

　　“诺！不过……”

　　“尽管说！”

　　“主公，末将的统帅不够高，能不能请主公、主母和甄将军分别率领一个分舰队，以便编组更多的异人部队进来，以期形成更大的杀伤效果！”

　　“可以，不过你要给我们配置海军指挥官，我可不懂战舰的指挥！”

　　“这个没问题！”

　　“奉孝就跟着你，技能何时发动由你决定，昭蓉，我们先去编组部队！”

　　“嗯。”

　　既然敌军暂时不会有行动，方志文和太史昭蓉、甄翔分辨编组了一个舰队，然后稍微的移动适应了一下阵型的变化和指挥的流畅度。

　　时间不知不觉的流逝着，太阳慢慢的升到了头顶，长时间的等待让玩家们有些迫不及待了。

　　“怎么还不开战，北风越来越弱了！这不是将大好的战机都错过了么？难道孙明这个家伙胆怯了！”

　　“孙明是什么人啊？怎么没听说过？”

　　“不知道，听说是海军组建时候的老将了，似乎跟黄巾军的孙观有些亲戚关系。”

　　“不是这家伙水平差吧？”

　　“不会，你们没有注意么，你看看你的主官是谁？”

　　“嗯？还真的没有注意，我看看，我靠！方志文啊！”

　　“什么？我看看，还真是啊！什么时候换的？”

　　“刚才开始变阵之前，有个不明显的提示，方志文亲临战场，肯定也有军师跟随，迟迟不开战一定是有道理的。”

　　“如果不出意外的话会是郭嘉，郭嘉有天象技能，我明白了，是要等对方主动进攻的时候趁机打对方一个措手不及！”

　　“好！一定要狠狠的收拾这帮鬼子！尼玛的，这回好好出出恶气！”

　　“呵呵，恐怕是被对方出气呢！”

　　“喂，你不是汉奸吧？”

　　“当然不是，老子是铁杆的皇汉！不过对方的船多，而且小鬼子心黑手很，打起来肯定不容易！”

　　“不容易就不容易，拼光了老子掏钱再来！”

　　“不能拼光，拼光了海面上失去了牵制，对方登陆没有了阻碍，陆上的压力太大了！”

　　“真的登陆啊！丢人，草！”

　　“呵呵，不懂了吧，这就叫做诱敌深入，不将敌人放进来，怎么能够关门打狗呢！要知道小鬼子的后劲不足，只要将这一波敌军彻底打垮，下一步就是争夺制海权，然后就轮到我们登陆了！”

　　“好，好！老子就等着那一天呢，狠狠地蹂躏小鬼子，干掉他们的男人，干光他们的女人，哈哈……”

　　“傻逼！到时候那是咱们的地头了，哪里还有小鬼子？这是游戏世界，不是现实。”

　　“呃……”

　　“哈哈……”

　　“风，起风了！东南风！”

　　“要开战了，大家一会加把劲啊！”

　　“放心好了，老子准备的纸符塞满了包裹，这两个月的零花钱一分没剩！”

　　“老子连工资都扔进来了，这一个月就吃泡面了！干死小鬼子！”

　　“干死小鬼子！”

　　“呦唏，起风了，东南风，神风助我！”

　　“板载！板载！”

　　“命令，大舰升帆前出列阵，小船紧随，一鼓作气冲开敌军的阵型，然后小船围攻！”

　　“嗨！”

　　“告诉大家，大和的国运和辉煌在此一举，诸君不要惜命，为大和的荣光，前进！”

　　“嗨！为大和的荣光，前进！”

　　“武田君，你看我军士气如何？”

　　“士气可用！”

　　“武田君的技能一会不要吝啬！”

　　“这是当然，不过……阁下攻略乐浪，似乎有些仓促！”

　　“此话怎讲？”

　　“小犬阁下，孙子曰：胜战五法，一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法，不知道阁下占了那一样？”

　　“呃……天时地利人和，我军都占了，名将谋士我军不缺，为了大和而战的决心和意志我军也不缺，如何不能战？”

　　“阁下，道，以有道伐无道者胜，我军有道乎？天者，只见天时不见天意不是智者！地者，非止地利，而是地力，后勤不继人口不足之谓也！将，大汉名将辈出谋士无数，我军有优势么？所谓法，兵、战、条、例也，我军或许还说得过去，大汉立国数百年，文明延续数千年，其无法乎？是故……”

　　“八嘎，如今大战当前，岂能犹豫！”

　　“抱歉阁下，属下身为军师，自当建言，如今当然只能先分出胜负了！”

　　“……理当如此，武田君，此战我军胜负如何？”

　　“定胜无疑！”


第1114章 对马海战孙明撤退

　　“排成四条长蛇阵，出击！”

　　“诺！”

　　“距离！”

　　“距离8，风向东南，风力5。”

　　“满帆，军师，请您使用技能，风向西北！”

　　“好！”

　　郭嘉踏前一步，身子晃了一下，忍住心头的恶烦，双手伸展，仿佛托举着什么看不见的东西，然后缓缓的向前推出。

　　“西风变！”

　　“呼！”

　　一阵强烈的风从背后刮来，让原本向后鼓起的船帆忽然向前鼓了起来，刚刚变慢的船速猛地加速，船上的船员们早有准备，都纷纷的抓住了身边的绳缆，郭嘉却是猛地向后一仰，眼看就要跌倒在地，孙变却一把抓紧了郭嘉的肩膀，郭嘉赶紧扶着身边的栏杆站好。

　　这忽然的一惊倒是让郭嘉忘记了颠簸造成胃部的不适，一身的冷汗一出，似乎心头的烦腻也去掉了不少。

　　正在乘风猛进的倭人船队被迎头的强风吹得顿时乱作了一团，孙明的舰队趁机猛地冲了进去，双方的舰队立刻打成了一团。

　　华夏舰队前面的战船明显的比倭人的要大上两圈，而且船头都安装了撞角，这一下冲击的战果委实可观，前排的倭人战舰阵型顿时被撕裂了开来，有些船只竟然被撞成了碎片，碎木和船上的将士也四散飞落，看起来相当的恐怖。

　　不过，倭人的顽强确实值得称道，即时局面相当不利，这些倭人也拼命的向着华夏的船队发起了反击，他们几乎毫不犹豫的试图撞击任何一个与他们接近的华夏船只，想方设法的缠住敌人，利用手里的火枪火炮发动攻击，有的觉得太慢甚至直接点燃了自己的船，试图将被扣在一起的华夏船只也一起烧毁！

　　双方技能的闪光和火炮火枪的烟雾混在一起，一个个的火球穿梭在烟雾中，轰隆隆的爆炸声和震天的喊杀声，这看起来就像是一场热兵器的对决。

　　方志文准确的指挥着他的船队射击，至于船只的编组和行进，则由航海指挥来负责。

　　“抛石机，方位三百三十，仰角十九，火球发射。”

　　“重弩左侧，方位二十五，仰角三十六，火矢齐射！”

　　方志文一边不断的发出射击命令，手里也不闲着，不断的抬手射出箭矢，那精准的宁神一击穿过将近五百步的距离，将敌军船只上指挥台上的船长直接爆头点杀。

　　“咦！”

　　方志文惊呼了一声，刚才的那一箭竟然被挡偏了，没有成功的狙杀掉对方的指挥官，而是射杀了侧面的一个卫兵！

　　方志文眯起来眼睛，迅速的拉弓红色的流火技能毫不迟疑的飞了过去，同时只见他双手连动，穿云箭和宁神一击再加一个涉空，方志文这是打定了主意要对方的性命啊！

　　‘叮，经过刻苦的煅炼，您的宁神一击技能得到了提升，现在为95级。’

　　‘叮，您等等级获得了提升，现在为79级。’

　　‘叮，击杀敌方主将，完成斩首，统帅经验获得提升，现在为91点。’

　　‘叮，敌方主将被击杀，士气降低20点！’

　　“哎！？居然是主将！”

　　方志文大惊，不过更奇怪的是，敌军不但没有因为主将被击杀而士气下降出现溃败的痕迹，相反，他们似乎更加的疯狂了，而且敌军的指挥系统似乎还在正常的运作，后面的小船更是蜂拥而来，舍生忘死的向着华夏船队冲击！

　　方志文稍微一想就明白了，对方的指挥系统是现代化的系统，所以不会因为被斩首就出现混乱，另一方面，也说明了这个船队是以玩家为主体的，至少玩家的数量占据了总人数的一半以上，因此对于士气降低的影响很小。

　　“全速，不要缠战，不要理会被缠上的队友，全速冲出去！”

　　孙明有些忘我的喊道，现在的情况虽然对华夏军是有利的，但是绝对不能被缠住，一旦被缠住就是一个蚂蚁啃大象的局面，数量上的劣势足以让孙明的整只舰队彻底覆灭。

　　“将军，那是什么？有浓厚的黑烟正在扩散！”

　　孙明和郭嘉不约而同的被观察哨的声音惊起，一起抬头向着东南面看去，果然一股浓厚的黑雾正在迅速的扩散，并且完全无视猛烈的西北风的影响，正在顶着风向被蔓延。

　　“这……”

　　“是妖术！”郭嘉很肯定的说道：“告诉各船，敌军用出了妖术技能，使用窥破类和鼓舞类技能破除！”

　　“快传令！”

　　“诺！”

　　黑雾迅猛的冲了过来，很快就笼罩了很大一片战场区域，方志文的船队更是重点，很明显对方似乎也发现了击杀他们主将的敌人了，所以在重点的围攻方志文，但是方志文的强悍的攻击让他们不管是大船还是小船都很难靠近。于是，不得不提前使出了撒手锏，这个妖术不但得能降低对方的士气，最重要的是降低对方的能见度，但是对自己毫无影响。

　　方志文撇了撇嘴，这种程度的东西在他面前是不够看的，因为军神称号不但使士气永远不会低于80点，更有潜藏属性破邪，一切幻象幻觉类的技能在方志文的军队面前统统无效，相反，刚才的这一下让方志文发现了对方军师的位置。

　　“右前方大概四五里的距离上，有一条重装大船，能不能将航线靠近到四百步之内！”

　　“可以！”

　　“很好，敌军的军师可能在那里，我们去灭了这家伙！”

　　“诺！”

　　航海指挥官高兴的大声回答。

　　“右舵十五，全速！”

　　敌军的船只似乎想要规避，不过方志文的航海指挥官似乎早有所料，所以航线略微向右偏了一些，这让对面的船只很为难，如果继续想左偏航，可能会跟其他船只撞上，如果向右偏航，很显然正中对方的下怀。

　　不过他们也没有束手待毙，准确的炮击集中向方志文的船只，但方志文这条大船也是经过了改装的船只，船上加装了防弹用的牛皮囊，这些充气的牛皮囊能够充分的缓冲炮弹的冲击，很好的保护船只的本体，同时重量又不重，比直接装甲要轻许多。

　　方志文一低头，一发炮弹擦着头顶飞了过去，击穿了软帆越过了船只落进海里，随即这艘进入了射程的大船被方志文的火球和火矢给点着了，火药发生了剧烈的爆炸，甚至波及了旁边的两条友军船只。

　　“轰击！”

　　“箭雨！”

　　“再来个流火！宁神一击，涉空！”

　　“轰！”

　　强力的攻击让对方的大船猛地向下一沉，然后在流火的剧烈爆炸中，脑门上已经钉了一支黑色弩箭的家伙被炸飞了。

　　“拿着折扇，这么大的海风也不觉得冷，这不是摆明了告诉人家你是军师么。”

　　方志文撇了撇嘴，然后又是一轮火矢覆盖上去，这条被打残的大船顿时燃起了大火，然后发生了殉爆，完全炸成了碎片。

　　“带了多少火药啊！这帮家伙！”

　　这种情况其实在战场上随处可见，这些倭人为了增强自持能力，船上装满了火药，可是一旦被点着，这些船爆炸的场景也实在是壮观的很，当然了，那些攻击华夏船只的家伙，包括小船上也装满了火药，于是乎爆炸声此起彼伏。

　　不过倭人很快就惊讶的发现，爆炸只会炸死自己，但是去却不能对华夏人的船只造成伤害，甚至那些飞溅的碎片都不能伤害船帆分毫，撞在人身上也是直接的掉了下来，这他么太不科学了！

　　事实上也不可能科学，若果火药的威力被完全释放，倭人不是占据了一千三百多年的便宜，用热武器打冷兵器，美死他们了！

　　很显然，两台智脑的初步妥协是火药只能作为投射药，不能作为直接伤害汉军一方的道具，所以不是从火枪和火炮中射出来的弹丸，火药不能造成任何伤害，只能看个热闹听个响！倒是能将他们自己炸个人仰马翻。

　　方志文自然也早就发现了这点，不然他怎么会这么近距离的大胆攻击引燃敌人的战船呢！

　　很快，在孙明紧张无比的指挥下，华夏的舰队透阵而出，不过，孙明不用细数就知道，自己的舰队至少损失了一半，异人的船队损失只会更大。

　　“风向，风力！”

　　“风向东南，风力4！”

　　“右舵三十！半帆！”

　　“孙将军，我们要脱离了么？”

　　“嗯，只能在外围利用速度游走，不能在强攻了，对方会抱团然后向着釜山港而去，可能会在周围登陆，接下来就是海上破袭战了！只是釜山……”

　　“呵呵，放心，到了陆地上，这些家伙更没戏，只要你想方设法的阻断他们的后援就行，不过，也不能完全阻断，最好让他们多投入一些到陆地上来！”

　　“末将明白！”

　　“今天这一战很精彩！”

　　“多谢军师夸奖！”

　　对马海战因为华夏舰队的主动撤离而结束，华夏舰队损失将近六成，倭人的舰队损失也是六成，但是绝对数量可就差距大了。

　　不过，随后又有数万条倭人的船只到达，虽然这一部分主要是运兵和运送补给，但是这些船只也一样是能够作战的。

　　孙明将舰队分开，在东西宽阔的战场上利用速度来回的穿插，不断的袭扰敌军的船队，诱使对方分兵，然后在聚而歼之，海上破袭战正式开始了。

　　而倭人在获得惨胜之后，几乎毫不停留的向着釜山而去，先是封锁了釜山的出海口，然后从釜山周围登陆，有的更是沿着海岸北上，企图截断釜山的后路。


第1115章 诱敌深入倭寇登陆

　　“天下会那边的情报送过来了！”

　　釜山城里的指挥部内，郭嘉从年轻的情报参谋手中接过最新的情报看了一眼，递给了方志文。

　　“什么情报？”

　　“对马海战敌军的指挥官和战损情况。”

　　“打完才来，不是慢了半步嘛！”

　　“呵呵，也是，不过还有敌军陆战的指挥官。”

　　“哦……海军总指挥伊东亨佑，嗯？哦……异人！军师武田信玄，这个……陆军指挥官乃木希典，切！又是异人！丰臣秀吉、今川义元……”

　　方志文眯起了眼睛，这帮子倭人厉害啊！怎么这些原本应该是诸侯争雄的家伙们，都变成了玩家的手下，不过方志文想了想数量巨大的岛国玩家群体就明白了，这些人利用武力优势，彻底的击溃了智脑的平衡策略，换而言之，岛国的那个智脑基本上就是一个半白痴，居然被玩家破了金身，所有的能强力压制玩家维持平衡的人物都被玩家给各个击破、俘获收服了。

　　其实从船只数量，还有那些海量的火药上都能看出来，岛国的这个《战国风云》根本就是一个烂游戏，或者说是被某些利益团体所绑架的游戏，已经完全失去了游戏的可玩性，其目的就是为了向外扩张。

　　只不过，在跟英雄传说的智脑进行了交换妥协之后，形成的规则肯定会重新恢复新的平衡，这种烂游戏完结的日子也就不远了。

　　方志文暂时收起跑偏的思绪，接着朝下看：“对马海战中伊东亨佑战死，武田信玄战死……损毁船只六万余，人员三十多万……损失不小，不知道什么时候能恢复？”

　　“正在计算和调查，张志远在那边的情报相当的滞后啊，不是说距离很近么？”

　　郭嘉是指现实中的距离，按说距离近的话，情报应该相当准确啊！

　　不过，郭嘉不知道的是，在岛国，这个游戏可不是这样玩的，必须是经过核准的人才能玩这个游戏，从一开始，这个游戏就被国家给绑架了，这已经不是游戏了，而是战争。

　　所以，华夏的特殊工作者们还需要临时去收买新的线人，情报的来源自然就差了，不过现在似乎已经有些改善了。

　　“谁知道，不过我们还是按照既定的战略，尽量在海陆大量的杀伤对方的有生力量，耗费对方的战争资源，对了，从周泰那边调一队龙蝇过来，配备给斥候，我发现那些小家伙们真的很有用！”

　　“呵呵，是的，偷袭偷窥的好东西，用来打仗真是浪费了。”

　　“汉升那边的最新战报到了没有？”

　　“还没有，不过估计还是在僵持吧，没日没夜的打下去，密仑城和加纳要塞真是成了血肉磨盘，不，应该是白骨磨盘才对，如今随着战神之锤攻击力度的加大，战况越发的激烈，但是随着后方城堡的提升，稳定战线应该是没有问题的，这也是那边规则的漏洞！”

　　“我就是担心规则会变化，若是规则变了，汉升的压力就大了！”

　　“规则变了也就施放了汉升的攻击力，如今光是防守，若是汉升主动出击，敌军有生力量损耗得更快，这其中的得失不好衡量！”

　　“呵呵，或许吧。那么，还是说这边吧，倭寇海军没有攻打釜山港的意图，很可能是担心被堵了后路，从镇海和蔚山两个方向登陆的选择是为了从陆路合击釜山，最终的目的还是要拿下釜山港。”

　　“当然，有了现成的釜山港作为跳板最为合适，而且釜山不拿下，他们也不敢深入！”

　　“嗯……让子龙和定远稍微放松一些，不要将他们给打怕了，最好让他们能形成对釜山大大规模围攻之后再动手。”

　　“呵呵，主公是想一口吞下倭寇的这支军团？”

　　“对！不管他们恢复的速度如何，不断的杀伤和消耗是没错的！”

　　“嗯，只是釜山的防御能不能承受超过百万的步兵围攻！”

　　“不试试谁知道呢？”

　　“将军，我们的射程优势这么大，就算他们兵力悬殊，我们也能让他们去掉半条命，为什么这么快就撤了？”

　　“呵呵，主公的命令，让我们将倭寇放到釜山去，你的胃口太小了，主公是想吃掉整个攻击军团！”

　　“呃……原来如此！主公真是豪情万丈啊！”

　　“当然，好了，撤退，下发袭扰任务，提醒异人们主意敌军火炮的集中射击！”

　　“那夜晚呢？”

　　“夜晚自由袭营，将斥候小队分派下去，将情报共享点覆盖到五里一个！”

　　“诺！”

　　看着汉军的骑兵轰隆隆的撤退了，岛国的玩家们都松了口气，刚才的战斗简直是一边倒，自己的火枪射程太短，等到火炮布置好，对方的骑兵像是能看到一样，转头就跑了，不过倭人部队还不敢散阵，说不得人家又杀个回马枪呢！

　　在高地上布置好交叉的火炮阵地，倭寇们在靠近海岸的地方选择有利的地形建造营地，不过周围山上的树木都没有了，只能依靠从货船上卸下的木材，由于海上还有汉军的海军骚扰，每一点补给物资都是十分宝贵的，所以这些岛国玩家们精心的建造着营地。

　　夜里，汉军果然又来袭击了先是大队的骑兵在外围欺骗性的佯攻，诱使火炮发射并且暴露了阵地位置，随后，火炮阵地就遭到了汉军的远程打击，别看人家汉军用的是碎石巨石之类的原始武器，但是杀伤一点也不差，压制住倭寇的火炮之后，汉军开始像狼群一样的四处突袭，幸好，这些汉军的数量是有限的。

　　根据准确的情报，聚集在釜山周围的汉军陆军和玩家的数量不到五十万，再分到镇海、釜山、蔚山三个方向上，每一个地方的军队数量不过是十多万而已，并不能对倭人形成致命的影响，倭寇庆幸汉军很愚蠢的平均分配了兵力，而不是有所侧重。

　　大本营研究决定接受了乃木希典的建议，采用一波流的战术，在镇海、蔚山集结登陆所有的步兵力量，然后两面夹击釜山，同时海上的部队也从海面上发动攻击，务求在汉军大举集结之前，一举拿下釜山。

　　三天时间，倭寇顶着赵云和甄翔带领的大批玩家没日没夜的骚扰，以数万的损失换得了时间，将超过两百万的攻击部队全部送上了陆地。

　　事实上，还有不少的攻击部队和物资被孙明的突袭送进了大海，不过，这种规模的部队应该能横扫整个乐浪了！只要补给能跟得上！

　　最开始制定战术的时候，这么多的部队本来不应该集中在一点上，但是，乐浪的实际情况让他们不得不如此安排战术，因为在乐浪南部只有两个城市，其他都是完全荒无人烟的野地。这两个城市一个是釜山，一个是元山，元山位于黄海海岸，距离较远，那边还有另外一支汉军的海军，为了减少损失，最后不得不将部队集中在釜山附近以就近获得补给，只有拿下釜山之后，才能进一步以釜山为支点，全面攻袭乐浪。

　　光熹八年四月三十日，倭寇发动了全面的攻势。

　　倭寇从镇海和威山同时出动，向着釜山攻击前进，沿途虽然与汉军频频交战，但是在稳扎稳打之下，到了傍晚十分，他们看到了釜山的高大城墙！

　　倭寇在城外五里建立了连绵的营寨，设立了严密的炮兵阵地，严防汉军趁夜突袭，不过，汉军夜晚也仅仅是在外围骚扰，并没有猴急的发动夜袭，这让精心准备的倭寇们实在是有些不甘。

　　第二天，五月一日，历史上著名的釜山会战爆发！

　　倭寇一开始就发动了人海战术，因为不攻到城墙下面，他们手里的火枪就是一个烧火棍，而炮兵因为射程稍微吃亏的关系，根本就顶不住城内密集如雨的投石机攻击，所以，必须用人命上去转移敌军远程攻击的目标，好让炮兵能够推进上去建立阵地。

　　不过，在他们看来很愚蠢的汉军指挥官却爆发出让他们叹为观止的指挥技术。

　　一波波的投石机射击仿佛弹幕一样，显然这些投石机经过了分组和射界标定，防御属性比较差的倭寇部队在冲击的过程中遭到了惨重的打击，不过这只是开始，随后重弩的精准射击才叫吓人，一片箭雨下去，几乎一个方阵的火枪兵就没有能站起来的了。

　　不过，人海战术还是发挥了效果，随后炮兵的推进反而吸引了城内远程部队的猛烈攻击，到是意外的让步兵们冲了上去。

　　“八嘎！炮兵完全没法发挥作用！”

　　“敌军占据了射程优势，怎么投石机比火炮还打的远？”

　　“这是游戏，啊嚯！”

　　“乃木君，怎么办？”

　　“怎么办？冲，只有冲，五条十条命换对方一条也好！让营地里赶紧准备大盾和沙包，在前沿建立阵地与对方互射！”

　　“嗨！”

　　“将军，后方敌军的部队骚扰越发厉害了！”

　　“给我坚守！一步不能后退！”

　　“嗨！”

　　“海军呢？”

　　“不用理会海军那帮废物，若不是他们无能，我们怎么会连大盾都缺乏！”

　　“这……”

　　“攻击，让大家不要吝惜技能和道具，给统统的扔到城头上去，为了大和的荣光！”

　　“为了大和的荣光，冲啊！”

　　“板载！”

　　一浪高过一浪的倭寇向着硝烟弥漫的釜山城冲去，一时之间黄绿色的海洋似乎要彻底将黑灰色的城池淹没了！


第1116章 釜山会战天降暴雨

　　“大人！”

　　“不急，再等等！”

　　“奉孝那边先开始才行！”

　　正跟方志文说话的是李儒，他是被紧急从密云调来的，为的就是参加这场大会战。

　　李儒看着城下如同黄绿色海洋一般的敌军，不由得有些头皮发麻，不过，身边的方志文这么淡定，倒是让李儒有些不好意思。

　　“这些都是瀛洲岛上的倭人？个头似乎真的比较小啊！”

　　“呵呵，不然为何叫倭人呢！”

　　“可是异人们似乎叫他们小鬼子，这是为何？”

　　“因为他们内心诡谲，像是鬼魅魍魉之类，所以就叫小鬼子了！”

　　“蛮荒之人，不服王化！”

　　“是的，跟胡族一样，虽然他们的文明更先进一些，但是却不知什么叫做仁德，不知道什么叫做忠孝！”

　　“可是他们的数量也太多了一些……”

　　“其中多是异人，不过不要紧，人多正好给我们送跟多的战利品和经验，等会文优可能会升一级呢！”

　　“呃……”

　　“奉孝，可以开始了么？”

　　“等他们再靠近一些，飞龙们都准备好了么？”

　　“好了！”

　　太史昭蓉笑着答道，事实上，她面前的面对的局面其实根本就很难让人笑出来，因为整个釜山港的海湾中，已经被倭寇的小船塞满了，他们正在扬帆向着釜山港冲击，最前面的已经进入了投石机和巨弩的攻击范围，这些船只上的火炮也开始发言了。

　　‘砰’一枚炮弹打在了郭嘉不远处的墙垛上，溅起了一蓬碎石。

　　“当当……”太史昭蓉长剑一圈，将所有的碎石都挡了下来，手臂微微有些发麻，这火炮的力量还是很足的。

　　“好了，开始吧！”

　　“飞龙部队出击！”

　　呼啦啦，一下子，从城里升起了数千巨大的飞龙，这些飞龙飞得很高，然后向着海面飞去。

　　倭寇们纷纷的仰头，但是并不觉得惊讶，似乎早有所料，船上人们的脑袋纷纷的仰了起来，士兵们也举起了火枪，准备防备飞龙的俯冲突袭。

　　但是，飞龙们并没有俯冲，而是在高高的空中飞过，它们爪子上抓着的两个木桶被扔了下来。

　　“小心，是投弹攻击！”

　　小船纷纷的躲避，虽然有些船只很不幸的被命中之后漏水沉没，但是大多数的木桶都扔在了海面上，撞得粉碎，并没有给倭寇造成什么伤亡，这一大群飞龙随即划了个圈之后又飞回城中降落，这次的攻击显然是雷声大雨点小，惹得倭寇们纷纷大笑。

　　只是他们都没有注意，这些木桶撞击才海面上碎裂之后，捅中装的东西却散布在海面上，发出一些刺鼻的气味，不过在强烈海风的吹拂下，这些气味并不明显。

　　很快，飞龙再次出击，结果也是大同小异，不过有些倭人玩家已经发现了不妙，只是已经太迟了。

　　“投石机火球攻击，放！”

　　“西风变！”

　　“呼～～”强烈的北风夹带着漫天的火球飞向了正在冲击釜山港的倭寇船队。

　　“轰！”

　　一阵强烈的光芒闪过，釜山港港湾内整个海面都燃烧了起来，原来，那些飞龙投掷的都是装满了火油的木桶，现在，浮在海面上的火油被点燃了。

　　“轰轰轰……”

　　连绵不绝的爆炸仿佛天际滚滚的春雷，巨大的火光闪耀着，浓浓的黑烟中碎片在四处飞溅，一个个的烟球冲天而起，随即被猛烈的北风吹向外港。

　　这边惊天动地一般的响动，在十里之外的北城外浴血奋战的倭寇都听得到，他们心里不由得有些不好的预感，不久，冲天而起的黑烟告诉他们，海港那边的攻势可能遭到了沉重的打击，这种爆炸声，显然是火药的殉爆，而不是火炮的攻击。

　　城上的方志文扭头看了看，笑着对李儒道：“文优，到你了！让他们这些不开化的家伙们见识见识我大汉谋主的能耐！”

　　“诺！”

　　李儒踏前一步，刷地抽出长剑，斜斜的指向空中，只见刚才还晴朗的天空中顿时乌云翻滚，浓厚的云层无中生有，几乎是眨眼之间就将城北一大片地方给遮掩了，黑沉沉的云层仿佛沉重如山，死死的压在了倭寇的心里。

　　“呼风唤雨！”

　　‘咔喳！’

　　一道强烈的闪电划过黑沉沉的云层，然后倾盘大雨泼了下来，顿时浇灭了所有的火星，浇灭了倭寇心头妄想的火焰。

　　“命令高顺骑兵出击！”

　　“诺！”

　　“呜呜！”低沉的号角响起，在巨大的战场上回荡着。

　　一阵低沉的震颤从大地上传来，大开的釜山城门中，一股黑色的铁流滚滚而出，然后化作了两条黑龙向着阵前的敌军卷去。

　　这些重甲骑兵仿佛是坦克一样，将手持着烧火棍的倭寇彻底的碾成肉泥，后面是大批的玩家骑兵跟随，技能和纸符四处飞射，不停爆发的闪光夹在骑队的两侧，远远看去，这对骑队像是燃烧的火龙一样。

　　“杀！杀！”

　　“杀鬼子啊！”

　　“命令赵云、甄翔攻击！”

　　“诺！”

　　“命令远程部队弹幕徐进！向后延伸！”

　　釜山城内的玩家光是骑兵足足有十万，这是从南方聚集过来的天下会的骑兵，城外有赵云和甄翔带领的玩家骑兵合共超过二十万，谁说釜山周围只有五十万部队的？

　　天下会早早的通过各种渠道，将部队运送了过来，加上俞涉军团的五万步兵，釜山城内原本就有的五万守军，还有大量的玩家部队，方志文手里能指挥的部队超过百万！

　　将近三百万部队，在釜山城外的旷野中展开了大战，骑兵对步兵优势凸显无疑，倭寇还缺乏重装备，加上刚刚被大雨摧毁了火药的优势，步兵配备的短弓又不给力，对方的骑兵中还有重甲骑兵这种恐怖的兵种，这些因素加在一起，虽然倭寇很顽强，但是原住民部分很快还是崩溃了。

　　随即阵型大乱的倭寇被精通骑兵战术的几个骑兵将领反复分割，彻底的陷入了无阵状态，一块块的被吃掉。

　　这时，城内的重步兵也开始出动，挥舞着手中的巨刃，清扫战场上的顽抗之敌。

　　倭寇们终于崩溃了，大批的倭寇向着镇海逃亡，不过，当他们终于只剩下半条命以及一身布衣的跑到镇海时，才发现镇海遭到了孙明的突袭，海上的船只已经都化成了火炬，岸上的营地也正在燃起冲天的火焰！

　　现在，倭寇是上天无路入地无门，只好转身再跟汉军拼命，但是汉军这回不拼了，而是远远的利用射程优势放风筝，一个接一个赤手空拳的倭寇玩家惨死化作白光消失，在釜山到镇海这数十里的道路和荒野上，到处都是倭寇的尸体和爆出的物品，不过大家都没有时间去捡，而是忙着杀倭寇砍鬼子！像是过节一样的开心！

　　战斗一直持续到第二天早上，接着余兴未消的玩家们还出城四处追索逃散早四野中的倭寇，不过主战场上的战斗已经彻底的结束了，方志文的部队和城中的百姓正在打扫战场，以及将尸体掩埋到野地中去做肥料。

　　“主公，这些俘虏怎么办？”

　　“送到北边去开荒！”

　　“将领呢？”

　　“杀了！看看能不能爆出什么好东西！”

　　“不劝降么？”

　　“呃，也好，看看有没有愿意投降的，到时候做我们的向导也好！”

　　“呵呵，主公英明！”

　　“滚！少在这埋汰我，今晚扣掉你的酒！”

　　郭嘉笑嘻嘻的跑了，太史昭蓉给方志文手里塞上一杯茶水，温柔的坐在一旁，李儒则在案台上埋头书写，他是在统计战果呢！

　　“文优，升级了没有？”

　　李儒抬起头，难得的笑了笑道：“呃，升了啊！真是想不到！”

　　“呵呵，这么大规模的战斗，你拿下首功，不升级就怪了，将来这一场惊世大战必然会记载载史册上的，文优这下子出名了，呃，不过文优本来就很出名！”

　　“是呢，夫君。”

　　李儒有些尴尬的笑了笑，本来的名可未必是好名，自己可是一手弄垮了汉室的家伙，说不得要遗臭万年的，不过，这场釜山会战之后，李儒就是美名天下传了，因为李儒打得可是国战，为大汉立下彪炳战功的国战！

　　“多谢大人成全！”

　　“呵呵，我不过是给一个机会你，也给一个机会我自己，成全说不上，倒是我要多谢文优襄助呢！所以就不用互相谢来谢去了，下一阶段，我们会集中力量进行海上争夺战，文优是回密云还是呆在釜山？”

　　“釜山？大人还有什么安排么？”

　　“嗯，这边一场大战，难免中原会有人兴风作浪，我与子龙可能要去南边小叶岛，这边的战事我想统一交给你和俞涉、孙明。”

　　“确有此可能，特别是曹操，大人所料应该不差，属下就留在釜山吧！也不用再让元直赶来了！”

　　“如此甚好，有劳文优了！”

　　“大人太客气了，文优分所当为！”

　　釜山大会战的消息传开，一时间天下震动，多达三百万人的超大型会战，死伤超过了两百万更是惊人，一时间各种各样的消息满天飞，玩家们自然是人人叫好，兴奋的不得了，似乎都在谋划着攻打瀛洲的事情了，对于各种消息，他们当然是选择对华夏最有利的来相信了。

　　但是也有些人认为，方志文和天下会的损失也是极其惨重的，因此方志文肯定是元气大伤，这可是一个围攻乃至消灭方志文的大好时机，当然了，这种谣言基本上没什么市场。

　　方志文损失不小，这个结论还是很多人相信的，有些人也由此而产生了一些想法。


第1117章 国仇家恨群情汹涌

　　不过，釜山大战以及对马海战的消息，最大的效果，还是深深的挑动了华夏人心里的那股压抑的仇恨。

　　当入侵再次发生的时候，这种仇恨便猛地爆发了出来，不但在游戏中掀起了狂澜甚至在现实中也开始发生一些很不和谐的事情，抵制岛国货的运动再次推向高潮，顺带着，一些汉奸带路党也倒霉了，所有的商家都忙着跟岛国撇清关系，现在跟岛国沾上边绝对没有好事。

　　当然了，现实中的事情与方志文也没什么关系，至于闹得如何方志文也就是听个热闹，只是，这股对岛国人的仇恨，却实实在在的在游戏中爆发出来，并且对游戏世界产生了严重的影响。

　　第一个影响自然是掀起了北上的杀倭的浪潮，听说还有些倭寇散布在乐浪南部，很多玩家蜂拥而至，四处寻找倭寇宰杀，以能屠倭为荣，这给刚刚结束大战的釜山带来了空前的繁荣。

　　另一方面，海上的战争还在持续，特别是在永明以南、翠岛以北这两个地方，似乎也有了壁垒即将被突破的情况，这也解释了为何倭寇当初在对马海战中的兵力投入比较少的原因，原来倭寇是分兵三处在同时攻击。只不过，似乎他们在对马海峡上的动作比较快，而且又想趁着方志文和华夏方面准备不足进行突袭，想要一举拿下乐浪，占据战略优势，谁知道却一头撞上了铁板。现在回过头去看，分兵三处，但是却没有统一进攻时间的做法是何其愚蠢啊！

　　下一阶段，与岛国之间的战争明显将会是在海上进行的，于是大批的玩家开始寻求能出海的机会，这又给沿海的造船业带来了第二次的大繁荣。

　　而且这次的造船需求更加的猛烈，并且大小通吃，盖因倭国的船只可不想来自时空道标另一边的船只那么整齐划一，加上海路距离短，不管是从对马海峡南渡，还是从永明或者翠岛出发，都不是什么危险的航程，相反这个距离是很短的，一般十来人的小船就能横渡参战。

　　如今大汉的造船业集中在三个地方，一个是交州沿岸，不过那边现在正忙着攻略南海，确实没有功夫分身来折腾倭寇，剩下的还有吴郡和会稽沿岸，最发达的自然是乐浪和辽东沿海了。

　　于是，这些沿海港口几乎是一夜之间，就被玩家们挤满了，来的人都是等着购买海船，或者没钱买海船却想搭伙出海的人，码头上满是举着看板的人。

　　‘三代世仇，求杀倭机会！’

　　‘抗战老兵后裔，为爷爷报仇！’

　　等等，各种各样的理由写在大大的看板上，目的只有一个，那就是出海杀倭寇！

　　天地会以及幽州本地的行会损失的海上力量几乎第一时间就被补充了，而且还大大的扩充了，孙明手头上的兵力充裕，就开始谋划向南压迫，迫使倭寇集中兵力，防止其在永明方面另辟战场。

　　蒋钦军团北上永明戒备，至于南边，蔡瑁军团也经过一次扩充之后，开始主动向北推进，试图主动的向瀛洲发起进攻，缓解北方的压力。

　　翠岛的地位如今显得更加的重要，不但是张志远军团向时空道标进发的前进基地和后勤基地，如今又成了北上攻打瀛洲的重要前哨，大量的玩家到来彻底的将翠岛给开发了出来，变成了一个占据了几乎整个翠岛的庞大城市群，整个翠岛周围全是港口，中间则是城池，大量的玩家进进出出，极为热闹。

　　翠岛的港口上也跟别的地方一样，聚集着庞大的人群，每当有船只招募水手的时候，大量的玩家就汹涌而上，让在一旁等机会的原住民挤都挤不进去，只好站在人群外面徒呼奈何，聪明的干脆转行做小贩去了。

　　“嘿，哥们，听说了没有，翠岛北边与鹿儿岛的壁垒似乎已经打开了！”

　　“你这是旧闻了好不好，如今蔡瑁军团、天下会的舰队已经北上，可能会在大岛附近的海域与对方展开大战。”

　　“这回我们主动进攻啊？”

　　“据说倭寇那边的战船虽然有十多万，但是多是小船，大舰都在北方，其他的则在攻打壁垒的时候损失掉了。”

　　“真的假的？听说倭寇的海船多达百万啊！”

　　“切！那是连渔船货船都算上了吧，战船有六七十万就了不得了，攻打壁垒也会损失，加上前一段时间在对马海战中，还有后续的海上破袭与反破袭战中的损失，还能剩下多少？能有四十万就顶天了。”

　　“四十万也不少了啊！刚才我上论坛看了，集中在翠岛海域的战船五百石以上的不到十万而已，还是数量劣势啊，不是应该先以防御为主么？”

　　“你傻啊，倭国如今在北边对马海峡不用防御了？还有，听说永明海域也有倭寇活动，如果倭寇的海船分成三个支队，南边这个支队也就是十几万罢了！算算总吨位，可能跟我们差不多，而且，我们的海船还在源源不断的到达，有了这个底气，当然是要主动地去消耗对方的有生力量了！”

　　“有道理！可惜了，怎么这么多人在这里等着，出海的机会太少了！我还指望的将倭寇放到翠岛来登陆呢！”

　　“呵呵，倭寇来登陆，不如想着我们去登陆更现实！”

　　“我们去登陆啊！真是期待啊！不知道什么时候才行？”

　　旁边一个陌生的玩家听了半天，终于忍不住加入了讨论：“两位兄弟，我看登陆也不远了，只要将倭寇的海船消耗的查不多了，就能开始登陆战了！听说北边已经开始攻打对马岛了！”

　　“对马岛？那是荒岛啊！原本是海盗巢穴，现在海盗被击溃之后，已经没有人了！”

　　“嗯，可能是想要做前进基地吧！”

　　“你这消息从哪里来的？我怎么没听过！”

　　“呵呵，我有个哥们在济州岛玩海盗……”

　　“海盗？！”

　　“现在已经从良了，在幽州海军里混个舰长，听他说，釜山正在准备大量的建城材料，似乎想要渡海建城，他猜测，很可能是要在对马岛上建城，然后成为南下攻击瀛洲岛的跳板！”

　　“真的！不行，我得去釜山，说不得那边更有机会杀倭寇，在这里等着出海机会太小了！”

　　“别介啊，我还有个消息呢？”

　　“还有什么消息？”

　　周围的玩家不知道什么时候都凑了过来，听着这个最新的让人激动的消息。

　　“听说方志文已经南下小叶岛，说不定这个时候已经到了鹿儿岛大岛附近，一场大战肯定要开始了，既然方志文南下，说明战场的重心在南移，将来的登岛攻略很可能是从南边开始的，这叫声东击西！”

　　“也许刚好相反呢？”

　　“当然，也有这个可能，不过，南边先开打已经是肯定的了，所以等这边打完了，情况明朗之后再做决定也不迟，各位说是不是！”

　　“高！真高！”

　　“各位，快看论坛，打起来了！打起来了！”

　　大家立刻都闭上了嘴巴，急急忙忙的打开论坛，一时间人头涌涌的码头广场上，居然安静的吓人，这让周围的原住民都吃惊的愣住了！

　　“我靠！又错过了！又错过了！尼玛给我条船啊！”

　　“草！给我片木板也好，老子自己划着去！”

　　“哈哈……”

　　“主公，向东进入外海的活动范围更大，军师大人的技能还能用几次？”

　　蔡瑁脸上有些发黑，这是被敌军海船爆炸的硝烟给熏的，不过他的眼神很亮，自己以前一直都有些害怕战斗，但是跟主公一起战斗的时候他忽然发现，战斗其实是一件让人热血沸腾的事情，在这一刻，蔡瑁忽然觉得自己性格中，或者说生命中缺失的那一块，代表着男性的果敢和勇猛的感觉回来了，做一个大男人的感觉真的很好。

　　“三次吧！如果间隔时间长一些，还能多一次！”

　　“德珪是想要将战斗拖延下去？”

　　“嗯，如今士气可用，而敌军的士气却有些低落了，更重要的是船！”

　　郭嘉和华歆都好奇的看向蔡瑁，张志远则若有所思。

　　“嗯，船！我们的船大，操控性也好，因此我们不但有速度优势，还有体力优势，战斗时间越长，对我们越发有利！”

　　“好！德珪此策精彩！主公，就向东面机动，在外海的大海上打一场持久战！”

　　华歆很坚定的投了赞成票，方志文转向张志远，张志远点了点头：“可以，补给方面我们来组织！在翠岛还有大量的人员等待参战呢！”

　　“既然如此，将蔡中和定远抽调出来，先南下换人以及补充物资！”

　　“诺！”

　　“德珪，你来指挥，开始吧！”

　　“诺！”

　　大岛东南边与翠岛东北边发生的奄美海战从早上一直持续到日落，随后因为担心黑夜中不利，蔡瑁和张志远的舰队主动向东脱离，但是倭寇紧追不舍，第二天白天，在预定海域蔡和与蔡瑁汇合，进行了补给之后，蔡瑁回身与倭寇再战。

　　整个奄美海战一直这么打打停停，互相追逐持续了四天，最后双方船只几乎都损失殆尽，这一片大海上，到处都是破碎的船板。


第1118章 连番海战损失惨重

　　“主公，战报出来了，我军损失两万六千人，异人战损十七万，合共战损二十万。敌军的损失应该倍于我军。我军战船损失七万九千余，敌军损失十二万多，如今海上已经没有敌军的大批舰队活动。”

　　“哦？这么说我们已经取得了这片海域的制海权了？”

　　“这个……”华歆苦笑了一下道：“还算不上吧，因为我们剩下的都是小船，恢复到战前的规模，大概还需要半年到一年时间。”

　　“德珪的舰队什么时候能恢复战力？”

　　“主公，估计三个月左右，不过仅仅执行护航任务的话，现在也可以。”蔡瑁很自信的说道，他的手里还有两百条大船，对付倭寇剩下的那些小艇，蔡瑁还是很有信心的。

　　“不着急，登陆的事情不仅仅是登陆，海上的制海权没有拿下之前，登陆也毫无意义，制海权拿下之后，什么时候登陆，在哪里登陆就是我们的权力了！现在先全力恢复战斗力，让张志远严密监视敌军北海道支队的动向，一旦对方南下，蒋钦也必须跟随南下。”

　　“诺！”

　　“对马海峡的情况呢？”

　　“主公，昨天对马海峡又发生了一次规模比较大的战斗，我方损失了近千战船，对方也损失颇重。”

　　方志文点了点头，这都是预料中的事情，这么大规模的战争，损失是不可避免的，只是海船可不便宜，动辄成千上万的损失，说起来还是很肉痛的。

　　“主公……文若和李姑娘请示，是不是能够改变伐木的政策，如果还坚持轮伐的话，造船的木料可能会跟不上了！”

　　郭嘉有些犹豫的说道，方志文想都不想，立刻否决了。

　　“不行！如果毁坏了山林，那是毁坏将来发展的根基，绝对不可以破坏目前的护林政策，让他们到更远的地方伐木，沿着河流寻找合适的地点，用军队保护开道！我幽州地大物博，岂会缺乏木材，宁愿成本高一些，绝对不能将城市周围的山林毁掉。”

　　“呃，好吧！”

　　“资金方面呢？问你也不知道，我会直接问槽仓司的。”

　　“主公，属下还真知道！”

　　“哦？你怎么知道的？”

　　“槽仓司拨付给海军的经费已经到了，而且一个五铢钱都不少，说明槽仓司的运作是很正常的，否则他们会采用分次拨付的形式进行。”

　　华歆笑着说道，方志文点了点头，连番的海上大战，加上巨大的损失，不花钱是不可能的，不过另一方面，天下会的大笔赞助，以及大量的玩家到来所带来的税收增加，还有产品销售的上升带来的收益、大战之后的战利品，都有效的弥补了幽州的损失。

　　或许，幽州的财政问题真的不大，不过方志文还是觉得应该问问自己的大夫人，若是甄姜一个人默默的承受沉重的资金压力的话，方志文可是会心疼的。

　　晚上，方志文收到了甄姜的回信，这封信里详细的列举了最近一段时间的资金使用情况，以及收支存底。

　　方志文看得出来，幽州这回是大出血了，不过，战争还没有结束，最后的战争红利也还没有到手，战争有时候也像是一笔投资，只有打赢了之后，才能得到收益。

　　另一边，张志远也正在计算着他们的资金支出情况，跟方志文相比，张志远这边基本上是纯支出，收入相对要少得多，而且还要向方志文支付战争经费，张志远现在就是个大财主。

　　不过，这些庞大的资金也不过是经过一下他的手而已。

　　祁襄俨一直都是天下会整合之后的大管家，此刻正看着手里的资料面无表情的念着：

　　“……最后，本月的纯支出是六仟一佰二拾三万余，收入是一千一百九十六万，转入的兑换货币将近十亿！”

　　“哦……一个月十亿，一年不是要百亿！”

　　“不，这个月转入的较少，因为兑换比率的问题，下个月估计兑换比例会有所下降，计划会转入二十亿以上！”

　　“我的天，战争还真是吃钱的怪兽啊！”

　　“这还是游戏世界，如果是现实世界，这种规模的战争可能费用还会高得多！”

　　“那是，一架飞机都过亿了！上面对我们这么花钱怎么说？”

　　“说？说花的好！战果大大的有！”

　　“呵呵，原来老祁你也会开玩笑啊！”

　　“切！钱的方面你不必担心，事实上，这个钱用的效率还是很高的，方志文对货币的利用率很好，看来李雪音的功劳不小！”

　　“可能吧！方志文甚至不愿意过度的砍伐城市周围的树木，这人，不简单啊！”

　　“当然了，简单的话如何能成为三国第一枭雄！”

　　张志远身子朝前探了探，从桌面上将祁襄俨的报告拉了过去，翻看了一下，有些心不在焉的说道：“老祁，伯阳那边的花费也不少吧？”

　　“只会更多！那边的物价腾贵，如果可能的话，我希望能从这边将资源运送过去，可惜这边的资源也并不丰富，如果能将更多的土地开发出来就好了，可是这就需要更多的人口。”

　　张志远点了点头，忽然神色有些古怪的说道：“你说，方志文这么热衷于攻伐瀛洲，是不是看上了瀛洲岛的大量原住民了？”

　　“嗯？！……这种事情谁知道，你不去问他？”

　　“这个家伙一向都对人口十分的热衷，再说了，幽州北边还有大量的空白土地，就算幽州本地三千六百万人口也不算多啊！”

　　“那倒是真的不多，我们计算过，如果将幽州完全开发出来的话，不需要太密集，也能容纳两亿多人口，如果继续扩张的话，那就更多了！”

　　“所以啊，我觉得这家伙心里肯定是打着瀛洲岛人口的主意。”

　　“那也不错啊！”

　　“嗯，是不错！你说，若是我们占据了整个瀛洲岛，结果会如何？”

　　“那会如何？”

　　“我猜，那台叫n的智脑会被彻底的吞并，成为刑天四号的一个节点吧！”

　　“岛国人不会将其关闭么？”

　　“关不了了，或者说关了也没有用了，就像刑天四号一样。现在n的作用就像是一个防火墙，在抵挡着刑天四号的进攻，一旦n被攻陷，岛国的所有的智能网络和产品，等于是被刑天四号给占据了。”

　　“原来如此！怪不得我们大笔的花钱，那些老家伙还高兴的不行！掌握了岛国的智能网络，等于给岛国套上了项圈了，还是带电的那种！呵呵。”

　　“呵呵，没错，项圈！就是项圈，除非岛国人下定决心回到原始时代去，否则他们以后就得换个主人了！”

　　“只是，你不觉得奇怪么？”

　　“什么？”

　　“这种事情，为何会出现，它们完全可以不与刑天四号接壤嘛！”

　　“呵呵，规则是公平的，它们也有取胜的机会，但是最终却失败了而已，总不能因为失败了就违反规则吧，智脑是最尊重规则的存在。”

　　“这恐怕还不是那两个游戏中物价腾贵的原因吧？”

　　“嗯，一方面是由于刑天四号与深蓝九号、n所达成的交换规则，另一方面也是有人在发国难财，趁着这个机会在从游戏中赚钱！”

　　“你是说某街的人？”

　　“因该是吧，说起来，某街既不是米国人，也不是岛国人，所以这两个国家的生死跟他们没关系，唯一需要戒备是，他们会不会渗透到华夏来。”

　　“已经来了吧！”

　　“自然，全世界都是他们的猎场。”

　　两个人沉默了一会，这个问题不是他们能够解决的，也不需要他们去操心，这些能够策动两次世界大战的人，他们还是站一边看着好了。

　　“那么，接下来的计划呢？”祁襄俨打破了沉默，将话题转回现实问题上来。

　　张志远点了点桌面：“当然是继续的争夺制海权，我们的任务就是拼命的生产海船，招募将士，打怪练级，呵呵。”

　　“打怪练级！？呵呵。”

　　“嗯，到幽州打野怪，到会稽打山越，到海上打海盗，组团打怪练级！”

　　“核心问题呢？”

　　“海上力量的对比问题，现在就看谁能够造出更多的船，谁能保持更好的平均等级，经过这段时间的动员，在战斗玩家的数量上，我们已经不吃亏了。”

　　“把握大么？”

　　张志远自信的笑了笑道：“还好吧，之前与米国的国战让我们预先启动了造船业，至于等级，只要有组织，等级的问题不大，装备也由于战胜的原因，损失不大。”

　　“我想到一个问题，照你这么说，最终是比拼造船业了，我们大汉地大物博，还出现了木材砍伐的问题，难道那个屁大的瀛洲岛就没有这个问题么？”

　　听到祁襄俨的问题，张志远咧嘴笑了起来：“这就是我信心的来源啊，这个问题怎么可能没有呢？倭人是在赌，赌第一波的进攻就能占领乐浪，随后肯定是永明长白，这么一来，就能弥补他们资源不足的问题，可如今……”

　　“这么说，倭人实际上已经败了！？”

　　“多数，不然那些老家伙会那么高兴！？呵呵。”


第1119章 岛国贫瘠潜力耗尽

　　瀛洲岛本岛京都。

　　没错，可怜的游戏《战国风云》实际上已经结束了，因为战国早就被重新一统了，如今瀛洲岛是统一的政权，在所谓的‘天皇’统治之下，实则是被玩家所把持的政府管理着。

　　按说，现代化的管理手段，应该能大大的提高瀛洲岛的生产效率，但事实上，岛国人自己在现实中都陷入了数十年的衰退之中，由此也可见，岛国人的管理水平其实是很有限的。再加上瀛洲岛就这么屁大的地方，还要养活一亿多人口，资源肯定是不足的，幸好还没有用到石油，否则瀛洲早就打不动了。

　　皇宫的大殿里，所有的重臣都在场，不过，这些重臣绝大多数都是玩家，那些战国时代出名的文臣武将，则多数成为了这些玩家的家臣属将，可怜的‘天皇’就是个衣服架子，军政大事都由下面的大臣主持，他坐在哪里听着就好了。

　　“各位，如今形势严峻，已经到了生死存亡的关头了，请各位务必抛弃歧见，同心合力渡此危难！”

　　“只不过败了一次，就说是生死存亡，未免有些危言耸听了吧！”

　　“就是……”

　　“八嘎！这里是游戏世界，打败了还能重来，说什么生死存亡之际，你想扰乱军心么？如果你这个执政不想做了，那就换人。”

　　“同意！”

　　“静静，静静，各位！请听我说，虽然这里不是现实世界，战死的战士们还能复活再战，但是对面的敌人也一样，而战争的最后的结果就变成了比谁的人多，比谁的资源多，比谁的效率高，如今，我们的资源已经捉襟见肘了，对吧，财政相？”

　　“呃……是，是的。”

　　“什么？！”

　　“这不可能，我们不是还有米国的资金支持么？”

　　“各位，米国的资金以及我们的自己的资金都还充裕，可问题是，已经找不到能够造船的木头了！”

　　“荒谬！荒谬！这是游戏，可以刷新的，让主脑刷新就好了！”

　　“就是啊！这些都是数据，刷新一下就好了！”

　　“你耍我们么？有什么企图？”

　　“不，不是的，这是事实，大家回去调查一下就一清二楚了，各地的船厂都已经陷入了半停工的状态，现在连织造船帆的麻都已经不足了，还有火药、钢铁都陷入了紧缺的状态！”

　　“混账！不是说了么，刷新啊！”

　　皇宫内吵吵起来，‘天皇’在上位听得一头雾水，因为他们使用了很多禁忌词汇，所以，‘天皇’根本就没有明白他们到底争吵些什么，只知道似乎现在跟大海那边的大汉在开战，而且打得不怎么顺利。无聊的‘天皇’打了个哈欠，结果被数道愤怒的目光瞪了一下，‘天皇’赶紧的端坐如仪。

　　“好了，别吵了！如果能够刷新的话，我们早就下令智脑刷新了，问题是，现在智脑拒绝了刷新的命令！”

　　“什么？怎么可能！”

　　“智脑出问题了？赶紧修复啊！”

　　“不，不是出问题了，而是为了跟对面的汉国衔接，进行了规则协商，这就是协商的结果，我们想要占据对面的广袤土地，就必须尊重这个协商出来的规则！”

　　“这不行，这怎么行！这对我们是不公平的！”

　　“对，不公平！”

　　“不行，立刻脱钩，这样下去绝对会失败的！”

　　“对啊，资源不平等啊！我们应该先向北边诸岛，和南边的岛屿寻求资源，应该立刻脱钩！”

　　“晚了，各位！已经晚了！现在已经没有脱钩的机会了！”

　　“什么！这不行，这绝对不行！”

　　“我刚才说过了，现在到了生死存亡的关头！”

　　皇宫内忽然安静了下来，‘天皇’好奇的在如丧考妣的大臣们脸上看去，心里涌起一股强烈的幸灾乐祸的情绪！差点忍不住要笑出声来。

　　“我说，将游戏关闭吧，这么一来……”

　　“对啊！将游戏关闭问题不就解决了！”

　　“没错，关了之后重新开一个，叫大东亚！”

　　“到时候用飞机大炮灭了这帮可恶的支那人！”

　　这些家伙已经完全疯了！或许这帮家伙本来就是疯的，执政无奈的看着下面兴高采烈的众人，这与刚才的如丧考妣截然不同啊！

　　这就是岛国的政治，由于政治寡头对政权的垄断，这些来到游戏世界作为政治延续的代言人的，都是华夏人所说的官二代，其实在岛国才真是官二代横行了数百年的重灾区。

　　而这些只会纸上谈兵的自大家伙，根本就不懂什么叫做政治，也不懂什么叫做国战！更不明白智脑之间的战斗是怎么回事。

　　“很遗憾各位，我不得不打断一下各位的雅兴，你们所期待的事情根本就不可能出现！”

　　“八嘎！这是为什么？难道是你有什么利益在其中？或者米国人不让我们这么做？”

　　“不，没有，米国没有不让我们这么做，我也跟那智脑毫无关系，你们知道的，我家是做重工的。”

　　“那是怎么一回事？”

　　“或许你们应该从了解n开始。”

　　“智脑n？那不就是一个智脑么？”

　　“不，智脑n并非普通的智脑，而是窃取了华夏关于神经云的概念制造出来的智脑，它本体不过是一个启动的节点，启动之后，智脑n就会将所有的资料分散存储在每一种智能设备，乃至于我们的大脑中，所以，只要有智能网络存在，智脑n就不会被关闭，也无法被关闭！”

　　“什么！？”

　　“这怎么可能！”

　　“很遗憾，这是事实，智脑n是不能被关闭的，也不可能出现各位预想的那种情况。”

　　“那……那我们退出游戏就是了，这么一来游戏没人玩了，自然就关闭了！”

　　“对！这个办法好！就这么办！”

　　“立刻全部退出游戏，想必大家一定会理解我们的！”

　　“没用的！”

　　“什么？”

　　“我说这是没有用的，即使大家都退出游戏，这个游戏也一样会继续运作下去，然后，由于失去了大量的军队和将领，我们脚下的土地会很快被汉人占领，然后，我们的智脑n，以后就不再是我们的了，以后在我们的国家里，所有的数据都对华夏人是透明的。”

　　“这……怎么会这样！？”

　　“那会如何？”

　　“换而言之，以后我们不用再看米国人的脸色行事了，坏消息是，我们以后要看华夏人的脸色行事。”

　　“这怎么行！？该死的支那人……”

　　说了半句，这个冲动的家伙发现大家都用奇怪的眼神看着自己，忽然惊觉，紧紧的闭上了嘴巴！

　　“那……该怎么办？如今资源耗尽，就算我们有高涨的士气，就算我们有充裕的资金……”

　　“不，资金很快就不会充裕了，从现实中各个会社反馈上来的报表看，本季度大面积的亏损是肯定的，资金链随时都会断裂。”

　　“米国人……”

　　“米国人也不是傻子，如果看出来继续扔钱也没有用了，谁还会继续向这个无底洞里面投资呢！”

　　皇宫中再次的安静了下来，‘天皇’悄悄的松了口气，眼神微微向一侧歪去，看向窗户外面枝头上的绣眼鸟，嘴角微微的翘了起来。

　　“那……那现在该怎么办？难不成向华夏人投降不成！”

　　“八嘎！这怎么可以！”

　　“各位，战争还有别的打法，但是必须改变现在的战法！”

　　“别的打法？”

　　“对，战争有进攻，有防御，进攻的一方将会比防御的一方花费更多的代价，还有，海战比陆战要昂贵许多，正规战又比游击战花费要高很多，各位，事情还没有到无法挽回的地步，这里是游戏世界，而不是现实世界，只要我们继续顽强的战斗下去，智脑n就不会被击败，不会消失！我们的国家就不会被华夏控制！”

　　“你是说，放弃攻击，转为防御，放弃海战，转为陆地抗击，将战事长期的拖延下去？”

　　“对！这样一来，也能够继续争取米国的援助，假如米国能够逐渐的挽回在英雄无敌世界的颓势，那么我们也就有了胜利的可能！”

　　“若是不能呢？”

　　“若是不能，至少我们也能继续的维持现实世界更长时间的稳定，最后也不过是换个主，呃，换一个阵营罢了。”

　　“原来如此，呦唏！”

　　“那还等什么，立刻将现有的海军都保护起来，然后停止所有的造船厂，优先制造火枪盾牌，不，弓箭盾牌，我们有上亿人口，可以征召数千万大军，放他们上本岛来，我们一样能够击败他们！”

　　“对！我们还有几千万部队！一定能够击败他们的！”

　　“大和板载！”

　　执政苦笑一下，这些家伙还真是情绪化，喜怒哀乐来的真快，不过事情正像他刚才所说的，既然最后大不了就是换个主子，那么现在拼死一搏也罢，不过是场游戏罢了，或许，真的不应该有那么大的心理负担，什么生死存亡，狗屎！

　　不过，战争也不仅仅是在战场上的，既然手里还有钱，就还有别的手段可以用，再强大的堡垒，也会被从内部攻破的。在真实的历史上，岛国能从华夏占便宜，一定是因为华夏生了内乱，只要华夏无暇东顾，岛国才有苟延残喘的机会。


第1120章 海上争霸华夏威武

　　“瞄准了，准备！距离400，放！”

　　“加速冲上去，小鬼子的船小，撞烂它！”

　　一只临时加装了撞角以及两台巨弩的武装商船鼓着被东南风灌满的主帆，劈开海浪，向着不远处正忙着将钉在船身上冒着烟的火苗扑灭，船尾的火炮也正在被推回发射位置，准备再一次发射！

　　‘轰！’

　　这一次又射偏了，火炮的命中率真的很成问题，这既是游戏的设定，也跟操炮的炮手等级和舰长的加成有关系，另外，就是跟心理有关系了。

　　如今在整个东海东部以及整个北海，到处都发生着华夏和岛国人的海上争斗，两个互相仇视的民族如今正在游戏中拼死战斗。

　　从对马海战开始，这种战斗就一刻都没有停止过，岛国人或许一直以来都被某种宣传误导，认为华夏人是邪恶、卑鄙以及胆小怕死的，但是从对马海战开始之后，岛国人渐渐的明白，华夏人不知道是不是邪恶和卑鄙的，但是肯定不是胆小怕死的。

　　相反，随着战斗的发展，岛国人见到华夏战船的时候，都开始有些胆怯的心里，特别是原住民的水手和战士，看到大汉的旗帜，就忍不住的会恐惧，在对马海战、釜山会战、鹿儿岛海战等等战役上，汉军给倭寇造成的惨烈杀伤已经人尽皆知，不论再怎么宣传和叫嚣，都没有办法解释倭人被灭掉了数百万这个事实。

　　“小心抓稳，撞击了！”

　　“轰！”

　　沉重的商船猛地向上一跳，然后重重的一挫，‘喀拉’一声脆响，坚硬的撞角成功的将只有自己船只一半高度的倭人战船撞成了两段，然后从残骸中冲了过去，速度渐渐提起，冲出数百步之后，船只回旋。

　　“检查船只损毁，靠！一下子掉了三成耐久，回去又要花钱大修！”

　　“呵呵，谁叫你直接用撞的，实际上耗光他们的火药慢慢射死也行，说不定还能赚一条海船呢！”

　　“不可能，这帮家伙最后都会将海船炸毁的！”

　　“小鬼子心黑啊！”

　　“呵呵……”

　　“回头打扫战场，看看能捡到什么，一个铜板都别放过，咱们修船可是要花不少钱呢！”

　　这样的一幕在大海上四处上演着，当然，也有倒霉蛋被倭人的火炮毁掉了船只光荣挂掉的玩家，不过每天从统计表上，张志远都能清楚的看到自己的损失和战果。

　　自从倭人开始在海面上打游击以来，一个月下来，玩家们合计击毁的船只已经超过了五万，海面上的战斗密度正在下降，原本还需要上百只船凑在一起出海，现在则必须单独行动，成了单对单的战斗。

　　而且，每天的战果也在逐渐下降，这说明，倭人的海船已经基本上耗尽了！唯一比较担心的是，敌军似乎将原本的北海道支队给藏了起来，如今不知道到在什么方向上活动，蒋钦也只好将舰队驻扎在釜山周围，以便随时策应南北。

　　“头，发现了！”

　　“什么？真的发现了？在什么地方？”

　　“东京湾，在东京湾，这只舰队被藏在东京湾的外海，每到夜晚进行补给！”

　　“东京湾，为何要藏在那么多人的地方？”

　　“头，你弄错了，现在东京湾不多人，如今瀛洲岛的重点在西侧和北侧，东侧的发展并不侧重，东京还只是个中等规模的城市。”

　　“啊！？原来如此，立刻将消息通知方志文，让我们的人盯紧了目标，绝不能错过，这次一定要彻底的解决鬼子的海军！”

　　“是！”

　　“主公，属下建议从外海绕一下，一来可以避免打草惊蛇，二来，这个季节都是东南风，从外海过去正好占据了上风！”

　　华歆在海图上向东面画了一个弧线，大家的目光都跟着华歆的炭笔在移动。

　　郭嘉点头道：“确实如此，只是多出一天的海路，影响不大。”

　　方志文又看了看蔡瑁、蒋钦和张志远等人，见大家都在点头，这才开声道：“既然大家都赞成，那么就从东面绕一下，不过这片海域情况大家并不熟悉，要打醒精神！”

　　“诺！”

　　“张会长，敌军的数量摸清楚没有？”

　　“这个……因为担心打草惊蛇，所以没有十分仔细的计算过，大致的数量在十万左右，其中千石以上的大船一万多，其他船只不等。”

　　“倭人藏起这支舰队的目的是什么？为何不突袭釜山或者翠岛方向呢？”

　　“根据我们在瀛洲岛上的探子汇报，瀛洲岛上因为木材、铁料资源不足，大部分的船厂已经停工或者半停工，武器厂已经在大量的恢复弓箭的制造。另外从战略调动来看，敌军的部队正在向着城市节点要塞集中，大量的民兵被动员进行训练，种田务工的如今都是女人和老幼！”

　　郭嘉恍然：“这是要准备打陆地战了，他们已经接受了海战失败的结果了！这支最后的海军机动部队，是想要将来作为海上破袭战的力量使用的！”

　　“我们也这样推测，只是这样的话，他们应该及早的分散开来才对！”

　　“这很简单，他们还幻想着在我们进行第一次大规模登陆作战的时候，给我们来一个突袭！所以才一直集中起来，希望到时候能取得最大的战果！”

　　“呵呵，这么一来倒是给了我们一举歼灭这支舰队的机会了！”

　　“是啊，机会是给了，但是能不能把握这个机会可就不好说了！”

　　“嗯，这次我们以其人之道还治其人之身，让倭人看看什么叫做蚁群战术！”

　　七月二日，天气多云，海上东南风，风力大概有四五级。

　　在东京湾外海一百五十里左右的位置上，一个巨大的舰队群正在这里停泊待命，这支舰队已经在东京湾的外海滞留了半个多月，正如郭嘉所料，海军大本营确实还抱着复仇的想法，尽管执政会议要求海军分散躲藏，为将来的海上破袭战做好准备。

　　但是在海上连番失利的海军却不能忍受这种屈辱，所以他们还尽量的拖延着分散舰队的指示，希望在汉军渡海的时候，给汉军一个狠狠的教训，以挽回海军已经丧失殆尽的名誉。

　　夜正深沉，夜里在大海上其实没啥事情能做，而且还有灯火管制，所以相当的无聊，大批的玩家最多也就是钓钓鱼，不过这么多天下来，大家也都腻了，因此大部分的玩家都会在这时段在仓中练习别的技能，或者喝酒取乐，要不就干脆下线去了。

　　忽然，南边的警戒船方向发出了一只火箭，刺眼的红色火箭划破了无月的黑夜，消失在夜空中！

　　“敌袭！各就各位，呼唤下线的人上线！”

　　“防御阵型，第一支队向南推进，主力向北脱离！”

　　“风力加大了！”

　　“来不及了！”

　　在倭人惊讶的注视下，一只只巨大的战船已经以高速进入了大家的视野，这个时候，倭人的船只连帆都没有升起来呢！

　　“投石机、巨弩齐射！”

　　“重弩火矢攻击，放！”

　　“放下小艇，冲击敌阵！”

　　“各位，成败在此一举，点燃敌船后游水向南脱离，我们会来接你们的！”

　　“放心好了，不接也不怪你们，哈哈！”

　　大量的小艇从大船侧舷上如同剥落的鳞片一样放进了海里，玩家纷纷下到小艇上，张开那大的有些过分的帆，一边还用桨使劲的划着，这些细长的小艇飞快的跟在大船队的后面，仿佛一条条发现了血腥味的鲨鱼，向着敌军舰队猛扑了过去。

　　“小心撞击！”

　　“抓稳！”

　　“全速，全速！自由射击！”

　　“兄弟们，冲啊，烧光小鬼子！”

　　“冲啊！”

　　“轰轰！……”

　　整个海面只一瞬间，就被火光点亮了，在火光中，倭人看到了大量的如同鲨鱼一样的小艇，跟在大船冲开的通道后面，向着舰队阵型内渗透，然后四散攻击，这些小艇盯上目标之后，就会用金属的刺钉紧紧的与目标钉在一起，然后玩家们从包裹里掏出大量的火油，挂在小艇上和目标的侧舷上，将之点燃，在纷纷跃进海中，一边还不忘向着船上扔纸符和技能。

　　又一条的海船被点燃了，倭人不知道敌军有多少，但是从越来越多的自己的船只起火就能知道，敌军的数量肯定不小。

　　不少的原住民水手和将士已经完全没有了战意，不过在玩家的逼迫下不得不战斗，但是有许多玩家都还没有来得及上线，所以不少的船只上由于没有玩家坐镇，而发生了溃逃，这让倭人的舰队更加的混乱了。

　　四处起火的战场，黑黝黝的海域，冲天的爆炸声和喊杀声，以及悄悄逃离的倭人，在这夜色笼罩的大海上，混乱持续到了天明，一直在穿插和游走的汉军主力开始四出追杀逃散的倭人，而在广阔的主战场上，到处都漂浮着战船的碎片，还有落水之后仍在互相战斗的玩家，以及还在燃烧的战船，这种场面看一眼就会铭记在心，一辈子也忘不掉！

　　七月三日，东京湾海战结束，汉军海军趁夜偷袭停驻在东京湾外海的倭人舰队，全歼倭人舰队主力，剩余溃散的不是做了海盗，就是投降了汉军！

　　至此，倭人的最后一支舰队覆灭！海上制海权彻底丧失！


第1121章 登陆九州攻略瀛洲

　　“火药我们用不了，这点可以肯定，炮手职业我们没有，火药制造技术也没有，即使是投降的敌军工匠和炮手，也一样不能使用，似乎他们已经完全忘记了自己的能力。”

　　“哦，我知道了，看来这玩意不是我们能用的，那么就不必管了，奉孝，登陆作战计划如何了？”

　　“嗯，已经反复的推演过了，张会长的参谋也参与了推演，计划应该是可行的，只是不知道，对方的防御力量有多强？”

　　“这个……去试试就知道了！”

　　“嗯，城防火炮的射程据说有八百步，这样我们是很吃亏的，如果再加上四五百步的小炮混同，倭寇的防御还是很强的，攻坚可能会比较吃亏！”

　　“他们不是说可以用土垒战术解决这个问题么！火炮的抛射角度太小，所以只要在四百步距离上左右建立土垒，然后将投石机放置在土垒后面就能转换远程优势了！”

　　“说是这样说，不过没有试过谁知道呢？”

　　方志文咧嘴笑了，试过啊，他们试过很多年了！

　　“火枪呢？你们打算如何防御？”

　　“一个是锁甲加皮甲，另外还是盾车，事实上火枪属下不担心，射程又不如，射速又慢，火枪兵身上的防御又差，在重弩面前不堪一击。”

　　“呵呵，小心对方的散兵伏击战术！”

　　“嗯，属下已经让参战的部队进行针对性的巷战训练了。”

　　“很好，剩下的就是渡海和后勤问题了！”

　　“这方面到没有什么问题，制海权在我，开战之前，子鱼和张会长会清理对方所有的海上力量和港口，争取不让对方有片帆下海！”

　　“运输船队呢？”

　　“这个更没问题了，对马海峡很窄，甚至风浪小的时候内河船都能横渡，运输船我们不缺。”

　　“李元志的部队到了哪里了？”

　　“今日到达釜山！”

　　“很好，万事俱备只欠东风了！”

　　“主公，应该是北风才对，我们是南渡！”

　　“呵呵，对，北风！”

　　“渡海登陆啊！你不去接任务！？”

　　“切，我早就接了，后天第一批登船！”

　　“我草，你也不告诉我一声，还说是兄弟！”

　　“我发了信给你好不好！”

　　“那个……嘿嘿，当时正在嘿咻，所以就……”

　　“你看，不能怪我了，你有这功夫跟我闲聊，还不赶紧去登记任务，你不看看接任务的人有多少！登陆瀛洲啊！”

　　“我靠，我走了兄弟，记得给我留俩鬼子砍啊！”

　　“呵呵，好嘞，只是，不知道我有没有机会砍呢！”

　　这位聪明的玩家猜的没错，玩家是不可能作为第一批登陆的主力的，事实上，当玩家们在拥挤的釜山各个公告栏处接取任务的时候，俞涉的步兵团和方志文、李元志的部队已经踏上了瀛洲的土地。

　　光熹八年七月十九日，晴。

　　郭嘉选择的登陆地点很干脆，就在对马海峡最近的一处开阔的沙滩，倭人海岸线漫长，不可能处处设防，郭嘉只是随意的选择了一个没有严密防御的登陆地点而已。

　　冒着倭人零星的炮火，李元志的卫队作为先锋，很快将数量不多的倭人彻底歼灭了，清扫了登陆场周围之后，骑兵首先登陆，在周围扩散防御圈，然后俞涉的大队开始登陆。

　　两个时辰的之后，俞涉已经依托周围的地形，在海滩周围建立了两个营寨，随船而来的工匠们则开始在海滩上修建一个临时码头，大批的物资朝下卸，随后开始扩充俞涉的营寨，改建为要塞。

　　而李元志则在外围游走，清扫敌军斥候，同时熟悉周围的地形，并且将一些赶来的敌军消灭。

　　到了下午，从最近的唐津城出发的倭寇部队终于出现在方志文的视野中，李元志并没有去骚扰他们，而是隐藏在敌军的视线之外，让倭寇指挥官心里一直揣揣不安。

　　汉军登陆的地方并不奇怪，因为这里最近，所以倭寇的准备也相对充分，真不知道汉军是笨还是对自己有信心，居然直接选了这个难度最高的地方打登陆战！

　　郭嘉的布置是让开了大道，占据了两侧的山坡扎营，倭人能够通过山谷之间的空挡，看到海滩上正在忙碌的汉军，这实在是对倭人的一种挑衅，可是这个山谷狭窄，如果不管不顾的硬要冲过去，万一到时候汉军都跑回船上去，自己可不就被关在这个沙滩上了。

　　于是，倭人必须老老实实的攻击两侧山坡上的营地，虽然只有半天时间，但是在训练有素的军队和辅兵面前，这点工程量根本算不得什么，用两层栅栏中间添上泥石，再夯实就可以形成坚固的防御墙了。

　　然后再在后方用木头和泥土垫起一个射台，后面布置上投石机，一个坚固的营地就造好了，唯一让俞涉比较头疼的是这山上的树都给砍光了，只有胳膊粗细的木头，根本就没啥用。于是木材只能从船上运下来，俞涉这才发现，军师连木材都准备好了，果然是算无遗策啊！

　　有坚固的营寨，倭寇又是仰攻，行军火炮的射程还不如居高临下的投石机，倭寇只能靠着人海战术，顶着大盾企图形成近战！

　　不过，当他们花费了巨大的代价攻到寨墙附近，并且依托大盾堆叠出一个临时阵地，想要跟汉军形成对射局面的时候，远处忽然传来了一阵闷雷声，大地开始颤动起来，骑兵！是骑兵出现了！

　　李元志的出击时间很巧妙，这个时候正是倭寇被黏在营寨山坡上的时候，其主力已经投入了进攻，后面的火炮阵地失去了保护，李元志也不莽撞，而是先用重弩急袭将炮兵射杀赶走，然后充分的利用机动性，在敌军的后队赶来的时候来回的扯动，利用射程优势反复绞杀。

　　现在倭寇的指挥官是左右为难，好不容易攻到营寨附近，现在撤退下来的话，背后卖给营地里的重弩兵，那绝对是个悲剧，而且那个时候如果对方趁机出击反攻，顺势而下则糟糕了。

　　可是不管身后的骑兵，不能及时的形成有效防御，自己这十万部队恐怕是不大妙了！

　　“将军，如今该怎么办？”

　　“八嘎，惊慌什么！”

　　“这……嗨！可是，如今后队根本就挡不住汉军的骑兵，两侧山坡上的部队又不能撤下来！否则辛辛苦苦取得的阵地就没了！”

　　“哼！打汉军一个措手不及，呵呵，措手不及的是我们吧！如今不是考虑阵地和胜利的问题，而是能不能减少损失，将部队带回唐津城去！”

　　“将军，可，可是，陆军大本营……”

　　“不用理会他们，这帮只会纸上谈兵的笨蛋，如果不是他们，我们又怎么会陷入如今的境地，明明应该以逸待劳等着对方来攻坚，可是现在却变成了我们来攻坚，这就是以短击长啊！”

　　“可……”

　　“没有什么可是了，立刻下令，让攻击部队缓缓的撤下来，层层掩护，不能给对方可趁之机，其他部队就地防御，要用好盾牌和技能。”

　　“嗨！”

　　营寨里，方志文准确的指挥着部队射击，自己手里的长弓也不时的张开，射出夺命的箭矢。

　　“主公，敌军退了！”

　　“嗯，不必追击，让元志去处理，等敌军撤退了之后，你们继续加强营寨，尽快将之建立成为要塞。”

　　“诺！”随人俞涉有些不解，但是还是坚决的执行命令！

　　“主公，能不能将那些马匹和马车毁了！”

　　“没问题！来一次集火射击！”

　　郭嘉的想法就是让他们失去重武器和装备，然后沿路被李元志追杀致死！

　　之所以不让俞涉的部队追击，是不想造成额外的损失，这里可是客场战争，自己要想方设法的降低损失，也就是降低了战争的成本。

　　“主公，李元志问追击到什么程度！”

　　“随他决定，如果他愿意，到唐津城下去转一圈也是可以的，但是不能有无谓的损失。”

　　“诺！”

　　“第二波船队什么时候到达？”

　　“半个时辰左右，主公！”

　　“两天之内，俞涉，两天之内你要完成要塞的建设，你放心，物资一定不会欠缺的，等你完成了要塞，接着大批的异人就会到达，这里能不能成为有效的进攻支点，就靠你了！”

　　“主公放心，属下一定按时完成任务！”

　　“奉孝，五天之内要取下唐津，时间很紧吧！”

　　“主公，对方的援兵从第六天开始就会到达，而且会越聚越多，如果我们不能及时取下唐津城，很可能会被重新赶进海里去！”

　　“唐津城内的守军超过十万，唐津城的城墙也不矮，呵呵，五天时间，有两天在做战役准备和物资运输，还要在城下建筑土垒，想要在剩下的三天时间里拿下唐津城，奉孝，难度可不小啊！”

　　郭嘉自信满满的笑着，没有难度不是很无趣，拿下唐津，将唐津变成血肉磨盘，这就是郭嘉的战略构想，敌军有将近千万的战士，还能动员两千万左右的民兵，瀛洲的战争绝对不是一天两天的战斗，是一场旷日持久的战争，一场亡国灭族的战争，这个开局一定要打好了！


第1122章 俞涉首战火炮无功

　　倭人的战争准备其实还是做了不少的，比如在道路周围到处都挖沟堆墙，特别是靠近沿海的地区，而九州岛的海岸线周边更是重点中的重点。

　　同时，援军怎么也不会要五天才能赶到，周围的松浦、伊万里、武雄、小城，赶过来只需要一日到两日，不过，这些城市内的军队其实相当有限的，虽说瀛洲岛是个屁大的地方，但能住下一亿多人口，而且还是以古代那种低密度的居住方式，说明地图的张力还是蛮大的。

　　上千万的兵力分布在全岛数百城池城堡中，算下来每个城市有数万守军就很多了，当然，肯定有战略打击力量，而这些机动打击力量则不能太靠近边界，因为预先并不知道汉军的登陆地点。

　　因此在九州岛上的机动打击力量分成南北两块，分别驻扎在北边的日田和南边的伊佐，合共有将近二百二十万的机动部队，加上眼部驻扎在各地的部队，整个九州岛上有五百万左右的主力部队。

　　北部沿岸的唐津算是比较重要防范的地区，但是同样需要防范的至少还有十个城市，不可能每一个城市都有十万部队，这次上杉义男带着毛利辉元集中了唐津周围几座城市的机动部队，对在唐津北部登陆的汉军进行突击，其实他们自己就是援军。

　　而现在这支援军正在被自己挖得乱七八糟的田野所困，就算将道路周围挖得再乱，也还是要有道路的，否则，倭人自己的部队又怎么调动呢？只要有道路，骑兵的速度即使稍微绕点路，也会比步兵快得多，何况，为了抵挡屁股后面的紧紧咬住的骑兵，倭人的撤退速度也不可能太快！

　　于是这几十里路程，成了断肠路，李元志的骑兵别的本事没有，就是走山路烂路的本事特别好，这也是方志文将他与赵云对调的原因所在，李元志的骑兵时而上马奔驰，时而下马步行，紧紧的从前后左右咬住了上杉义男的部队，从山谷退下来的时候，上杉义男在毛利辉元的帮助下还能够保持比较好的队形，部队数量还有将近七万多人。

　　见到自己周围的骑兵不过两三万的样子，上杉义男还一度想要诱使敌军追击，然后进行伏击和反包围，但是李元志可是打了十几年仗的老兵油子，而且又是最擅长山地游击战的家伙，毛利辉就想要伏击李元志，多数都是被李元志轻松的吃下钓饵，然后还给伏兵狠狠的来一下，转身就溜掉。

　　想要就地结营固守，又担心汉军的援军大至，而自己这边想要等到战略打击部队到来，至少需要五天时间。

　　上杉义男在陆军大本营的严厉要求下，只能尽量的向着唐津撤退，想要撤回唐津依托坚城坚守五天。

　　不过等到深夜时分，上杉义男和毛利辉就终于回到了唐津城的时候，一点数，剩下的兵将不到一万，而且器械物资完全都丢了，幸好，城里还有十万守军和民兵，虽然战力不怎么样，但好歹也是士兵，否则真是要后悔莫及了！

　　李元志很快就从缩进城里不再出来的倭寇身上闻到了守军疲软的味道，李元志一方面送信回去，一方面就在唐津周围游走，见到原住民就抓走，见到异人一律干掉，不过现在还滞留在城外的人，实际上是相当有限的。

　　第二天，方志文就亲自到了唐津城下，一方面开始建造营地，另一方面，命令李元志扩大活动范围，一直到周围的城池之下，消灭所有能见到的活人，力图将唐津与周围的联系完全隔绝开来。

　　由于李元志部的封锁，唐津的邮驿断绝，不过唐津周边的城市却还畅通，于是大量的玩家向着唐津周围聚集，援军也正在加速赶来，一场大会战就要展开了。

　　第三天，俞涉部完成了要塞的初步建设，来到了唐津城外，在唐津城北方向，建造营地，并且开始准备器械。

　　当晚，利用夜色，汉军开始了工事作业，在城外千步距离开始，一个个的巨大盾车被装满了泥土，然后向前推进，一直到四百步的距离，在这些盾车的保护下，开始掘土筑墙，城中的倭人虽然知道汉军在做什么，但是却只能干看着因为他们除了用城防炮进行远距离轰击之外，什么也做不成。

　　虽然城里也有数千倭人骑兵，可是跟城外的那些精锐骑兵相比，倭人的这些骑兵根本就不好意思出场，再说，骑兵在马背上也没办法使用火枪，所以都是近战骑兵，对上弓骑兵，那不就是盘菜么！

　　“轰！噗～”

　　一声沉闷的响声，溅起泥土四散，不过这玩意其实毫无杀伤里力，特别是在松软的土墙面前，这些实心的铁球失去了应有的作用，若是向着更远的地方射击也是毫无用处的，因为汉军在地面上挖掘了长长的交通壕，来回运送物资的人都是在交通壕中移动的。

　　一夜之间，数万汉军在唐津城北建筑了超过六公里长的土垒，在土垒后面设置了大量的投石机阵地，并且开始向着城墙上抛掷巨石，跟躲在土垒后面玩得不亦乐乎的华夏玩家不同，在城墙上的倭人可就倒霉了，因为他们完全暴露在投石机的打击之下啊！

　　不过倭人确实顽强，即时伤亡不小，但是城头上的火炮却是一夜未停。

　　一个玩家从土垒后面伸出头来，带上大眼睛道具看着投石机的落点，然后回头大声道：

　　“第一小组跨射了！”

　　“第二小组命中！”

　　“第一组降低射角一，第三小组提高射角一，轮流齐射！”

　　“我说，为什么不用火球弹啊？我可是准备了不少的！”

　　“不知道，可能实弹的效果更好吧！”

　　“城墙上不停的发炮，肯定有大量的火药，只要用火球引燃了，一定有良好的效果！这不知道谁在指挥，笨死了！”

　　“呵呵，听说是鬼才郭嘉，难道你比人家还聪明！”

　　“切，郭嘉不了解火药的属性好吧！”

　　“未必吧，郭嘉在釜山港一举烧毁了……我明白了，他是在等那群火龙，肯定要复制釜山港的轰炸战术！”

　　“这……这不是欺负人么！小鬼子似乎没有防空设施吧？”

　　“有，巨弩，不过数量稀少，这些家伙还没有意识到飞龙轰炸的厉害，估计这第一战我们的便宜是占定了，将来如何就不好说了！”

　　“呵呵……”

　　“你傻笑什么呢？”

　　“呵呵，你们想想啊，岛国的建筑什么特点？”

　　“木制……尼玛！这要火烧全城了！郭嘉还有风向技能，不行，老子要去城南接绞杀任务！”

　　“得了吧，等你去早就没有了，昨夜到今晨，海船不断的运送，登陆的玩家已经超过三十万了！城里就十来万守军，加上原住民，顶天了三十万人，一人一个刚好！”

　　“草！也罢，等到晚上老子狠狠的扔火球，来个火烧唐津！”

　　没错，郭嘉的计划十分的严密，而且也十分的谨慎，本来可以在白天进行的轰炸计划，郭嘉推迟到了晚上才开始，因为城墙和城内有灯火，所以飞龙们是不会找不到目标的，而晚上出击不但降低了飞龙被发现和遭到攻击的可能性，也增加了战役的突然性，降低了敌军的反应效率。

　　入夜之后，成群的飞龙从营地中腾空而起，带着油桶飞向城头，然后在中高空将装满了火油的木桶丢了下去，同时，已经在白天通过龙蝇进行校射的投石机一声令下，整齐的抛射出漫天的火球，这一刻，美丽而又壮观！

　　‘轰！轰！轰～’

　　连绵的爆炸轰然响起，既有油桶炸裂燃烧的爆燃火光，也有火药殉爆的剧烈火球，在火光中能看到被炸飞的火炮炮管，碎裂四射的石块，还有残肢断臂甚至整个的人。

　　负责观察校射的玩家兴奋的大呼小叫着，一边开着录像记录着这震撼人心的一幕。

　　‘呼～！’

　　一阵强烈的北方猛地从身后挂了过来，吹动着战旗猎猎作响！

　　“延伸射击！！”

　　“射角加二，弹幕徐进！”

　　“快，快！加快发射速度，老子要火烧唐津！”

　　剧烈的大火在强烈的北方助威之下，迅速的向着城内蔓延，瞬间就形成了无法阻挡的火海，并且一路向着南面蔓延过去！

　　“上杉阁下，还是打开南城门吧，我们是军人，应该为天皇效忠，可是这些百姓，他们是无辜的！”

　　“八嘎！难道你想让他们去投敌么？他们是天皇的子民，自然也应该为天皇效忠！莫非，毛利君也想要出城么？”

　　“绝无此事，只是不想看到一城百姓都化为飞灰罢了！”

　　“这是他们的宿命，也是做为天皇子民的光荣！毛利君！”

　　“嗨！”

　　毛利辉就心下恻然，这些异人都是可以复活的，当然可以大言不惭的说着这些漂亮话，战争是他们发起的，原住民中有多少人支持与强大的汉军开战呢？可是，战争的责任，却需要这些老百姓来负担，这实在是……

　　不过，现在做主的可不是毛利辉就，而是上杉义男，毛利辉就仰头看着越烧越大的大火，脸上的神情僵硬。


第1123章 攻陷唐津改名汉津

　　城内的倭寇还想要顽抗，但是原住民却已经疯了，这种情况下不跑就只有等着被烧死，于是，原住民与城内的玩家爆发了激烈的冲突，随后冲开了南城门冲了出来，在城外准备大开杀戒的汉军阵前纷纷跪地乞降！

　　城内的倭寇很强硬，居然硬是不肯出城，大多数的玩家都选择了强制下线，根据规则，在战场上强制下线等同于被杀，死亡惩罚与被杀一样！

　　等在城外准备虐杀的华夏玩家十分的不满，城北的玩家听到消息则幸灾乐祸。

　　等到大火熄灭，已经是第二天的下午，一场雨给残破的城市降了温，这个城市除了还残留有一圈城墙遗迹，几乎什么都没有了！

　　“发布命令，分片建设城市，两天之内到一级镇！废墟中发现的财物贵建设者所有！”

　　“诺！”

　　“命令北面的要塞拆除，物资运送到唐津来，船队转向唐津进发！”

　　“诺！”

　　“主公，这里已经咱们的地盘了，而且以后也不会放弃，不如改一个名字吧！”

　　郭嘉看着一片黑乎乎断垣残骇的城市，琢磨着道。

　　“呃，好主意，我看看，哦，果然可以，那么改名叫汉津，简单又方便！”

　　“呃……”

　　“怎么？不好么？”

　　“还……好，还好！”

　　“下令李元志在外围骚扰迟滞敌人援军，发布清剿探查任务，发布无限制战争任务！”

　　“知道了，可是主公，现在连公告板都还没有！”

　　“呵呵，那就赶紧的做一个吧，书记官先在城门周围办公，立刻兑换战功发布任务！”

　　“诺！”

　　“哦，对了，平整周围的土地。”

　　“平整周围的土地？”

　　“昂，平整土地，平平的土地好打仗啊！”

　　“切，不就是想在他们重新开挖的时候多杀伤一些么！”

　　“可不是么，别小看了这一点伤亡，东一点西一点，最后累积起来就很惊人的，所以要将异人们充分的动员起来，还有，将瀛洲的原住民都送往玄菟郡和高丽国境内开荒，有异动的都当奴隶处理！”

　　“明白了！”

　　方志文骑着马在城里四处走着，甄翔和太史昭蓉一左一右护持在侧，玩家的热情高涨，见到大批的任务刷新立刻扑了上来，很快城内的废墟上就出现了大批的玩家和士兵的身影，东面的港口在大火中保持的比较完整，稍事整修就可以利用起来。

　　到了中午，大批的船只到达，后续的工匠和行政官员也陆续到达，李雪音更是亲自到来，再次与方志文组成黄金搭档，准备用两天时间将汉津冲到一级镇！并且准备在随后的战争中，边打边升级，这其中的技巧和手段，李雪音最为熟悉。

　　所有的玩家们情绪都十分的高涨，他们知道接下来才是战争的开始，源源不断的倭寇会进行疯狂的反扑，因此万众一心的开始了大建设，整个城市几乎是一时一个模样，很快废墟不见了，一栋栋的石木建筑搭建了起来，为了防炮放火，在平顶上还堆积了泥土，有生活职业的玩家顺手在上面栽上花朵。

　　街道被弄得很宽阔，布置了完善的排水和防火系统，还有各种各样的坚固掩体和射击阵位，城墙更是重中之重，为了防止被局部攻破，更是建筑了内外两层城墙，这数十万上百万的玩家一起发力，创造了一个奇迹，不到两天时间，将汉津城冲上了一级镇！

　　城外的土地也被重新的平整过，地面上被夯实，然后有将城市废墟中的碎石什么的都填在原来的坑中，增加对方挖掘的难度。

　　这边汉津城忙着升级，那边的倭人援军却已经到达了小城，距离汉津只有两日的路程了，根据李元志和张志远的最新情报，对方主力部队超过六十万，还有从各地聚集过来的大批异人，总数已经超过了两百万，还在持续的增长中。

　　不过方志文这边也不差，以每天二十到四十万的速度，大批的玩家也正在汇集过来，比人口，华夏难道会比不过小小的岛国么？随着双方兵力聚集到了极限，汉津大会战即将开始了！

　　“元志的位置？”

　　“在唐津南偏东六十里，根据元志的情报，敌军正在向周围的城池分兵，元志想要趁机打击其向各城派出的援兵。”

　　“分兵？”太史昭蓉有些不解了，这种时候为啥要分兵？难道对方的主帅担心汉军分兵攻略城池么？

　　“呵呵，分兵！？元志是不是太小看对手了？又或者是想跟对手叫较劲？”

　　郭嘉翘了翘嘴角，笑着点头：“属下也这么觉得。”

　　“夫君，你是说元志明知道对方是在诱杀他的部队，而故意想要去冒险？这不大好吧！”

　　郭嘉点头：“主母所言甚是，这个时候最好不要冒险，要知道我们现在的骑兵力量可就只有他一支，非常珍贵，而且这里是客场作战，对此地的地形也还不熟悉，就算能够得逞几次，也难保不会又一次、半次的错失，而一旦出现错失，对我们现在的战局影响肯定不小。”

　　“那就应该阻止他啊！”太史昭蓉略显焦急的看向方志文。

　　方志文笑了下点头：“命令李元志向北移动，将部队分散活动，防止被敌军聚歼，我需要的是他在后勤线上的长期活跃，战争不会短时间结束的。另外，地形的重要性显而易见，向异人发布地图绘制任务，让李元志也主意搜集地图，允许他小队向第一城池圈后渗透侦查。”

　　“明白了，主公！”

　　“另外，传令子鱼，令海军严密封锁瀛洲海港，允许他们视情况登陆打击劫掠，不过要控制损失和成本，将收购瀛洲原住民俘虏的价格提高一成，鼓励异人积极的参与上岸劫掠，如果有可能最好将岸边十里制造成无人区。”

　　“诺！另外，主公最好暂时将文优也调来吧，他的技能在防御战中还是很好用的，特别是对付火枪火炮！”

　　“这个是可以的，只是釜山那边……”

　　“不如让子敬过来先帮个忙！”李雪音出注意道。

　　方志文沉吟了一下，鲁肃如今正在忙着筹建外务司，如果将他调来釜山外务司的事情又要中断下来。

　　“还是让子柔来吧。”

　　“也好！反正青州、幽州如今都很平静！”

　　方志文点了点头，算是将这事定了下来，然后重新将眼神看向地图，如今倭人的军队已经基本到位了，按说应该第一时间发起对汉津的攻势才对，要知道，越是拖延，到达汉津的华夏玩家就会越多，对倭人也越发的不利。

　　可是现在倭人似乎反而不着急，竟然在费尽心思要诱杀李元志部，这让人觉得有些舍本逐末啊！

　　“奉孝，你说倭人到底在想什么？为何不速攻，他们在等什么？”

　　“主公，或许是个战略认识的问题！”

　　“战略认识？你是说，倭人认为登陆已经是不可阻挡的事情，因此，他们与我们一样，希望以消耗对方的有生力量为目标？”

　　郭嘉点了点头：“很可能，进攻是要冒着巨大的风险的，这点在之前的釜山会战，以及登陆战的时候已经充分的说明了，我军的防御能量是非常强悍的！既然登陆已经是不可逆转的事实，与其来费力的攻打我们的坚城，倒不如反过来让我们去攻打他们的坚城，攻守异势之下，或许能够加大我们的损失，提高我们的战争成本，这或许就是他们全新的战略认识了！”

　　方志文若有所悟的笑了：“这么说，诱杀元志就很有道理了，分兵也是真实的战略布置，很快在我们周围就会出现一圈坚城，可是，难道我们不能另辟战场么？而且，随着时间过去，汉津会越来越坚固，战争能力也会越来越强啊！”

　　“这恐怕是无奈的选择，主公！”

　　在一旁听着的李雪音暗暗的点头，这确实是两害相权取其轻的选择，从战略效果上来看，倭人的选择是降低战争成本，延长战争时间的做法，持久战的目的是为了增加汉军的战争成本，打击有生力量是为了增加汉军的损失，希望通过这种长久的战争模式，来消耗和拖死汉军。说白了，就是看谁先受不住的打法，这种双方都痛苦的打法，绝对是无奈的选择，也是当前最正确的选择。

　　“那么奉孝觉得另辟战场可行么？”

　　“可行，不过，主公的意图到底是占领底盘劫掠人口，还是大量的消耗倭人的有生力量？”

　　“不可两者并行么？”

　　“主公，这是兵力投入的问题，至少在汉津彻底稳固之前，不应该再分兵开辟新的战场。”

　　“我的意思是在更大范围上的选择！”

　　方志文笑眯眯的说道，郭嘉眼神一亮，迅速的向着地图下方看去，那里，不就是一个很好的选择么！

　　唯一让人有些担心的是，这么一来，会让天下会获得更大的地盘，主公难道不担心将来天下会坐大么？或者说，主公与天下会还有什么更深层次的关系？

　　“主公的想法很好，属下觉得这里也是一个不错的，不过……”

　　郭嘉点着地图说道，语气中的迟疑和疑惑很明显，方志文自然明白其中的含义。


第1124章 玩家发威攻陷鹿岛

　　南边的翠岛和小叶岛的港口上，海船正在大举集结，如山一般的物资正在向着船上装载，满载的船只扬帆启航，空的船只立刻入港装货，整个巨大的码头区域热闹的像是沸腾了一般。

　　“老李，今天第几趟了？”

　　“三趟，你呢？”

　　“四趟！你说运这么多的石料和木材干什么啊？打仗呢还是筑城呢？”

　　“呵呵，这个并不矛盾吧，种子岛上打的差不多了，这是准备在上面筑城永久占据吧！”

　　“你说也怪啊，放着更南边的屋久岛不打，反而打种子岛，这是为啥啊！”

　　“你不看论坛么？屋久岛上只有要塞，没有城池，也就是说没有自持能力，但是种子岛上有城市，所以攻下种子岛作为前进基地之后，只要断绝了屋久岛的后勤线，屋久岛就不战自溃了。”

　　“哦，原来如此啊！这些东西论坛里都有么？”

　　“是啊，最新消息都在论坛里……咦！西之表打下来了！”

　　“西之表？”

　　“就是种子岛上的城市，已经被天下会和蔡瑁的联军攻陷，改名叫鹿岛城了！”

　　“真的！？太好了，不过这小鬼子也太不耐打了吧！”

　　“呵呵，制海权都丢了，这些岛屿都是一个个的死地，一无援军二无后勤，怎么打也迟早是个输！”

　　“照这么说，整个瀛洲都是孤岛！”

　　“那可不同，瀛洲岛足足有上亿人口，想要彻底的占领，那可不是一天两天的事情，反正不管怎么说，对于我们跑海的人来说，瀛洲岛航线将来就是一个长期饭票！”

　　“那是，哈哈……”

　　鹿岛城被占领的消息迅速的传开，整个码头上爆发出一片欢呼声，人们的干劲更足了，似乎连手脚都又快了几分。

　　“张会长，原住民的俘虏不能留在本地，同时，属于我们的那一半我们会运往北边，要不将另一半也卖给我们算了！”

　　“那可不行，会稽到处都是荒地，也一样需要人口呢，呵呵！”

　　“是么。”蔡瑁遗憾的咂了咂嘴，经历了几场大战之后，蔡瑁身上的气质变了不少，以往一团和气的脸上也有了更多的凌厉和威严，不过此时，他的表情又回到了一副商贾的样子，与张志远讨价还价锱铢必较。

　　“也没几个人口，德珪何必那么在意！”

　　“呵呵，碎米它也是米啊！”

　　“哈哈……不要紧，海峡对面还有很多的碎米！”

　　“那是，主公已经下达了无限制劫掠的命令，允许海军沿海劫掠，这些人口可都是我们的目标！另外，收购俘虏的价格贵会可不能弄花样啊！”

　　“放心，我们会用同等的价格公平收购！”

　　蔡瑁遗憾的摇了摇头：“还是你们占便宜啊，异人的数量多，而且还多是贵会的会员，啧啧……”

　　“呵呵……”

　　张志远干笑了几声，从南边策动攻势的那一刻起，就注定了是天下会占便宜的，如今海上力量算起来，似乎也是天下会的船只更多，唯一让天下会惭愧的是，造船厂和原材料，大都掌控在方志文的手里。

　　另一方面，在主力战力方面，则是幽州的海军占优，如今幽州海军有五个舰队，合共超过六千条大型战船，加上那些强悍的海军将领，战斗力强大的吓人。

　　就算天下会没有担负国家赋予的重要使命，也不敢这个时候与幽州的海军闹翻，至于将来，仅仅从造船能力上看，天下会就很难有机会全面的压制幽州海军。

　　不过，张志远很明白蔡瑁的戒心，这种戒心不仅仅是蔡瑁，还可能会有更多的幽州将领会产生这种戒心，如果视而不见，难免会积累成为怀疑和猜忌，或许，天下会应该做点什么，来消除这种不必要的怀疑。

　　“要不然这样，咱们两家联合收购，然后平均分配如何？”

　　蔡瑁一愣，随即好奇的看向张志远，张志远坦然的笑着，蔡瑁略有所悟的点头：“如此当然更好，只是这个决定贵会能通过么？”

　　“应该没什么问题。”

　　“说起来，贵会如此出力，到底是为了什么？难道是为了瀛洲么？”

　　“呵呵，也是也不是，我们的目的是击溃瀛洲，但是瀛洲只要在大汉手里就行，至于在谁手里，倒是不那么重要。”

　　“这是为何？”

　　“呃，这一时半会也说不清楚，不过德珪完全没有必要怀疑我们的诚意。”

　　蔡瑁想了想，笑着点了点头：“张会长的诚意在下明白，贵我双方一定可以精诚合作下去。”

　　“这也是我方的愿望！”

　　若是论起建城的本事，玩家的效率在大多数的情况下，比原住民更高。

　　鹿岛城被攻陷的时候，状态也要比汉津更好一些，因此筑城的速度更快，大量的物资流水似的从翠岛和小叶岛运来，虽然路程较远，但是动员的船只够多，所以一点也不会拖筑城的后腿。

　　光熹八年七月二十五日，鹿岛城建城，两天后达到一级镇。

　　鹿岛第一个重点建设的就是军港，军港建成，战舰的补给和维修就能就近进行，有了这个支点，大批的战斗玩家和蔡瑁的海军开始向北疯狂的出击，沿海劫掠所有能看见的东西，实行真正的焦土战略。

　　一时间，九州岛南部是风声鹤唳草木皆兵，而蒋钦在瀛洲东部的活动由于有了鹿岛的支撑，也更加的活跃了，尽管东部沿海开发度不算高，但是蒋钦的收获也是很丰厚的。

　　“将军，您看，倭人正在谷地建造城堡！”

　　李元志在不高的小山顶上露出脑袋，仔细的看了一会，郁闷的缩回了头。

　　“这些家伙想要以城池为依托，然后在城池之间建造堡垒，是要打堡垒战，企图将我们困在这一圈城池圈中啊！”

　　“那怎么办？若是这些通路都被他们占据了，我们的活动空间就没有了，而且他们可以沿着道路一路向汉津建造堡垒最后形成围攻的局面啊！”

　　“你着什么急啊，有军师和主公在，怕什么。”

　　“呵呵，也是，不过我们如今该怎么办？”

　　“我猜主公一定会让我们跳出圈外，圈内的战场让给异人来打，堡垒战？呵呵，堡垒对堡垒，不知道输得会是谁呢？”

　　“堡垒对堡垒？对啊！倭人以为我军的攻坚能力不行么？”

　　“嗯，不过那个跟我们没关系，现在最重要的是弄清楚周围的地形，如果地形不熟悉，主公是不会放我们出去的。”

　　“将军，侦骑早就渗透到城池圈外上百里了，这样的地形还不行么？”

　　“越详细越好，这个堡垒也不能让他们造得这么舒服，传令各队，尽力骚扰倭人筑垒，同时将情况速速报予主公！”

　　“诺！”

　　汉津意外的平静，让汉津城的防御设施和城市开发得以获得了充足的时间，城池正在稳步的向着二级镇的方向大步迈进。

　　但是越来越多的玩家却不能都挤在这么小的城中，于是，方志文似乎很随意的下令在周围大量的筑造城塞卫城，转眼间，汉津周围都是一个个的城堡，占据了道路要点和有利的山地。

　　“主公，对方果然是要打堡垒战，元志的最新情报来了！”

　　“呵呵，你不是早就预料到了么！这种情况下，什么计策都没有用，最好用的就是步步为营的堡垒战了！”

　　“嗯，接下来就是拼消耗了、拼损失了！”

　　“将飞龙按小队分配下去，一个小队对付一个堡垒应该差不多吧？”

　　“对方很快就会有防空的武器的，将火炮提高射角根本就没有什么难度，还有巨弩！”

　　方志文点了点头：“我知道啊，战争怎么会没有损失？只要充分的利用夜晚、雨天等等有利的情况出击，尽量的减少损失就是了。”

　　“属下明白！还有个问题，如今大量的堡垒都是异人充实其中，这种情况会不会造成不稳和隐患！”

　　“肯定会，异人之间的矛盾很多，一闲下来他们就会出现各种各样的问题！”李雪音插了一句，方志文心有戚戚的点头。

　　“是啊，所以必须给他们找事情做，任务要不断的发，让他们去骚扰倭人的堡垒，让他们去外围建造更多的堡垒，同时，将俞涉的部队推上去，接手他们现在的堡垒。”

　　“嗯，这是个办法！”郭嘉应道，不过脸上的神色还是不见轻松。

　　李儒捻着胡须道：“有功必赏有过必罚，这个对异人也一样的有效，大人不妨制定严厉的惩罚性措施！”

　　郭嘉眼睛一亮，用力的点头赞同道：“文优此策最好！异人急于参战的心理很强烈，那么我们可以用参战的权力来限制他们！”

　　“可以！最好制定得有层次，比如禁止接任务一天至数天，禁止接战争任务，最终驱逐出瀛洲岛等等。”

　　李雪音立给出了更具体的建议，玩家就是这么一种群体，一种必须用规则来圈一圈的群体，一但规则不好，很快就会出现问题。

　　“等等，对面的异人更多，会不会也出现这个问题？”李儒又提出了另外一个被大家忽视了的问题。

　　“文优的意思是反间？”

　　“对，如果倭人也存在这种问题的话，我们完全可以充分的利用对方内部的矛盾，给其制造混乱，甚至寻找大量歼灭敌军有生力量的契机。”

　　“好！文优此策绝妙！”


第1125章 力敌不可尚能智取

　　“汉军如今也在大量的筑造堡垒，以堡垒对堡垒，这是堂堂正正的消耗战了，如果早听我的，趁着汉军立足未稳就主动出击，说不定已经将汉军赶下海了！”

　　京都皇宫的议事厅里，重臣们正在每天必定要进行的嘴炮，因为有不少的原住民高级将领和谋士在，为了让他们都能听明白，所以岛国玩家的用词还是很文明的。

　　“八嘎，在釜山城下，在登陆的海滩附近的战斗还不能说明问题么，这个事情不必再讨论了，反反复复的说着已经过去的事情，于事无补。”

　　“前事之鉴，后事之师！”

　　“好了，此事不要再争了！现在我们在探讨九州当前的态势，如今九州被南北夹攻，登陆战已经是不可避免的，与其糜费力量拒敌于国门之外，不如诱敌深入以较小的代价消灭更多的敌人，这个战略是不容置疑的。”

　　“这……”

　　“可是，汉军筑造了大量的堡垒，与我打堡垒战，加之对方有空中突袭的力量，我们明显处于劣势！”

　　“空中力量！那些飞龙根本就飞不高，只要我们制造出大射角的火炮，问题就能得到解决，另外，我们的要塞炮射程明显远远的优于敌军的古老投石机，在堡垒战上，我军得利！”

　　“武田君说得对，堡垒战是最能发挥我军优势，克制敌军优势的办法。”

　　“正是如此，因此只要我们坚定信心，坚持现在的战略，就能大量的消耗敌军的有生力量，大大的提高敌军的战争成本，直到汉军不能承受这种严重的损失而撤退！”

　　“真的会撤退么？汉军的战争实力和潜力，似乎比我们更大！”

　　“你搞错了，现在与我们开战的只是汉国的一部分而已，北边的幽州和南边的会稽，他们能动员的人口数量甚至与我们大致的相当，只不过，在前期的战斗中，我们的海船大量的消耗在打通壁垒的过程中。”

　　“这也是无奈的事情，谁叫那边催的那么急呢！”

　　“海军的无能也不能装作看不见吧！”

　　“八嘎，陆军在釜山城下莫非就表现很让你满意么？”

　　“八嘎，你……”

　　“住嘴！山本君，你认为这个战略成功的可能性如何？”

　　“阁下以及各位，诱敌深入的战略与其说是应对的战略，不如说是无奈的选择，但是，不可否认，这个是当前我军最佳的战略，正如刚才今井阁下所说，汉军并非是举全国之力来攻打我国，如果是那样的话，我军的处境更加的危险。如今汉国内部也战乱频仍，这就给我们的战略选择增添了成功的可能性！”

　　“山本君的意思是应该将眼光放到汉国去？”

　　“正是，打败巨人的，只能是巨人自己。只要汉国的内部乱起来，他们就没有能力继续在我国糜费军力，因此，汉国的内耗每多一分，在我国能够投入的战争力量就会少一分，如果汉国内乱不休，甚至我军还有反击汉国的机会！因此，在我国境内的战争，不能由我国内部来解决，而是应该从汉国内部着手！”

　　“好，不愧是我国第一智囊的山本勘助君！一眼就看穿了事物的本质啊！”

　　“从汉国内部着手？是让汉国内部大乱么？”

　　“对，这是个好主意，只要汉国乱了，我们才有机会！”

　　“我们不是在汉国有很多的朋友么！”

　　“朋友，那些是狗才对，替我们咬人的狗！”

　　“华军师，这个……是什么意思？需要这些情报有用么？”

　　“嗯，知己知彼百战不殆嘛！弄清楚倭人指挥人员的性格和关系，不是也是了解敌人的一个步骤么？”

　　“是倒是，不过这真的有必要么！”

　　“当然，计谋的制定大部分都是有针对性的，针对对面指挥官的个性来设计，这样才能有效的发挥计策的威力，这点是毋庸置疑的。”

　　“这我能理解，好吧，那我尽量去做，虽然难度不小！”

　　送走了华歆，张志远好奇的带着这封信来到参谋部，想向张天火咨询一下方志文需要这些资料的目的。

　　“这不难理解，了解对手的性格确实是实行计谋的一个有效的手段。”张天火对于华歆的说法给于了肯定：“但是，方志文的目的可能不止于此。”

　　“哦？他还有什么目的？”

　　“如今在汉津前线，已经出现了堡垒战的格局，堡垒战是旷日持久的战争，消耗很大而且糜费时日，方志文一向主张速战速决，就算如今是国战，很难做到速战速决，但是方志文也一定会想方设法的加速战争的进程，而最有效的手段，就是大量的杀伤对方的有生力量，增大对手的消耗！”

　　“那跟这个要求有什么关系？”

　　“有！关系还不浅！如今倭人的部队中是以玩家为绝对主力的，而玩家是有十分鲜明的特点的，虽然倭人的团结性比较好，但是也并非代表他们是铁板一块，方志文的目的是想要充分的利用玩家桀骜的个性，来激发其内部的矛盾，诱使其犯错。”

　　“哦！？”

　　“堡垒战还有一个特点，那就是一旦防线被打破，整个战略就会变得很被动，前期投入的成本基本上也都报废。”

　　“原来是这么回事，既然如此，这个情报看来是很有必要的了！”

　　“当然，如果可能的话，我也想要海峡对面南方指挥部的将领资料。”

　　“登陆九州岛的准备已经完成了？”

　　“差不多了。”

　　“我明白了，虽然并不容易，不过我会尽量取得你们想要的资料的。”

　　“将军，您看，九州岛的中部是山区，只要我们充分的利用这点，在中部山区建立据点，就能由此处出击，成为敌人腹心之中的毒药！”

　　“嗯，这也是主公将我们送到这里登陆的目的吧，地图都研究透了？”

　　“这里的地图是怎么弄来的？相当的详细呢！”

　　“这个你就不用管了，听说是从异人那边得到的，从海边进入山区一百二十里，我看我们不必躲躲藏藏了，将沿海道路上的敌军营地都摧毁！顺便弄些补给储备！”

　　“诺！”

　　方志文是将李元志的骑兵绕了一个圈，直接的投送到九州岛东部沿海的日向附近登陆，李元志深刻的领会了方志文的战略企图，登陆之后大张旗鼓的消灭了周围的几个要塞，然后消失在连绵的大山中。

　　开始的时候倭人还不明白为什么方志文会作出这种莫名其妙的事情，竟然将一支规模两万多的骑兵部队，投放到敌后，并且还是山区，这不是送死么？加上补给断绝，这支部队还有什么战斗力可言？

　　因此，倭人根本就不必费心去寻找这支骑兵部队，只要守好周围的山区出口，将之堵在山区中，就能活活的困死他们！

　　但是随后他们就发现，这只是他们自己的幻想罢了！

　　这支骑兵不但没有被困死，而是充分的利用山区的复杂性，神出鬼没的东南西北的四处袭击周围的城池和要塞，凡是薄弱的地方，都可能被这支骑兵突袭，这支骑兵短短的时间里，就给倭人造成巨大的伤亡和损失。

　　至于断绝补给的问题，似乎这支骑兵根本就不在乎，直到从汉国传来的详细情报表明，这根本就是一支专门用于敌后山地战的山地骑兵，才让吃足了大亏的倭人明白，自己所要面对的是什么样的敌人。

　　只是知道了又能如何呢？派进山去的部队不是被歼灭就是被拖垮，想要重兵围剿这么大的区域兵力又显得稀疏，速度也跟不上，围剿最后变成了被对方寻机各个歼灭，为了围剿这支两万的队伍，倭人损失了不下十万人次，这还不算被李元志主动出击击杀的数量，还有被他焚毁的要塞和城池。

　　这边还没有解决，北方的堡垒战又出问题，性子急躁的糸岛守将松下太郎和真田幸村被汉军引诱，沿海冒进，结果被俞涉一个巧妙的蛙跳战术，利用海军的运输能力，反过来袭断了他的退路。

　　七万多步兵被全歼在福吉地区的海滩与山地之间，随后俞涉率军突进，带领大量的玩家部队，一鼓作气将福吉到糸岛之间的堡垒全部拿下，对兵力空虚的糸岛形成围攻的态势，原本密实的堡垒圈顿时被撕开了一个大口子。

　　糸岛危机顿时调动了整个堡垒圈，早有准备的汉军趁着倭人的调动，反复袭击和突袭正在运动的部队，攻下大量的堡垒，将整个的战圈推进到观音山和松浦川山口一线，原本逼仄的态势顿时伸展开来，随着战线的扩大，双方的闷局被打破，激烈的争夺战开始了！

　　八月三日，倭人放弃糸岛，退后到福冈重整防线，俞涉占领糸岛建城，第二个支点完成，九州北部的战略态势活泛了起来，对倭人来说，他们所要防范的区域更大了。要命的是，松浦川和观音山的丢失，让小城可能面临被围攻的态势，若是小城丢失，整个九州西北部就被切断了，这迫使倭人不得不在小城周围布置重兵。

　　这么一来，不但北部防御圈的兵力有些捉襟见肘，中部防御李元志的兵力，还有南部即将开始的防御作战的兵力都显得不足了。


第1126章 失之东隅收之桑榆

　　郑苎的忠心耿耿终于获得了主子的认可，事实上，现在郑苎的心里也是十分复杂的，作为一个心安理得的出卖民族利益的人，郑苎无疑是一个标准的拜金主义者，一个最现实的现实主义者。

　　那么作为一个现实主义者，应该能看出来他的主子现在的情形可是不大好，作为一个能够敏捷的见风使舵的人，这个时候应该要重新考虑自己的立场的，不过自己收受利益的行为肯定已经是在有关部门挂上号了，现在想要洗白恐怕也不容易了。

　　于是，郑苎打算好好的捞一票，然后找个地方移民去吧，或许到非洲是个不错的选择，生活费用低嘛。当然了，在那之前，自己可是要好好的赚一票才行，因此，在岛国人情况越发不妙的时候，这个倭人的走狗似乎更加的活跃了，也更能讨取主子的欢心，于是，联络曹操的重任就落在了郑苎身上。

　　经过几次紧张的接触之后，郑苎不负使命的完成了主子布置下来的任务，现在剩下的事情就是赶紧的拿到移民许可，然后出国去享受自己的劳动成果了！

　　不过，当他收拾好了准备出门去问问移民申请办理的事情时，一名户籍警察带着几个便衣堵住了他的家门。

　　“你好，你是郑苎？”

　　“是，是的……”

　　“是这样，由于你的帐户涉及到巨额来历不明的资金，还有偷税漏税嫌疑，请你跟我们回去协助调查吧！”

　　“我，你们，我……”郑苎明白，来调查自己肯定不是因为偷税漏税，想到自己所做的事情，郑苎顿时瘫了。

　　“志才，你说他们这么热心的向我们提供大批的物资和粮草到底是为了什么？难道真的是看中了商业上的巨大利益么？”

　　戏志才慢慢的捻着自己的胡须，沉吟不语，半晌才不大确定的说道：“属下也不敢肯定，不过从异人那里有一个说法，倭人也就是瀛洲岛上的土着，似乎跟这异人有着一些关系，而现在瀛洲岛上的战事正打得激烈，听说连方志文都亲自出马到了瀛洲岛。”

　　曹操好奇的看了看地图，不过，他案台上的地图可是中原地图，上面没有瀛洲岛的影子。

　　“瀛洲岛？那是哪里？”

　　“瀛洲岛在东海北部，是分割东海、北海和外海的一个岛屿群，距离乐浪和长白很近。”

　　“哦，方志文什么时候又对海上的岛屿有兴趣了？难道北边广袤的土地还不能满足他的征服欲望么？”

　　曹操的话里带着一丝酸气，说起来，幽州实在是有些让人嫉妒，更让曹操愤恨的是，方志文征战十年，获得的是传扬天下的美名，自己也辛辛苦苦的征战了十年，结果得到的却是贼名，这是何其不公啊！

　　戏志才苦笑了一下，摇头道：“属下也不可能知道方志文到底在想些什么，不过此时他正在瀛洲是事实，这事在异人之间传扬的沸沸扬扬，而且，大部分的异人部队都已经到了瀛洲战场上，留在中原地区的异人部队，不到平时的三成。”

　　曹操不解的拽了拽浓密的虬髯问道：“这却是为何？为何异人这么热衷于征战瀛洲，若是为了开疆拓土，在漠北、西域，甚至是交州不都是一样的么？为何唯独对征服瀛洲有如此大的热情？”

　　“据说因为我们这里的异人与瀛洲的异人是世仇，所以，他们更热衷于先将这个世仇给灭了！”

　　“等等，你说是世仇？”

　　“嗯！”

　　“那……糟了！这种仇恨会不会转移到接受了他们资助的我军身上来？”

　　“有这个可能，但是没有任何东西能够证明，我们是接受了倭人的援助的，援助我们的还是汉人，不是么？”

　　“这……”

　　曹操明白，戏志才实在自欺欺人，异人们需要证据么？或者说，戏志才的意思不止于此？曹操将疑惑的眼神看向戏志才。

　　戏志才淡淡的笑了笑道：“主公，出卖异人利益的，是那些异人，于我们无关，更重要的是，为何他们要这么做？事实上，异人唯利是图已经是天下皆知的事情，因此，这事也就好理解了，所以主公也大可不必为此担心，只要在大义上我们不亏，那么就能用实际利益来引诱和改变异人对我们的态度。”

　　曹操松了口气，抚着胡须慢慢的点头：“有道理，既然如此，当下异人大都东渡瀛洲，岂不是正是我们用兵的最佳时机！”

　　“嗯，正是如此！如今东海战事渐平，陈县和汝南战事胶着，但却没有骤变的危险，交换山阳地区之后，夏侯惇将军也已经站稳了沛国、鲁郡和泰山南部，如今主公的主力部队却是已经抽出来了，正是我军改变整个战局的大好时机！”

　　说到这里，戏志才的神情有些兴奋了起来，郭嘉来信给他带来的沮丧感也稍稍的被压制了下去。

　　曹操的眼神在地图上迅速的逡巡着，神情也不由自主的兴奋起来，现在整个战局正在按照之前的布置变化着，到了从全面防御到重点反击的阶段了，如今让曹操费思量的，就是该选谁来祭旗！

　　“志才，你认为应该攻击谁？”

　　“主公，不若我们各自将目标写在纸上，然后看看所想的是否一致可好。”

　　“呵呵，好啊！”

　　曹操兴致勃勃的抽出一支笔，迅速的在面前的纸张上卸下两个大字，另一边的戏志才也很快写好了自己的答案。

　　两人对视了一眼，将纸张竖了起来，两人的纸上赫然都写着一样的两个大字，两人一起笑了起来，颇有些君臣一心的畅快感觉。

　　“郑苎联系不上了，或许，他已经被安全部门带走了！”

　　“不用理会他，华夏人多没有骨气，想要找到能用的人手很容易，只要我们有钱就行！”

　　“可是，华夏安全部门……”

　　“八嘎，这些部门早就盯着我们了，只要我们不给他们把柄，他们也奈我不何，游戏主脑严禁利用现实中的手段来干涉游戏，难道你不知道么？”

　　“可是，郑苎现在已经被安全部门抓了，如果这事传开来，谁还敢为我们工作？”

　　“他们不会自己宣扬此事的，而且，抓郑苎他们也只能以其他名义，如果因为郑苎为我们工作这个原因抓郑苎的话，华夏要抓的人多得他们的监狱都会塞满，而且还会引起国际社会的指责，所以他们是不会宣扬的。”

　　“可是……”

　　“八嘎，现在不是考虑这些事情的时候，我们的任务是挑起汉国中原大战，最好将战火烧到长江以南，冀州以北，这么一来，才能缓解我大和国内的危机，明白么！”

　　“嗨！”

　　“如今曹操已经答应了我们的条件，即将掀起新一轮的中原大战，这个时候还管什么郑苎，一切都要围绕这次大战展开，做好资金、物资的调拨工作，鼓动更多的行会参与这场大战，将战争打得更大，死伤更多，这就是我们的任务！”

　　“嗨！”“主公，小心！”几名卫队的近卫持盾挡在了方志文前面，太史昭蓉也提剑在手，挡在了方志文身前。

　　方志文轻轻的将太史昭蓉拉开，看着已经被乱刀分尸的一个倭人，那倭人手里拿着的是一把黑色的手里剑，看来应该是个忍者。

　　“命令俞涉搜查全城，带兵器者皆斩！然后将男女分开，十四岁以上的男人送到玄菟和高丽国开荒，女人分给将士们做妻妾奴仆！”

　　方志文的命令没有人反对，郭嘉还觉得主公太仁慈了，应该将壮丁杀上一批以震慑这些糸岛的居民，与汉津不同，糸岛的居民还没有见识过战争的残酷，居然还想要反抗汉军，这样的情绪绝对不能滋长！

　　李雪音对方志文的做法也很支持，只是人都弄走了，城里建设的工作又要靠玩家了，这可是要掏钱的，如果能用这些俘虏做苦力的话就好了，不过，方志文的顾虑李雪音也明白，所以她也不提这个茬了。

　　方志文遇刺让俞涉大恨，这简直就是打脸，愤怒的他将所有的百姓都驱赶出来，一个个的搜身，凡是带着兵器的都当场斩了，当然会有误杀，不过这个时候俞涉也不管这么多，然后又在百姓的哭喊中，将所有的家庭都拆散，男女分开，迅速的送到了港口，让卸下物资的海船运回釜山和咸兴等地转运。

　　“主公，有一个倭人想要见你，说是要用城内藏的宝藏换取他们一家的平安。”

　　“宝藏？这个城里还有宝藏，有异人在还有个屁的宝藏！”

　　“主公，还是见见，反正也没有损失，说不定真的是宝藏呢？”

　　方志文想了想，最后还是认可了郭嘉的建议：“好吧，带他来！”

　　没多久，一个平民打扮，但是看上去细皮嫩肉的中年男子被带来进来。

　　“你叫什么名字？所说的宝藏又是什么？说吧！”

　　“将军大人，将军大人，小人叫大友佐治，不敢欺瞒将军，真的是宝藏，只求将军大人开恩，饶了小的一家老小性命！”

　　这个叫做大友佐治的男子匍匐在地，拼命的叩头，敲的地板砰砰作响。

　　“哼，你没有讨价还价的资格，说吧，宝藏是什么，然后由我判断该如何做！”

　　“将军开恩！小人所说的宝藏不是金银财货，也不是军火物资，乃是一个人，不，一个家族！”

　　“嗯？人？什么人？”

　　“是，是大内义隆的家人！”


第1127章 志才定计曹军出动

　　“大内义隆是什么人？”方志文连华夏历史都不是很清楚，何况岛国的历史，对这些所谓的名人毫无印象！

　　郭嘉学着方志文耸了耸肩，表示自己也不知道。

　　“呵呵……”李雪音轻轻的笑了笑道：“志文，大内义隆是北九州的名将，属性如何就不知道了，那么大友佐治，大内义隆也在城里么？”

　　“不是的，夫人，大内义隆在小城，他是小城守军的副将！”

　　大友佐治的一声‘夫人’让李雪音有些尴尬，不过这事也犯不着给一个俘虏解释，只是瞪了不明所以的大友佐治一眼，又瞄了瞄理所当然的郭嘉和偷笑的太史昭蓉，冷声开口道：“大友佐治，哼！大友义镇是你什么人？”

　　“是，是家父！”

　　“好算计啊！既能报了灭家之仇，又能换取家人的平安，只是你觉得我们真的那么好骗么！”

　　“小人不敢，小人真的不敢啊！夫人慈悲，将军饶命啊，小人真的不曾有这种想法！”

　　看着叩头如捣蒜的大友佐治，方志文冷冷的笑了笑：“说出来他们的所在，然后饶你家人不死，不过会被送到高丽做苦力五年以赎罪孽，至于女人……”

　　“小人多谢将军宽宏，小人不敢要求女子，只求让她们活命！”

　　“很好，我答应你了，你下去吧，去将大内义隆的家人找出来！”

　　“多谢将军大人恩典，多谢夫人慈悲！！”

　　看着弯着腰千恩万谢的退下的大友佐治，郭嘉嘿嘿的笑着，主公什么也没答应，就白得了一条重要的消息，这个宝藏用好了，可是真的很有用的啊！

　　“雪音姐，你的脸红了！”

　　“去，少作怪！说正事呢！”李雪音在太史昭蓉的手臂上轻轻的打了一下，脸似乎更红了，眼神也有些不自在。

　　郭嘉笑了笑，转向含笑的方志文：“主公，属下建议厚待大内义隆家人，并给他们封个小官如何！”

　　“嗯？反间计？”

　　“正是，然后散布消息说是此次俞涉将军的大胜，是有倭人做内应的！”

　　“呵呵，可以啊！同时也有安抚倭人的作用！”

　　“主公，很快他们就不是倭人了，而是汉人，主公请下令他们改汉名，禁绝倭人文字！”

　　“嗯，此事是应有之意！再说，倭人文字本来就是汉字，只是读音语意不同罢了。”

　　“庐江！”

　　曹操和戏志才同时大笑，看上去极是畅快。

　　“不错，庐江！主公，庐江一下，长江航道就有了插手其中的可能，另外庐江拿下之后，可以反过来联合刘备。”

　　“江夏、长沙？”

　　“主公明见，正是如此！”

　　“哈哈……志才知我啊！”曹操抚须大笑，攻打庐江的好处很多，最大的好处就是一石二鸟，庐江一灭，孙策就失去了攻击曹操的能力，也就失去了与刘备联合的基础，同时，孙策占据的江夏和长沙，反倒成了刘备心头之刺。

　　戏志才所说的联合，也不是不可能，一旦联盟成功，西部的战事必定会全面停止，刘备会将精力放到长沙和江夏方面，届时曹操就能挥军北上，与袁绍联合攻打吕布。

　　“主公，此事需要隐秘进行，务必打孙策一个措手不及，如果能将孙策军全歼在合肥城下就更好了。”

　　“这个恐怕不易，大军行动不可能完全的隐秘。”

　　“可以借助异人之手，将部队分散送到六安、合肥附近，然后再集结成军，突袭在合肥城下的孙策军！”

　　戏志才信心满满的说道，这个计策方志文用过，黄巾贼用过，铁军更是常用，不过计策不怕老，关键是要是好用，而且还要用对地方。

　　“妙！”曹操眼神贼亮，抚着胡须大赞！“妙计！如此一来，定能让孙策措手不及，就算不能全歼，将其困住也应该没有问题，接下来围点打援也好，慢慢的困死孙策也好，主动权操之在我啊！”

　　“正是，只要抓住了主动权，孙策距离败亡也就不远了！”

　　曹操笑了一会，收住了笑声问道：“不过，如此一来，刘备得了江夏和长沙，实力大涨，对我军来说也非好事啊！”

　　“嗯，正是如此，但是棋局如此，必须有所取舍。再者，刘备姓刘，天子也姓刘，主公您说天子是更担心刘备还是更担心袁绍呢？”

　　“这……当然是更担心袁绍了！”

　　戏志才缓缓的摇头：“属下倒是觉得天子会更担心刘备，袁绍若是想要身登九五之位，那是叛逆，是篡位，但是刘备则不同，那只是家事，外人都不好说，甚至有理所当然的感觉，光武当年有实例在前！”

　　“志才是说……”

　　“对，散布谣言！当然，这事要等我们与刘备达成了联军攻打孙策之后再做，一旦这个流言传到天子的耳中，肯定会对刘备的戒心更大，到时候……”

　　“到时候吕布与刘备翻脸，刘备虽然不敢动手攻打吕布，坐实想要上位的污名，但是却应该会乐见我军与袁绍合击吕布，为他上位扫平道路？”

　　“正是如此！那时刘备新得江夏长沙，也无心北上征战，所以，此事成数甚大，若是一切顺利，主公与袁绍、公孙瓒、皇甫嵩合力，应该能一举铲除吕布，到时候若是能将天子握在手中，则大事成矣！”

　　曹操想了想，抚着胡须畅快的笑了起来，前途美妙啊！

　　说起来，还要感谢倭人，如果不是他们缠住了方志文，吸引走了大批的对立面的异人，还有大笔的赞助，自己的日子也不会如此的滋润，等将来有机会，一定要好好的‘谢谢’倭人，看起来他们很有钱啊，不知道方志文是不是看上的就是这点。

　　“复庆，为何如今任务完成率如此低，这么一来，我们的兵力就更加不够了，三面开战实在是太难了！”

　　吕布盯着手里的统计表皱着眉头抱怨着，如今的任务完成率不足三成，这让人很是失望和怀疑，这个数据说明，大量的异人从战场上消失不见了，如果这些异人是跑到了袁绍、曹操那边可就糟糕透顶了。

　　庞元的眉头也紧紧的皱着，幸好，他很清楚的知道玩家们不是跑去袁绍和曹操那边了，而是都去了东海，可是，原本靠着吕布号召力得到的异人的战力实实在在的都不见了，庞元如今也是难为无米之炊啊！

　　“将军，异人都去了东海啊！”庞元无奈的叹道。

　　“东海？瀛洲岛？又是方志文？”吕布咂着嘴，品着嘴里涌出的复杂难明的味道。

　　“嗯！”

　　“志文还真能折腾啊！怎么又跟瀛洲岛打起来了，而且，那个岛很大么？怎么会吸引那多的异人前去？”

　　“瀛洲岛不大，但人口众多，想要一举而下不现实。而且，这事还真不能怪方志文，是瀛洲岛的人想要入侵我大汉，事实上，瀛洲岛与时空道标另一边的倒是一伙！”

　　“哦！……”

　　“还有，瀛洲岛上的异人与我们是世仇，因此，异人们更热衷于去杀戮瀛洲岛上的倭人！”

　　“还好，他们不是跑去袁绍和曹操那边了！”

　　庞元勉强笑了笑：“将军不用担心这个，不过，异人少了之后我们这边的情况确实更难了，尤其是曹操，他肯定是得到了倭人的赞助，四面围攻不但不能损伤他的元气，反而让他越打越强。”

　　“复庆，实在不行我们就暂时与曹操讲和，全力攻击袁绍吧！”

　　吕布想了想，作出了一个相当无奈的决定，庞元叹了口气道：

　　“其实，我更想做的是与袁绍讲和，全力攻击曹操，可惜，袁绍这家伙见不及此。”

　　“呵呵，他不是见不及此，是自视甚高！他觉得能够打败我们，何必与我们讲和，或许他更喜欢更曹操合作，事实上不是已经合作了么！”

　　庞元点了点头，看着地图道：“只能如此了，这也算是无奈的选择吧，让公与暂缓攻势，派使者与曹操讲和，然后集中兵力攻打袁绍。”

　　吕布眼神一亮，一股强烈的战意逸散了出来，挥了挥拳头，吕布朗声道：

　　“嗯，早该如此！我的骑兵已经恢复战力了，这次要将济北郡一口气拿下，迫使袁绍放弃泰山、鲁郡和山阳郡！”

　　“这次要好好的准备一下才行，必须一口气攻陷卢县，如果不能与袁绍速战速决，等到曹操缓过气了，事情就麻烦了！”

　　看着庞元紧皱的眉头，吕布笑着拍了拍他的肩膀道：“事在人为，不过，谋事在人成事在天，我们尽力而为也就是了，至于结果……自有天神主之！复庆也不必过于烦恼了。”

　　庞元愣了一下，随即苦笑着摇头，什么时候自己还需要吕布来开解了，这真是讽刺啊！看来自己距离一个真正的顶尖谋士还有距离啊！

　　“将军说的极是，属下自当尽力而为，也不枉费了到世间来走这一遭！”

　　“哈哈……大丈夫当如是也！”

　　吕布豪爽的笑着，似乎对谜一样的命运毫不在意，只是向着畅快的走过自己道路，成败得失都交给了天神，这种洒然的胸怀，庞元确实没有，因此庞元很羡慕，也很钦佩！


第1128章 撤离合肥程普中伏

　　光熹八年七月末，曹操化整为零，通过异人的帮助，将大军以异人部队的形式，悄悄的集结在六安和合肥周围，然后趁夜间集结，以骑兵偷袭舒城和巢县要塞，一举断绝了孙策大军的后路。

　　“主公，如今之计必须立刻全力突围，想要攻下合肥以破除危局的想法绝对要不得！”

　　“可……”

　　“主公，公瑾之言甚是，与其猛攻合肥，不如回头猛攻舒城要塞，然后令程普将军从舒县合击，打通后路再言其他。”

　　孙策恨恨的看了看合肥的城墙，眼看着合肥就要坚持不住了，谁想到这个时候曹操居然来了这么一手，他不北上去救援陈县和沛国，居然想到南下来打自己，这实在是让人不解。

　　周瑜有些焦急的看着孙策，现在可是站在了悬崖边上，一个行差踏错可就是会堕入深渊了，孙策这个时候可千万不要太固执啊！

　　孙策回头看了看神情不一的众将，叹息了一声道：“好吧，撤军吧！”

　　“主公，请容我来殿后！”周瑜再次主动请命。

　　孙策看了看张纮，又看了看年轻的有些过分的周瑜，用力的点了点头：“公瑾你率黄盖殿后，某率前军去打开通路！”

　　“诺！主公当心敌军的突袭，行军万勿大意！”

　　“某知道，公瑾也要小心，万事量力而行！”

　　“主公放心，他们不追来也就罢了，若是追来让他吃个大亏！”

　　孙策笑了笑，用力的拍了拍周瑜的肩膀，打马回转军营！

　　当天，孙策就拔营南归，周瑜和黄盖在后缓缓的撤退，在城墙上的曹仁看到孙策军条例不乱，没有可趁之机就没有开城追击，而是静静的看着周瑜撤退。

　　直到周瑜的部队走远了，曹仁才点齐了城内的一万多骑兵，开城追了出去，曹仁的想法不过是想跟在后面看看有没有机会，或许孙策军会因为急着撤退，又以为曹仁不敢追击，从而放松了戒备。

　　谁知道才追了不到二十里，曹仁就中了周瑜的埋伏，原来周瑜迅速的撤退之后，就在这有利的地形处设置陷阱，将伏兵埋伏在两侧的山后，等到曹仁中了陷阱，两侧的伏兵尽出，箭矢如雨而下，顿时让曹仁吃了个大亏，混乱之中曹仁在亲卫的护持下夺路而逃，骑兵们也不管不顾的一股脑的向后逃跑，甚至连像样的反击都没有。

　　屁滚尿流的逃回合肥，曹仁再也不敢追击了，幸好这次只是用了骑兵追击，若是全军出动可就惨了，搞不好合肥都会丢了。

　　其实，他的想法刚好反了，如果全军的出击的话，说不定能咬住周瑜的部队，将周瑜数量不多的部队彻底打残也说不定，正是因为他追击的部队数量不多不少十分尴尬，加上又疏忽大意，轻易的中了陷阱，才会出现如今这样的局面。

　　再说孙策，一路上小心翼翼，路上果然与曹操的侦骑和斥候交手不断，但是却没有遭到大部队的狙击，显然曹操觉得机会不好，并没有出手。

　　孙策第二天来到舒城要塞之下，如今要塞已经落进了曹操之手，看要塞上飘扬的大旗，曹操果然就坐镇在舒城要塞之中。

　　孙策不急着进攻，舒城要塞并非挡道而立，孙策的部队也不是进行攻击的部队，而是撤回的部队，完全可以轻松的绕过舒城要塞返回舒县，不过，孙策得到周瑜伏击了曹仁的消息之后，觉得可以在舒城与曹操打一场会战，如果能在这里击败曹操的主力，那么就不用将战火烧到庐江郡去了。

　　更重要的是，如果能够一举击败曹军的主力，说不定还有机会重新进攻合肥，打开淮南的大门。

　　“主公，曹军如今占据舒城要塞，根据情报许褚的骑兵游走在南边，似乎有伏击程普将军的打算，乐进的部队在巢县，数量不多。”

　　张纮指着地图给孙策说明眼下的态势，孙策很认真的听着，手掌下意识的抚摸着古锭刀，眼神中神光闪烁。

　　“舒城曹军的数量和构成呢？”

　　“舒城内曹军有八万步兵，其中两万是重步兵，城外许褚骑兵有两万五千左右。”

　　“我军有骑兵两万，步兵十万，若是公瑾能够即时赶到，还有两万步兵，程普将军步骑攻五万，强攻舒城可能稍有不足，但是若能吃掉乐进应该不成问题吧？”

　　张纮笑着点头：“主公睿智，是想要用程普将军突袭巢县？”

　　“公瑾也直接向巢县去，我们将大营扎在舒城以北，作出准备与程普将军合击曹操的阵势，这回要给曹操一个深刻的教训才行！”

　　“乐进，命你率步兵两万，前出到林家渡东侧山上埋伏，见到程普到时，居高临下以重弩攻击！”

　　“诺！”

　　“曹真！”

　　“末将在！”

　　“命你率虎豹骑伏于林家渡以北五里外山林后，待到林家渡火起，立刻率军出击！”

　　“诺！”

　　“志才，仲康到了什么位置？”

　　“已经到了预定地点！”

　　“很好，我们也尽快出发，到林家渡西侧埋伏！”

　　“主公，这……我们都走了，这巢县要塞怎么办？”

　　“呵呵，怎么办，就这么空着好了，令军士在城墙上插满旌旗，四门紧闭，再放一些驮马在城内，屁股上抹上芥子油！”

　　“这……芥子油用来作甚？”曹真好奇的问道。

　　“问那么多干什么，照做就是！”曹操抚着胡须得意的笑着答道。

　　曹真赶紧应道：“诺！”

　　戏志才稍微一想就明白了曹操的想法，不由得抿嘴轻笑。

　　“将军，敌军来了，步骑五万，距离林家渡还有十里！”

　　“传令众军士，口衔枚刀入鞘，伏地不得移动，若有违反格杀勿论！”

　　“诺！”

　　……

　　“主公，敌军骑兵已经过了林家渡，可以出击了！”

　　“放响箭！吹号攻击！”

　　曹操用力的一挥手，数只响箭发出尖利的啸声冲天而起，那声音仿如厉鬼嘶鸣！

　　“呜～！呜～！”

　　“重弩齐射，放！”

　　“技能、纸符！放！”

　　“咻咻……”

　　“轰！轰！”

　　如雨的箭矢，如雷的技能，轰地砸进了正以行军队形前进的程普军中，顿时一片人仰马翻，将士们不自觉的寻找着能够躲避的地方，可是这里是河汊的渡口，地形开阔的很，东侧的山上正有如雨的箭矢泼洒下来，西侧的林中，黑压压的敌军一边从树林中不断的射箭，一边在林外结阵，那些穿着重甲的士兵很快就向前冲了过来。

　　“将军，后面有大队骑兵，打着许褚的旗号！”

　　程普脸色发青，不是说许褚在舒城附近么，不是说曹操在舒城坐镇么？这里的许褚又是从哪里来的？正在向自己发动攻击的重步兵又是从哪里来的？

　　“命令后军结阵死守，无论如何要缠住敌军的骑兵，令前军向西结阵，中军向东侧山头冲锋！”

　　“轰隆隆～”

　　“什么声音！”

　　“将军，将军，不好了，敌军的重骑兵，在前方，正在突击！”

　　“将军，将军！”

　　“罢了，我命休矣！下令死战！”

　　“诺！”

　　“杀啊！敌军中伏了，全歼敌军活捉程普！”

　　“杀～！”

　　程普前后被两只骑兵反复的冲击，尤其是正面的不到五千骑重骑兵，更是程普的噩梦，虽然程普也有八千骑兵在前军，但是先被重弩急袭，接着又被虎豹骑一轮冲击，立刻都变成了死尸，接下来曹军两支骑兵在程普紧急集结的战阵中来回的冲刺，让程普始终无法结阵。

　　“公瑾，这城头完全看不到守军，难道是空城么？”

　　黄盖打量着旌旗招展的城头，出了猎猎的旗帜飘扬的声响，周围居然安静的很，显得十分的诡异。

　　“嘘……你仔细听。”

　　“咦，似乎有马蹄的声音。”

　　“嗯，零星的马蹄声，很可能敌军在大门背后埋伏了骑兵，准备冲击我们。”

　　“把怎么办？难道就不打了？”

　　“程普将军还未到，我们现在就发起进攻岂不是没有用？”

　　“这……”

　　“先扎营，不用理会敌军的诡计，他们也就无能为力，如果他们出城攻击我们那正好，一会我带人扎营，将军伏在一侧！”

　　“呵呵，好嘞！”

　　“程德谋，你不要负隅顽抗了，如今你的手下都死光了，你还是投降吧！跟着孙策小儿有何前途，不若辅助我主公，一起共创大业！”

　　“哈哈……我程普别的没有，唯有忠义不缺，不像曹操小贼，不，不想曹操那个窃国大盗，有本事就来杀了我，说那些废话有什么意思！”

　　“哼，不知好歹的莽夫！”

　　“许褚，废话何其多也，可敢与我单挑！”

　　“你？你不是我的对手！”

　　“大言不惭，看枪！”

　　“放箭！”

　　程普的战马还没有冲起来，就被漫天的箭雨给插成了刺猬，程普已经从跌倒的战马上跳来下来，站在一侧，手持长枪怒视着正在冲锋的许褚，他身上也中了多支利箭，不过没有伤到要害！

　　“看刀！”

　　许褚长刀卷起一股邪风，借助着马力，势不可挡的向着程普挥去，程普根本就不顾自己的生死，搓步急进，长枪一挺，竟是以命换命的向着许褚刺去，那枪势竟然快捷刚烈得让许褚都觉得自己躲闪不开！

　　“横移！”

　　‘砰！’

　　许褚的刀改切为砸，一下子砸在程普的右肩上，几乎将他半边身子都砸塌了，程普噗地一声半跪在地上，见到许褚圈马回转，一脸是血的程普左手拾起自己长枪，反握着长枪，一用力，将枪尖刺进了自己的心脏。

　　许褚回头看去，只见程普已经身体向前倾斜着，垂着头，就这么半跪着死了！


第1129章 襄安失陷孙策撤军

　　周瑜默默不语的站在小山坡上，犀利的眼神一眨不眨的看着不远处旌旗招展的巢县城塞，似乎想要将厚实的城墙给看穿，眉头也是越皱越紧，西斜的阳光将发红的光线投射到城塞上，城塞的灰色墙壁显得有些诡异，像是一座血色的要塞。

　　“公瑾，怎么了？发现什么了？”

　　黄盖的营寨已经建的差不多了，见到周瑜一直站在这里看着，心里不由莫名其妙的升起一股不好的预感，于是跑来询问。

　　“没有！可是……总是觉得这里面有什么古怪！实在是古怪！”

　　“要不我们尝试进攻一下？”

　　“这……对了！程将军的联络书信到了没有？”

　　“没有，按说两个时辰之前就应该到了，莫非是出了什么事？可是，能出什么事呢？”

　　周瑜眼神一缩，整个事情顿时贯通在一起，程普失去了联系，巢县城塞似乎空城一般，与孙策在舒城城塞对峙死守不出的曹操，还有游走在外的许褚，在这一瞬间，统统的联系到了一起，像是被一根无形的线跟串联了起来，周瑜顿时一声冷汗刷地冒了出来！

　　“不好！程将军危险了！”

　　“什么？仲德怎么了？”黄盖神色剧变，大惊失色的问道，双眼也死死地盯住了面色发白的周瑜。

　　“不，不是危险，是已经糟糕了！这城塞里面，恐怕是空的，只有些马匹在其中走动，让我们疑神疑鬼不敢进攻！”

　　“城塞是空的，可是……为什么啊？城塞中的乐进部呢？难道凭着乐进两万人马就想歼灭仲德的五万步骑？”

　　“不，不止乐进，还有许褚，还有曹操！”

　　“什么！？这怎么可能，曹操不是在舒城要塞么？许褚……”

　　“没错，没人看到许褚，只是有些不大确定的消息，还有，舒城要塞里面的曹操只是有旗帜而已，也一样没有人看到曹操，即使看到了也可能是假冒的，事实上，曹操就在这里，他们用优势的兵力围歼了程将军。”

　　“可，可……”

　　“程将军虽然性子有些暴躁，但是行军作战从来都不马虎，不可能长时间的与我们断绝联系，能解释这一切的就只有被伏击这一种可能性，而他连消息都没有能够送出来，可见敌军的兵力是有强大优势的，所以让他没有办法传递消息，如今，程将军恐怕已经……”

　　“不，不会的！不会的！仲德勇武无双，一定不会的……”

　　黄盖大声的吼道，不过他的神情却完全不像是语气那么有信心，周瑜叹了口气，扭头看了一眼巢县城塞，忽然有种这是最后一眼的那种奇妙感觉，不由得有些惶惑。

　　“公瑾，我们立刻提兵前去接应！”

　　“不行！”

　　“公瑾！难道你怕了么？！”

　　“对，我怕了，我怕我们这些将士们无辜的惨死，明知道前面可能是个火坑，我不能带着这些忠勇的将士们跳下去，绝不能！”

　　黄盖死死的瞪着周瑜，周瑜毫不示弱的与黄盖对视着，虽然周瑜的年纪还小，但是气势上居然一点也不比黄盖差！这一老一少就这么互相瞪着，时间不知不觉的过去，夕阳西下了。

　　“真的不去！？”

　　“真的不能去，程将军恐怕已经全军覆灭，如果我们现在扑过去，无疑直接就掉进了曹操重新张开的大网里面，岂不是自寻死路？！”

　　“那我们攻下巢县要塞，坚守待援？”

　　“不可，程将军一败，援兵基本上就断绝了，我们死守这个孤城，面对数倍于己的曹军殊为不智，现在最重要的是赶紧去跟主公汇合，立刻保护主公南下舒县，依托舒县抗击曹操……不，不对，曹操不会这么笨，这个时候正是襄安最为虚弱的时候，内无大将驻守，兵将又不善战，主公被缠在舒城，而我部数量又少，只需许褚在半路埋伏，防止我部回援，曹操就能拿下襄安，进而攻取临湖，切断我军南下的退路！”

　　黄盖闻言大惊失色，如果是这样的话，那可真是糟糕啊！想不到曹操居然敢于如此冒险，但是曹操的冒险却偏偏的成功了，如今战役态势对曹操极为有利，孙策却处于相当不利的位置上。

　　周瑜仰天无语，想了半天，现在这个局面似乎根本就无解，如果自己东进襄安，多数会跟许褚在半路遭遇，自己的部队数量本来就不多，若是许褚死死缠住，而且许褚还是骑兵，自己能否全身而退都不好说，别说救援襄安了。

　　若是襄安陷落，孙策只能退军死守舒县，或者西去皖县坚守，而曹操在舒城的部队，以及从合肥、历阳而来的部队随即就会对舒县和宛县展开围攻，孙策被围，必然会牵扯其他地方的守军前来救援，结果就会被曹操以逸待劳、围点打援，整个战略都会陷入极其被动的局面。

　　现在最好的办法，就是大踏步的后退，退到长江以南去，以保存实力为宗旨，然后依托长江天堑与曹操对峙，至于百姓，能走多少是多少吧！

　　周瑜低下头，再次看向巢县城塞，说不好自己还真是最后一次看到这个城塞了！

　　“撤退，我们立刻绕过襄安疾奔临湖，先将临湖守住，然后让舒县和宛县、居巢百姓和部队尽快渡江南下，襄安失守，整个庐江都不可守了！”

　　“怎么会！只要我们坚守临湖，待到主公回援临湖，就能与曹操形成对峙！”

　　“那又有什么用，我们被压在长江边上那么一点地方，毫无战略纵深可言，只能死守城池，而曹操在外围，主动权都在敌方手中，这场仗打下去除了消耗实力之外，还有什么意义呢？”

　　“这……”

　　“公覆，此时形势危如累卵，一个错失，就可能会让我军陷入万劫不复之地，将主公的大业毁于一旦，绝对不能意气用事！”

　　“这……好吧！我听公瑾的！”

　　“甚好，公覆立刻去拔营，我给主公写信告知此事，我们必须拼命直奔临湖，抢在曹操之前到达临湖设防，同时让主公立刻南返舒县，组织民众撤退！”

　　“诺！”

　　曹操确实如周瑜所分析的那样，分出许褚在居巢南边埋伏，想要再次伏击发觉上当的周瑜部，他自己则率领着本部人马和乐进的步兵，直奔襄安，并于当日深夜，一举攻下空虚的襄安。

　　不过让曹操遗憾的是，襄安的百姓似乎都收到了消息逃跑了，还有就是许褚并没有等到自投罗网的周瑜，至于周瑜的去向，如今暂时还不知道。

　　曹操拿下襄安之后，虽然很想一鼓作气拿下临湖，但是部队却不得不进行修整，连续的两场激烈的战斗，期间还赶了将近百十里的路，就是铁打的部队也不行了。

　　到达襄安后，曹操就收到了驻守舒城要塞戏志才的来信，孙策已经绕过舒城要塞南下舒县，看样子，对方已经从程普的覆灭中，发现了曹操的计划，曹操觉得此时不能再拖延，于是将稍微休息了一下的曹真再次派出，令他奔向临湖，想要趁着孙策军慌乱，一举拿下临湖，完成整个战略部署。

　　可惜，等曹真到了临湖的时候，却发现临湖城头戒备森严，稍微尝试了一下，就遭到了凌厉的反击，曹真只好退了回去，在十里外结营，等待曹操的到来。

　　等第二天曹操到来之后，才发现临湖城里居然是周瑜的部队，不由得对周瑜大为赞赏，曹操也尝试进攻了一次，不过周瑜的防守非常稳健，一时半会也不可能拿下临湖。

　　再看孙策，孙策得知程普部全灭，顿时大惊失色，随后张纮也回过味来，很快也就猜到了曹操的后招，周瑜的书信随后到来，周瑜的建议让张纮感叹不已，孙策虽然不愿意接受自己战败的事实，但是不管他愿意不愿意，现在他已经陷入了极其危险的境地。

　　“主公，公瑾的建言极是，曹操攻下襄安，接下来就是临湖，如今虽有公瑾和公覆守临湖，但是临湖城小，根本就不宜坚守，若是临湖一失，舒县就成了孤城，主公在此，就是曹操最好的诱饵，前来救援的部队都会成为曹操的目标，主公！形势危急，不可不查啊！”

　　“这……难道只有退回江南一途？”孙策一脸的不甘，提着刀的手指关节由于过分的用力显得青白吓人。

　　“只有如此，否则只能死守临湖和宛县，但是如此被曹操压着打，除了白白的损耗实力，实在是看不到什么益处，若是此时刘备再从背后发力……”

　　“刘备，他敢？！他不是最好名声么？怎么会作出这种事情？”

　　“若是底下人私自作为呢？借口这种东西，随时都能找得到。”

　　“这么说，只能撤了？”

　　“对，而且必须尽快，尽可能多的将百姓也撤离，主公速返舒县，然后组织百姓向宛县撤离，百姓撤离之后，我们再退向宛县。”

　　“不能依托江夏来与曹操作战么？”

　　“江夏重要还是丹阳、豫章重要？”

　　孙策脸色铁青，双目赤红，神情甚是狰狞，踌躇了好一会，才终于从牙缝里挤出了几个字：“这……好吧，就依子纲先生所言，撤退吧！”


第1130章 毛玠建言趁火打劫

　　“曹操的使者？曹操的使者来干什么？给我绑出去斩了！”

　　张飞不耐烦的吼道，在陈县的战事颇不顺利，纪灵、曹洪虽然不如张飞和魏延，但是人家不出城，只是死守，依托坚城，节节抵抗，张飞和魏延是空有一身的力气也拿对方没有办法。

　　费尽了力气，如今才拿下了稳强和长平两个城市，不过眼看着曹操已经结束了东海战役，如今大军忽然南下，跟孙策打了起来，说不定什么时候，曹操的大军就会北上，从而彻底的改变如今的被动局面，将整个战争形势扳平，可惜了这么大好的时机，竟然只得到两个城池，张飞和魏延都觉得有些羞愧！

　　因此，听到曹操的使者到来，张飞的第一个反应就是抓出去砍了出气，在外面等着的毛玠还不知道，自己已经在鬼门关上绕了一圈。

　　“三将军不可，俗话说，两军交战不斩来使，而且你都还没有弄清楚人家是来做什么的，真要杀，也等到弄清楚对方的目的再说啊！”

　　诸葛瑾赶紧劝道，正要抬腿向外走的亲卫趁势停下了脚步，背后不由得直冒汗。

　　张飞楞了一下，烦躁的挥了挥手道：“带上来，带上来！”

　　不一会，毛玠神色惊慌的被推搡着进了府衙，毛玠也是委屈啊，自己可是来讲和的，竟然被这么粗暴的对待，张飞这人真是不可理喻啊！

　　“呔！堂下的老儿，你来找俺有什么事，速速道来，若是稍有隐瞒，立刻让你人头落地！”

　　毛玠被这声巨吼吓得一哆嗦，差点没瘫在地上，这是将军啊还是山贼啊！张嘴闭嘴就是砍人脑袋，哪里还有一点大将的风度啊！

　　“这……这……将军……在下……”

　　“哼，吱吱歪歪的说不出个所以然，必是心中有鬼，莫非是个奸细，拉出去砍了！”

　　“不要啊！将军！”毛玠大骇，这是什么情况啊！貌似自己什么都还没说呢？还有奸细是什么意思？自己本来就是敌对阵营吧？

　　看着毛玠吓得脸色都变白了正在拼命的摇手，身体忍不住的发抖，张飞心里莫名的畅快了起来：“哈哈……看你那鸟样，两句话就吓得尿了，曹操手下都是这等无用之人么？不如俺帮他宰了，让他另寻高明才对！”

　　“不，不要啊！在下是使者，使者！两，两军交战，不，不斩来使！不斩来使！”

　　“屎什么屎？屎者，俺一看你就是个屎者啊！哈哈……好了，俺刚才是吓唬你的，说吧，曹操让你这个屎者来干什么？”

　　张飞抓着自己的钢针一般的胡须，嘿嘿的笑着，诸葛瑾在一旁笑而不语，他自然知道张飞其实根本就不是个粗人，相反，这家伙狡猾着呢，所以才一声不吭的在一旁看笑话，结果果然让毛玠出了大丑！

　　毛玠抹了抹汗，尴尬的看了看张飞，又看了看含笑的诸葛瑾，脸上不由得火辣辣的发烧，刚才的丑态可是都被在场的人看得一清二楚，自己的一世英名算是完全毁了，都怪这个混蛋张飞！

　　“看什么看，再看俺将你那对贼眼挖出来你信不信，真以为本将军不敢杀人么！什么狗屁屎者！赶紧说，到底来干什么的？”

　　毛玠低下头，将极度的屈辱暂时深深的埋进了心里，有些讨好的笑着道：“是这么一回事，我家主公觉得双方的战争毫无意义，只能给双方带来损失，给百姓带来灾难，刘大人一向以仁德名扬天下，此事不可不察。因此，我家主公命在下前来，是想与刘大人商量停战的事情！”

　　“呔！满嘴胡言，停什么战！曹操怕了么？我大哥之所以攻伐曹操，是因为曹操割据地方不奉天子，是为悖逆反贼，大义之所在，就算有些许的伤损，又能如何？我大哥以匡扶汉室为志向，攻灭你们这些宵小，乃是不可改变的宗旨！我们之间没有和平可言！”

　　诸葛瑾暗暗喝彩，这番话说得好，这哪里像是出自一个粗豪武将之口啊！

　　“这……将军此言差矣。我主并非不奉天子，而是天子被人挟持，恐非出自本意啊！若是天子如刘大人一般英明仁德，我主自然拜服逢迎，我主曾言，希望将来的墓碑上刻的是‘汉故征西将军之墓’，由此我主之忠心可见一斑。”

　　“哦？我大哥做天子……”

　　“三将军，慎言！”诸葛瑾提醒道，张飞撇了撇嘴。

　　“说说有何不可！”

　　“对，对，说说有何不可，天下事，天下人都可以说嘛。如今天子暗弱，被豪强所挟持，放眼天下，能匡扶汉室者，恐怕也只有刘大人了，若是刘大人能够站出来带领大家，我主一定会鼎力支持的。”

　　“哈哈……算他曹操有些眼光，我看你也不错，那么你说该怎么办？”

　　诸葛瑾翻了个白眼，这哪里像是出自一个正常人嘴里的话！

　　毛玠心下暗喜，原来是个顺毛驴，只要哄着就行啊！刚才被下了个够呛，可惜，要以完成任务为重，否则定要好好的报复回来。

　　“将军明见！我在路上听到很多人都夸赞刘大人的仁德，心下也是敬佩仰慕不已啊，不过，却也听到一些不好的说法，这……”

　　“嗯？谁敢背后说我大哥坏话，告诉俺，俺这就去砍了他。”

　　“呵呵，只是路边听到路人所说，将军想听听么？”

　　“说！啰嗦。”

　　“是，在下听到这人说道，其实天子如今最害怕的，不是袁绍、吕布、司马防这些军阀，最害怕的确实刘备刘大人啊！”

　　“嗯？！这是为何？我大哥忠心耿耿，一心以匡扶汉室为己任，为何天子不来感激，反而害怕？”

　　“这忠心耿耿只有刘大人自己知道，我们这些人知道，但是天子并不知道，何况功高盖主也是个问题啊，小天子与社稷无尺寸之功，刘大人却是晴天的玉柱，挽狂澜于即倒的英雄，更要命的是，他也姓刘！”

　　毛玠大有深意的看向张飞，张飞皱了皱浓眉，这个说法其实很有市场，因为他深刻的阐述了人性的本质，张飞以己度人，立刻就认可了这个说法。

　　“嗯……有道理啊！不过，这仅仅是猜测之词罢了，天子奉天承运，又怎么会如此狭隘？”

　　“呵呵，天子身处虎狼环伺之中，心中未必有宽宏的气量和仁德，更何况，他耳边还有人不断的进谗，三将军，此事不可不防啊！若是天子一旦翻脸，刘大人危矣！”

　　“这……你说要如何防范？”

　　“实力是最好的护身符，因此，保存实力、发展实力方为上策，而且正如三将军适才所言，想要匡扶汉室，就得攻灭宵小，因此实力也不能或缺，如今我主钦佩刘大人，并且忠于汉室，更不能同室操戈，亲痛仇快，三将军以为如何？”

　　张飞眼珠子转了转问道：“那谁才是宵小？”

　　“挟天子以令天下的吕布和司马防都是宵小，不愿意奉迎天子的袁绍、方远自然也是宵小，窃据高位割据一方的公孙瓒和孙策自然也是宵小，还有大量不奉天子的异人势力，更不用说黄巾贼寇了！这不都是宵小么？”

　　“嗯……也有道理，接着说！”

　　“如今我主才灭了东海的黄巾，又南下攻伐孙策小儿，孙策小儿窃据了长沙和江夏，我主命我前来，是想与刘大人停战，然后一起攻打孙策，收复江夏和长沙二郡，不知道三将军意下如何呢？”

　　张飞眼睛一瞪，想了想不由得也大为心动，这陈县和汝南攻打了半天，也就是得了两个城市，如果与曹操合攻孙策，以孙策的能耐，似乎守不住江夏和长沙吧？更何况，如今庐江的战事听说对孙策也不大好吧。

　　“哦？那你家主公如今在庐江打得如何了？”

　　“我主已经包围了舒县，攻陷了襄安，只要拿下临湖，沿江西进，就能将孙策困在庐江，然后吸引孙策援军北上，逐一歼灭，这岂不是贵军收复江夏和长沙的最好时机么？”

　　张飞眨了眨眼睛，将视线投降诸葛瑾，诸葛瑾微微的点了点头，又摇了摇头，张飞不明所以，干脆直接开口道：“诸葛军师，你说说这事可行么？”

　　“不知，这事不是你我能够决定的，此事当告知主公定夺，孝先不要着急，且先休息两日，待我主有了决定，我们再告知与你。”

　　“原来是名满天下的子瑜当面，久仰，失礼了！”

　　“客气，在下见识浅薄，孝先谬赞了。”

　　“呵呵，如此，我就叨唠几日，不过能不能先将战事停了下来，省的徒耗粮草物资。”

　　“这有何不可，就暂时休战几日，毛使者先住下吧，相信大哥很快就会有所决定的。”

　　诸葛瑾笑眯眯的将毛玠送了出去，自己则站在门口沉思了半晌，才摇了摇头走了回去。

　　“军师，俺看这事可行，孙策那小子不行，根本就挡不住曹操，不若趁着这个时候拿下江夏和长沙，增强自己的实力总是没错的。”

　　“拿下之后呢？”

　　“这……再打曹操就是！”

　　“呵呵，对，拿下之后再跟孙策媾和，然后继续合击曹操，不过，曹操会不会跟孙策媾和呢？必须让曹操与孙策结下死仇才行！”

　　“这……要如何做？”

　　“听说曹操好色，孙坚的遗孀……”


第1131章 关羽出马直取长沙

　　光熹八年九月一日，关羽以追剿盗贼为名，突然进军益阳。

　　孙策大怒，随即公开谴责刘备背信弃义，刘备则辩称，关羽是为了追剿盗贼而进入长沙郡，结果却发现盗贼的背后竟然是孙策在支持，孙策表面上与刘备结盟共抗曹操，谁知道在背后却在做着这些鸡鸣狗盗的事情。

　　接着在南郡的江陵，武陵郡的安化等地的刘备地方官员，也上报说发现了打着山贼旗号的孙策军，于是，刘备上表天子，要求严惩孙策这种背信弃义、罔顾皇命的地方豪强，并且与九月四日发布檄文，声称要讨伐孙策。

　　同日，张飞军团南下襄阳，准备对竟陵发动攻击。

　　同时，曹操也不声不响的加大了进攻的力度，两个家伙明显的是联手了。

　　益阳守军本来就不多，城池又小，在关羽大军的猛攻之下，两天不到就城破易手，取得了益阳之后，关羽南下攻打新阳，想要彻底割断长沙郡西部，韩当立刻从临湘提军西进，据守新阳抗拒关羽。

　　此时樊稠却忽然从江陵出兵，猛攻竟陵，张飞的人马原来就是个幌子，真正主攻的其实是樊稠。

　　如今孙策的局面确实糟透了，不几日，临湖被曹操攻破，周瑜和黄盖退过长江，宛县的孙策也不得退往浔阳，朱治的水军驻扎在九江，正忙着接应江北的百姓过江。

　　“岂有此理，这些谣言是从哪里传来的，立刻寻找源头，将传播谣言者尽皆斩首！”

　　孙策怒气冲冲的拍着案台，案台上的东西散落了一地，孙权战战兢兢的在一旁跪坐着，闭紧了嘴巴不敢出声。

　　张昭迟疑了一下开口道：“主公，这谣言恐怕是堵不住的。”

　　“这是为何？”

　　“因为谣言肯定是异人传出来的，如何能堵得住！”

　　“这……可恶，这辱及尊长名声，难道要某生生的忍了不成？”

　　“主公，此事只能如此，最好不要理会，否则恐怕会越抹越黑啊。”

　　让孙策大怒的谣言是关于他父亲的妻妾的，据说曹操最好这一口，因此攻打庐江是因为看上了孙坚的女人，幸好孙策一家子跑得快，否则可能又会被曹操得逞了。更过分的是，还有流言说是孙策为了讨好母亲，又想与曹操停战，竟然悄悄的将孙坚的遗孀送与曹操享用，结果曹操根本就不鸟孙策，睡完孙策的姨娘，提起裤头又打了过来，让孙策赔了夫人又折兵！成了天大的笑话。

　　这些谣言因为涉及到豪门秘史，居然传播的快如闪电，很快也流传到了孙策耳中，血气方刚的孙策顿时狂怒不已，可惜，这种事情你生气也无用，想要堵住人的嘴，向来是一件不可能的任务。

　　“可恶！别让让某知道是谁干的！”

　　“主公……”张纮想了半天，觉得还是应该告诉孙策，不讲事情预先说明白了，将来孙策知道的时候，可能会更加的麻烦。

　　“莫非子纲先生知道是谁做的？”

　　“此事不难猜！”

　　“子纲！”张昭摇了摇头，示意张纮不要说。

　　张纮叹了口气道：“异人向来就喜欢乱传谣言，此事恐怕也是异人弄出来的，主公何必跟他们置气。”

　　“子纲先生此言差矣，此事明显得利的是刘备，所以这事多数是刘备放出来的谣言，异人不过是受雇罢了！”

　　可惜，张纮和张昭的一番苦心，被另一个自以为聪明的家伙给轻易的破坏了，张昭和张纮又气又无奈的看向秦松，秦松恍若不觉，还得意洋洋的斜了两人一眼。

　　“欺人太甚！刘备你个贩履织席之徒，果真是假仁假义、卑鄙无耻的小人，小人！！我孙策发誓，总有一天要砍下你的狗头！”

　　“呛啷！咔嚓！”

　　孙策手中的古锭刀一闪而过，将案台剁下一角，孙策犹自怒火难耐，双目赤红的喘着粗气！

　　张昭想了想道：“既如此，主公打算如何砍下刘备的狗头呢？”

　　“提军西进，与刘备全面开战！”

　　“那丹阳和豫章不要了？”

　　“这……”

　　“难道主公真的打算与曹操讲和么？这不是正好让流言坐实了？”

　　“这……”

　　孙策思前想后，发觉自己的誓言看起来怎么就那么可笑的，现在的问题不是他找刘备算账，而是刘备和曹操合起来找他算账呢。

　　仔细想想，自己无论如何也不可能打得过这两个家伙的联手，如今刘备与孙策之间，还只能算是摩擦，若是真的大打出手，曹操说不定就真的南渡长江了！

　　苦笑了一下，孙策颓然收起了古锭刀，默默的收拾着地上的东西，孙权也急忙跑过来帮忙，借助着这些动作，孙策慢慢的平复了激动的情绪，等他重新坐到案台后面时，脸上已经一片平静，仿佛刚才的事情从来都不曾发生一样，除了案台缺了一角之外。

　　“子布先生，请你教某，应该如何应对眼下的危局？”

　　“此是属下分所当为。主公，如今庐江已不可持，最好尽快的退回江南，依托长江天堑与曹操隔江对峙，至于刘备，应该尽快派遣使者前去，看看能不能解除误会，设法停止双方的摩擦。”

　　“子布先生，刘备这是想要江夏、长沙，岂是摩擦可以轻描淡写的抹去？”

　　秦松又适时的来了一句，孙策点头，看向张昭，张昭瞥了秦松一眼，抚着胡须道：“此事确实如此，那么属下想问主公，主公有把握同时守得住江夏、长沙和豫章、丹阳么？有把握同时面对两大军阀的夹攻么？”

　　“这……没有！”

　　“所以，必须拉一个打一个，不能同时作战，另外，应该尽快向天下会异人求援，想必他们也不希望看到曹操打过江来。”

　　孙策沉吟了起来，张昭虽然没有明说，但是拉一个，肯定就是拉刘备，刘备主动的撕破协议不说，还四处传播谣言，辱及长辈和先父，这其中的仇可大了，可是现在不跟刘备讲和，自己就是个死局。

　　另一方面，刘备图谋的是江夏和长沙，自己现在的兵力也不可能同时守住两处，如果能让出江夏保住长沙，也是一个可行的选择，张昭言下之意，还有挑动刘备和曹操关系的想法，如果将江夏让给刘备，刘备与曹操的接壤处就大了很多，两人的矛盾也更加的突出了，或许这真的就是化解眼前危局的唯一机会了。

　　至于联络天下会的建议，孙策还是不想采纳，天下会可是轻松的伸手摘走了原本属于自己的果实，现在自己反过来去求这些不仁不义的异人，孙策实在是拉不下这个面子。

　　“子布先生的意思是拉拢刘备？”

　　“正是……”

　　“什么？！”

　　“这……荒谬啊！荒天下之大谬！”

　　孙策扫了一眼群声鼎沸的众臣，抬起手示意大家安静，然后看着张昭道：“请子布先生详解其中缘由。”

　　“如今局势如何，想必大家都清楚，想要同时对抗刘备和曹操，是绝无可能的事情，若是我军完成百姓迁移之后渡江自守，则曹操南下的步伐肯定会被阻止，从这方面来说，我们应该想办法跟曹操媾和，然后全力抗击刘备！只是如今刘备竟然出此阴谋，让我军无法与曹军媾和。”

　　张昭的话让大家都无法出声了，现在这种情况下去跟曹操媾和，这不是坐实了现在这个的流言么，这种丢人的事情真是做不出来的，刘备的招数果然恶毒，居然预先堵住了孙策的退路，逼着孙策不得不向刘备低头。

　　张昭顿了顿，扫了大家一眼，接着说道：“如此一来，我们也只能暂时按照刘备的步调来走了，看看他到底想要什么，同时，也尽量的拖延时间，一来争取重新部署的机会，二来能够找到外援。”

　　“子布先生的意思是拖延时间？”

　　“有这个想法，但是对方会不会中计也不好说，总之，刘备方面现在的问题是摩擦，他自己也是这样宣称的，所以有缓和的余地，而与曹操已经完全没有了缓和的余地，与刘备讲和，是必然的事情，当然，我们也要做好谈不拢的打算。”

　　“谈不拢又该如何？”

　　“收缩力量，放弃江夏，内求团结，外寻外援。”

　　“放弃江夏，收缩力量？”孙策低声的自言自语，品咂着其中的味道，张昭的意思其实是放弃这两个地方了，至于外援，那只能是异人，难道找曹操不成？

　　可是，孙策真的不甘心，江夏也就罢了，本来就差不多是白捡的，可长沙是父亲留下来的根基啊！，如今要放弃，说起来容易，做起来可是千难万难！

　　“这……”

　　“主公，不管如何选择，都不能迟疑了，时间很重要！”

　　张纮的话让孙策没有了犹豫的时间，咬了咬牙道：“那好，就按照这个策略准备吧，江夏的百姓尽快撤离，让朱治、孙贲负责，长沙方面，让程普将军速速前往长沙，配合韩当将军，逐步的聚拢百姓，向临湘、刘阳、吴昌、下隽方向集结，层层防御。另外任命周瑜为九江都督，全权负责长江防线，我与子纲先生尽快前往湘阴。秦松出使襄阳，尽量说服刘备，继续联盟抗曹，必要的话，我们可以让出江夏郡。”

　　张昭怔了一下，看来孙策还是不甘心，想要跟刘备碰一碰，不过孙策还是做好了失败的准备，张昭也就没有继续争下去，至于异人，似乎孙策有意无意的给忽略了，这事只能稍微放一放了。


第1132章 孙策连败形势危殆

　　孙策率军渡江，并且令程普先行率军赶赴长沙，自己随后也沿江而上，奔赴长沙，而秦松则衔命前往襄阳，试图说服刘备，与刘备重修旧好。

　　只是，秦松还没有到襄阳，张飞的部队就已经到了钟祥，驻守钟祥的于麋哪里是张飞的对手，一天也没有守住，仲翔就丢失了，随后樊稠攻克吴景驻守的竟陵，张飞沿东路南下直奔夏口，樊稠则沿着江水南下奔袭河阳。

　　秦松焦急的不得了，可惜船只因为江面上多有给樊稠运送物资的船队，船行的非常缓慢，而且秦松的船只挂着使者旗号，还不时的被扣住盘查，一来二去的时间就耽误了，等到秦松好不容易到了襄阳，整个江夏郡都已经差不多完全落进刘备手中了。

　　再看长沙郡，关羽部下李通率军围攻湘阴，关羽亲自带兵攻打新阳，由于程普的到达，湘阴的局面稳定了下来，程普的战力强悍，不过李通也非易与之辈，凭借着兵力上的优势和营寨，与程普缠战，双方打了个势均力敌。

　　另一边，关羽却在对新阳猛攻，韩当已经是危在旦夕了。

　　幸好，这个时候孙策率军赶到了，孙策新到，凭借着高昂的士气，在城外与关羽对了一阵，可惜的是，关羽之勇实在是难当。

　　斗将就不用提了，关羽横刀阵前，孙策这边连个敢出阵的都没有，虽然孙策有心上前斗将，但是却被张纮给拉住了，再怎么说，孙策也还是个未成年的少年罢了，怎么抵挡得住名传天下的顶尖武将，若是万一有个闪失，江东的天可就塌了。

　　阵战也是不行，关羽的经验丰富，用兵及其沉稳，加上主将加成的优势，即使兵力稍微吃亏，关羽一样是压着孙策打，连败两阵之后，孙策不得不承认，在野战中正战自己是打不过关羽的。

　　张纮又想出移兵湘阴，先吃掉李通的办法，没想到半路上反倒被关羽伏击，好在孙策的统帅能力强，加上张纮的军师技能，然后又有韩当及时的在侧后袭扰关羽，这才全身退回了新阳。

　　接连的失败将孙策的傲气骄气打得干干净净，同时，九江也传来消息，最后的百姓和部队已经撤过了长江，曹操已经占据了浔阳，同时也在临湖和浔阳积极的准备船只训练水军，西湖有南渡攻击的打算，这个消息让孙策寝食难安。

　　张昭从丹阳赶来见孙策，如今形势已经很明朗了，再拖延下去，事情就麻烦了。

　　张昭见到孙策被吓了一跳，孙策的脸上十分的憔悴，眼圈也是黑的，看上去像是随时都会倒下一样。

　　“主公，你这是……”

　　孙策苦笑着摸了摸脸，摇了摇头道：“只是睡不好而已，子布先生不必担心。”

　　“属下怎么能不担心，主公如此，属下将校们看到了会如何？主公，此事涉及军心，不能不慎啊！”

　　孙策悚然而惊！背后不由得冒出了一身的冷汗，被这么一吓，孙策心里的忧烦似乎反倒散去了不少，大大松了口气，孙策勉强挤出一个笑容道：“是某错了，某会注意的，子布先生此来可是有什么重要的事情。”

　　张昭肃然道：“主公，事已至此，还不能向异人求援么？”

　　“这……”

　　“主公，或许你不知道，属下曾经见过征北将军方志文吧？”

　　孙策狐疑的看向张昭，不知道张昭到底想要说什么？

　　张昭苦笑了一下，微微的抬眼看向前方，似乎在回忆着什么：“主公，在下曾经在青州被黄巾所困，后来方志文攻陷城池救了属下，我就是那次见到了方志文。”

　　“那时……好像是多年前的事情吧？”

　　“是的，有六七年了吧。”

　　“那时方志文没有认出子布先生么？”

　　“不，他认出来了。”

　　“那么以方志文的眼光，一定会招揽子布先生吧。”孙策说这话的时候，语气里带着一些担忧和妒忌，虽然现在张昭就在他面前，但是他还是忍不住会这么想。

　　“呵呵，没有，他问了我对天下的看法，特别是对世族的看法之后，就对我说，我这个人虽然有些才干，但是只能是飞翔于屋檐之下的燕雀，成不了翱翔天空的鸿鹄，然后就任我自去了！”

　　“啊！？方志文真是瞎了眼睛啊！子布先生如此大才……”

　　“不，现在看来，征北将军眼光独具，他说的没错，属下确实算不得什么大才，只看如今江东的形势，就说明属下无能啊！”

　　孙策眼神复杂的看向张昭，心里满是不甘和愤懑，如果张昭真是燕雀的，那么将张昭依为干城的自己又算是什么？燕雀的头头么！？

　　“子布先生……”

　　“主公，子曰知耻而后勇，知道了自己的不足，才能正视问题，解决问题，如今我明白了，当日的自己是多么的无知和可笑。主公，属下是来请命的，请主公允准属下出使幽州，向征北将军求援！”

　　张昭拱手施礼，躬下身来等待着孙策的决断。

　　张昭的话如同暮鼓晨钟，将浑浑噩噩的孙策惊醒了过来，他的心里顿时如同怒潮一般的翻涌了起来，张昭这是在劝谏自己啊！张昭说得不仅仅是他自己，更是在说孙策，能够知耻而后勇的人，应该是孙策才对。

　　心高气傲的孙策先是被曹操所败，接着又被关羽连败，终于知道自己其实也只是在这个大时代的群英中，算不上十分出色的一个，因此再也没有了当日的傲气，才会变得如此的憔悴和颓丧。

　　如今张昭的一席话，将张昭和孙策都放在了很低的位置上，重新的仰望天空，燕雀与鸿鹄的差别，不仅仅是身体上的，更是内心中的，只有放低了自己的位置，坚定了自己重新飞向天空的意志，一切才能重新开始。

　　“子布先生……某，明白了！”孙策握紧了身边的古锭刀，眼神里重新充满了坚毅的神色，注视着张昭沉声道：“某都明白了，所幸子布先生点醒，子布先生的请求某答应了，见完征北将军之后，请子布先生再去见见张志远，争取说服他救援我军，另外，某会派吕范出使荆南，争取获得那些异人的支持！”

　　张昭脸色一缓，朗声道：“主公睿智，属下自当竭尽全力，辅助主公翱翔于九天之上！”

　　“子布先生，你我以此共勉吧！”

　　刘备眯着眼睛盯着地图架上的地图，看着自己的领地正在扩大，心里的舒爽真是难以形容，这远比床第之事更让人沉迷啊！

　　“主公！”

　　“哦，子瑜啊，怎么，有什么最新的消息么？”刘备笑得满脸都是皱纹，这种好心情已经有几天了。

　　诸葛瑾笑了笑道：“主公，江夏、长沙战事顺利，这不就是好消息么。”

　　“呵呵，是啊，照这样下去，很快江夏和长沙就能重归荆州了！子瑜前来不是跟我说这个的吧？”

　　“嗯，今日有孙策的使者到来求见，属下前来回禀。”

　　“孙策的使者？定是来求和的吧！”刘备有些得意的抚着胡须问道。

　　诸葛瑾点头：“正是，只是似乎来的有些晚啊！”

　　“嗯？此话怎讲？”

　　“使者的言下之意，似乎有意归还江夏，以此为交换希望达成和解。”

　　刘备冷笑了一声：“哼，果然是晚了，如今江夏我自己去取好了，不需要他孙策假装大方了。”

　　诸葛瑾微微的笑了笑：“主公，现在我们可以谈长沙嘛。”

　　“何必去谈，直接拿下就是了，云长不是打得很顺利么？”

　　诸葛瑾看了看有些得意的过头的刘备，肃然道：“主公，兵者凶器，圣人不得已而用之，主公有更好的办法，更小的代价能达成的目标，为何一定要用战争呢？主公，莫非不管战争中百姓的苦难了？不顾战争带来的巨大消耗和伤亡了？主公的仁德之名去了哪里？”

　　刘备被问得哑口无言，同时心里也涌起一股子强烈的愤怒和羞辱感，但是，刘备很快就将这些东西压了下去，脸色变化了一下，立刻躬身向着诸葛瑾一礼。

　　“多谢子瑜提醒，否则我真的要犯下大错了！”

　　诸葛瑾连忙侧身闪避，同时也回礼逊谢，看着刘备一脸的诚恳，诸葛瑾十分的诧异，刚才那一瞬间的恼羞成怒和凶狠，似乎只是自己的错觉，诸葛瑾的心里暗暗的一凛，脸上却满是欣慰的笑着。

　　“主公能够诚心纳谏，是属下之福，刚才属下僭越了，请主公恕罪！”

　　“何罪之有，何罪之有，其错在我，在我啊！”

　　君臣二人互相逊谢，末了，刘备正色道：“子瑜，这么说，孙策的使者应该如何应对？”

　　“自然是要谈了，如果孙策能够主动的让出长沙、江夏，那么我军可以停止军事行动，重新与孙策缔结盟约。”

　　“重新缔结盟约？停止军事行动可以理解，可是缔结盟约这……”

　　“主公，失去了江夏、庐江、长沙之后，孙策只有两郡之地，战力虽然没有大损，但是潜力却已经沦为二流，不可能再成为我军的心腹大患，相反，曹操并吞了庐江和蓟春郡，加上之前的沛国、东海一带，实力再次获得了增长，因此，曹操才是我们的心腹大患！结盟孙策攻打曹操，将是未来相当一段时间我们的最佳策略！”

　　刘备的视线看向侧面的地图，只见自己领地的东面，差不多都是曹操的地盘了，诸葛瑾说得没错，曹操，才是心腹大患啊！


第1133章 张昭求援方远建议

　　张昭并不知道怎么样才能尽快找到方志文，于是他先是书信一封送到了密云，然后自己登船出发，半路上接到了密云的回信，由于事关重大，因此密云不能直接决断，让张昭前往到釜山见方志文。

　　谁知道到了对马海峡的时候，张昭就碰到了前来迎接的孙明，孙明带来了方志文的亲笔信，请张昭到汉津会面，因此最后的见面地点几经更改，定在了瀛洲岛的汉津，张昭心里也有些怪怪的感觉，自己竟然跑到了征伐异族的前线上方志文会面，也不知道他是不是故意这样安排的。

　　北方已是凛冽的寒冬，在汉津的城主府中，已经点燃了取暖的炭炉，室内散发着碳香和茶香，温暖如春。

　　“子布，呵呵，久违了啊！”

　　“是的，与将军一别数年，将军风采尤胜往昔。”

　　“子布倒是见老了。”

　　“在下资质平庸，又被我主托付重任，日夜惶恐操劳，不得安寝，自然就老得快了，让将军见笑了。”

　　“呵呵，大权在握，得遂平生之志，子布应该高兴快慰才是。”

　　“在下哪里有什么大志，不过是檐下燕雀罢了，蝇营狗苟图个安生，怎么能跟将军和诸位相提并论。”

　　“哈哈……子布还记得当日戏语呢！”

　　张昭笑了笑，正色道：“将军当日一席话，在下心里也是深感不甘，可是如今看来，当日将军之语真是一针见血啊！与奉孝、文优这等大才相比，在下果然就是一只燕雀，也难怪将军看不上眼啊！”

　　“子布过谦了！”郭嘉笑嘻嘻的答道，李儒也含笑点头。

　　“人是会变的，知道昨非今是，说明在上进，旧事莫提。对了，子布此来觉得这瀛洲岛如何？”

　　“瀛洲岛如何在下不知，这里建筑都是将军所为，城内民众都是我大汉子民，与大汉无异啊！”

　　“呵呵，城外的风光呢？”

　　“山川田陌，岂有不同？”

　　“嗯，瀛洲岛虽然不大，但是却有超过一亿原住民，虽然这有些拥挤了，但是这个小岛能够养活数千万人应该是可以的，这说明这里的耕地还是不少的。”

　　“大人所言甚是，只是如此多的异族，这仗岂不是要不止不休的打下去。”

　　“正是，看来是要旷日持久的打下去的，不知道子布可以兴趣来打一打？”

　　“嗯？！”张昭愣住了，方志文这是什么意思？张昭下意识的看向侧面的地图，整个瀛洲岛的地形尽在眼前，瀛洲岛真的不大，可能跟丹阳郡差不多吧，这么点地方，就有上亿人口，真是有些不可思议。

　　不过，方志文这么说难道是……

　　方志文笑了笑，接过太史昭蓉递过来的新茶，抿了一口接着说道：“子布且先说说此来的目的吧？”

　　方志文话中的要点转移的太快，张昭觉得自己有些跟不上他的节奏，听到方志文的问话，张昭只好暂时先放下对瀛洲岛的思索，缓缓的说出自己此来的目的。

　　“在下此来，当然是争取将军的支持，以抗衡曹操和刘备的侵袭。诸位都是比在下才智更高的大才，想必其间的利益得失都很清楚，如今将军征战瀛洲岛，最希望大汉的内部是安宁的，至少，不能太乱，否则定会影响将军对外征伐的战事。因此，尽快的平息中原战争，消弱曹操、防止接下来的中原大战，是符合将军的根本利益的。”

　　方志文看着张昭平淡目光下的一抹焦虑，不置可否的点了点头，眼神瞄向郭嘉，郭嘉会意的一笑接过了话茬。

　　“虽然如此，不过，我幽州一向都不怎么插手中原的事务，何况现在外战紧张，子布也亲眼看到了，如今这个情况下，我们也很难分心他顾吧。”

　　“确实如此，可是众位想必也明白，曹操若是继续做大对中原的安稳是非常不利的。”

　　“那也未必，若是曹操能一统中原，中原不就安稳了么？”

　　“可是，曹操背后说不定就有瀛洲倭人的支持，这也没关系么？”

　　“曹操是曹操，就算他现在接受了倭人的支持，但是一旦羽翼丰满，又岂会被倭人所制？何况，曹操如今的地盘不过是两州之地，其中还有不少不能大肆开发的地方，周围又有吕布、刘备之流，曹操想要壮大也非易事。”

　　张昭脸色一暗，涩声道：“莫非将军觉得我主已经没有牵制曹操的价值了么？”

　　方志文扬了扬下巴，郭嘉起身走到地图前面，将这张地图掀了起来，翻过去之后，下面露出一张江东地图。

　　郭嘉指着地图道：“子布请看，如今的局势子布想必也清楚，曹操据有庐江蓟春之后，占据江北的局面已经形成，随着时间过去，统治基础也越发坚实，孙策还有反击之能么？”

　　“这……只要将军和异人支持，未尝不可！”

　　“内部呢？如果久战无功，江东世族还会继续支持么？”

　　“这……”

　　“再看长沙和江夏，如今江夏已经大半落进了刘备手中，或许子布原来有主动让出江夏，然后与刘备媾和的想法，只是却有些迟了，如今刘备想要的定然是长沙，最后的结果孙策必然会接受让出长沙重新结盟这个条件。”

　　“这也不算什么，至少我主实力未损，随时都能乘风而起。”

　　张昭声音虽然不小，但是眼神却有些飘忽，这种话其实他自己也没有多大的信心。

　　郭嘉微微一翘嘴角，敲了敲地图道：“实力未损是没错，甚至人口也没有大损，手里还有两郡之地，这两郡之地似乎也足以养活这些人口，甚至更多些也可以，只是，听说这两郡的熟地都在世族手中，荒地又多是荒僻险狭的地方，其中难处可想而知。”

　　“这……”

　　“就算孙策上下同心，能够度过这个最难的关口，成功的将豫章开发出来，只是，孙策在成长，刘备、曹操以及异人都在成长，孙策长得越肥，大概觊觎的人就越多，还有，孙策的成功有赖于世族的支持，若是世族不满江东这种非常不安稳的尴尬局面呢？西边有仁德无双的刘备，北边有强势的曹操，东边南边有政策宽松的异人，说到底，最后的竞争是政策的竞争，孙策拿什么来竞争？”

　　“这……”张昭的汗不知不觉的一层层的冒了出来，他不停的擦拭着，对于郭嘉的话，他没有办法回答，或者说，他从来没有从那个高度上考虑过问题，这一刻，他才深刻的明白了方志文给自己的断语。

　　“孙策军力犹在，因此与刘备联盟苟延残喘是可以的，想要等着机会风云再起也未必不可，但是幽州却没有理由去向这样的一个前途渺茫的势力下注了，对不对，子布？”

　　“可，可是雪中送炭总好过锦上添花！”

　　“子布，私人关系另说，但是势力之间没有这些关系，有的只是利益，这你怎么会不知道呢！”

　　李儒插嘴说了一句，将张昭最后的一跟稻草也残忍的夺走了，张昭长大了嘴巴，似乎一只失去了水的鱼儿，已经完全呼吸不到氧气了。

　　半晌，张昭才回过神来，却发现郭嘉已经回到了自己的座位上，连地图都已经重新翻到了瀛洲的地图上。

　　张昭苦涩的笑了笑：“将军这是要彻底放弃我主了？”

　　“未必！”方志文淡淡的说道，这话却像是霹雳一样，猛地将张昭死灰一般的心脏重新惊醒了，张昭忽地抬起头，紧紧的盯着方志文，生怕自己听漏了一个字。

　　“你看……”方志文指了指瀛洲地图。

　　“瀛洲岛？”

　　“对，在江东和中原，孙策已经失去了作用，但是这里有上亿的原住民，战争旷日持久，孙策倒是能在这里发挥作用，如果孙策愿意来这里协助我征服瀛洲岛，那么孙策所占的地方都是他的，战争所需也由我来提供，我只需要一半的人口。或许，将来孙策能够凭着这个地方东山再起，实在不行，也能做个逍遥的外番。更重要的是，孙策这么做可是为大汉开疆拓土，是有功于大汉的，总好过在中原争夺祖宗遗产吧！”

　　“这……这……”

　　张昭心里乱的什么都想不到，这个建议看上去也不那么美好，在江东，好歹还只是跟数百上千万的敌人对峙，来到这里，可是上亿的敌人，而且没有任何的妥协，双方是死敌！

　　但是，在这里却不用担心钱粮，也不用担心谁在背后捅刀子，敌人也很单一，打下的地盘不会有人来跟你抢。

　　至于什么以后有机会东山再起，那就是个笑话，没有海军，东山再起个屁啊！

　　方志文给的路就是要么自生自灭，要么到瀛洲岛上来做个打手兼外番，如此而已。

　　“呵呵，不着急，反正孙策一时半会也倒不了的，你们慢慢的考虑，只是若将来我自己已经有足够的力量取下瀛洲岛，孙策的价值也就消失了，到时候，或者只有投降一条路可以走了！”

　　“将军……”

　　“真的不急，子布可以回去慢慢的考虑，倭人虽然个头小，但也是很耐打的。”

　　郭嘉和李儒轻声的笑了起来，不过张昭却怎么也笑不出来，只觉得嘴里苦的很，投降、灭亡、或者远走海外么？孙策会怎么选择呢？自己又会怎么选择呢？


第1134章 坚守江东东渡瀛洲

　　室内的蜡烛忽地摇曳了一下，一股不知道从哪里吹来的冷风让室内的众人都哆嗦了一下，冬天来了啊！

　　孙策的脸色铁青，显然是被张昭的一番话给气得，关键不是方志文的建议如何，而是方志文是如何看待孙策的，作为一个初生的幼虎，孙策最怕被人看不起，现在的问题是，方志文就是摆明了看不起孙策，这不能不让他心生怒火。

　　事实上，如今与刘备的谈判已经进入了实质性的阶段，双方暂时停止了战争，但是江夏已经完全落进了刘备手中，因此现在谈的，也就是长沙而已，孙策这边坚持要在现有控制线的情况下停战，而刘备则要求孙策全面的撤出长沙郡，否则不会停止战争。

　　孙策正是在停战的间隙赶到了九江，召集众将来听取张昭出使的结果，只是，这个结果很是让人意外，方志文居然提出了要么留在江东自生自灭，要么到瀛洲岛上去另辟天地的选择，这让大家完全没有一点思想准备。

　　当然，其中最吃惊和恼火的，肯定是孙策。

　　“方志文欺人太甚！”孙策憋了半天，终于别处这么一句毫无意义的抱怨，这句话听起来就像是一个受尽委屈了的孩子的抗议一样无力。

　　张昭动了动嘴唇，他实在是不好意思再说什么，自己信心满满的跑去求援，谁知道得到的确实这么一个结果，虽然这个结果看似荒谬，其实也是非常合情理的，至少在方志文的角度看来，方志文又不亏欠孙策什么，能做到这一步，算得上仁至义尽，只是这话，张昭实在是说不出口啊。

　　周瑜扫了众人表情不一的神色，淡淡的问道：“吕范大人那边如何？”

　　“异人倒是答应可以攻打武陵，但是却说如果打下了长沙的地界，也要归属于他们！”

　　“这，这……”孙策实在是无话可说了：“答应他们，反正长沙我们也守不住了。”

　　“主公不可！”周瑜急忙出声反对。

　　“公瑾，某也看得出来，如今放弃长沙就是摆脱困境最好的办法，既然这样，不如给刘备也找些麻烦！”

　　“想是这么想，但是却不能宣诸于口，而且，既然异人有了这种想法，我们答应不答应，恐怕他们都会趁虚而入向北渗透吧！”

　　“呃……”

　　“我们只要不予理会，他们自然会跟刘备交战的，只是对我们的帮助有多大就不好说了，毕竟他们也不可能大规模的举兵！”

　　“是啊，荆南如今本来就在跟南边的蛮族开战，小规模的渗透捡便宜可以，但是大战是肯定不会打的。”

　　张纮也肯定了周瑜的猜测，如今指望荆南异人拖刘备的后腿确实不现实。

　　孙策无声的叹了口气，手掌无意识的在古锭刀上抚摸着，心里像是打翻了五味瓶一样。

　　“退出长沙，集中兵力可保豫章和丹阳不失，可是，只有两郡之地，这……”

　　“主公，当年先主在时，不过是一郡之地，也能席卷江东，何况主公如今有两郡之地，还有将领臣属、甲兵战船，只要渡过这段最危险的时候，等待时机必能重新奋起！”

　　黄盖见大家都有些低落，不由得出声为大家打气，当然，以黄盖看来，如今不过是战败之后的损失，将来只要打赢了，自然就能将地盘抢回来，曹操打不过、刘备打不过，难道连异人都打不过么，如今异人正在瀛洲征战，这岂不是正是重新夺回吴郡和会稽的大好时机么！

　　周瑜眼神一闪，看向黄盖道：“公覆所言的时机是指什么？”

　　“主公，如今异人正在大举征战瀛洲，这岂不是我们趁机夺回吴郡和会稽的大好时机么！只要跟刘备媾和，然后防御住没有水军的曹操，我军就可以大举东进，一举统一江东！”

　　孙策听得也是神情一振，但是张昭却急声道：“不可！万万不可！”

　　所有人的视线都看向了张昭，孙策也用怀疑的眼神看向张昭，事实上，大家认为黄盖的建议其实还是很有道理的，如今异人在瀛洲大战是人尽皆知的事情，根据最新的情报，邢道荣、陈横和樊能都已经身在瀛洲岛上，也就是说，在会稽和吴郡的守军相对非常空虚。这个时候，以孙策的强兵突进，一举取下吴郡和会稽，怕也不是什么不可能的事情吧，而张昭却突然极力反驳，莫非他跟那些异人之间还有什么勾结不成？

　　周瑜看了张昭一眼，一副欲言又止的样子，张纮见状立刻开口道：“子布，有何不可？难道是担心信誉问题？别说与异人这种背信弃义之徒不必讲信誉，就算是要寻找合适的借口也不是什么难事吧？”

　　张昭看了大家一眼，从大家怀疑的眼神里如何看不明白大家都在想些什么呢，只是现在他是有苦自知，只能苦笑着说道：“并非是担心这些，而是……而是打不下来的，若是此战不利，恐将反受奇祸啊！”

　　“哦？为何打不下来，这两郡如今不是最空虚的时候么？”

　　“确实是相对空虚的时候，但是，也仅仅是相对空虚，这次属下出海，见到了异人和幽州水军的大批船只，那些船只动辄数万，连接起来，帆影入云遮天蔽日啊！若是这些水军大举进入长江，恐怕朱治将军的水军不堪一击，这些水军一旦登陆，就是毁家灭国之祸。再者，瀛洲岛上的攻势现在完全被方志文和异人主导，什么时候打，打到什么程度都握在方志文和异人的手里，若是他们暂时将瀛洲战事缓下来，回头对付我军，那才是泼天大祸啊！”

　　张昭的一番话让室内的众人直抽冷气，这么说来，什么江东幼虎，什么雄霸江东，在张昭的这一番话面前，狗屁都不是，这是不是太夸张了！

　　“张大人，您这是不是太长他人威风、灭自己志气了！若是方志文真是那么强，又何必看着中原诸侯打来打去，他直接来一统中原框定天下好了！”

　　陈端的话大概能代表众臣的主流想法，张昭摇了摇头，叹了口气道：“属下并无分毫夸大，主公三思。”

　　周瑜见场面有些尴尬，急忙打圆场道：“征北将军实力强横，这天下人都知道，适才子布先生所言是指水军，这方面，方志文的强大是天下公认的，不过凭着水军是不可能平定中原的。”

　　张昭看了周瑜一眼，忽然觉得眼前这些所谓的江东英杰似乎都很小家子气，到了这种时候还自欺欺人，方志文有多强，亲自去看看不就知道了，以前张昭也曾经与他们一样，想当然的认为方志文强极也有限，或许就是比自己稍微强上一些，特别是在水军方面，占了个先手所以比较强大而已，因此对方志文的强悍，其实也不是很在意。

　　但是这次北上之旅，让张昭的眼界打开了不少，数千里的海面上，随时都能看到船只帆影，特别是在对马海峡附近，看到了强大的水军船队和运输船队，顿时让张昭有种蚍蜉撼树的无力感，朱治和孙策引以为荣的水军，在这些船队面前根本就是个笑话。

　　更让张昭奇怪的是，按说别人不知道，朱治、顾雍肯定是很清楚这一点的，但是他们却从来没有在孙策面前提起过，再将这些事情推广到别的江东世族身上，张昭只觉得浑身发冷，难道江东世族私底下都跟幽州和异人有着什么默契，但是却都一致瞒着孙策，这种情形，怎么能不让人害怕。

　　这也是张昭更倾向于让孙策东渡瀛洲岛的根本原因，只是这话在这种场合是没法说的。

　　孙策点了点头，又狐疑的看了一眼神情有些落寞的张昭，心里不由得有些不忍，不过他还是转向周瑜道：“公瑾，如此说来，攻打吴郡和会稽确实不可么？”

　　“这……或许是不行的，若是子布先生说得是实情的话，异人和方志文确实可以随时反戈一击，这样的话，现在并非是攻打两郡的时机。”

　　张昭苦笑了一下，瞥了周瑜一眼没有说话，这周瑜是很聪明，但是气量未免太小，居然在这种时候巧妙的诋毁自己，不过张昭也不说破，他这个时候也没心情弄这些事情。

　　周瑜见张昭不出声，倒是更加怀疑张昭是否夸大了事实了。

　　孙策遗憾的叹了口气，又问道：“公瑾，你认为方志文的建议如何？我们是应该继续在江东坚守待机，还是应该出海东渡，以一个外番而自居？”

　　周瑜眉头一扬，身子挺了挺，朗声道：“主公，属下以为，自然应该是坚守江东了，出海东渡，乃是取死之道也！”

　　孙策嘴角微微一翘，缓缓的扫视了一眼众臣，开口道：“哦？此话怎讲？”

　　张昭抬起头，看了看意气昂扬的周瑜，又看了看嘴角含笑的孙策，再次默默的摇头，这两个年轻人、拜兄弟感情不错，也能心意相通，可是，如今这种时候，真是能够意气用事的时候么，张昭将目光转向张纮，却见张纮神色纠结，犹豫了一会，张昭还是决定闭上嘴巴。

　　有些人，只能用事实来教育他们，特别是年轻人，自己再说下去，难免会被人认为是居心叵测，毁了一世英名却达不到效果，何苦呢！


第1135章 取舍之道在乎舍得

　　‘吡啵’一声爆响，一个火花在蜡烛芯上闪了一下，将室内的安静打破了。

　　“主公，江东乃是主公和在座大多数人的根，如果这个根基都没有了，那么主公何以立足？”

　　周瑜的话很简单，当然，之所以简单是不想将话说得太难听，在座的人没有笨蛋，自然知道周瑜要说的是什么，如果孙策真的选择东渡的话，那么肯放弃祖产和故乡，还有赖以为根基的田地，这样的话，会有多少人选择继续跟随孙策呢？

　　同样的道理，背井离乡的将士们又会有多少人能够继续坚定不移的支持孙策呢？

　　孙策默默的点头，周瑜说得很对，自己的根在江东，如果失去了根，那么自己也就失去了活力，在异国他乡那种艰苦的环境里，还必须要仰赖方志文和异人的支持才能坚持战斗，这种将自己的命脉交到别人手里的事情，孙策是做不出来的，就算孙策能够做出来，在座的众人又能够坦然接受么？

　　张纮看了张昭一眼，心里也是左右摇摆不定，作为一个徐州人，张纮自己在江东的利益并没有多少，所以在张纮看来，东渡是一个可行的选项，而方志文在信誉上是无愧的，再说，从实质利益上来说，多了一个打手对方志文也无疑是百利而无一害，就算将来孙策在瀛洲岛做大，别说瀛洲那个地方本来就不大，光是海军的方面的限制，就能将孙策这头幼虎牢牢的关在瀛洲岛上，因此，对方志文来说，没有陷害孙策的必要。

　　至于周瑜所说的根基问题才是大问题，但是这也不是不可逾越的困难，因为即使是真的东渡，开始的时候也肯定只是部队渡海，直到打下一个稳定的底盘之后，才会逐渐的开始转移民众，这个过程是需要时间的，而且有了新的土地之后，这些江东的世族或许会重新考虑。

　　张昭想得更多，当初与方志文商谈的时候，郭嘉就曾经说过，制约孙策的恰恰就是孙策依为臂膀的江东世族，如果能够巧妙的利用东渡的时机，是可以从根本上消除这种影响的，不说别的，至少能够以新的世族来替代老的世族，重新形成稳定的精英阶层。

　　与死守江东等待着不知道能不能出现的机会相比，张昭现在更倾向于东渡。

　　“主公，公瑾说的没错，我军中将士皆为江东子弟，如果要东渡瀛洲去国别乡的话，那么难免会出现各种问题，生于斯长于斯，江东才是咱们的根，绝对不能放弃！”

　　孙贲的话基本上代表了江东世族的心声，一直都没有出声表态的朱治和顾雍也点头赞同，孙策扫视了大家一眼，淡淡的笑了笑道：“某明白了，江东不能放弃！那么，剩下的事情就是决定与刘备的关系了，是继续的争夺长沙，还是放弃长沙重新与刘备媾和，然后图谋重夺庐江甚至广陵。”

　　张昭心下一叹，心里不由得有些萧索，对于正在积极发言探讨与刘备关系得失的事情，也完全没有了兴趣，郭嘉当时的话正在张昭的心里发酵，孙策在忍耐等待，可周围的人在拼命的壮大发展，孙策等的机会真的会出现么？还是最后只能成为别的人饵料。

　　还有，朱治和顾雍等人的态度实在是有些古怪，他们的家族经营着海上的贸易，应该能清楚的知道如今幽州和天下会海上的实力，就算没看见，只要计算一下其中的贸易量也能窥见一二了，可是他们对此讳莫如深，肯定是另有打算的。

　　主公啊！还是太年轻了，被这些油滑的世族精英给欺骗了，自己受孙坚信赖，托以重任，可不能眼睁睁的看着孙策踏上一条绝路啊！还有周瑜，这个年轻人太骄横了，凭着与孙策结拜之义而轻松上位，虽然够聪明，但是却太冒失、太自以为是了，殊不知这样会害死孙策。

　　直到讨论结束了，张昭也只听到似乎决定了一个大方向，最后的底线就是放弃长沙，以换取与刘备重新媾和的可能，这算是不是结果的结果，事实上，刘备拿下长沙之后，也没有了继续东进的理由和能力，这个问题讨论起来完全是白费功夫。

　　“既然如此，某就写信令秦松照此行事，某也会尽快返回临湘，九江的事就拜托公瑾了，至于秣陵……子布先生就多多分心吧。若无他事，大家就散了吧，明日各回所在。”

　　“诺！”

　　张昭站起来施礼，磨磨蹭蹭的走在最后，等到大家都出了门，张昭又转身进了大门，再次求见孙策。

　　孙策正想回去换了衣服休息，听到张昭求见，顿了一下还是让人将张昭带到了后堂。

　　张昭见到孙策已经换了常服，房间了没有他人，走进了几步跪坐在孙策对面，略微有些急促的开口道：“主公，属下有些私情需要单独与主公说，请主公勿怪！”

　　“子布先生何出此言，您是家父托孤的重臣，某做得有什么不对的地方尽管指出，某家又不是听不进意见的人。”

　　“非是对主公有意见，而是那些世族！他们是在误导主公，想要害了主公啊！”

　　“什么？！”孙策悚然而惊，腰身也猛地挺了起来，不过随即，孙策有压下了心里的惊骇，重新坐好，看向张昭强做镇定的问道：“此话怎讲？莫非先生发现了什么？”

　　“主公，朱治和顾雍等江东世族，一向与幽州和异人有大笔的贸易往来，这事主公应该知道吧？”

　　“确实知之，可这也不能说他们有勾结之嫌吧？”

　　张昭摇了摇头，并没有回答，而是继续顺着自己的思路说道：

　　“那么主公也知道朱治和顾雍有海船往来于幽州和江东吧？”

　　“知道！可……”

　　“主公，适才属下所言主公定是以为属下夸大其词，只是为了说服主公而罔顾事实？”

　　“这……”

　　“主公，属下虽然不才，但是却不会撒谎，我这双老眼也还没有昏花，看得出来什么是强，什么是弱，也数得清楚数目，适才属下所说句句属实，并无一句虚言，主公若是不信，可以亲自去看看，也不用走远，就到小叶岛附近海域就能见到。”

　　孙策满脸通红，尴尬的说道：“某并没有怀疑先生，可是这跟先生适才所说的有什么关系么？”

　　“有！既然属下一出海就能看到的东西，朱治和顾雍岂会不知道，难道这两个人都是闭目塞听之人么？不，他们为了家族的利益肯定是时时刻刻都会擦亮眼睛的人，所以这些事情恐怕他们早就知道，可是他们可有向主公陈说此事？而且，属下刚才说得时候，他们虽然没有反驳，但是也不帮属下证实此事，这说明他们心里定是另有谋算，主公，这些人已经三心二意了，主公要三思啊！”

　　张昭一口气将心的担忧说完，双眼紧紧的注视着孙策，孙策的脸上表情不断的变化着，手掌在不自觉的握紧有放开，显示出他心里的复杂变化。

　　“子布先生，这……都是真的？”

　　“主公明见！”

　　“可是……某家也才从事海贸。”

　　“不，孙贲将军并没有直接出海，只是在搭载货物，而操办海运的还是朱治顾雍等人，这两人与方志文早有接触，很可能是要故意的隐瞒这点，又或者是方志文的要求，反正不管出于什么目的，这两人都误导了主公，让主公错估了异人和方志文的真实实力。”

　　“可……错估了又能如何呢？至少我们现在不会跟方志文和异人开战，可见的将来也不会吧。”

　　“主公，这不是实际损失的问题，而是态度问题，世族在这些事情上的模棱两可左右摇摆，说明其本身就不能过于信任，由此再延伸到他们的其他意见，都需要重新的审视。”

　　孙策恍然，点头道：“子布先生的意思还是认为应该东渡瀛洲另起局面？”

　　“是，属下确实有这个想法，江东是死地，周围的势力都比我们强大，最后都会盯住我们这块肥肉，机会不是没有，而是渺茫，反过来看瀛洲，虽然也是死地，但是敌人却只有外族，即使将来外族覆灭，以方志文的作为，也不会跟主公争那不大的瀛洲，这个基业在，机会岂不是更多了么？不过，属下适才所说的却与此事无关，只是想提醒主公注意，莫要太过相信世族的话，否则被他们出卖了就晚了。”

　　孙策皱着眉头想了一会，展颜道：“某会注意的，多谢子布先生提醒，不过某还是觉得我军根基在江东是没错的，就算世族出于自己的利益不愿意东渡，将士们也一样的，人同此心心同此理，没有人愿意背井离乡的。”

　　“主公是说，如属下和子纲等人，就是愿意背井离乡的？”

　　“这……某并非此意，子布先生切莫误会……”

　　“属下明白，属下言尽于此，请主公慎之、慎之！征北将军的那句话很难听，但是却是事实，若是连打手的价值都没有了，恐怕征北将军会重新考虑豫章和丹阳的归属问题了，主公，根基并非全部，取舍之道在乎舍得，主公三思！”

　　张昭说完，起身施了一礼，转身默默的走了，只剩下孙策一个人心乱如麻的坐在那里发呆，灯火阑珊，夜色深重，许多人都夙夜难眠啊。


第1136章 联合刘备抗拒曹操

　　秦松收到了孙策的最新指示，赶紧又去求见孙乾，想要继续跟孙乾展开谈判，至少，先将停战的时间再延长一些，好给孙策争取更多的时间转移人口。

　　孙乾办公的地方人来人往，秦松在会客室等了半个时辰，孙乾才满脸歉意的出现。

　　“抱歉，事务繁杂，让文表久等了。”

　　“呵呵，在下是个闲人，等等也无妨。”

　　“文表此来莫非又有新的想法么？”

　　“非也，在下此来只是想通告一个最新的消息。”

　　秦松老神在在的样子让孙乾很不爽，明明已经是丧家之犬了，却偏偏装的一副了不得的样子，现在对于孙策来说，求着跟刘备结盟才是要紧事。

　　当然，刘备其实也有跟孙策结盟的意愿，刘备当然也想一口吞下江东，但是这显然是不现实的，一来孙策的力量未损，被压缩之后，军事反击能力也越发的强了，相反，刘备新的得土地，需要时间去消化，需要分兵驻守，刘备的后续进攻能力已经基本上没有了。

　　从大局上来说，如今荆南异人已经开始有了小动作，曹操那边也随时可能出现反复，还有就是吕布的态度也不大好说，毕竟刘备是违背了天子的意思，没有跟曹操较劲，反而与曹操玩起了默契的联合，这肯定会引起天子的不满。

　　所以说，现在刘备和孙策两方其实都有联合的需求，但是都不肯先开口罢了。

　　“哦？文表带来了什么重要的消息？”

　　“有两个消息，第一个是我们发现曹操的军队正在向蓟春集结，有攻打黄石要塞的可能。”

　　“哦？”

　　孙乾一惊，不过面上却没有表现，张飞的部队刚刚拿下鄂县，吴景的部队已经从水路全面撤离，还带走了不少的百姓，至于黄石要塞，现在应该还在孙策手中，不过秦松的言下之意，是要将黄石要塞让给曹操啊！

　　“第二个消息是我军探子发现，曹操正在浔阳和临湖、历阳等地筹建港口和造船厂，并且大肆的招募异人船匠，想必不久之后就会建立水军了吧。”

　　秦松说完，拿起桌上已经有些寡淡的茶水喝了一口，笑眯眯的看着孙乾。

　　孙乾心思迅速的转了转，笑着回道：“建立水军，这也是应有之义，想必曹操还对丹阳和豫章有兴趣，想要渡江南下呢，江东繁华之地嘛，呵呵。至于黄石要塞，那不是贵军的地盘么，文表告知我莫非是想要向我军求援不成？”

　　“哦？原来公佑如此认为，那在下真是自作多情了，呵呵。”

　　“此事先不说，不知道贵主对上次的谈判建议有何决定，是否愿意让出长沙郡，事实上，长沙郡本就是荆州治下，贵主何必恋栈不去呢？这样做也会影响双方的良好关系，不是么？”

　　秦松腹诽不已，还有个屁的良好关系，若不是有曹操窥伺在侧，主公肯定会跟刘备在长沙打个你死我活。

　　“我主的意见仍然没有变化，长沙是我主固有的辖地，怎么能私相授受，莫非刘大人口中所说的尊奉天子都是假话么？不过这也能理解，天子暗弱，刘大人有英姿勃发，想必也有身登九五的想法吧，哈哈……”

　　“文表慎言，我主一向以匡扶汉室为己任，文表切莫以小人之心度君子之腹。”

　　“哦，是在下失言，失言了，呵呵，只是不知道定陶朝廷，还有吕布和庞复庆是不是也如公佑一般信任刘大人呢？若是不是，说不得到时候将刘大人给免职了，不知道刘大人又该如何面对呢？”

　　“这……不劳文表操心。”

　　“也是，我也操不着那份心，不过依在下粗浅之见，若是想要避免这种局面，最好还是按照天子的意愿，讨伐曹操这个逆贼比较好，公佑以为呢？”

　　“哼，我主本就在攻伐曹操，只因孙伯符挑衅于我，才会形成如今的局面。”

　　秦松冷笑了一声道：“在下听说成王败寇，如今贵主还没有王，却先将我主定为寇，指鹿为马予取予求，公佑何必颠倒是非，事实如何世人有目共睹，刘大人之心，问诸路人皆知啊！公佑自欺欺人可是觉得很有趣，哈哈……”

　　孙乾有些尴尬，但是脸上却一脸的义愤填庸：“没错，此事谁是谁非，世人自有公论！其中曲直将来自现，如今多说也是无益。”

　　“嗯，也是，那么说些有益的。曹操日渐壮大，我军尚有长江天险可以抵挡，不知道贵军如何抵挡越来越强大的曹操？若是我主放下成见，与曹操谈和，曹操攻于北，我主战于南，不知道刘大人可有左右抵挡的能力呢？”

　　“哼！此事更加不劳文表来操心，文表不如担心一下豫章和丹阳是否能守得住还好。”

　　秦松哂笑了一下道：“公佑兄，你我徒逞口舌之利也是无用，在此说得天花乱坠也不过是空话一堆，大风一吹了无踪影，但是曹操的实力却明摆在那里，我主虽然少年英雄，但是也没有同时对抗刘大人和曹操的能力，也因此，必须择一而盟。公佑兄，虽然那些流言很让人讨厌，但是到了生死存亡的关头，谁还顾得了那些呢！你说是不是？”

　　孙乾不由得迟疑了，秦松这是摆明了耍赖，但是孙乾却不得不说，这个赖耍的好，耍的自己不得不接受孙策的讹诈，若是孙策真的一不做二不休，什么都不顾了与曹操联合，刘备真的是要吃大亏的。

　　秦松一见孙乾的表情，顿时觉得这事有戏，说不定，长沙不用丢也行。

　　“主公，糸岛和观音山要塞的防御基本上完成了，倭人似乎并没有主动大举进攻的打算，主要还是围绕着要塞进行争夺消耗战，看来他们是打定主意将持久战进行到底了。”

　　“大人，消耗战总体来说对我不利，这点应该是明确的，除非我们在消耗战中能取得比对方大得多的战果。”

　　方志文点了点头，对郭嘉和李儒所说的问题，方志文自然是一清二楚的，但是这事现在也不能及，双方在九州北部这个小小的地方投入了数百万部队，一定要万分的慎重，一个不小心，就会酿成大祸。

　　“嗯，对方不想打会战，那我们就逼着他们打会战。”

　　郭嘉咧嘴一笑：“正是，南边天下会已经登陆了，元志也牵扯了大量的敌军，九州战场上的机动力量基本上已经清楚了，观音山和松浦川要塞完成后，我军应该可以进行一场压迫式的会战了！”

　　“很好，请两位照此计划吧！”

　　“诺！”

　　“另外，孙策那边不知道到底怎么想的。”

　　“大人，孙策那边估计不会选择东渡的。”李儒很肯定的说道，对于人心的把握，李儒比郭嘉更胜一筹。

　　“是嘛，我也这么想，孙策下不了那种决心，所谓的不见棺材不落泪啊！”

　　“呵呵，不过是个屁大的孩子，还真是自以为天下英雄了！”

　　“奉孝，原因不在此，主要还是世族力量的影响，他们舍不得现在的根基。”

　　“文优说的是，那就暂时不管他们，反正现在开辟第三战场还有些早。你们猜，孙策最后能不能保住长沙呢？”

　　“这要看曹操了，不过以曹操的性格，多数不会主动向刘备示弱，所以，孙策保住半个长沙应该还是有可能的，说起来，刘备的那条绝户计也够狠的！”

　　郭嘉笑嘻嘻的说道，李儒翘了翘嘴角，在李儒看来，刘备做得还不够，这事还能继续利用的，不过也难保将孙策逼急了狗急跳墙，所以刘备好处已经到手，或许有求稳的心思也说不定呢。

　　“这样啊，孙策苟延残喘还能坚持多久呢？”方志文捏着下巴思索着。

　　“这要看主公的态度，如果主公觉得应该让他早点来瀛洲岛，完全可以通过天下会向孙策施压，事实上，豫章和丹阳最好分别给天下会和刘备，这么一来，江东相对就稳定的多了。”

　　“这事……稍微等等吧，等我们这场会战打完，如果顺利的话，九州会吸引更多的倭寇到来，到时候，就是开辟第三战场的好时机了！”

　　“主公明见！”

　　戏志才匆匆的来见曹操，是因为得到了许褚在向黄石要塞进攻的消息。

　　“主公，黄石要塞打不得！”

　　“为何？”曹操看着地图头都没有抬。

　　“黄石要塞是江夏的地盘，刘备早就将之看做是囊中之物，若是主公去取了，必然会跟刘备交恶，这会促使刘备与孙策迅速的重新媾和，而结束长沙的战斗，现在主公应该专注与打击孙策，而不是去占刘备的便宜。”

　　“本官就是在打击孙策啊，黄石要塞现在可是在孙策军的手里，志才是不是弄错了！”

　　“这……主公……”

　　“志才，本官也知道你的意思，可是，长江过不去啊！不但现在过不去，相当长的一段时间都过不去，而刘备要尊奉天子，天子则会不断挑拨刘备，甚至可以胁迫好名声的刘备，刘备与我为敌是肯定的，只争迟早，既然打不下孙策，那么就不如让他多保留些长沙的地盘，将来也好有个念想！”

　　戏志才恍然，原来曹操想得更远，现在孙策虽然跟刘备结盟，但是不久之后，孙策就会发现，曹操南渡困难，他北渡一样的困难，与其跟曹操浪费时间，还不如跟曹操合作，共同攻伐刘备，说不得，能将长沙，乃是荆州都弄到手呢？

　　“原来如此，属下愚昧见不及此，幸好主公睿智天纵，否则耽误主公大事，罪莫大焉！”

　　“志才过谦了，俗话说愚者千虑必有一得，本官也是偶有一得嘛，哈哈……”


第1137章 鸿门设宴欲擒马腾

　　居延城是在光熹七年冬，也就是去年的冬天建城的，城市开建之后，马腾经常沿着会水在居延和会水城之间来回巡视，一方面，是为了防备鲜卑人的反扑，另一方面，也是因为他心里总是痒痒的，想要看看居延城建设得如何了。

　　红颜工作室的效率真的是没得说，而且做事规划都是一套一套的，马腾能想到的东西，人家都形成条文了，所以马腾的担心迅速的被打消，开始真心的期待起来，期待着居延城发挥出作用，期待着沿着会水一路上将要开发出来的新城，做着将戈壁变良田，做着将来名留青史传扬万代的美梦。

　　到了春天，居延城已经升到了二级镇，大批的新居民和玩家到来，开始在居延城周围开荒种树，建设水利设施，而马腾更是十分积极的来到这里为居延城保驾护航，看着居延城越来越大，人口越来越多，周围的树木渐渐成林，沙漠被越赶越远，马腾心里就禁不住的想要笑出来。

　　在马腾大大力支持下，在张辽的积极配合下，还有不少玩家的参与之下，鲜卑人重回居延海的计划破灭了，在居延海外围城塞下撞得头破血流之后，为了减少不必要的损失，鲜卑人放弃了居延海这个传统的夏季牧场，而是向着敦煌方向聚集，居延城成功的度过了最开始的困难时期，随着居延城继续扩大和建设，除非出现了内乱，否则，鲜卑人恐怕再也回不到居延海了。

　　到了夏天，不但居延城的收成不错，连会水城周围的收成也大大的提高了，马腾不由得对方志文佩服得五体投地，看看人家这个战略，才能叫做战略啊，一个城池竟然改变了整个酒泉郡的面貌，让酒泉南部彻底的安宁下来，原本到了秋冬之际，酒泉郡就要为肚子问题头痛，而今年在减少了畜牧面积之后，粮食产量极大的提高，现在就算没有来自雍州的粮草接济，酒泉郡一百多万百姓也基本上能够度过冬春之时，这简直是马腾以往根本就不敢想象的事情。

　　九月，张辽的部队再次到达居延海，准备今年的冬猎活动，虽然今年方志文不能亲自到来，但是前来的将领还是不少，甚至连田豫、徐庶都亲自到来了。

　　马腾高兴的北上居延城与这些英雄豪杰把酒言欢，最后还派了庞德与张辽一起向西北追逐鲜卑人，自己则率军返回会水，想要与韩遂会面。

　　这次会面是韩遂写信来邀请马腾，一方面是序兄弟情义，另一方面，则是为了款待前来送粮的张既并且顺便分配粮草。

　　马腾率军赶到张掖城外，将部队留在城外扎营，准备运送粮草，自己则带着亲卫和马超进入了张掖城，韩遂得知马腾到来，亲自迎到城门口，兄弟相见十分的亲热。

　　晚上，马腾与韩遂又与张既欢饮，酒宴之后，兄弟两个另开一席，边喝酒边说起了居延城的事情。

　　“寿成，如今居延城可建好了？”

　　“好叫兄长知之，居延城去年冬天就已经开建，如今已经是二级城镇了，今年夏收还有十数万石的粮食收获，另有牛羊不算。”

　　“哦？！那可真是要恭喜贤弟了，不过被分去一半之后，似乎也没有多少了。”

　　“小弟说得就是分到手的，再投入的部分都已经刨去了。”

　　看着马腾开心的样子，韩遂心里酸的不行，更重要的是，根据韩遂的消息，今年马腾南边的城市也都以耕种为主，据说收成也是不错，方志文的战线推进理论得到了证实，居延海的出现，果然将鲜卑人的活动范围推向了更边缘的地方，从而保护了南边的安全。

　　虽然韩遂也是受益者，不过，韩遂自己的领地中原本受到鲜卑人的侵袭就不多，因此得到的改善也不明显，最让韩遂烦恼的是，原本韩遂正是利用了粮食和鲜卑人这两个因素来控制马腾的，现在马腾的粮食状况已经开始改善，而鲜卑人则有来自朔方的张辽协助抗击，听说冬天的时候，张辽的大队骑兵又要到西域去追逐鲜卑人了，这么一来，韩遂拿什么来要挟控制马腾呢？一旦马腾失去控制，甚至倒向方志文，韩遂夹在方志文和司马防之间，迟早也是玩完的下场。

　　“那可要恭喜贤弟了，不过，方志文的骑兵出入居延海，如进自家宅院，寿成贤弟不可不防啊？”

　　“防？为何要防？张辽的部队只是在居延海补给修整，从来都没有越过居延海南下一步，这让小弟还能说什么呢？难道出尔反尔不让幽州军来补给么？”

　　“这……这般好事，总是让人难安，说不定什么时候就会变成祸事！”

　　马腾脸色变了变，狐疑的看了韩遂一眼，笑道：“居延海的驻军都是小弟的心腹，就算幽州军有所图谋，怕也不容易，何况不是还有兄长在么，到时候兄长不会坐视吧！”

　　韩遂干笑着：“这个自然。”

　　马腾憨厚的笑了笑，转开了话题：“兄长，今年长安运来的粮草数目多少？”

　　“与往年一样，贤弟的牛羊都带来了么？”

　　“自然是带来了，那么今年还是按照去年的分配方法了？”

　　“这……贤弟，今年既然酒泉郡收成不错，是否可以多让为兄一些粮草呢，今年张掖的收成可是不大好啊！”

　　韩遂苦着脸说道，马腾闻言脸色变了变，犹豫了一会道：“兄长有言，按说小弟也不应该不尊，只是这粮食事关百万人的生死，此事不可谓不重，不能因为兄弟之私情而罔顾百姓生死，今年酒泉郡收成确实尚可，不过却减少了牛羊的放牧数量，并且还要投钱下去栽种树林，粮草也无多余，因此，此事小弟怕是难以答应，若是明年再获丰收，或许就能挤出粮草接济兄长了！”

　　韩遂眼神闪动，认真的看着马腾，马腾放下手里的酒碗回视着韩遂，一脸的坦诚忠厚。

　　“呵呵，也罢，贤弟也是有自己的难处，是为兄强人所难了，贤弟勿怪！”

　　“兄长切勿如此说，都是小弟无能，让兄长操心。”

　　两人把酒言欢，不再提起此事，马超见两人不再说正事，看了看在一旁陪同的阎行和成公英，借口解手避席而出。

　　出了后堂大厅，马超呼了口气，实际上马超不喜欢这种场合，也不大喜欢喝酒，盖因在居延海的时候，方志文宴请马腾，马腾让马超也陪酒，方志文当场就阻止了，说年轻人还未长成，喝酒会影响头脑，影响将来孩子的成就，自此之后，马超就不再喝酒了。

　　而且在那种看似亲密，但是不管怎样都觉得有些不和谐的场合中，马超总是觉得不自在，见到父亲说完了正事，赶紧就找借口溜了出来。

　　“孟起，是不是里面气闷啊！”

　　阎行笑眯眯的也走了出来，或是他看到马超无聊，专门出来陪马超的。

　　“小弟失礼了，只是不大喜欢酒味，所以出来换换气，顺便也解个手，只是茅房在哪里啊？”

　　“就在后面，沿着边廊走过去就是，正好我也要去。”

　　两人说这话，一起沿着边廊走去，经过后厅的时候，马超没有喝酒，耳清目明，听到房内似乎有人，原本只是好奇，但是再仔细的一听，那低沉的呼吸响成一片，里面竟然有不少的人，可是这些人在这里做什么？

　　马超留了心眼，装作脚下一滑，身子靠向了窗户，从薄缣糊住的窗格向内看去，虽然里面漆黑，看不见什么，但是那兵器的一抹寒光和熟悉的血煞之气马超自认是不会看错的。

　　“小心！”

　　“呵呵，没事，坐的久了腿有些麻了！”

　　马超敲着自己的大腿掩饰道，同时心念急转，想到这里面伏着刀斧手，心里不由得一片冰凉。

　　急急的解了手返回酒席，马超装作给父亲倒酒，一不小心将酒水倒在了父亲的身上，趁着擦拭的时候，低声在父亲耳边道：“后厅伏有刀斧手！”

　　“孟起，你这是怎么回事啊，粗手粗脚的，真是失礼。兄长，见笑了，容小弟去去更衣。”

　　“贤弟不必在意，些许小事！”

　　“孟起，随我来！”马腾佯做大怒，马超低头缩脑的跟着父亲出了大厅，向着后廊走去。

　　到了无人处，马腾眼神一挑，父子俩个同时动手，将带路的几名侍女打晕，然后急急绕过庭院，出了前门诈言说是回住所取东西，然后上马疾走，连侍卫都来不及通知，急急忙忙的向着城门冲去，到了城门口，守门的军尉见是马腾，也不疑有他，听说是有急事就开了城门，父子俩个赶紧逃出了城门返回军营。

　　等到韩遂发现马腾久久未归，着人去找的时候，去发现马腾已经跑了，再要点起兵马追击，却是已经太迟了，韩遂后悔莫及，都怪自己妇人之仁，一念之差竟然让马腾跑了，这下真是放虎归山了。

　　再说马腾出了城之后，立刻拉起人马撤退，并且紧急给庞德去信，让庞德速归，如果可能，可以请张辽等南下助战，将来得了张掖，与张辽一半人口。


第1138章 兄弟反目西凉战起

　　张掖城里的公告栏前面，聚集着不少的玩家，而且互相呼朋唤友的，还有越来越多的趋势，很明显，是发生了什么大事了。

　　“马儿，韩遂果然和马腾翻脸了啊！”

　　“果然？莫非你早就知道他们之间会兄弟反目？怎么看出来的？”

　　“呃，你没看过三国演义啊？”

　　“嗯？这个跟三国演义有关系么，现在这个样子哪点像三国演义了？”

　　“可是，在三国演义中，马腾确实跟韩遂翻脸了！”

　　“这位兄弟，不但三国演义中如此，在历史上也是如此，过程都是马腾与韩遂内部矛盾，然后马腾先动手，而且结果都是马腾大败亏输。”

　　“咦？这么说来，这次韩遂的任务是可以接了，原本马腾先动手，结果还是大败亏输，如今可是韩遂先动手，这么说，韩遂的胜算更大了！”

　　“那到未必，关键是条件不同了，历史上马腾在军事力量上是不如韩遂的，不说别的，马腾手下如今只有庞德一个将领，而韩遂手下有十员大将，从这方面来说，马腾已经是稳输了。不过，如今马腾跟幽州的关系密切，并且合作经营了居延城，现在张辽、田豫的骑兵还在西域打猎，若是马腾说动了张辽帮忙，韩遂……嘿嘿，显然是不够看的！”

　　“嗯，嗯，有道理，有道理！这么说我们应该去会水，接马腾的任务才对！跟着胜利者发财啊！”

　　“不过，张辽若是不愿意出手呢？事实上，韩遂得了居延城也不敢跟幽州翻脸吧，跟谁合作不是合作呢？”

　　“不，方志文为了孔融，已经跟曹操、袁绍打了好几次了，对于盟友，方志文还是很重视的，所以，这次肯定也会帮助马腾的，不管各位怎么想，我肯定是要去会水的。”

　　“喂，哥们，别急啊，一起、一起撒！”

　　这一番对话，竖起耳朵听着的人不少，谁都不傻，大家很快就品过味道来了，若是马腾真的能够说动张辽出手，怎么看韩遂也不是对手，这么一来，现在接韩遂的任务就不划算了，最稳妥的办法，无疑是再等等，只要得到张辽部队的动向就知道结果了，而张辽部队的动向其实并不很难弄到，因为有不少的异人跟着张辽的部队西去打猎呢！

　　“主公，任务发出的情况很不理想，属下以为，我军的动作应该更快一些，不要指望异人了！”

　　韩遂皱紧了眉头，有些迟疑的看着成公英说道：“文烈，我是在担心张辽，若是张辽与马腾勾结，事情就不好办了！”

　　“主公，张辽如今远在西域，即使他同意帮助马腾，也需要时间，而且他还要面对鲜卑人，不是说走就走的。而且，正因为担心张辽，我们更应该速战速决，等到张辽回师的时候，酒泉已经归我，则张辽也无可奈何，届时主公只要主动示好，张辽自然只能接受现实，现在张辽的目的就是居延海，有这个踏板，他们才能进入西域作战，只要主公不改变居延海的一切，他们跟谁合作不是合作呢？”

　　成公英的一番说辞很到位，当然，这个计划的关键在于速度，如果韩遂不能快速的占据酒泉，一切都是枉然。

　　“这……文烈所言甚是，既然如此，那就事不宜迟，诸位立刻行动起来。”

　　“诺！”

　　“文烈，你带成宜、候选，即日出兵，攻击会水，我与彦明（阎行字）、马玩、李谌、程银、张横攻打表氏，届时我缠住马腾，彦明率部绕过表氏，攻打安弥！”

　　“诺！”

　　成公英和阎行拱手应道。

　　成公英率部五万步骑，当日出兵扑向会水，两日之后，会水城下已经被密密麻麻的军队给包围了，会水城是一级镇，城墙也不算高，再看城上的守兵，数量似乎不多，守将的将旗似乎也没有见过。

　　果然如同成公英所料，这里的防御不强，成公英并不敢大意，先用数千骑兵试探了一下，守军的攻击力果然相当的弱！

　　于是成公英将旗前指，战鼓隆隆中，大军如同潮水一般向着会水冲去，仿佛想要一举将之冲垮！

　　“咚咚……”

　　城头忽然响起了密集的鼓声，随即，城头一下子竖起了更多的旗帜，于此同时一片片的黑云越过了城墙，向着正在冲击的成公英部覆盖而下。

　　“田？！田豫？不好中计了，快鸣金撤退！”

　　可惜，这个命令太迟了，从另外两个城门绕出来的骑兵已经出现在成公英攻击部队的两翼，成公英部队的先是遭到了投石机和巨弩的覆盖，接着是重弩的洗礼，又被骑兵部队从两肋切入，阵型顿时大乱。

　　成公英见势不妙，立刻拉着剩下的骑兵转身就跑，这种时候能保下多少是多少，不过田豫却带着卫队在后面不依不饶的追击，算下来，田豫的部队加成可是远比成公英这个智将的要高。

　　追击中，成宜、候选为了给成公英阻挡追兵，先后被田豫打落马下遭擒，不过成公英却顺利的逃跑了，田豫一直追到了合黎山附近，成公英利用地形才摆脱了田豫的追击，等成公英回到昭武的时候，身边只剩下几个近卫而已，败得叫一个干脆彻底。

　　攻打表氏的韩遂倒是很顺利，马腾据城死守，任凭韩遂如何叫骂，马腾就是不开城门，韩遂见状，只好在城下准备攻城，一边按照预定的方案，让阎行率领马玩、程银绕过表氏直扑安弥。

　　不过，阎行走了六七十里就遭遇了张辽和马超，阎行一见从两侧杀出的张辽部骑兵，立刻就知道糟糕了，张辽居然没有西进，而是出现在这里，说明韩遂的计划一早就已经暴露了。

　　阎行想的是韩遂的内部有内鬼，其实这倒是没有的，只是史阿从韩遂的情报中发觉韩遂有可能对马腾有动作，因此徐庶在西进之后就转了个方向，没有继续向西，而是先朝着敦煌方向而来，半路上正好接到了马腾的信件，徐庶立刻让田豫直扑会水，而张辽则率军奔安弥而来。

　　徐庶到了安弥，得知韩遂正在攻打表氏，正好碰到回来搬救兵马超，于是双方合兵一处直奔表氏，路上徐庶特意交代避开大路，走两侧的山坡，开始的时候张辽和马超都不知道这是什么原因，直到斥候发现了阎行的部队，马超和张辽才对徐庶的先见之明佩服不已！

　　可怜的阎行虽然也是七阶武将，但是对上张辽和徐庶的组合，又是被两侧突袭，一个照面下来立刻就不行了，部队完全陷入了混乱，当然，这其中徐庶的军师技让阎行吃了大亏。

　　马超也混在冲锋的骑兵中，正好看到阎行，初生之虎的马超胆大包天，竟然率领亲卫直扑了上去，阎行正在发愁，却见马超向着自己冲来顿时大喜，只要抓住了马超，自己和韩遂就能全身而退了吧！

　　阎行立刻也向着马超冲去，两人枪矛相交，马超人小力弱，竟是不敌，一个照面就被打开了空门，阎行的长矛冲门而入，直奔马超的前胸，马超奋力后仰，想要避开，阎行长矛向下一压，眼看着马超就要被重伤。

　　这时，一柄长刀忽然从一侧呼啸飞来，咔嚓一声将阎行的长矛切成了两段，阎行眼角一扫，正是张辽飞马赶来，不由得惋惜不已，此时他与马超已经是错身而过了，阎行手腕一挥，将手中的半截矛杆扔了出去，正好击中了马超的侧背，打得马超一个趔趄，不过还好没有掉下马来。

　　张辽与阎行在马上用剑换了一招，双方都没有占到便宜，阎行不敢再战，错身而过之后杀开重围向着来路拼命的跑去。

　　张辽和羞怒不已的马超在后指挥部队反复的切割追击，不依不饶的一直将阎行追到了表氏城下，张辽还逮住了马玩，韩遂得知阎行大败，张辽援军已至，立刻收队后撤，马腾也趁机从城中杀出，一路上将韩遂追回张掖城。

　　另一边的田豫也将成公英赶回了昭武，张掖城和昭武随即被围，马腾和张辽建立营寨，并不着急攻城。

　　不久后面较慢的玩家追了上来，纷纷到大营来缴交任务和领取新的任务。

　　这一战韩遂是大败亏输，如今马腾和张辽兵临城下，韩遂后悔莫及，只恨自己当时手软，为何不一见面就将马腾父子拿下，若是那样，也不会有今日之败了。

　　清点士兵，张掖城中还有十万守军和民兵，想要一时半刻拿下张掖显然也是不可能的，韩遂环顾四周，想来想去似乎只有长安朝廷能帮上自己了，幸好押运粮草前来的张既还没有离开张掖，韩遂立刻去苦求张既，想让张既从中调和，化解自己的灭顶之灾。

　　张既不敢自作主张，一方面赶紧的给司马防送信，请示该如何处理，一方面，又用出缓兵计，亲自去拜访了马腾和张辽，想要将战事暂时拖延下来，徐庶也不着急，虽然没有完全答应张既的要求，但也只是在城外用远程武器轰击城内，并没有急着攻城。

　　在韩遂忧心如焚的等待中，朝廷的旨意终于传来了。


第1139章 司马定策徐荣北上

　　对于西凉北部所发生的一切，司马防并不是十分的清楚，不过他对马腾和韩遂兄弟两谁是谁非根本就没有兴趣，他关注的是方志文将手伸到西凉之后，对自己的影响。

　　不管从那个角度上看，司马防都不会欢迎方志文的势力延伸到西凉来，因此，扶持韩遂就是一个最好的办法，既不会跟方志文直接的闹僵，又能阻止方志文的势力渗透。

　　不过现在看来，韩遂的情况不是很好，方志文的部队已经赤膊上阵了，加上马腾，韩遂眼看着就顶不住了，原本不应该直接冲突的幽州和长安双方，不得不亲自上场来做个了解。

　　当然，在那之前，司马防还是希望尽量的将战争的形式定位为代理人战争，所以司马防给张既的指示是尽量为双方说和，至少，让张辽的部队退出战争。

　　当然，为了以防万一，司马防还是下令武威的徐荣部北移，在韩遂的同意下进驻山丹，同时也将韩遂南部的部队解放出来，推到北部的前线上去。

　　张既接到旨意，立刻再次出城前往马腾的军营，对于一向听宣不听调的幽州军，张既也是没有想着去自讨没趣的，相反，马腾对于朝廷的意志还是相当的尊重的，或者说，对于朝廷的杆大旗，马腾还是真心敬畏的。

　　“寿成，朝廷的旨意你也看到了，难道你打算抗旨不尊么？”

　　马腾脸上甚是纠结，一旁的马超看不过去，刚想出声，却被庞德拉住了，马超不满的看了庞德一眼，庞德笑了笑不出声。

　　“这……朝廷这么做，不是明显在偏帮韩遂么！韩遂先是骗我来张掖，企图将我父子擒杀，事不成，又调动大军入侵我的辖地，不管怎么看，都是韩遂不仁不义，不尊朝廷号令吧，为何朝廷不但不斥责韩遂，反倒要我罢兵，这……”

　　张既笑了笑道：“寿成，朝廷也是本着大事化小的原则，对于文约和寿成，朝廷是一视同仁的，也正是因为如此，朝廷才不能指责和压服，而是希望两位能够顾念兄弟之情，不要多生争端，如今国事维艰，大家应该同心合力一致对外，而不是相反。”

　　马腾脸色一黑，沉声道：“张大人，您这话是什么意思，难道是说我马腾勾结外人，祸乱朝廷么？”

　　张既连忙摆手：“不是，不是，本官没有那个意思，本官说的外敌，指的是定陶伪朝廷和关东诸侯，还有北边的胡族，征北将军一向忠心耿耿、为国分忧，怎么会是外敌呢！”

　　张既这个时候怎么敢说方志文的坏话，要知道，这大帐后面，说不定就坐着方志文的人，张既一旦说了什么不该说的话，能不能走出马腾的大营都成问题，更别说是完成朝廷交代的任务了。

　　“可是，破坏和谐局面的，不正是韩遂么？我马腾兢兢业业的为国事奔波，只想着要如何将西凉的戈壁变成良田，让衣食无着的百姓能够安居乐业，可韩遂在干什么，不但想要克扣朝廷发给的粮食，还想要一举吞下整个酒泉，置我马氏于死地。我马氏一门，对朝廷是忠心耿耿，可如今被人欺上门来，朝廷不但不予帮助，反而敲边鼓拉偏架，若不是征北将军仗义，我马氏一族惨遭灭门矣！如今张大人让我偃旗息鼓，若是我今日灰溜溜的回去了，我马腾还有什么面目见天下人？”

　　“说得对，父亲，若是如此，这狗屁朝廷不尊也罢，我们可以尊奉定陶天子！”

　　“放肆！”

　　“住嘴！”

　　张既和马腾同时出声喝止，马超狠狠的瞪了张既一眼，低下头咬紧了牙齿，对长安朝廷这些人，马超算是恨之入骨了。

　　“张大人勿怪，我儿性子粗野，言辞有欠斟酌。”

　　“呃……算了，他还是个孩子，本官就不计较了，只是这种想法万万要不得，一个不好，就会给马氏带来灭顶之灾啊！”

　　“哼！”马超低声的哼了一声。

　　马腾皱着眉头不出声，默默的思索着，半晌才开口道：“张大人，此事事关重大，切容我三思如何？”

　　“也好，不知寿成需要斟酌多久呢？朝廷还在等着寿成的回应，徐荣将军的大军已经到了山丹，不日也会赶到张掖，为两位调停！寿成宜早做打算啊！”

　　马腾眉头皱的更紧了，只是点头，却不再说话。

　　将张既送走，马腾满腹心事的回到大帐，马超一进大帐，就气怒不已的喝道：“父亲，这是什么朝廷啊，根本就是非不分黑白不明，难道我们要侍奉的就是这种昏聩的天子不成，若果这样，我宁愿反了！”

　　庞德叹了口气，却没有出声，马腾瞪了马超一眼道：“你还小，你不懂啊！”

　　“不懂父亲可以告诉我，这个朝廷难道还有道理了？”

　　“朝廷哪里有什么道理，朝廷要的是利益，朝廷担心征北将军的势力渗透到凉州来，因此不希望我们做大，担心我们会进一步对征北将军走的更近，从而对凉州形成威胁，因此，他们要扶持韩遂与我们对立，来牵制和限制我们。”

　　“难道我们与征北将军合作才是祸乱之源？”

　　“对！韩遂之所以反目，也是因为我们马氏与征北将军合作，逐渐的强大了起来，渐渐的摆脱了对韩遂的依赖，韩遂担心我们与征北将军靠得更近，最后抛弃他，甚至反过来钳制吞并他，因此，他才先下手为强了！”

　　“嘶……父亲，如此说来，这一切不都是源于征北将军的一句话？”

　　“是的，征北将军高瞻远瞩、智慧过人，他一个小小的举措，就给凉州带来了天翻地覆的变化，这一切的变化，恐怕都是征北将军的谋划！”

　　“这……征北将军难道是要害我们么？”

　　“呵呵，当然不是，为父也明知道可能会如此，但是，这不正是让我马氏强大的方法么，否则我们只能一直仰韩遂鼻息，征北将军行的是阳谋，用的是与我马氏共赢的策略，为父是心甘情愿的跳下这个坑的。”

　　马腾娓娓而谈，脸色也很平静，完全没有了刚才会见张既那时候的纠结和忧虑，庞德和马超都觉得很奇怪，不过这个时候，他们正被马腾所说的一番话所震撼，都没有留意到这个奇怪的细节。

　　“既然如此，父亲还有什么好犹豫的，直接反了朝廷就是，我们遥尊定陶天子也是一样的吗！”

　　“不一样，那么一来，天下人都会说我马腾反复莫测，不是忠臣，我马氏一门的清誉就全都毁了！”

　　“可，可这样一来，难道我们真的只能吃下这个哑巴亏退回酒泉么？”

　　马超稚嫩的脸上全是不甘，拳头用力的挥着，情绪还是十分的激动。

　　“呵呵，孟起勿忧！这事对于我们来说是难事，但是对于征北将军来说，或许不是什么难事，征北将军一向对孟起看重有加，孟起不妨去问问有什么办法能够两全其美可好？”

　　“嗯？”马超疑惑的看向父亲，见到马腾脸上的笃定的笑容，马超才回过神来，想到父亲的态度与之前的天壤之别，心里不由得佩服不已，原来父亲只是做戏给张既看，至于解决问题的办法，马腾早就想好了，那就是让徐庶这个聪明人来伤脑筋。

　　“明白了，父亲，我这就去！”

　　“嗯，去吧。”

　　马超单人匹马跑到张辽的军营里，直接求见徐庶，见到了徐庶，马超小嘴顺溜，声情并茂的将张既到来的事情给说了一遍，并且气冲冲的将马腾犹犹豫豫的事情也夸大其词的说了出来，备言长安天子暗弱无能、是非不分，问徐庶能不能想办法让父亲改奉定陶的天子。

　　徐庶笑呵呵的听完了之后，抱着一杯热茶很随意的说道：“孟起，这有何难，不过最好的办法不是让你父亲改弦更张，那样做的话，马氏名声多多少少难免受损，你父亲心里也难免会不舒服，我这里还有个更好的主意，能让韩遂主动与朝廷为敌，咱们让韩遂去改弦更张，做这个恶人不是更好么？同时也是大大的损了长安朝廷的脸面，一举两得啊！呵呵。”

　　“啊？！还有这种好办法？！”马超大惊，真的是大惊，他还以为将这个头疼的问题扔给徐庶怎么也能让徐庶为难一下，谁想到徐庶张嘴就来，似乎连考虑都不需要，这徐庶也太聪明了吧！如果征北将军属下尽是如张辽、徐庶、田豫一般的人物，这幽州得有多强大啊！

　　马超想到这里，不由得有些向往和走神，竟然忘了听徐庶的解答。

　　“呵呵，这也不是很难的事情，不过需要稍微的花些功夫和钱财了！”

　　马超迷糊的看着徐庶，这种含含糊糊的回答，谁也听不明白吧，不过马超相信徐庶不是胡说的，他可是军师啊！

　　有些郁闷的马超回到自家的营地，跟马腾一学说，马腾也是不解，但是这个方法若是真成了，马腾自然是大赢家，不，方志文和马腾都是大赢家了，至于徐庶要怎么做，马腾也不想追问，只要事情做成了，自然就会知道一切了，现在马腾只要充满期待的等待着就好了。


第1140章 连环巧计挑拨离间

　　长安朝廷的旨意被公开了，至于是谁公开的不问可知，在这种情况下，马腾自然不能继续攻打韩遂了，如果继续打下去的话，那不是明摆着不妥长安朝廷了么。

　　但是同样，马腾也没有撤军，而是在城外继续与韩遂对峙，也表明了自己对朝廷明显偏帮韩遂的不满，以实际行动向世人诉说马氏的坚持和委屈。

　　这样的情况持续了几天，张既也有些无奈，马腾能做到这样，应该算是不错了，如果继续逼迫马腾的话，或许会适得其反也说不定，因此张既觉得有必要将这事放一放，说不定随着时间的过去马腾闹够了脾气，觉得面子上的过得去，这事就好办了。

　　这种想法，张既也告诉了韩遂，并且严厉的警告韩遂，不要在这个时候继续做出什么让马腾误会的事情来。

　　当然，张既的这个判断和处置，也得到了长安方面的认可，长安朝廷也进一步给马腾以安抚，比如只要马腾答应撤军，就给于马腾更多的粮草之类的。

　　在司马防看来，现在凉州的事情首先是要想办法将方志文给排除在外，只要战事先结束，不论给马腾什么好处都是可以的，事后再挑拨韩遂，继续与马腾摩擦就好，到时候方志文也没有什么好的借口插手，毕竟方志文不能长期的在凉州驻军。

　　长安的这个打算当然是不错，韩遂这个时候也不敢胡来给自己找麻烦，但是并不代表别人也会按照张既的想法和步调来走。

　　刚消停了几天，事情就出来了，先是在张掖郡各城都出现了一些奇怪的流言，说是徐荣的军队不是来帮着韩遂抵抗马腾的攻击的，而是来趁机占领张掖的，证据就是被徐荣占据的城市里，已经完全没有了韩遂的部队。

　　这个谣言只一天时间，就在整个西凉传开了，一时间，韩遂几乎成了所有人的笑柄，自以为是的撕毁盟约陷害兄弟，谁知道惨遭痛击之后又引狼入室。

　　这个谣言让韩遂很恼火，也让张既很紧张，不过还没等他们弄清楚这个谣言是怎么回事，原本番和城韩遂任命的城令遭到刺杀，事情看起来是异人下的手，在这个时候发生这种事情，显然与刚刚流传出来的谣言不谋而合。

　　接着，氐他城的城令也遭到一次袭击，虽然没有致命，但是城令大骇之下，将印信交给徐荣的守军将领，带着家小南下跑回长安去了，他的行为仿佛一个信号，其他被徐荣占据的城池城主也纷纷的自动自觉交上了印信。

　　张既和徐荣立刻向韩遂保证，朝廷没有窥伺那些城池的意思，如果韩遂不相信，徐荣的军队可以立刻撤出这些城池，在城外驻扎，并让韩遂自行任免这些城池的城令。

　　不过，韩遂还没有下达新的任免，又有一个谣言传出，说是韩遂不满长安朝廷趁火打劫的行为，想要重新与马腾媾和，投向方志文，并且准备杀掉张既以明志。

　　张既若是早几天听到这个谣言，肯定不会相信的，但是有番和城令冤魂未远，张既心里却不敢那么笃定了，每次看到周围韩遂保护自己的部队，张既就有种被软禁的感觉，似乎自己的小命随时都会玩完。

　　张既明白，即使韩遂没有想要杀自己的打算，但是马腾和方志文现在也有了动手的理由，过后只要将这无头公案推给韩遂就是了，反正动手的肯定会是异人，而眼下的谣言恐怕就是为了这事做铺垫，不，从一开始那些谣言的出现，为的就是杀张既！

　　张既这回是真的怕了，既担心韩遂真的有造反之意，又担心自己一旦离开韩遂的保护就会被马腾杀了，担惊受怕之下，张既终于想到了一个办法，那就是离开张掖去山丹，托庇在徐荣军营里才是最安全的地方。

　　只是张既一提出这样的要求，韩遂的表情就不对了，如果张既这个时候跑了，谁来制约马腾，还有，万一正如谣言所说，徐荣的真正目的其实是想要彻底吞并张掖，那么张既的离开也等于是韩遂失去了最后的一个人质。

　　“张大人真的想要离开？”

　　“这……文约，本官在张掖城里，反而会成了目标，如果有个什么意外，文约的责任就洗脱不清了！”

　　“张大人莫非是不相信下官的能力，担心下官不能护持的了大人的安全么？”

　　“这……自然不是，只是，只是本官觉得，这个时候文约应该避嫌，呵呵，避嫌！”

　　“避嫌？为何要避嫌，下官难道会害了张大人不成？整个西凉，最担心张大人安危的应该是在下才对吧？张大人急着离开，莫非是担心别的事情？”

　　张既有些莫名其妙的问道：“别的事情，什么事情？”

　　“担心徐荣将军那边再出什么事情，到时候张大人会进退不得？”

　　“徐荣将军那边会出什么事情，他兵强马壮，周围又没有敌军活动，除非……”

　　“那不如这样，让徐荣将军来张掖城和昭武，换我军回防山丹以南如何，这么一来马腾肯定不敢轻举妄动，而大人也能顺利的与徐荣将军汇合，这样可好？”

　　“这，这怎么可能？”

　　张既知道，徐荣绝对不能到前面来，如果徐荣到了前面，韩遂绝对会想方设法的让徐荣与张辽打起来，这种事情在剑拔弩张的张掖城和昭武，绝对不难做到，到时候，韩遂可就真的渔翁得利了。

　　而且，若是韩遂真的有造反之意，这么一换防徐荣肯定就危险了，更危险的是南边的武威，没有徐荣的阻挡，韩遂就能直下武威威胁雍州了。

　　韩遂与张既谈不拢，只好各回各家，继续在这种恐怖的气氛中僵持。

　　第二天，马腾忽然派来使者邀请张既前往城外军营相谈，想要就朝廷的旨意进行进一步的申诉和交换意见，张既却是不知道该不该去，事实上，他更不敢去，因为马腾已经将军营撤到了十里之外，这段路程中会发生什么还真的不好说。

　　张既找了个借口推脱不出，当天夜里，张既的住所被人扔进了火油和火把，幸好没有造成什么损失，但是张既已经吓得不行了。

　　马腾不知道从哪里得到了消息，第二天率军在城下列阵，要求韩遂将张既交给自己保护，韩遂自然不肯，双方在城墙上下一番唇枪舌剑，互相指责对方居心叵测，在张既看来，这种无意义的口水仗就像是一场戏。

　　随后，徐荣的部队发现，在武威郡显美要塞周围，似乎有大批骑兵活动的迹象，徐荣担心后勤通道的安全，不得不暂时停止了向韩遂运送补给，并且重新调整军事部属，原本要将军队调出城外的许诺也变成了空话。

　　而韩遂任命的新的城令人选，居然没有一个敢去上任，徐荣不得已之下，不得不自己指定了一些人来暂时承担日常政务，维持这些城池的运作，不过这么一来，徐荣霸占张掖郡的谣言，就变成了事实。

　　张掖郡的事情变得极其古怪，究其原因，就是因为韩遂与长安朝廷之间的其实并无丝毫信任可言，双方不过是在互相利用而已，徐庶准确的抓住了这个漏洞，让原本双方都藏在台面下的小心思都摆上了台面，这么一来，韩遂无论如何与长安朝廷都没有合作下去的理由了，除非，韩遂愿意真正的接受长安朝廷的政令，放弃作为一个军阀的特权，只是这个选择，肯定不是现在韩遂能接受的。

　　于是，在徐荣的一支后勤部队遭到了身份不明的大批骑兵突袭之后，韩遂与徐荣的虚情假意终于被打破了！

　　“韩文约，这事真的不是你做的？”

　　“张大人，这事怎么可能是我做的？肯定是马腾和张辽所为，想要嫁祸给我！”

　　“可是你前脚来催促粮草，后脚徐荣将军的粮队就遭劫，这……”

　　“张大人，就算我缺粮，也不可能去劫夺徐荣将军的粮草吧？”

　　“那么你的粮草从何而来？难道是半路上捡的！？”

　　“这真的是梁兴在屋兰城外捡到的，如果不信，下官可以下令将粮草送归徐荣将军。”

　　“是么，如果不是本官得到了这个消息，你还会将粮草送回么？”

　　“这，当然会了！”

　　“好吧，为了证实韩文约你并无异心，请跟我一起去山丹，向徐荣将军说明情况可好？”

　　“这……张大人莫要欺人太甚了！”

　　“怎么，莫非韩大人想要造反不成？”

　　“下官……”

　　“张既，你不要太过分了，别忘了，你如今还在我们的地盘上！”一旁的阎行早就看不过去了，这张既实在是欺人太甚了，看到自己的岳父被逼的退无可退了，阎行终于爆发了！

　　这一声大喝吓得张既一哆嗦，随即想明白了自己的处境，顿时噤若寒蝉不再出声，事情就此不了了之。

　　当天夜里，张既改换行装，扮作自己下人的模样，想要以采买的名义溜出城去，只是他这一去再回来的时候，就已经变成了一具尸体被送回驿馆门前。

　　韩遂得到消息大骇，立刻封锁了消息，当天夜里，韩遂率军出了张掖城。


第1141章 韩遂出走投靠吕布

　　韩遂一路疾奔，汇合了从昭武赶来的成公英，赶在天亮之前到达了山丹附近，然后韩遂带着阎行、李谌、程银直奔城门。

　　“城下何人？”

　　“本官乃是张掖太守韩遂，因马腾、张辽偷袭张掖城，张掖城破，如今赶来向徐荣将军求援，速速开门！”

　　城上的守军闻言大惊，不过却还没有乱的失去分寸，一方面，他们派人赶紧去向徐荣报信，这边却仍然不肯轻易开城。

　　“可有凭信？为何不见张既大人，也没有信件传来？”

　　“自然有凭信，你放下吊蓝。至于张既大人，已经在城破时玉石俱焚了，由于敌军是趁夜突袭，又有异人里应外合，城池陷落的十分迅速，所以来不及发信报告，敌军还在后追赶，速速开门放我等入内！”

　　“啊！？后面还有追兵？距离多远？”城上的守将一边问一边将吊蓝放了下来，韩遂将自己的印信放在其中。

　　“不远，应该片刻就到！”

　　韩遂的话音未落，远处的黑暗之中就已经响起了隐约的马蹄声，听那动静，数量不在少数！

　　城上的守将眼看了韩遂的印信，见到城下不过两百来人，衣甲上似乎有些残破，还带着血迹，便信以为真，病人打开城门！

　　等到城门打开，韩遂和阎行蜂拥而入，几名大将一进城门，发一声喊，手中的利刃飞舞，顿时将城下的士兵屠戮一空，然后顺着坡道冲上了城墙，将正要发出警报的守兵击杀，并卡死了断龙石的机关。

　　等到徐荣赶向城门的时候，却发现大批的韩遂骑兵已经冲进了城内，沿着街道向城内猛冲，徐荣立刻招呼残军向东门撤退，一边纠集指挥部队沿路设置障碍阻挡追兵，又传令城内军营部队向东门突围，城上的守军也沿着城墙向东集结！

　　等到部队大部集中之后，徐荣命人在街道上四处放火，然后带着参军趁机撤离东门，仓惶向着日勒城撤退，不过韩遂却并不追赶。

　　韩遂的目的不是杀伤徐荣的部队，这个时候，即时能将徐荣灭了，韩遂重新掌握张掖南部的地盘也没有意义，更不要说去入侵武威了，因为转眼之间，马腾、张辽以及司马防的大军就会来围剿自己，所以韩遂的目的只有一个，那就是取得在山丹的大批量草，然后率领部队穿过河西郡，去投吕布！

　　吕布现在是韩遂的唯一选择，也是韩遂反复思量的结果。如果没有马腾，韩遂肯定会选择投靠方志文，但是马腾已经跟方志文建立了良好的关系，自己跟马腾反目成仇之后，显然不能再与马腾同在一个阵营。

　　至于司马防更是不行了，司马防原本就不信任韩遂，如今张既死得不明不白，不管是出于什么原因，司马防都不会继续重用和信任韩遂的。

　　剩下的选择其实不多了，其中最好，也是最近的选择是公孙瓒和吕布，再笨的人也知道，既然是要寄人篱下了，肯定是找个名声更大的了，放着定陶天子不去投，难道去投公孙赞这个小诸侯不成？若是到时候方志文一纸书信，让公孙瓒交人，公孙瓒说不定真的将韩遂给卖了。

　　打定了主意之后，韩遂很果断的发动了对徐荣的偷袭，果然一举得手，有了粮草的韩遂迅速聚集部队，将梁兴、张横、杨秋、成公英、阎行的部队都聚集在山丹，加上一直跟随着韩遂的程银、李谌，稍做整顿之后就迅速向东进入了戈壁。

　　马腾和张辽不费一兵一卒，白捡了张掖、昭武、氐他、山丹四城，近六十万的人口落尽手中，马腾对徐庶的一番连环离间计佩服得五体投地，心里再也没有了与之做对的想法。

　　“徐军师不动刀枪，就能攻城略地，末将真是佩服之至啊！”

　　马腾的话虽有恭维之意，但是却也是言出由衷，这种不是马屁的马屁才是恭维人的最高境界。

　　张辽也赞同的点了点头，徐庶笑着摇头道：“侥幸而已，不过事情还没有完！”

　　“还没完？难道我们继续进攻徐荣么？这么一来的话……”

　　“不是，马将军误会了，这么做咱们前面的作为不都没有意义了么？我是说，马将军最好准备继续接手张掖郡其他的城池！”

　　“啊？怎么会！”马超一脸惊讶的问道。

　　张辽楞了一下，转头向着地图看去，然后恍然道：“军师大人是说韩遂会攻击武威和宣威城？”

　　“不管他攻击或者不攻击，肯定会从这附近走，各位以为徐荣会如何做？若是丢了张掖，不过是战事不利，若是连武威都丢了，那可就是失职了，因此，徐荣现在一定会忙着回军防守武威和宣威，至少要追着韩遂不让韩遂放手攻击这两城。”

　　马腾连连点头，马超更是钦佩不已！

　　“那么我们只要以追击韩遂的名义将之接管就好了？”

　　“马将军说的是，咱们就是去追击韩遂了，呵呵。”

　　“不过，韩遂会不会回过头来杀个回马枪，将徐荣吃掉？”

　　“吃掉徐荣有何意义？徐荣也不是弱者，山丹失利不过是韩遂用了奸计，若是阵战，还不知道谁胜谁负呢？这么做只能让自己的部队遭受损失，却得不到任何的好处，韩遂是不会干这种事情的。”

　　马腾和马超一起点头，张辽则看着地图直皱眉头。

　　马超见了，不由得好奇的问道：“张将军，你为何不喜呢？白得几个城池不是好事么？”

　　“呵呵，孟起啊，白得这几个城池确实是好事，不过你看，你们的地盘一下子扩大这么多，等于在稀释你们的兵力，分兵防守这么大的地方，可不容易。”

　　马腾闻言也皱起了眉头，这却是一个胜利后的烦恼，马腾将目光转向徐庶，这纯粹是一种下意识了，因为他觉得徐庶一定会有好主意。

　　“呵呵，这个简单，只要将张掖郡放弃就是了！”

　　“放弃！？”马超不解的问道，还有人将自己吃进嘴里的东西吐出来的？

　　“存人失地，人地皆存！而且，将来将张掖郡作为与司马防的一个缓冲地也对马将军有利，除非马将军认为司马防会诚恳的信任马将军。”

　　“这，恐怕是不行的，末将懂了，将人口都迁移到酒泉去，一来可以充实酒泉郡，加速酒泉郡的开发，特别是会水沿岸的开发，另一方面，也可以给司马防一个面子，同时又留出一片缓冲区。”

　　“不止，说得不好听，若是将来马将军与司马防闹翻，这个地方还能成为战略纵深？”

　　“战略纵深，可是不是已经还给司马防了……难道是……”

　　“对，只要将这里卖给异人就行了，这样做，司马防也没什么好说的，将来也能作为一层屏障。”

　　“可是异人做大怎么办？”

　　“异人做大？凭着这些空城？”

　　徐庶笑呵呵的看向马超，马超有些不好意思的挠了挠头，这句话说得确实有些缺乏信心了。

　　马腾笑笑不语，抚着胡须想着心事，嘴角却始终是翘着的，张辽看了徐庶一眼，徐庶这个主意可不单纯，这么做的后果就是给马腾和司马防之间划下了一条鸿沟啊！张辽心里暗暗的感慨，方志文手下怎么会有这么多的超卓之人，若是这些人都在吕大哥手下，那吕大哥的成就可能不可限量了吧，可惜。

　　徐庶安排好了马腾和张辽的出兵事宜，这才将马腾父子送出了军营，然后命人将在前面两战中被抓住的马玩、成宜、候选带了上来。

　　三人都穿着常服，也没有捆绑，倒是不像是俘虏的样子。

　　“三位请坐吧，今日请三位来是想问问三位的打算，如今韩遂已经远遁，估计是要去中原投奔吕布，三位可愿意改弦更张为我主效力？”

　　三人互相看了看，心里都很复杂，若是徐庶一个个的问，或许他们还好说一些，但是在昔日同伴面前，他们可不愿意做不忠不义之人。

　　徐庶扫了他们三个一眼，他们的心思都很明显的写在脸上，不由得笑着说道：“三位是不是觉得这么做是不忠不义？怕被天下人嗤笑？”

　　“难道不是么？我等都是粗汉，还请徐先生不吝教诲！”成宜为人比较圆滑，说起话来也算是恰如其分。

　　徐庶点了点头：“指教不敢，不过说说在下的建议，供三位参考可好？”

　　“先生请说！”

　　成宜拱手回道，候选和马玩勉强的点了点头，不约而同的斜了成宜一眼。

　　“三位都是军人，能从一个士兵，成长为将领，其中自然有韩遂的慧眼识珠，这是各位与韩遂的袍泽情谊，以及赏拔之恩，在下说得可对？”

　　“正是如此，难道我等不应该回报主公，反而另寻高就么？”

　　“各位，如今各位怎么说也是俘虏，代表着为韩遂尽忠之后失败了，当然，各位也可以选择继续尽忠。不过，不管怎么说，这其实都是私谊。从大义上看，韩遂只是一个地方军阀，各位身为军人，或许也曾保境安民与外族作战，但是大多时候，各位是在跟自己的同胞战斗，甚至跟朝廷在战斗，徒使亲者痛仇者快，各位已经失去了对朝廷、对百姓、对民族的忠诚，又何必一再标榜自己的一点私谊之忠诚呢？”


第1142章 以守待攻汉领危急

　　成宜和马玩、候选对视了一眼，三人都不知道还怎么反驳徐庶的诘问，成宜嗫嚅了一会，梗着脖子道：“可是，征北将军不是也不尊天子，更将天子从幽州驱逐了出去。”

　　“呵呵，不要道听途说就信以为真，若是想知道这事的真相，你们最好自己去幽州看看，然后就会明白是我主驱赶天子，还是天子自己逃走了。这天下是百姓的天下，是我们每一个汉人的天下，而不是某一个人的，因此，对百姓、对民族的忠，就是最大的忠义，其他的不过是小道，当然，各位可能不会相信，因此，今日在下也不会要各位决断。各位且往幽州一行，看看之后再做决定吧，各位的家小我主会向韩遂讨回，这个各位都不用担心。”

　　“这……”

　　“此事就这么定了，各位跟我一起回密云吧。”

　　徐庶笑呵呵的定了行程，成宜、马玩和候选也只能苦笑着接受，在一旁看着的张辽心下暗笑。

　　徐荣果然被韩遂的动向给吓住了，迅速的撤兵向武威追击，马腾和张辽继续在后面捡便宜，然后就是瓜分撤离人口和搬运物资，徐荣明知道如此，却也只能眼睁睁的看着，等到司马防的援军到来，马腾早就将张掖郡搬得一干二净，顺便将城主的位置都卖给了异人，还上表说是因为自己不能越界，担心张掖无人管理而被胡族趁虚而入，司马防思前想后，还是决定接受马腾这个方案，让张掖成为与马腾的缓冲区，司马防怕的不是马腾，而是他身后的方志文。

　　至于韩遂，已经穿过地广人稀的河西郡，然后进入了西河郡，再转向南下，穿过河东郡，皇甫嵩不敢去招惹这个大麻烦，任由其过境进入河内。

　　方志文如今是三面出击，不过在西凉的战斗可以说基本上就是走走路，但收获还是很大的，五六十万人口的进账让徐庶眉开眼笑，算下来，今年幽州的总人口数已经超过四千万了，虽然今年瀛洲岛开战后可能会略微人口影响增长率，不过到年底肯定会超过四千万，甚至会接近四千五百万。

　　这么庞大的人口基数，只会让人口增长速度越来越快，人口也越来越多，幸好幽州周围未开发的土地极多，不然，方志文现在一定要为土地问题发愁了。

　　瀛洲岛战场上，郭嘉和李儒正在布置一场会战，战事还处于准备阶段，现在整个九州是四面开花的状态，但是强度并不是很大，主要的战争和损耗都发生在异人之间，特别是在南九州，张志远的部队进攻的力度相对较大，双方的损失也更大一些。

　　至于在科勒尼世界里，黄忠和李射虎的战斗简直就没有停止过，高强度的战斗每天都在进行，由于黄忠和李射虎的战力强悍，损失相对较小，这会导致部队的士兵经验值快速积累，并且迅速的成长起来。

　　大批的经验丰富的弓箭手可以送回重弩兵营进行训练，刀盾兵可以送到重步兵营进行回炉训练，唯一比较遗憾的是骑兵方面比较缺失，因为这么长的时间里，双方都是在打城池争夺战。

　　如今密仑城和加纳要塞都是毁了修、修了毁，已经不知道重复了多少次了，在这两个城池下死亡的双方将士难以计数，很多人都坚信，在这两个城市的城墙下面的泥土中，是被灵魂碎片给铺满的，所以才呈现出诡异的鲜红色。

　　战神之锤当然不会将战场限定在这么小的范围内，他们也努力的想要开辟新的战场，奈何在地形的限制之下，战神之锤的选择性并不大，唯一可供利用的，似乎是大海。

　　于是，战神之锤将与原本想要派去争夺时空道标的海军派到了安塔格瑞大陆的西海岸，准备从西侧海岸登陆，不过他们很快就尴尬的发现，西侧海岸登陆的地点也有很大的局限，看来华夏人在这里登陆也不是随便选的，而是充分的考虑了海面方面的防御的。

　　更糟糕的是，在海上获得补给的难度大增，又没有系统城市进行中转，还有不少的华夏人的海军以及雇佣军在周围的海面上骚扰，加上不断从密仑和加纳前线上送来的百战精兵，战神之锤急切之间竟然一直难以在汉领周边打开局面。

　　“约翰，你注意到没有？”

　　“你是说在卡特城堡附近的特异现象？”

　　“对，就是开放战场的事情，攻击卡特城堡的指挥官发现，这里的特异现象十分的明显，不但是战场开放，还有个体防御再分配，生命锁链失效，军队控制力和执行力下降等等问题。”

　　“确实，正是因为这些原因，才导致了部队战斗力严重下降，或许等前线部队适应之后，情况就会有所改变！”

　　“不，我想说的不是这些，而是这其中有可以利用的地方。”

　　“可以供我军利用的地方？那是什么？”

　　“规则啊，新的规则，你想想，如果这个规则下的战场是开放的，在攻城时我们不就可以投入更多的部队？”

　　“敌人也可以投入更多的部队！”

　　“可是我们的部队总量是占据绝对优势的。”

　　“对！不过，你不得不考虑指挥问题！”

　　“呵呵，我们的基层指挥官也是占据优势的……”

　　“你是说……”

　　“对，停止密仑、加纳方向的攻击，转为防御，然后等待密仑、加纳的规则发生变化，接下来我们只要重组指挥体系，就有可能一举攻克这两个要塞。”

　　“那么卡特城堡呢？”

　　“卡特城堡方向海岸登陆地不够开阔，城堡的正面展开也很小，能爬上两侧山峦的部队只能是飞行部队，碰到对方的弩兵就不行了，这边不利攻击，就只能起到牵制作用了，或者我们可以考虑在更北一些的地方登陆，然后向着高原渗透？不，不，这太没有效率的，而且还会招致当地玩家和原住民的忌惮。”

　　“依我看，完全可以将这部分领地攻下来作为后勤基地！”

　　“肯定不行，这样的话，我们与卡特大公的关系可能会受到破坏，当然，买下来是可以考虑的。”

　　“这个就不用考虑了，上面是不会答应的？”

　　“为什么？这可是相当有效的一个办法！”

　　“如果你知道了那边领地的价格就不会这么想了！”

　　“这些该死的家伙，竟然想要发国难财！”

　　“谁愿意跟钱结仇啊！更何况，在玩家的眼里，这不过是一个游戏罢了！”

　　“怎么可能，这可是关系到国家命运的战争，这是真正的战争！”

　　“可是，这种话是不能说的，说出去，整个社会都会产生动荡，如今社会上失业率高企，贫富差距进一步放大，民间的不满情绪很严重，若是这个消息泄漏出去，资本会大量的撤离米国，到时候不用等到这个游戏如何，在现实中国家就已经先破产分裂了。”

　　“这……真该死！”

　　“是的，这些东西复杂得很，用华夏人的话来说，叫做冰冻三尺非一日之寒！也不是我们两个能够解决的，我们的任务就是打好这场战役，能够将汉领彻底消灭，就算是对国家尽忠了！”

　　“哎！积重难返么？”

　　“恐怕是的！”

　　“汉升、子鱼，根据我们的最新情报显示，敌军撤退后就在对面的几座城堡中集结训练，似乎在准备着什么。”

　　刘晔想了想问道：“卡特城堡方向呢？有什么变化么？”

　　“完全没有！”

　　“没有加强攻势？”

　　“没有！”

　　黄忠沉吟了一下道：“会不会是在准备一次大规模的进攻？”

　　“这是肯定的，关键是为何要停战！”

　　刘晔紧紧的皱着眉头，赵伯阳有些歉意的看着两人，自己没能弄到确切的情报，确实是有些不好意思，事实上，大批聚集在对面城堡的玩家，也不明白为何忽然会停战。

　　“对了，有一个消息不知道有没有用处，在对面的城堡中，最近异人的数量大增。”

　　“异人的部队么？”

　　“不，是异人，不是部队！”

　　“异人……我好像明白了。”

　　“子鱼，明白什么了，快快道来！”黄忠急切的追问到，赵伯阳也眼神大亮。

　　“他们是在等规则的变化！”

　　“规则的变化……原来如此！”赵伯阳恍然大悟：“他们是想要利用开放战场，然后强化基层指挥，进行一场大会战！”

　　“没错，在兵力上，敌军占据了优势！”

　　“这……可麻烦了，如果敌军一次性投入兵力，我军在两个城池中能够聚集的部队不到三十万，对面可是十倍，不，数十倍于我军啊！”

　　黄忠的眉头也紧紧的皱了起来，若是真的如此可就麻烦了，这个世界最让人诟病的，就是那数量惊人的部队，当这些部队冲击原本属于英雄传说的规则时，对汉军的危害实在是太大了！

　　刘晔也皱着眉头苦苦的思索，思考着如何才能在这个看似死局中寻找到一丝胜利的契机。

　　“若是真的不行，那只好放弃汉领了，退到海上与对方打海战，在海上我们的兵力劣势就没有那么明显了！”

　　赵伯阳有些遗憾的说道，这或许是目前能想到的、唯一的，也是最好的办法了。

　　房间内安静了下来，空气显得沉重闷热，黄忠忽地站了起来，走到窗边，一把推开窗户，整个城池内的情形顿时映入眼帘，一股清新的空气随着暖风吹了进来，浓重的血腥味中，似乎还搀杂着一丝青草和野花的香味。


第1143章 尺寸之地尸积如山

　　战场拉开，实时战斗模式！

　　加入战场！战场扩张！攻击模式限制解除！

　　“太棒了！与所有的预期完全一致！”

　　“约翰，你注意到城墙没有？”

　　“呃？似乎高了很多！”

　　“是，目测的话将近二十五米，比以前是十五米高了十米。”

　　“这不要紧，这样也无法限制飞行兵种！”

　　“可是，敌军在上面的话，射程会提高！”

　　“只会提高少许，帮助是很有限的！”

　　“另外，如何攻上城墙？攻城梯准备的似乎太少了！”

　　“城墙交给飞行部队，我们打破城门，从城门攻进去！还有，飞行部队和远程部队的协同一定要指挥好，部队的进攻层次要把握好！”

　　“明白！”

　　“开始吧！”

　　“开始进攻，飞行部队第一梯队起飞！”

　　“弩车、投石机推进！远程部队跟进！”

　　城墙上，黄忠和刘晔以及赵伯阳正在紧张的核对最后的情况。

　　“怎么样？”

　　“基本上符合我们的猜测，部队的攻防属性得到将领的加成是倾向于传统模式，战场环境也是，生命锁链消失，伤害规则为传统模式。”

　　刘晔嘴里的传统模式，其实就大汉模式，也就是说，当这个战场被确定为汉军战场之后，这里的规则是按照大汉的战争规则来计算的。

　　黄忠咧开嘴笑了，看了看城下一眼看不到边的敌军海洋说道：“既然如此，就让敌人在城下血流成河吧！”

　　“那就按照作战计划展开？”

　　“对，按照预定的计划展开，伯阳你指挥城下的重弩部队，汉升负责城上的部队！”

　　“诺！”

　　最先进入射程的是飞行部队，不过，当飞行部队逐渐的远离指挥者之后，后续的指挥变得困难了，这也是没有办法的事情，除非指挥官也跟着飞行部队行动，可是，如果指挥官出现在队伍中，实在是太显眼了，肯定会被优先击杀，那么一来，飞行部队就彻底失去了指挥。

　　因此衡量之后，还是决定让指挥官在后方指挥，虽然到了城墙上之后，攻击部队只能依靠之前的指令，攻击城墙上的敌军目标，没有办法再进行进一步细化的指挥，但是英雄加成却还是存在的，这多少都提高了部队的属性。

　　奇怪的是，进入射程的飞行部队并没有遭到攻击，直到飞行部队已经飞过了半程，忽然，一声低沉的震响传来，接着，从高高的城墙后面升起了一大片乌云，急速的迎着飞行部队而来。由于飞行部队没有得到躲避的命令，这些傻乎乎的部队仍然顶着密集的箭雨向前冲去。

　　“大气神盾！”

　　夹杂在远程部队中的魔法师玩家纷纷甩出了防护魔法，不过令人惊异的是，魔法直落在后面的飞行部队上，完全没有照顾到前方的部队！

　　该死，魔法射程！约翰发现自己算漏了什么，在这种战场上，不同等级的魔法师的魔法射程是不同的！

　　约翰甚至忍不住想要闭上眼睛，飞行部队毫无防备的撞上箭雨的悲惨下场可想而知。

　　“嗤嗤～”

　　“嗷！……”

　　密集的箭矢穿透了飞龙的厚皮，重弩兵在半射程的距离上，穿透性极强，加上黄忠那恐怖的攻击属性加成，顿时让战神之锤的飞行部队如同下饺子一样摔了下去。

　　“嘣嘣！”的发声整齐而又快捷，一波波的箭雨从城墙后连绵不绝的泼洒出来，将遮天蔽日的飞行部队牢牢的阻挡在距离城墙百米左右的距离上，那里仿佛有一条看不见的死亡线，一旦接近那里，死亡边如期降临，毫无例外。

　　“嘣嗡！”

　　这一次的震动声更大，一大片黑云从成千上升起，高高的抛掷起来，以一个优美的弧线绕过飞行部队的上空，从第一波飞行部队的后面落了下去，准确的砸在攻击方正在推进的远程部队的头上。

　　巨大的石块、粗壮的弩箭造成的伤害是非常可怕的，近距离的观看这种血肉横飞的场面，即时战斗经验丰富的玩家都看得直反胃，更不要说那些没有见过这种场面的菜鸟了！

　　“切换到美化视角！快！”

　　“继续推进，还有三十米进入射程！”

　　“举盾！”

　　遭受到惨重的打击，远程部队顿时乱成了一团，在训练的时候，可不会出现这种情况，不少的部队失去了上级指挥，有些茫然失措的继续向前推进着，还有的则原地防御躲避，各种各样的呼喊声、惨叫声响成一片。

　　“约翰，部队的士气在下降！”

　　“什么？不要紧，士气只影响幸运值罢了！继续推进，不惜代价！”

　　“约翰，受到打击的部队阻碍了后续部队的推进，必须将残骸清理开才行，还有，难道要踩着队友的尸体前进么？飞行部队已经跟远程部队脱节了。”

　　“这……难道放弃这次进攻么？”

　　“我不知道，但是我知道继续这样下去，根本就是在送死！”

　　“该死，那里是怎么回事，为何会混乱？”

　　“不知道！”

　　为了增强攻击的爆发性，约翰可是精心的计算了战场的宽度，一次性的投入了将近十万飞行部队和数量更多的远程部队，但是这第一波进攻却连续的出现了问题，虽然都不是什么大问题，但是这些问题的出现，却直接的打断了攻击的流畅性，让原本犀利的攻势，变成了一场闹剧。

　　飞行部队没有及时得到魔法保护，损失极其惨重，攻击根本没有达到预期的效果，甚至连牵制和遮挡城墙上的远程攻击都没有做到，更不要说登上城墙了。

　　至于远程部队更是糟糕，遭到了密集打击的时候，居然出现了小范围的混乱，然后残骸阻挡了后续部队的前进，城上的敌军的打击却如同弹幕徐进一样，将整个第一波的远程部队都给洗了一遍。

　　约翰不得不停下了进攻的步伐，将原本要出发的第二波停了下来，眼睁睁的看着第一波最后一只火凤凰被射死在城墙百米的距离上。

　　再看眼前的场面，在正面宽度四五公里的范围内，地面上从城墙一百多米到四百米的这块区域中布满了尸体和弩车、投石机的残骸，还有扎在地上和尸体上密密麻麻的箭矢和巨弩、染满了古怪颜色的巨石。

　　战场上安静极了，一阵风刮过，战旗猎猎作响，中人欲呕的血腥气灌满了整个胸腔，玩家们不约而同的将嗅觉也关闭了。

　　“约翰，刚才的混乱查明了，是由于士气太低造成的，士气低不但能让攻击始终处于下限，还能让英雄加成降低，领导能力差的指挥官的部队会出现混乱，失去控制！”

　　“什么！？怎么会这样？”

　　“约翰，很可能我们犯下了一个严重的错误！”

　　约翰双眼有些空洞，茫然的问道：“什么？”

　　“战场的规则变化，虽然让我们拥有了更强的兵力优势，但是指挥上的劣势也被放大了许多，敌军只要紧紧的抓住我们的短板就能将我们击溃。”

　　“木桶理论？”

　　“是的！”

　　城墙上，赵伯阳惊讶的目瞪口呆，虽然赵伯阳也知道这第一波的战斗应该损失不大，但是无损的将敌军的第一波灭掉简直是奇迹一般的事情！

　　“这太让人惊讶了！子鱼！”

　　刘晔笑了笑道：“这不奇怪，战争就像是一个精密的器械，虽然看上去敌军很强大，但是只要找准了他们最薄弱的一点，将整个器械的运作打破，这个强大的东西自己就能崩溃，何况，我们的打击力绝对比敌军强很多，在双方投入进攻的数量来看，我军是十六万，敌军是二十多万，相差并不很大，如果精确的计算到一个时间点，我军的整体投射打击要比敌军强许多！”

　　“原来如此，精妙啊！”

　　“呵呵，这还是站了地形的便宜，密仑一面临河，另一面是大山，只能一面攻击，敌军失败也是正常的。”

　　同样的一幕也发生在加纳要塞，加纳要塞前的境况与密仑城下出奇的相似，盖因双方都使用了类似的战术，太史慈也精确的执行了刘晔的作战计划，这个时间点投射比的作战方法，为这次密仑和加纳保卫战立下了汗马功劳。

　　在两个战场上，第一波的进攻，就让战神之锤损失了超过四十万的部队，折算成货币的话，那是个相当惊人的数字，更可悲的是，后续的进攻已经没法展开了，部队的士气低迷，也没有什么办法能够有效的破除敌军的这种防御手段。

　　战神之锤筹划了将近一个月的庞大攻势，就这么不上不下的被卡在了汉领要塞的城墙下，或许，约翰还想在赌一把，看看用人海战术不计成本的猛攻上去会是什么情况，但是其他的指挥官都拒绝了这个疯狂的命令。

　　僵持了半天，从战神之锤总指挥部传来命令，解除了约翰的指挥职务，命令部队撤出战斗，重新组织攻势。

　　从战神之锤总部的命令中不难看出，他们已经明白毕其功于一役的想法是不行的，想要猛攻拿下密仑和加纳要塞显然也已经失败了，如今只能从长计议，汉领的面积毕竟还是没有多大的，顶天也就三百多个城堡，跟战神之锤手中的城堡是没法比的，因此，只要谨慎的挡住汉领发展的方向上，慢慢的予以限制和消灭才是正着。

　　只是，这样对付陆地上的汉领是可以了，海面上呢？茫茫的大海能围堵得住么？


第1144章 周泰东进海上争锋

　　五座大型的浮岛在海面上组成一个空心梅花形状的阵型，不紧不慢的航行着，外围则有几支舰队在游弋，清扫周围海面上的野怪，或者打捞起海面上的宝箱，在这些战船的主桅上方，黑底红龙的大汉旗正迎风飘扬。

　　这里是周泰东进支队的核心所在，在这个核心支援部队的外围，还有大舰队在活动，周泰的目的是要在海上寻求歼灭敌人的有生力量，同时这支浮岛舰队将会前往安泰格瑞大陆汉领西侧的海面，成为汉领的海上保护力量。

　　“都督大人，我军第三支队遭遇了敌军的舰队，规模为四千，正在向正北方向撤退。”

　　“很好，命令他们将敌军牵着走，命令第一、第二舰队转向，围攻这支舰队！”

　　“诺！”

　　“侦查分队严密注意敌军舰队的周围，另外，派遣小分队前出两百里搜寻海域，看看敌军有没有后勤舰队或者浮岛跟随。”

　　在实际战术上，其实周泰和战神之锤的海军都一样，一旦发现了对方的舰队，就要想方设法的将之吃下，然后寻找后面可能存在的后勤支援。

　　周泰出发的时候，只有三座浮岛，另外两座就是从敌军手中抢来的，周泰自己也曾遭到敌军大规模舰队的突袭，但是，关键时刻周泰利用迷雾之泉逆转了局面，随后自己赶回的主力舰队趁机全歼了那支规模超过五千的舰队，顺便捡了一个浮岛。

　　这次又碰到数千规模的敌军，显然是有敌军的军团在周围活动，海上的范围虽然大的惊人，但是当周泰的航线被陆陆续续的战斗暴露出来之后，战神之锤应该已经能大致的判断周泰的动向了，因此在前方进行搜索围堵也就不奇怪了。

　　周泰也因此不得不大范围的迂回和躲避对方的围攻，利用机动性来寻找歼敌的机会，这也导致周泰迟迟未能到达预定的海域，为汉领提供保护。

　　在密仑战役结束之后，汉领在海面上以及沿海地区面临的压力更大了，不过，周泰的行动却已经大大的减少了汉领的压力，周泰的存在让战神之锤的海军不得不分出大部分的精力来搜索和打击汉军的海上力量。

　　“都督大人，发现敌军的支援舰队，规模一千，两座浮岛！”

　　“报告位置，本队加速，浮岛紧随！命令侦查舰队向北撤退。”

　　“诺！”

　　周泰的侦查舰队发现战神之锤的第六舰队本队时，第六舰队的外围侦察船也发现了汉军的船只，随后汉军主动攻击了数量较少的敌军侦察船，而后派出飞马抵近侦查之后向北撤离。

　　“该死，跑得真快。”

　　“将军，浮岛的速度拖了后腿，不如让舰队先追，浮岛跟进！”

　　“这……不行！敌军虽然是向北撤退，跟之前主力舰队发现的目标方位相符合，但是也难保敌军是故意这么做来麻痹我们的，命令舰队和浮岛保持速度北进，同时向西侧，特别是西北边派出侦查部队。”

　　“是！”

　　几个小时之后，双方只能根据猜测来预算对方的位置，因此都不大确定对方在什么位置上，战神之锤安塔格瑞舰队第六舰队的侦察船并没有发现西侧和西北侧有什么敌军活动的迹象。

　　不久之前，主力舰队遭遇汉军攻击的消息已经传来，只是战场距离在一天多的行程以外，因此，第六舰队的本队指挥官认为，之前碰到的很可能是对方提前派出的战场巡视舰队，而并非是敌军本部的侦查舰队，至于敌军的本队，很可能正在战场的西边或者西北边。

　　于是，第六舰队的本部加速向战场赶去。

　　周泰的主力舰队与第六舰队的主力缠战在一起，双方的数量相近，战斗能力则是汉军的略微占优，汉军充分发挥机动性的优势，不断的利用几支舰队精良的配合在外围轮番打击敌军。

　　第六舰队的指挥官不敢分兵，因为之前的战例说明，分兵很可能会被对方集中优势兵力各个击破，对方在舰队的操纵上是有优势的，也因此在战斗中往往能够表现出更高的速度和效率。

　　所以第六舰队的目标是紧紧的咬住汉军的主力，然后呼唤其他分舰队前来围攻，根本就没有必要靠自己的力量来击败面前的敌军。

　　汉军似乎也明白这一点，所以他们一直保持在外围，积极的轮番进攻，企图在运动战中找到第六舰队的破绽，然后一举打散第六舰队分而歼之。可惜第六舰队的指挥官是个非常沉稳的老将，始终将队形保持的很好，十分有耐心的与汉军纠缠。

　　“命令主力舰队向西南方向撤退。”

　　“都督，战斗才开始不久，而且我军占优，为何忽然要撤退？”

　　“等我的命令传到战场，已经过去几个小时了，此时敌军的援军肯定正在从北面，南面赶来，再不走被对方围住了！”

　　“哦，那我军本队呢？”

　　“如果我估计得没错，现在正与我军主力作战的敌军后援本队，应该在我们的东北方向不到半天的航程内，如果我军主力南移，敌军也会跟着改变航向，我们现在转向北偏东，估计四五个小时之后就会遭遇，那时候正好天黑，便于我军突袭！”

　　“明白了，都督大人算计精到啊！”

　　“呵呵，是参谋部计算的，跟我没关系，好了，去传令！”

　　“诺！”

　　第六舰队的本部的位置比周泰估计的更近一些，因为他们的速度太慢，盖因这名指挥官的性格实在是太小心了，清理野怪的速度也慢了不少。

　　因此当双方的斥候船只互相接触的时候，天还没有黑。

　　“舰队航向西北，满帆全速！”周泰这个时候不再犹豫，全速向着敌军扑去。

　　“汉军的舰队？规模呢？”

　　“两千到三千之间！”

　　“怎么可能？怎么可能出现在我们东南方向上，这不可能，除非汉军有两只大舰队在活动！”

　　“可是，将军，这是事实，现在给怎么办？迎战么？”

　　“迎战？令浮岛上前，冲开敌军的阵型，舰队随后两侧出击！”

　　“是！”

　　“命令浮岛上的飞行部队全部参战，给出自由攻击命令！”

　　“是！”

　　“都督，敌军用浮岛作为前锋，正在向我军迎战！是不是从两侧绕击敌军？”

　　“不，他们正是想要我们这么做，想要利用浮岛上的飞行部队牵制我军，然后从两侧出击，命令舰队从西侧绕过浮岛，然后向西拉开距离，诱杀对方的飞行部队！”

　　“诺！”

　　果然，当周泰的舰队向西侧作出绕击的举动时，大批的飞行部队向着周泰的舰队扑来，同时，敌军的舰队也从浮岛后面猛地冲出，想要合击周泰的舰队。

　　周泰早有准备，当敌军的飞行部队起飞时，周泰的舰队就略微偏向了西侧，随着飞行部队追近，周泰的部对加速了转向，一边将敌军的飞行部队引诱出指挥距离之外，一边组织船上的重弩和巨弩对空进行攻击。

　　等到敌军的舰队追近了，天上的飞行部队也差不多都给消灭干净了，周泰的舰队立刻转弯掉头，回身与敌军的舰队战成一团。

　　打到半夜，第六舰队的本部护卫舰队全灭，周泰损失了大概四百战船，但是俘获的战船却有六百多，一边让舰队打捞落水的将士，周泰自己则带队强攻浮岛，由于敌军失去了飞行部队，周泰的战斗相对简单多了，等到落后了大半天的浮岛追上来的时候，战神之锤第六舰队的两座浮岛已经落进了周泰手中。

　　周泰随即调转航向，向着西面前去与自己的主力汇合。

　　第六舰队失去了与本队的联系之后，立刻发觉不妙，掉头向北撤退，周泰的舰队追击了半天，击毁了第六舰队约五六百战船之后，回头南下，与周泰会合后向东南方向进发，准备迎击敌军的第五舰队。

　　“汉军海军结束这次战斗后，舰队受到一定的损失，应该会向西撤退，拉开距离并进行修整。”

　　“你敢肯定第六舰队的战报没有水分？两战共击毁敌军战船三千以上？这个数字真的可信么？”

　　“这……”

　　“根据第六舰队的主力战报，他们一直在跟敌军缠战，敌军则主动进攻，自己损失一千余，怎么敌军会损失相当？应该更小才对！还有本部的战斗，也不大可能击毁敌军上千战船。”

　　“这只是您的推测，将军，根据战报分析，则完全不同，那么将军更愿意相信自己的推测？”

　　“该死！我不知道！但是汉军如果实力未损，很可能会前来伏击我军！如果敌军突然出现在我军主力面前，我一点都不奇怪！”

　　“这……应该不会吧！”

　　“报告！西北反向发现敌军侦察船！”

　　“西北，距离呢？”

　　“三十海里！位置在这里！”

　　“很遗憾，我的猜测被证实了，敌军正在向我们扑来，迎战还是撤退？”

　　“将军，我们没法撤退，如果丢了这四个浮岛和大批的陆战队，恐怕我们没法跟上面交代了，所以，即使明知是失败，我们也必须迎战！”

　　“好吧！让该死的援军们立刻前来汇合，我军所有舰队抛弃浮岛，向东全速撤退！”

　　“将军！”

　　“诱敌深入，不懂么！？”


第1145章 曹袁联合吕布吃紧

　　谯县，曹操的府邸中。

　　曹操回到谯县才没几天，庐江的战事结束，曹操佯攻江夏，迫使刘备和孙策迅速的达成分割长沙的协议之后，曹操立刻偃旗息鼓，甚至连正在准备筹建的水军都大部分取消了，而是鼓励商家参与长江航线的贸易，在军事上似乎忽然的偃旗息鼓了。

　　除了对张梁还保持着低烈度的战斗，在梁国和沛国与沮授隔城对峙之外，曹操如今基本上是四境皆安，如今整个江淮地区都已经落进了曹操的手里，大家都觉得曹操应该会安分一些时候了，毕竟需要消化和建设江淮的根基。

　　不过，曹操真的是这么想得么？还有，那些在曹操背后使劲的人，也仅仅这样就满足了么？

　　“志才、仲德，异人的建议两位以为如何？”

　　“主公，属下觉得可行！”程昱很干脆的表示了支持，曹操所说的异人的建议，是异人提出支持曹操与袁绍联合起来攻打吕布的建议。

　　曹操抚着胡须不置可否的点了点头，眯着眼睛看向戏志才，戏志才沉吟了半晌，才缓缓的开口道：“联合袁绍攻打吕布不是不行，开战的借口也不难找，只是……”

　　曹操的眼神闪了闪，程昱问道：“志才在顾虑什么？难道是刘备？”

　　“嗯，正是刘备，若是我军联合袁绍攻打吕布，刘备的态度就很关键了，吕布跟孙策可不一样，一旦开战，吕布就有能力牵制我军大部分的精力，若是这个时候刘备再来落井下石，情况就不大好控制了。”

　　“志才有些杞人忧天了吧，之前刘备与吕布等人一起四面围攻我军，也未见得能奈我何，为何现在我军击溃了张宝，拿下庐江之后，志才反而担心起来了呢？”

　　戏志才摇了摇头道：“当时我军是主守，吕布也没有与我军拼个你死我活的打算，但是如果我与吕布联合，我军需要主攻，需要的兵力将会更多，而吕布则是生死存亡的关头了，肯定会选择一个方向上孤注一掷，若是不幸选择了我军，而刘备又趁火打劫，事情就麻烦了！”

　　“志才所言有理。”曹操皱了皱眉头说道：“不过，此事并不那么简单，异人一向以来支持我军是为何？”

　　“这……如果传闻不差，应该是想要让中原之地始终处于战乱。或者我军做大之后，与南方的异人北边的方志文展开大战，从而缓解甚至破坏方志文和异人对瀛洲岛的攻略。”

　　程昱负责着曹操的情报系统，自然对这些异人之中人尽皆知的事情了解的一清二楚了，只是，这些情报曹操在官面上是完全不承认的，当作没有听说过而已。

　　戏志才抬头看了神色平淡的程昱一眼，又看了看曹操微笑的面孔，心里不由得涌起一股烦躁的感觉，仿佛心里被扔进了几只小虫子，乱糟糟又痒又烦，戏志才忍住心里的烦腻，深深的吸了口气，又慢慢的呼了出来，稍微平息了心里的烦乱。

　　“没错，这些人的打算本官自然知道，也不会让其得逞，但是，能够趁势而起一统中原，确实一个不错的助力，至于统一了中原之后要如何做，岂是他们能够左右的？哈哈……”

　　曹操的话不知道是在安慰自己还是在劝慰戏志才，不过这种话说出来，恐怕曹操自己都不会相信吧，若是曹操真的一统中原，到时候那些人根本就不必再做什么了，所谓的大势所趋，不得不为啊！

　　到时候实力强横的曹操，必然会被周围的强者围攻，或者反过来，主动消灭周围的诸侯，舍此之外别无他途，这种自欺欺人的论调，恐怕谁也欺骗不了，也安慰不了任何人。

　　“主公的意思是说，如果我们不接受，这些人就会找上吕布、刘备之流，反过来支持他们来消灭我军，若是那样，一进一出之下，我军的麻烦就真的大了！”

　　程昱很适时的为曹操找到了一个完美的借口，戏志才微微的一叹，虽然这看上去更像是一个借口，但是不能否认，这种事情也会成为事实，如今的情况就是人吃人的问题，你不吃人，人家就会来吃你，在这种时候，讲什么仁义道德的人才是傻子，戏志才也明白这点，所以他才从一开始就没有反对曹操的做法，尽管这个做法在民族层面上，是出卖了民族利益的。

　　戏志才所烦躁的，是担心将来被自己的好友郭嘉问起，自己怕是没有脸面再见郭嘉了！

　　“仲德所言一语中的，因此，接受异人的建议成了唯一的选择，那么剩下的，只是如何才能避免志才所说的情况！”

　　“让刘备不能在关键时刻出手？这个似乎相当有难度，除非，刘备也参与瓜分吕布！”

　　戏志才点头道：“这并非是不可能的事情，刘备虽然名义上喊着匡扶汉室，但是他自己不也是汉室么？”

　　“哈哈……正是如此，这刘大耳一脸的仁义道德最是让人不齿，说白了，就是他自己想做皇帝罢了，那么我们能不能利用这点呢？”

　　“自然是可以的，一来是让定陶的天子知晓此事，然后离间他们之间的关系，二来，天子可不止一个，刘备完全可以效忠长安朝廷嘛，根据长安朝廷的说法，定陶伪朝廷人人得而诛之，刘备也可以依此行事，攻略河南尹。”

　　程昱的想法是正确的方向，难点在于如何让刘备按照他的计划行事。

　　曹操眯着眼睛想了想道：“此事可行，先散发谣言，然后再派使者联络刘备，想必刘备也早就对河南尹垂涎三尺了吧。”

　　“这只是一种可能，想要让这种可能成为必然，更重要的是势！如果我军和袁绍能够有效的打击吕布，让吕布处于劣势，刘备才会最终下定这个决心！因此，我们必须从别的地方来着手，比如联合更多的人。”

　　“公孙瓒、皇甫嵩、司马防？”

　　“对，形成对吕布的全面围攻，长安朝廷再发出檄文，刘备看到大家都来瓜分吕布的时候，自然也会忍不住的。”

　　“这么说来，还是要全力进攻牵制吕布啊！”曹操抚着胡须道。

　　戏志才点头：“必须牵制住吕布，即时吃点亏也不要紧，只要能将吕布牵制住，让袁绍、公孙瓒等人趁机动手，或许能够实现我们的构想，当然，这还是不够，如今吕布手下有沮授军团、陈宫军团、铁军军团和新投的韩遂，实力比起我军丝毫不差，想要真正的击败吕布，靠这些可能还是不够！”

　　程昱皱眉道：“固然是不够，但是还有更好的手段么？能够从内部瓦解吕布军么？”

　　“这……怕是不行的，若是张邈还活着的话……”

　　“哈哈……”曹操忽然抚须大笑，程昱和戏志才不解的看向曹操，曹操笑了一会才停下来，扫视了两人一眼，正色道：“志才，仲德，两位是不是忘记了，这是战争！”

　　“战争？”

　　“对，战争！在没有了别的手段之下才进行的战争，既然没有别的手段可以瓦解和击败吕布了，那么就要用战争去击败吕布，只要在战场上胜了，吕布的大好势头自然也就戛然而止了，围攻吕布就会成为必然！”

　　戏志才笑了笑：“主公有击败吕布的信心，他可是号称战神呢！”

　　“为何没有！如果连战胜的信心都没有，仗也不用打了！”

　　“可是，毕竟有风险，万一战事不利，可能会引起刘备围攻我们！”

　　“什么事情没有风险，何况是战争！所谓谋事在人成事在天，只要我们努力的将局面向着对我有利的方向引导和争取就是了，两位想得太多了也无用，智者千虑必有一失，就是说这个吧！”

　　戏志才点头而笑：“主公所言甚是，是我们过于保守了！战前庙算无疑是必须的，但是当没有必胜的筹算时，未必就不能打，事实上，大部分的战争我们都没有必胜的把握，而是靠着将士用命，生生的打出来的胜利！”

　　“正是！这次也一样，既然有了形成围攻吕布的可能，那么我们就努力的将之变为现实，而不能因为担心战事不利就畏首畏尾，这场仗，一定要打！”

　　“诺！那么，与袁绍的交涉需要马上进行了！”

　　“嗯，让钟繇跑一趟吧，其他人包括长安朝廷方面也要派出使者，至于刘备那里，先缓一缓，仲德这边让谣言先流传开来。”

　　“谨遵命！”

　　不经意之间，在定陶就出现了这种莫名其妙的流言，说是刘备在襄阳大建宫阙，还要开办太学，俨然要成了一个小朝廷的样子。

　　还有流言说天子暗弱，不能承继汉室，如今天下刘氏，只有刘备最具才智，应该承继大统振兴汉室等等。

　　有些谣言说得有鼻子有眼，有的则荒诞不经，这些谣言肯定会传进宫中，同样的，也会传到刘备的耳朵里，至于宫中的天子如何想，襄阳的刘备又如何想大家不得而知，但是庞元却分明嗅到了阴谋的味道，而这些阴谋的目的，随便一想就能明白，一场围绕吕布的腥风血雨眼看着就要到来了！


第1146章 砀县之战曹操折翼

　　庞元对于局势的敏感度很高，更重要的原因是因为他是玩家，因此他对玩家信息的采信度很高。

　　部队调动是很难隐瞒的，就算是采用化整为零的办法移动部队，想要彻底的瞒住有心人也不容易。何况现在庞元在定陶谣言四起的时候，就敏锐的盯上了曹操，曹操的一切小动作自然被庞元尽收眼底。

　　庞元没有办法阻止曹操与袁绍结盟，也没有办法不让曹操去四处游说，鼓动公孙瓒、皇甫嵩和司马防乃至刘备来全面围攻吕布，这种事情也不是第一次了，而且，吕布在中原立足，迟早都要面对这样的情况。

　　虽然在历史上，没有一个王朝是从洛阳为中心而据有天下的，但是作为一个玩家，庞元却偏偏就有这种向历史挑战的欲望，这也是他选择了吕布的原因，至于吕布，这家伙的眼睛本来就是长在头顶上的，若不是有庞元让吕布注意脚下，吕布一早就应栽倒在中原这片热土上了。

　　因此，当曹操在努力给吕布制造一个群狼博猛虎的局面时，吕布和庞元想得不是如何改变这种局面，而是想着如何将其中的一只给咬死，从而将身边的群狼减少一只。

　　曹操秘密的调动军队，吕布也在秘密的调动军队，将沮授的部队北调进入单县和方与，自己和庞元则南下梁国下邑和砀县。

　　曹操的目标就是砀县，曹操的攻击选择其实很多，从梁国东边的下邑，到南边的砀县，再到与陈县接壤柘县，从东到西数百里长，曹操之所以选择在东面进攻，而不是选择距离梁国郡治更近的西面，不仅仅是地形的问题，更是顾虑到了刘备的反应，最后选择在了远离刘备地盘的东边动手。

　　曹操兵分两路，一路是曹操亲自率领的十二万步骑，包括乐进和许褚部，从相县出发，北进砀县，另一路则是从柕丘出发的夏侯惇部五万步骑，两路大军南北夹击企图将‘沮授’的主力困杀在砀县。

　　只不过，他们不知道的是，砀县驻守的不是沮授，而是庞元和张勋，而在下邑的也不是魏续，而是吕布。

　　曹操路程较近，一路顺利的来到砀县城下，迅速的将砀县给围了，不过砀县作为前线，已经被经营了很多年，加上沮授到来之后更是强化了防御设施的建设，虽然砀县人口不多，但是城墙的高度和厚度可都不算小。

　　另一方面，庞元早早的就委托了一些玩家组织对曹操的入侵进行宣传，打着痛击倭寇代理人的旗号，来砀县参战的玩家还真不少，曹操的试探性攻击表明，砀县的防御相当顽强，一时半会想要拿下砀县不大可能。

　　幸好，曹操本来也没有这种打算，曹操围攻砀县，正是为了吸引吕布的援军，想要先吃掉吕布的骑兵部队，在围攻砀县的同时，许褚的骑兵，甚至连自己的护卫虎豹骑都给派了出去，想要配合夏侯惇，一举吃掉已经从下邑出发的侯成部。

　　夏侯惇部的目的本来就是打援，因此他的部队先是快速西进，直插下邑跟砀县之间的直道，然后才转向南下，沿着道路两侧展开部队。

　　‘魏续’的骑兵也不慢，夏侯惇的部队才到达预定的位置，斥候就已经互相接触了，夏侯惇立刻让部队按照计划让开正面占据两侧，沿着山坡等有利地形设立阵地，骑兵则放在南边的直道侧隐蔽起来，准备当敌军进入阵地中的时候进行堵截和反突击。

　　至此，整个战役准备都是很顺利的，唯一让夏侯惇有些不安的是，从砀县过来的曹真和许褚，至少要三到四个时辰才能达到战场位置，自己的骑兵数量只有一万，不大可能完全堵住侯成的后路，希望在这个时间内，侯成不要跑了。

　　侯成的骑兵浩浩荡荡而来，数量与情报吻合，是两万左右，而且侯成似乎一点都不在乎夏侯惇的伏击，在夏侯惇预设的阵地两三里的地方停下来整队休息，竟然想要发动突击，一口气的冲过夏侯惇的阵地。

　　夏侯惇见状自然是非常高兴的，侯成完全没有发现自己的骑兵，真的以为可以从中间的直道上冲过去，只要在阵地中间用骑兵将侯成挡住，到时候侯成想要退后可就不容易了。

　　“呜呜～”号角声悠悠响起，整好队的骑兵开始行动了起来，隆隆的蹄声越来越快、越来越密，如同天际的奔雷又似滚滚的洪流，向着夏侯惇的阵地冲击而来，当先一将，正是赤兔马方天戟的吕布吕奉先！

　　“杀～！”

　　吕布一脸的兴奋，身后的‘魏’字大旗猎猎翻飞，吕布的嘴角露出一抹戏虐的笑容，他完全不觉得这么做是无耻，只觉得好玩！当夏侯惇看到自己的时候，肯定会大吃一惊吧！

　　“弩兵齐射！放！”

　　“重装！重新装填！”

　　“骑兵出击！出击！”

　　夏侯惇也是一脸的兴奋，率领着自己的一万骑兵从隐藏的地方冲了出来，奔上直道向着‘魏续’的部队迎面冲去！

　　等到了两人照面，夏侯惇才骇然发现，自己对面的才不是什么侯成，而是大名鼎鼎的战神吕布！

　　可惜这个时候夏侯惇已经没有了退缩的余地，谁叫他选择了这么好的一个战场呢！

　　“哈哈哈，夏侯惇，上当了吧！速来受死！”

　　吕布挥舞着画戟，轻松的将两侧飞来的弩箭打落，胯下赤兔猛地一蹿，直奔夏侯惇而来，夏侯惇有心向后缩一缩，躲进自己的亲兵队里消耗一下吕布的煞气，可惜，这些亲兵哪里挡得住狂猛的吕布，只见吕布的画戟翻飞，带起了一蓬蓬的血雨，犁开了一条血肉之路，夏侯惇哪里还有避让的余地。

　　“当！”

　　夏侯惇的铁枪狠狠的撞击在画戟上，一股巨大的力量让夏侯惇的身体不由自主的向左侧歪去，吕布得理不饶人，大喝一声：“追星！”

　　刚才借力弹起的画戟带着刺眼的技能光芒，狠狠的砸向夏侯惇。

　　“轰！”

　　夏侯惇一招霸王举鼎，硬生生的顶住了这势大力沉的一击，夏侯惇胸口如被巨石撞击，整个人都是麻木的，头脑中嗡嗡作响一片空白，眼前一阵阵的发黑，嘴里则是腥咸一片。

　　双方战马交错，吕布的画戟回旋，将周围刺向自己的武器统统扫飞了出去，然后画戟重重的敲在夏侯惇的后背上，将夏侯惇连人带马拍倒在地，原来刚才那一下已经将夏侯惇的战马震死了。

　　吕布哈哈大笑，手里的画戟毫不停顿，赤兔马更是兴奋莫名，一人一骑仿若疯魔，在夏侯惇的骑兵队中犁开一条血路，直直的透阵而过，等吕布的骑兵一冲而过，两边山坡上的步兵才骇然发现，自己的骑兵部队竟然没有一骑能够从对方的战阵中透阵，已经全部都躺在了地上，化作一地的泥血，聪明点的则驱马跑向了山坡，躲开了灭顶之灾。

　　这是什么骑兵啊！？这简直是来自幽冥的恶魔！

　　“哈哈……整队，继续南下！”

　　吕布竟然不管两侧山坡上的曹军，也不管一片狼藉的战场，而是毫不停留的变换了行军队形，向着南边滚滚而去，吕布的目标是许褚！

　　吕布与许褚的遭遇战虽然打了许褚一个措手不及，不过许褚也是顶尖武将，加上有曹真的虎豹骑助阵，在开始的时候损失了一些之后，双方倒是打得有来有往，不过吕布对骑兵的指挥和驾驭能力绝对不是许褚和曹真能相提并论的。

　　发现对手难缠之后，吕布很快就改变策略，利用骑射，大部分时间从外围缠战，不断的调动许褚和曹真，重骑兵的劣势很快就凸显，当曹真的战马体力不足之后，很快就被吕布分割歼灭，许褚见势不妙，只能边战边退，但是这种技能在吕布面前绝对是很难实现的高难度技巧，结果撤退变成了溃退，许褚混在乱军中倒是成功的撤退了！只是他的部队大部分都没有机会撤退了。

　　击溃许褚之后，吕布稍事休息，居然回身北上，入夜时分，又追上了正在撤退的夏侯惇残部，一轮突袭之下，夏侯惇残部被彻底打散歼灭。

　　砀县城下的曹操接连收到噩耗，先是夏侯惇被挂，接着曹真被挂，许褚部被完全歼灭，到了夜里，紧急撤退的夏侯惇残部被灭，第二天凌晨，柕丘又传来丰国城被沮授攻陷的消息，曹操的整个战线一塌糊涂，可以说这次的战役是一败涂地啊！

　　想不到自己精心准备的战役竟然被庞元的一个巧妙的李代桃僵，被吕布的强悍战力给轻松的粉碎了，曹操气得一口血吐了出来，不过这一口逆血吐了出来，曹操心里的郁闷倒是发泄了不少。

　　恢复理智的曹操不但没有下令撤军，反而下令夏侯惇残部放弃沛国，迅速南下与自己汇合，曹操下决心要死死的缠住砀县，即使被吕布打得满头血，打落一嘴牙，也要从吕布身上撕一块肉下来，否则，这次失败可就白白的失败了！


第1147章 砀县定计重划中原

　　沮授军团目前的防御战线很长，这是个无法改变的事实，虽然庞元也很向用韩遂，但是韩遂的部队暂时还无法信任，只能安置在河内郡，先适应和熟悉一下，然后再向韩遂内部慢慢的掺沙子，不然韩遂这种枭雄还是不让人放心的。

　　可是如此一来，在东线上庞元的布置就显得有些捉襟见肘了，东线原本是吕布来负责的，可是如今曹操大举入侵，吕布选择了打击曹操，迟滞袁绍，不过迟滞袁绍的这个任务，对于沮授来说相当的艰难啊！

　　将近两千里长的战线，沮授能选择的只是坚守要点，利用袁绍的谨慎耍无赖，但是这种办法能得逞一时，却不能得逞一世，袁绍又不是笨蛋。

　　曹操虽然败了，让周围的诸侯们大失所望，但是曹操却败而不乱，即使在丰国失守的情形下，曹操也没有乱了阵脚，而是果断的放弃地盘，将有限的部队全部集中到了砀县，依托坚固的营垒，死死的咬住了庞元和吕布。

　　现在曹操就像是一只锲而不舍的疯狗，吕布和庞元原本想要将他打痛打跑，然后回头去对付袁绍，但是现在曹操却似乎看穿了吕布的想法，在遭受严重失败的同时，曹操敏锐的抓住了吕布的要害，拼了命的咬住吕布，要给袁绍创造出最佳的战机。

　　“情况很糟啊。”庞元捏着下巴盯着地图自言自语着，地图上东线的恶劣局面一目了然，本来可以利用吕布的强大战力，进行一次轮回闪击战，漂亮的击败曹操和袁绍，可惜，自己的计划被曹操一眼看穿，并且在那种恶劣的情况下，作出了最准确的决定，看来，真不能小看了古人啊！

　　曹操不退，吕布就不能被解放出来，一旦这个时候吕布北上，曹操肯定会发力猛攻梁国，曹操是咬住就不松嘴的王八么？

　　“真是顽强的家伙啊！”

　　“你是在说曹操么？”

　　“江永？你怎么进来的？”

　　“呵呵，我说我和你是同学，他们就让我进来了。”

　　“这不可能！”

　　庞元哭笑不得。

　　“呵呵，我是张梁的使者，这样能进来了吧。”

　　庞元对紧紧跟着江永身边的近卫挥了挥手，示意他们可以退下了，事实上，庞元是最不担心自己被刺杀的人，即时在这个时候也不要紧，因为曹操他也没能力趁着这个时机猛攻砀县，那样的话反而会让吕布孤注一掷，曹操的目的是黏住吕布，而不是让他鱼死网破。

　　江永笑得很开心，似乎对自己能够捉弄到庞元很得意，庞元苦笑着伸手道：“坐吧，无事不登三宝殿的江大侠。”

　　“呵呵，大侠什么的就不要说了吧，不过是将张梁的命运暂时延长了一些罢了，跟你这个疯子比起来还差得远啊，刀尖上舞蹈的疯子庞元，呵呵。”

　　“好吧，那么江永先生，此来有何贵干？”

　　“自然是谈判了！”

　　“为了曹操么？”

　　“不愧是庞元，一猜就中！”

　　“这种事情谁都能猜的中吧。”

　　“你陷入困境了吧？”

　　“这种事情不是谁都能看得出来的，呵呵。”

　　庞元坐了下来，给自己倒了一杯茶，顺手，也给江永倒了一杯。

　　江永接过茶杯，喝了一口又放下来，眯着眼睛盯着茶杯道：“曹操一眼就看出来了，低估了古人吧？”

　　“呵呵……”庞元无语，爱冒险的人不仅仅是吕布，庞元也是。

　　“用韩遂吧，哪怕冀州都让给韩遂。”

　　“韩遂？他占据冀州？笑话，他凭什么掌控冀州？”

　　“不要再小看古人了，你怎么知道韩遂他就不行呢，不要用宿命的眼光去看待这些枭雄，才吃了一次亏，竟然就再次犯同样的错误么？”

　　庞元一滞，接着一股羞恼涌上心头，胸口像是被一块东西给堵住了，被一个玩家这么说，庞元觉得很恼火，而且，他还是一个与自己一样出名的玩家翘楚，本来他们之间就潜在着微妙的竞争关系，今天被当面批驳的哑口无言，一向在吕布阵营中位高权重的庞元心里难免会有强烈的不满。

　　“哼！”庞元用鼻孔喷出胸口的一股闷气，然后又深深的吸了口气，让自己的情绪平缓下来，他知道自己的这些情绪是不对的，江永说得虽然直白得让人难以接受，但是那确实就是事实，事实永远都会让人觉得不大舒服的。

　　“这么做对张梁有什么好处？”

　　“好处就是吕布仍在，曹操还不敢放手并吞中原，只要诸侯对峙的情况继续的延续下去，那么张梁存在的理由，不是么？”

　　庞元点了点头表示认同：“那么如果放任韩遂入主冀州，韩遂又为何不会选择走袁绍一样的道路呢？”

　　江永有些鄙视的看了庞元一眼道：“不要用这种问题来测试我的智商，你是不是已经被自己这个位高权重的位置给迷失了自我了。”

　　“呃，抱歉，游戏就要投入啊，我可做不到像你那样用出离的心态来游戏，不，这已经不能说是一个简单的游戏，而是一个人生，不应该好好的品味自己的人生么？”

　　江永咧嘴笑了：“我在现实中最崇尚的一句话就是：人生如戏，在那里我尚且努力的让自己出离与尘世之外，做个尘世外的旁观者，何况在这里。”

　　“哦，那真是遗憾，看来我们是道不同呢！”

　　“嘿嘿，你的报复心还是很强的，说了你一句迷失自我，你就用这个回击我么，不要紧，反正我这个人就是这样的，很难有投入感，确实挺遗憾的。”

　　“对了，你恋爱过么？”

　　“呃，说这个干什么？”

　　“呵呵，你可以试着去恋爱一次，就像玩恋爱游戏也好，或许，能治好你的毛病也说不定！”

　　“切！我没什么毛病，我也不认为那有什么不好，有得有失罢了，不然怎么会有人喜欢出家呢！”

　　“出家人大都是胆小鬼罢了。”

　　“我不是大多数，出家人也有大智慧者。”

　　“好吧，我们不争论你是不是那个大智慧者，呵呵。你是认为韩遂主掌冀州的话，因为根基不足，所以反而需要依赖于吕布，即使不能成为忠诚的属下，也会成为番国一样可靠的盟友，是么？”

　　“对！”

　　“那么，幽州人会怎么想？或者说，方志文会怎么想？”

　　“这个……不大好说，如果他认为韩遂是吕布的同伙，说不定会站在袁绍这边狠狠的给韩遂来一家伙，毕竟，韩遂也是被方志文给从凉州撵走的。”

　　“所以，你最终的目的是让韩遂占据济北、济南、乐平这一带，一来能够牵制袁绍，缓解吕布的压力，二来，也能成为吕布的一个隐患，让吕布不能真正的形成集权，你的意思是打倒一个再立一个，让中原不断的重复在战乱之中，只有这样，张梁才能在危险的夹缝中生存下去。”

　　“呵呵……你要这么想也是可以的，事实上，我并不知道放出韩遂之后，事情会发展成什么样子，我不过是认为大方向没错，细节就算了吧，我想不了那么多。”

　　庞元玩味的看着江永，江永笑眯眯的，神情很坦然。

　　“可是，就算如此，张梁又能走到哪一步呢？恐怕最后被刘备放逐就是最好的结局吧？你做这么多难道就是为了这个结局？”

　　“俗话说，有赌未为输，你又小看古人了，张梁也未必是你想像的那么差，相信你也精通历史，那么自然应该知道五胡乱华的根源，有时候，发展就是硬道理，只要存续下去，说不定就有机会呢？”

　　“你简直是一个赌徒啊！”

　　“谢谢，跟大侠相比，我更喜欢赌徒这个绰号。张梁是什么人？他是个一无所有的草根，对于他来说，人生就是一场大赌博，因为原本一无所有，所以才敢于压上自己的一切，因此，从本质上我们是一类的人。”

　　“呵呵，也是。”

　　“我看，你也是个赌徒，怎么样，要不要赌一赌，韩遂到底能做到什么地步，赌一赌你能不能最终收服或者消灭韩遂，在这之前，咱们对于先击败袁绍、曹操应该是有一致看法的，对吧？”

　　江永目光灼灼的看着庞元，那是一个挑战么？

　　庞元深深的吸了口气，庞元从来都不害怕挑战，吕布也一样，放出韩遂这条饿狼去咬袁绍，最后能不能牢牢的控制住这条狼就是赌博的关键所在。

　　但是，正如庞元自己之前所说，即使韩遂做大，他也不会有袁绍那种强势，要说风险最大的地方，还是方志文的态度，不过这不重要，就算韩遂被方志文狠狠的教训，对吕布来说也毫无损失，或者说还有好处。

　　“呵呵，既然你都这么说，我不迎战的话岂不是很没面子，若是让吕布知道，肯定说我丢了他的脸啊！”

　　“哈哈……好得很，那么就我们一起期待吧，看看这场赌局最后会谁能胜出吧！”

　　庞元笑眯眯的端起茶杯，做了一个碰杯的动作，江永仰头将茶水一口喝下，站起来大笑着出门而去。


第1148章 郭嘉定计切割九州

　　“各位，我们这次的战役目标是……完成第一次的切割九州。”

　　郭嘉得意的笑了笑，敲了敲地图，大家的视线也不由自主的被吸引了过去，他手里的木棒顶端敲打的位置正是名叫小城的城池。

　　“这里，就是我们预定的目标，小城，大家注意看，我军实际控制的范围已经到了松浦川和观音山一线，并且还在继续渗透向南边，距离小城不过五十里左右，小部队的活动已经到了小城周边，小城的西南方就是大海，只要我们占据小城，九州的西北部与东南部、南部就会被彻底割裂，换而言之，我们就有了关门打狗清理害虫的机会了。”

　　郭嘉的战术意图很简单，说起来，有些对不起鬼才这个称号，不过简单的东西未必就代表无效，将小城、观音山、糸岛连成一条直线，九州的西北就成了倭人的死地，这里面的倭人将会被彻底的清除。

　　清除了这一部分的倭人之后，这一部分的人口用汉人和玩家来填充，就能牢牢的控制住这片土地，届时汉军后劲和基础更强，而倭人则一点点的被消弱。

　　而且，这个战术是可以被反复的复制的，因为瀛洲是个岛，失去了制海权的倭寇只有等着被宰割的命运，而郭嘉很简单的用上了这个倭寇最害怕的战术，反复切割清扫的战术。

　　“在小城，敌军在这里集结了超过一百万军队，因此，战斗将会比较复杂，也不会一蹴而就，会分成多次打击，消耗敌军的有生力量，迫使其放弃据守小城。”

　　“那个……”俞涉有疑问了，这个战术说明根本就有些矛盾吧。

　　“有问题？请说。”郭嘉笑眯眯的说道，俞涉有些后悔，别人都不问，自己这么冒失会不会显得比较笨呢。

　　方志文笑着冲俞涉点了点头表示鼓励，俞涉咽了口唾沫，硬着头皮看着郭嘉道：“军师大人，你之前说敌军数量有一百万以上吧。”

　　“是的，除非他们主动放弃别的城池，否则在有限的时间内，我是说在一个月的时间内，他们能够在小城稳定集结的战斗部队数量。”

　　“稳定集结？战斗部队？这都是指异人吧？”

　　郭嘉赞赏的点了点点头：“不错，都是指的异人部队，之所以说稳定集结，是因为异人的流动性，另外，就是异人存在这时间中断现象，会有两天左右的时间不能出战，所以计算的数量的时候用了稳定集结数量这个词。”

　　“既然军师大人都说了，这个城市的战斗力会以异人为主，那么我们所谓多次打击消耗敌军有生力量不是很困难么？因为他们能够复活啊！”

　　“呵呵，没错，不过那需要时间，根据我们最新的情报发现，敌军异人复活的机制与我军的是一样的，也就是说第一次死亡的复活时间是四天，四天内若是再次死亡复活需要六天，依此类推。”

　　俞涉恍然：“军师的意思要密集的进行战斗，让对方承受不住高强度的伤亡而主动放弃小城？”

　　郭嘉点了点头：“设想是如此，不过实现这个设想却部那么容易，首先就是保证高交换比，此战是我军展开攻势作战的开始，也是测试敌我双方力量对比的一次试探。”

　　俞涉郑重的点头，表示没有别的疑问了，方志文道：“继续吧，奉孝。”

　　“接下来是战斗部署，俞涉将军的部队由糸岛向东运动，作出向福冈攻击的势态，吸引敌军的注意力，主公以骑兵从松浦川出击，目标是小城外围，作出佯攻小城的假象，我军主力兵团则在观音山要塞集结，不论敌军是北上援助福冈，还是南下救援小城，我军都会抓住时机吃下敌军的机动部队。”

　　“如果敌军两边都不救援呢？”

　　“那我军就直接进攻小城。”

　　“这个时候援军来了呢？”太史昭蓉凑趣的问了一句。

　　郭嘉一咧嘴：“不是还有主公么！”

　　俞涉惊讶的看向郭嘉，然后又瞄向主公，这个信心也太夸张了一些，要知道，主公现在手上的骑兵满打满算就是六千人，其中还有两千是太史昭蓉的女兵营，用六千骑兵去骚扰小城倒也勉强说的过去，但是让六千骑兵去挡住数万乃至数十万强大的敌军，这也实在是太夸张了。

　　谁知道方志文居然咧嘴笑了：“呵呵，嗯嗯，到时候选择打援或者阻援都是可行的，只是兵力的调动要求很高，希望组织方面不要出问题。”

　　“没事，有文优协助，我们一个来负责战场，一个负责组织就行了！”

　　方志文的眼神转向李儒：“文优，没问题么？”

　　“没有问题，大人。”

　　“奉孝常说，战争打的是随机应变的能力，以及实现随机应变的行动力，文优行事缜密，确实是一个有力的执行者，虽然可以预期这次的战役一定是一次非常庞大和复杂的事情，不过有了两位，就有了取胜的基础了！”

　　“大人谬赞了，属下定当尽力而为！”

　　“主公，说的漂亮不如事后多赏几瓶好酒！”

　　“你还缺好酒，我看你是缺嘴吧？”

　　“呵呵……”

　　“各位，汉军的动向是全方位的，他们在向所有能扩散的方向扩散，当然，在东和南两个方向更强一些，西面比较弱一点，所以我们只能评估对方是想要通过渗透的形式，逐渐的逼迫我们后退，扩大他们的生存空间。”

　　“生存空间？”

　　“是的，他们将本地被抓获的同胞全部都送上船只运走了，根据细作传回最后的情报，似乎他们要被送到汉国北边去做奴隶！”

　　“八嘎！卑劣的支那人居然敢奴役我大和民族！”

　　“这种事情绝对不能容忍，我们应该展开反击，救出我们的同胞！”

　　“对！反击！一定要反击！”

　　“够了！你们说这些有什么实质性的意义么？如果能反击的话，何必还让他们上岛，一群白痴！”

　　这一番话让会议室内安静了下来。

　　“好了，请接着介绍最新的情况。”

　　“嗨！但是在昨日，我军发现糸岛的汉军正在悄悄的集结，汉军加强了向东面，也就是福冈方向的攻击力度，动员的部队和异人的数量都是平常的数倍；与此同时，通过观音山要塞向南边的渗透活动却在减少，部队数量和攻击强度都下降了很多，这种情况也发生在松浦川方向上。因此，参谋部请各位考虑汉军有组织大军团攻打福冈的可能性，或者是以福冈之战为要点，展开一次大规模的会战。”

　　“会战？我们不是正希望形成一次由敌军主动进攻形成的会战么？不是正符合我们大量杀伤敌军的战略意图么？”

　　“理论上是这样没错，但是也要看实际情况，现在九州岛基本上分成了三个战团，将我们的九州部队的战斗力分散了，加之我军需要围堵汉军，兵力进一步分散，如果这个时候汉军组织会战，在局部兵力对比上，我军甚至不能占优。”

　　“那应该向本部请求援军，请关西的部队进入下关支援，诱使汉军在下关附近展开会战，届时我军可以利用下关狭窄的地形来围歼敌军。”

　　“笨蛋！敌军能从海上直接撤退，甚至反过来投送到我军背后，敌军开始的时候就刻意避开了下关，正是看准了这里是个死地，否则他们上来就占据下关，将九州与本岛割裂开来不是更有利么？如今你想诱使对方进入这个死地，不是白日做梦吗！”

　　“是的，诱敌深入这种事情就不要说了，敌军对他们所面临的形势是有十分清醒的认识的，而且对方有高超的军师，因此，要利用这些阴谋诡计就不用想了。另外，如果关西的主力过早的出现在福冈，是会让敌军更加谨慎和有耐心。我们需要的是让敌军攻出来，然后通过堂堂正正的战争，利用我们大和民族顽强勇敢，不怕牺牲的精神，将入侵者击败，将他们从我们的土地上赶出去。”

　　“那么，将军的意思是在福冈进行会战了？”

　　“如果敌军有这个打算的话，那么我们就在福冈与对方展开会战！”

　　“那么兵力配置问题……”

　　“尽量抽调兵力，将下关的兵力全部抽调到福冈，东线的兵力尽量向福冈集中，南线……暂时不动，西线要注意防御，小城衔接东西非常重要，一定要万分小心。”

　　“嗨！不过将军，根据最新的情报，敌军能动用的部队可能超过百万，如果他们集中起来使用的话，福冈的部队可能会比较困难，我军在福冈七日内能集结的部队不会超过百万，而且这是总数，万一敌军趁着下线比例最大的时候进攻，其后果就……”

　　“不要紧，一旦会战局面形成，关西的部队可以跨过下关进行支援。各位，这是一次机会，一次大量杀伤敌军的机会，失去了制海权的我们，只能依靠给敌军制造大量的杀伤，无限制的提高敌军的战争成本，才能取得卫国战争的最后胜利。各位，请务必以大无畏的精神，精诚合作顽强战斗，不惜一切代价，取得最后的胜利，拜托各位了！”

　　“嗨！”


第1149章 声东击西骑兵逞凶

　　“八嘎！那是什么骑兵？怎么速度这么快，射程这么远，而且……而且……”

　　这个岛国玩家怨愤的说不下去了，因为他身边的景象已经不用他再说了，一般情况下，玩家中箭也很难被一击毙命，经常都是身上插着很多支箭还在还击那种情况。不过，今天的情况就比较诡异，大多数的中箭者都是咽喉、眼睛甚至眉心正中中箭，很大的比例是一击毙命的。

　　这说明，城堡外面的家伙都不是什么简单的家伙，玩家们缩在城堡的护墙下面，听着外面的骑兵蹄声时快时慢，然后渐渐的消失不见了，谁知道等他们之中一些人耐不住性子探出脑袋的时候，一支箭矢就从下面飞射了上来，穿透了他那可怜的脑袋，骑兵们居然就驻马站在城堡不远处，实在是猖狂的让人恐惧。

　　然后一轮火矢飞射了进来，到处都是火药的城堡里的守军立刻忙着四处救火，可是随之而来更多的箭矢却在不断的夺取他们的性命。

　　城堡上的火炮却早就不发言了，原因是大炮打骑兵，那根本就是很困难的事情吧，除非有个炮群，打出来是的开花弹，可是那种逆天的东西是根本就不可能的，至于散弹炮的射程太近，根本就不如重弩的射程远，这就是武器平衡的最后结果。

　　从射程这个参数看，现在显然是重弩优于火枪，火枪优于轻弩，伤害则是火枪最高，重弩次之，火枪的优势在与集中使用，而且利于防守不利进攻，可是在方志文率领的精锐中的精锐面前，火枪的集火和防御优势，被重弩的精准和射程给击败了，而且，方志文根本就不打算攻城，只是诱骗对方冒头，然后尽量的给对方造成杀伤。

　　一个城堡死掉千八百人，十个城堡就是上万人，这样的损失即使是兵力相对充裕的倭人玩家也是承受不起的。

　　何况，方志文的背后可是还有异人的步兵队跟着的，被方志文清理过的城堡，随即就会遭到步兵的攻击，将方志文撕开的伤口，加大加深，让倭人们无法忍受。

　　现在方志文并非在南部活动，而是在糸岛以东活动，让倭人觉得压力大增的原因其实并非是部队多了，而是战力强了，这种压力增大的现象，被倭人总体评价为汉军的攻势加强了，那么潜意识的就认为是部队增加了。

　　“当心！”骑队外侧的一名队员发现了有些不对劲，这些精锐中的精锐可不是说着玩玩，他们每一个人都是从死人堆里踩出来的，对死亡的阴影有着刻骨的敏锐，即时在黑夜中，视力受到严重干扰的情况下，他还是感觉到了那来自阴影中的夺命一击。

　　关键时刻，这名队员先用铁弓用力的挥击了一下，然后身体借力扭动，用左臂的钢盾再次挡在了那股凌厉的杀意前面，同时双脚猛踏马镫，人也站立起来，他的所有动作组合起来，终于将他从死亡线上拉了回来。

　　“咻！当！呲喇～轰！”

　　轻微的裂空声，然后是与铁弓接触的强烈撞击，高速的箭矢划过了铁弓，轰在他的臂盾上，将他整个人从马背上轰飞了出去，幸好他的示警已经让周围的队友有所警觉，身边的队友一推一带，将他凌空接住，没有落到地面被奔腾的战马给踩死！

　　“咻！当！”

　　方志文的箭矢穿过密集的人从，精准的截击在第二枚无声无息从夜幕中飞来的箭矢上，两只箭矢相撞，竟然爆发出一阵耀眼的火花。

　　“咦？有个强弓！退出射程之外！”

　　方志文的命令一出，整个骑队漂亮的划了个弧线远离了黑暗之中的城堡，有了警惕之后，对方追击的几箭都被队员们合力挡下了，不过损失了两匹战马。

　　“夫君……”

　　“没事，你们在外围警戒，我去会会那家伙！想不到瀛洲岛上也有这种强弓手！”

　　“主公！”甄翔也有些着急的叫到。

　　“怎么，你射术比我强？”

　　“呃，不是，我去给主公护卫！”

　　“不用，多一个人更麻烦！”

　　“怎么会？”

　　“呵呵，一会你就知道了，这些倭寇鬼着呢！昭蓉，后面交给你了！”

　　“夫君放心！”

　　方志文单人独骑再次冲进了对方的射程，方志文没有主动攻击，即使现在他已经能够射杀城堡上的敌军，但是他却没法分辨刚才射箭的人是谁。

　　对方果然先攻击了，而且很大方的就这么站在城墙后面，在墙垛之间的，射角并不大，不过方志文也没有躲闪的意思，直接拉弓搭箭，一箭将对方的箭矢凌空撞落，接着方志文的箭矢就连珠般的射了过去。

　　对方居然也是箭箭不落，直接将方志文的箭矢都一一击落，但是周围的看客都明显的看到，击落的位置正在向着城墙方向靠近，显然，城上的箭手不如城下的那位骑着白马的家伙。

　　其实，情况比大家看到的还要糟糕，因为方志文的箭矢每一只都不同，有的是普通的射法，有的是宁神一击，力道变化速度也在变化，这已经让那名弓箭手有些应接不暇了，早知道一上来就尽全力，现在落了下风，他只能被动的接招，有种有力使不出的憋闷感觉。

　　“开炮！”

　　“轰！”

　　城墙上的城防炮同时轰鸣，原来他们接着方志文与城上弓箭手对射的这点时间，已经将城防炮精准的瞄准了方志文，眼见自己的弓箭手已经落了下风，城上的指挥官立刻下达了射击的命令。

　　太史昭蓉心下一惊，战马不由得向前踏了几步，不过她随即将战马勒住，应该相信自己的夫君才是，他刚才不让甄翔跟去，似乎对这个局面早有预料。

　　“加速！横移！加速！”

　　雪夜喷了个响鼻，对这些轰击而来的炮弹发出了严重的鄙视，然后连续的加速跟横移，将所有的炮弹都扔在了身后，雪夜跑出的之字形轨迹让城上的倭人惊得目瞪口呆。

　　“月影之箭！”

　　“流火！”

　　“轰！”

　　“咻嘶！”

　　“当！”

　　“嘶！”

　　“扑哧！”

　　方志文在躲避炮弹，但是并没有让自己的攻击停下，对方的最强技能射击终于出现了，看着那一抹稍现即逝的流光，方志文的流火毫不示弱的迎击而上，然后在两人的中间爆发出轰然巨响，强烈的光芒让周围的观众都暂时失去了视觉。

　　接着，方志文的宁神一击被对方在不远处击落，正当那个一脸沉肃的弓箭手再次搭箭上弦的时候，一支仿佛从幽冥中出现的箭矢带着一丝风声，穿透了他的眉心。

　　“怎么……可能！”

　　“呵，还是躲不过涉空，攻击！”

　　方志文急速开弓，将那些正准备重新装填城防炮的家伙一一射倒，太史昭蓉兴奋的一磕马腹，火红的战马嘶鸣着冲了出去，如暴雨般的箭矢顷刻间就覆盖了城堡的墙头！

　　“将军，小仓城堡被攻陷，内赖清长为天皇尽忠了！”

　　“什么？怎么会，内赖那个家伙！”

　　“内赖正成不敌，内赖清长还是不敌！对方到底是什么人？会如此之强！”

　　“将军……根据情报来看，汉军阵营中精通骑射的人很多，最强的自然是黄忠和赵云，或许，射杀内赖的就是这两人之一吧！”

　　“难道就没有办法对付他们的弓骑兵，不，重弩骑兵么？”

　　“如果从单一兵种看，想要对付重弩骑兵非常的困难，特别是我军的骑兵本来就不强，但是只要专注防御，不要轻易的出击，对方也没有办法靠近我军，在中距离上，我军的火枪阵具有很大的优势。”

　　“那你的意思就是躲着了？”

　　“呃，将军，是防御，存身而后能杀敌！”

　　“好吧，或许调今川义元那个家伙来试试？”

　　“这自然是可以的，不过在那之前，还是应该尽量的减少不必要的损失！”

　　“嗯，此事我自有主张，敌军还是在糸岛东部活动么？”

　　“是的，不过类似的骑兵也出现在观音山以南和松浦川以南的地方，似乎有向小城攻击的意思，另外，在中部山区的汉军骑兵也更加活跃了，周围的城池和巡逻队频频遭到攻击，真不知道这些家伙是怎么在山中存活的，那可不是几个人啊！”

　　“是啊，后勤也是问题，难道我们中间真的有人里通外国？”

　　“这个……”

　　“先不说这个，此事让他们去查，开始攻击小城方向么？敌军的攻击强度如何？”

　　“似乎在逐渐增强，从频度来看，今天收到的攻击报告比昨天多了近一倍！攻击的得手率也提高了很多，特别是有骑兵助阵，城堡间的支援基本上都无法完成。”

　　“所噶！这一定是佯攻，汉军想要调动我们南下，是声东击西的深度应用，所谓能示之以不能。开始的时候用东向的攻击来吸引我们，然后忽然加强南边的攻势，为的就是让我们以为他们的真正攻击目标是南边的小城！嘿嘿……我是不会上当的，不过，命令小城守军加强戒备，不要轻易出击，要依托城塞，尽量的消耗敌军！”

　　“嗨！”


第1150章 郭嘉攻城方远发威

　　通过一连串虚虚实实的布置，郭嘉成功的让倭人的指挥官认定了汉军的进攻目标是福冈，不过为防范万一，倭人没有调动糸岛的部队北上援助，只不过，这种程度的应变，自然也在郭嘉的预算之中。

　　光熹八年十一月二十一日，晴。

　　在确认了倭人的最终布置之后，郭嘉的大军出动，沿着方志文骑兵提前撕开的裂口，一举横扫了小城北边的要塞群，将战线推进到了小城城墙上的城防大炮的射程外面。

　　汉军的突袭让倭人有些措手不及，原本准备的福冈会战忽然转了个向，原本进行的战争准备立刻出现了混乱，倭人天生就有个毛病，那就是随机应变的能力不足，他们更习惯按照预定的计划行事。

　　战争态势的忽然转变，让倭人混乱了一下，然后才调集部队南下支援正在遭受围攻的小城。

　　至于小城下面，汉军正在有条不紊的挖地道、堆土墙，没办法，誰叫自己的远程武器不给力呢，只能用这种办法将远程部队送到打击范围以内去。

　　幸好，倭寇的骑兵也一样是软肋，出城骚扰了一次几乎被全灭之后，老老实实的再也不敢出城了。

　　汉军在城外不紧不慢的修筑工事，城内的倭寇只能胡乱的开炮，一方面给自己壮胆，一方面也希望能够瞎猫逮住死耗子，蒙上几个伤亡好歹也是便宜，只不过，这种幸运绝对是很少的。

　　其实，这个时候郭嘉也是在虚张声势，郭嘉手里能够动员的部队不可能有这么多，而且外围的要塞争夺战也还没有彻底结束，方志文的骑兵部队还在外围带着战力较强的异人部队加速清扫顽抗的要塞。

　　不过，郭嘉在城下越是淡定，城内的倭寇就越发的相信汉军是有着十足把握才来攻打自己的坚城的，却想不到郭嘉根本就是在进行战术欺骗。

　　让郭嘉庆幸的是，福冈方向的倭寇反应似乎比预计的要慢得多，居然在一天之后才派出了援军，这就给郭嘉争取了整整一天的时间，得以将小城北部的不安定因素彻底的消除，同时方志文的部队也抽了出来。

　　观音山南部三十里，这里是一个丘陵地区，本来不是很适合骑兵活动，不过，对于方志文的卫队来说一点问题都没有，因为他们的战马随时都能收到包裹中去，这支四千人的卫队中，有一千五百人是将领级别的战士，官兵比例高达五分之二。

　　“主公，怎么还没来？”

　　“谁知道，不过倭人的习性据说就是这样，在战略上喜欢冒险，在战术上又谨慎过头，行事喜欢循规蹈矩，所以慢点也是可以理解的。”

　　“主公对倭人很了解啊！”甄翔一边嚼着嘴里的干草茎一边惊讶的说道。

　　“呵呵，雪音说的，不过在以往的战斗中不是很能体现出来么，你没有觉得他们应变的速度慢么？”

　　“有时候吧，偶尔也有应变快的。”

　　“废话，人还有贤愚不肖呢，总会有些区别吧。”

　　“嘿嘿。”

　　“来了，飞鹰已经发现了敌军的斥候，传令斥候，狙杀对方的斥候，打掉敌军的耳目！”

　　“诺！”

　　“主公，我们迎击？”

　　“迎击，不过是侧击，绕向南边，从下川河谷方向展开攻击后撤离。”

　　倭人斥候被击杀很快让他们警觉了起来，部队的行进越发的小心。

　　方志文从南边的河谷展开进攻虽然让倭人有些吃惊，但是并没有慌乱，而是紧紧的保持好队形，用盾牌辎重车为屏障，很快就布置了步兵阵。

　　方志文并不冲击倭人的阵型，而是保持在敌军的射程外，顺着河谷由东向西，横扫而过，精准的射击给经验不足的敌军造成了惨重的伤亡之后，转了个方向，再次拉开了距离，从西到东又进行了一此横穿，见到敌军已经准备好了火炮之后，方志文退出了火炮的射程，然后在远处进行重弩抛射攻击。

　　原本这种攻击能造成的伤害也很有限，毕竟对手之中也有高阶的武将，敌军的攻防属性也不差，非精准攻击的效果自然不会很理想。

　　可是，方志文的技能很吓人，每次用上集火射击和箭雨技能，都是哀鸿一片，能给敌军造成惨重的伤亡，如此的被动挨打，倭人肯定是不干的，前队的倭人原地防御，而后队的倭人已经向着两侧张开，企图绕过河谷，对方志文形成包围。

　　方志文见状立刻率军撤离，不过方志文并没有跑远，而是向南朝着包抄的倭人冲去，又是一轮急袭之后，迫使这一路的倭人也停了下来，不过，北边的那一路却又想向西包抄方志文的后路。

　　方志文干脆带着部队继续向南，向着倭人的后队而去，这几十万人的大部队，行军的时候队伍可是相当长的，方志文想要寻找突袭的机会多得是。

　　方志文的战力强悍，但是部队数量不多，倭人指挥官还是判断对方是牵制部队，敌人正在小城城下筑垒攻城，在这里的肯定是阻援的部队，如果这么考虑的话，应该想法设法的先吃掉这支阻援的部队，毕竟小城那边的情况还没有那么糟糕，撑个十天半月肯定没有问题。

　　因此，倭人也不着急，而是很耐心的跟方志文纠缠，倭人以团队为单位，几乎都打散了，在相当大的一个范围内对方志文展开围追堵截，可惜，方志文的骑兵速度很快，而且随时都能翻山越岭，除非倭人将周围的山区都给堵了，否则想要堵住方志文简直是痴人说梦。

　　追赶了一整天之后，倭人指挥官发现，这队骑兵太滑溜了根本就抓不住，而自己像是傻子一样被人家耍了一天，伤亡将近一万多，连对方的一根毛都没碰到，还白白的浪费了一天的时间，虽说时间并不那么重要，但是继续下去显然不是一个好主意。

　　于是，倭人收缩部队，向南依托要塞建立了营地，不再跟方志文纠缠。

　　不过方志文可不打算就这么消停了，晚上，方志文出现在营地外面，清理敌军的明暗哨之后，一千台投石机架了起来，一顿火油加火球，顿时将倭人的营地给点着了，倭人见外面黑乎乎的也不敢大队出击，只能派出小规模的作战部队，不过这些武士和忍者组成的小部队，在正规军面前作用真的不大，何况，方志文的部队在侦查方面有着极强的能力。

　　倭人见到自己派出去的部队都肉包子打狗有去无回了，敌军却还不时的转移方向，向营内发起攻击，倭人也是无法，只能用火炮向着估计的方向还击，不断的驱赶方志文的部队。

　　轰隆隆的打到快天亮的时候，汉军撤走了，倭人的营地里弥漫着硝烟和火油的刺鼻气味，营地内一片狼藉，不时能看到马匹和原住民烧焦的尸体，这种场景无论如何也不会让人觉得舒服。

　　第二天的行程就像第一天的翻版，不过，这回倭人没有死命的追击方志文的部队，只是将其驱赶开去，然后顺利的让大部队通过就可以，一路还算顺利的到了一个叫做东川的山谷时，忽然两侧的山上一声锣响，无数的石块油罐铺天盖地的砸了下来，然后是一片火球抛洒而下，在倭人们惊恐的注视下，整个山谷顿时被烧成了一片火海。

　　冬季干燥的山地，倭人的火药殉爆，还有汉军扔下的火油助燃，原本在山头上落井下石的汉军都热得受不了了，只好赶紧的向着东侧撤离，顺便，将还没有进入山谷的倭人部队给围住了，接下来就是一场围歼战。

　　原来，方志文昨天想方设法的拖延对方，就是为了给郭嘉的部队北上，以及隐藏在观音山的部队南下布置争取时间，而方志文突前猎杀对方的斥候、忍者，也是为了让倭人失去警觉，加上郭嘉和李儒的伏击隐藏技能，终于成功的将倭寇援军诱进了陷阱，而且，这个火海地狱的效果，居然好的出奇。

　　随后，郭嘉的埋伏连环发动，不断到达的异人部队重重的围住了倭人援军的残部，占据了地利优势的汉军打得十分的勇猛，加上方志文的骑兵反复的突击敌方的要点，很快剩下的倭寇也被打散并被分割歼灭。

　　战斗到了夜间才结束，期间小城的敌军曾经一度打算出城支援，不过被太史昭蓉带着异人骑兵迟滞了他们的速度，等到他们赶到的时候，战斗已经进入了尾声，郭嘉还能分出部队企图将这数十万部队也一口吃下。

　　幸好倭人的指挥很警醒，一发现敌军的阻击强度诡异的变化之后，立刻下达了撤退的命令，结果被方志文和太史昭蓉一路追回了小城，沿途丢下了数万将士的性命。

　　郭嘉打扫完战场，回师小城，又将小城团团围住，如今小城的形势可就真的危急了，要从关西方向再出援军，那得半个月之后了，若是调集周围的部队收缩回小城，说不定还会遭到类似的情况，可若是不救援小城，九州西部将被分割，汉军将会获得一个稳定的后方。

　　倭人的战略态势糟糕了！


第1151章 公孙突袭重夺林虑

　　白天一场大雪，给林虑城盖上了一层厚厚的白色绒毯，林虑城中其实人口不多，原本就被公孙瓒将人口迁移到了上党郡，作为军事要塞存在的林虑城基本上就没有平民。

　　后来林虑城被铁军攻下之后，靠着玩家天生能够聚集流民的属性，倒是汇集了一些居民，一年时间过去，林虑城中也有数千百姓，这个数量当然是很寒碜的，因此，林虑小城还是那么冷清，入夜之后，整个城池就更冷清了。

　　夜深了，城池已经四门紧锁，城墙上的火把在风中摇摇曳曳，仿佛被冥冥中的幽魂给控制了，作出各种诡异奇妙的形态，如同具备了生命一般。

　　在摇晃的火光之下，城头上值夜的两名玩家和两三百守军，都有些犯困了，主要是周围太安静，而且四周又黑乎乎的什么也看不到，视觉听觉都没有兴奋点，这种情况下，人是很容易犯困的。

　　“无聊死了，歌都听腻了，不如打会游戏吧！”

　　“你想找死啊！打游戏是被严令禁止的，到时候被开除了。”

　　“呃，这加入行会就是有这个毛病，不自由啊，大半夜的还得在这个地方忍受煎熬，无聊死了！”

　　“呵呵，忍忍吧，一周才轮一回，又不是什么大不了的事情，现实里面也就是两个小时而已。”

　　“这么一说心里倒是舒服了很多，不过还是很无聊了，不如说说你昨晚去青楼的事情。”

　　“哪有什么好说，床第之事不就是那么回事么？”

　　“还床第之事，呵呵，滚床单就说滚床单嘛！”

　　“切，古风啊古风！不过，古人的味道还真是不同。”

　　“怎么不同？”

　　“反正不同，想知道自己去试试不就行了？呃，莫非是怕小媛生气？”

　　“哪，哪有？不过是游戏罢了……”

　　“呵呵，说中……呃！”

　　“什么？我靠，一击毙命啊！”

　　那玩家下意识的一缩头，躲过了射向自己的一支利箭，他不管那个已经倒毙的同伴，立刻猫着腰冲向了城门楼，一边大喊着：“敌袭！”

　　“当当当……”

　　急促的钟声打破了小城的宁静，正在做任务刷副本的玩家们迅速的冲了出来，兵营中的部队也快速的集结，并向城墙方向进发。

　　城内铁军的指挥部已经开始运作，正在呼叫所有不在线成员上线，一边在指挥城内的守军进行防御。

　　“弄清楚没有是什么部队？”

　　“是公孙瓒和袁绍的部队！”

　　“该死，他们是怎么瞒过我们的眼线的？”

　　“这个不重要，他们的出发点本来就不是很远，只要在白天的时候分散出城，然后在夜间汇合急进就能形成这个效果，毕竟夜里我们的侦查上漏洞还是很大的。”

　　“数量呢？有没有确切的数量？”

　　“没有，夜里视线不好，不大好判断，不过从敌军攻击的力度看，应该不下五万！”

　　“我们只有两万，还有不少会员不在线，必须顶住敌军的第一波，等会员上线。”

　　“明白！”

　　城头上，战斗已经十分的激烈了，城外喊杀震天，马蹄声隆隆的奔驰，从黑暗中飞来的箭雨连绵不绝，而且还不时的从侧面飞来，让城上的守军很难防御。

　　“别慌，刀盾兵单数正面举盾，双数侧面举盾，重弩兵在后。”

　　“重弩兵三十度抛射，齐射！放！”

　　“刀盾兵退后，给重步兵让路！”

　　“滚木！投！”

　　城上呼喝声命令声响城一片，士兵们只能仔细的听着自己熟悉的声音行事，这个时候就凸显出部队的训练程度了。

　　不过，城下的敌军显然也是精锐，城上的抵抗虽然激烈，城下的攻势也更是强悍，精准的射击，强大的攻防属性，还有勇敢的战斗意志，一点也不会比城上的守军差，甚至更强。

　　“轰！”

　　一个技能光芒在城头炸开，顿时将这里的防御清空了一块，几名敌军趁机沿着云梯爬了上来，跃进城墙之后，这几个敌军刀盾互依，迅速的组成了一个小小的战阵，比边盯着轻弩射击，一边向外推进，以给后面的战友打开空间！

　　“杀！”一名玩家的重刀呼啸着一刀剁在了大盾上，发出了一声刺耳的刮擦声，那持盾的敌军退了半步，随即稳住了身形，他两侧的队友却同时朝着那名玩家挥出了一刀。

　　“嗯！”闷哼了一声，那名玩家挂着伤痕退了下去：“吗的，这么顽强，看纸符！”

　　“轰！”

　　这家伙居然在这么近的距离引发了纸符，轰然的爆炸中，将几名敌军轰飞了出去，直向城墙外落去，不过自己人也被轰倒了一片。

　　“尼玛，不要这么近距离用纸符！”

　　“嘿嘿，呃！”

　　突然，从城墙后猛地跃起一个黑影，寒光一闪，一柄长长的铁枪贯穿了这名玩家的咽喉，随即那黑色的长枪一抽一扫，寒芒翻飞犹如漫天的寒星陨落，顿时放翻了周围两丈内的所有守军。

　　“杀！”

　　“张颌！？”

　　“围杀BOSS啊！”

　　“用召唤卡！纸符扔啊！”

　　“小心箭雨！”

　　张颌冷笑着忽然一蹲身，一蓬闪着蓝色光芒的技能箭雨越过城头，轰地一声精准的覆盖了这一块城墙，密集聚集的防御部队顿时死伤惨重，于此同时，城墙后面跃起了更多的敌军，迅速的在张颌身边集结成了战阵！

　　“结阵！杀！”

　　“杀！”

　　张颌手中长枪翻飞，可谓是当着披靡，越来越多的敌军爬了上来，加入战阵之中，也让张颌的武将技越来越厉害。

　　“不行了，挡不住了！”

　　“放火，放火！”

　　可惜，火还没有烧起来，就被张颌突击过来，压迫着玩家们节节后退，越来越多的敌军涌了上来。

　　“布置第二防线，准备巷战，城头守军全面撤离。”

　　“火油在街道两侧布置，确保南门畅通。”

　　攻城战很快就变成了巷战，随后一个个的火头被点燃，战斗不利的铁军逐渐向着南门撤离，不过，南门外面也不是一片安宁，公孙越和严纲的骑兵正在截杀撤退的铁军部队。

　　战斗打得十分的惨烈，到了第二天的中午，战斗才结束，玩家大部分都分散逃走了，但是部队几乎被全歼，同样，袁绍和公孙瓒的损失也不算小，但是好歹算是拿下了林虑，虽然，已经被烧得几乎成了白地。

　　“头，怎么办？这个仇不能不报！”

　　“拿什么报？如今我们的部队数量本来就不足，林虑有孤悬在外，你想要保住朝歌还是想要攻打林虑？”

　　宋虎峰沉着脸说道，河内郡对于铁军来说，有些太大了，铁军的组织扩张根本就跟不上地盘的扩张，因此不得不联合其他行会一起来经营河内郡，更可怜的是河内郡几乎都是白地，人口全无，这样的地方经营起来实在是太困难了，而且对此感兴趣的行会也不多，也正是因此，铁军的情况才会如此尴尬。

　　“头，红颜的白会长来了！”

　　“快请！”

　　“不用请，已经来了，呵呵。”

　　“呵呵，几天没见白会长越发的漂亮了啊，怎么样，有没有兴趣跟我谈一场轰轰烈烈的恋爱？”

　　白馨予撇了撇嘴道：“我又不是小姑娘，千万别用什么轰轰烈烈这样的形容词，腻歪！”

　　“呃……呵呵，那白会长此来是……”

　　“宋疯子，我来自然是谈公事，林虑丢了朝歌就危险了，如果你们没有坚守朝歌的想法，那么我要尽快将朝歌的资产和人员进行转移，这点你们想不到么？还需要我主动上门来问！”

　　“呃……抱歉，这真的是我们的疏忽，不过朝歌我们是必守的，你尽管放心好了！”

　　“你们铁军虽说战力不错，但是河内的地界可不小，能守得住么？”

　　“朝歌、汲县、燕县、白马是我们的核心所在，因此必须守，也必须守住，至于西面，其实到不重要，公孙瓒想要尽管拿去，他们进来了，我们反倒是容易打了，总好过现在他们缩在高都，那里山路崎岖，根本就没法进攻。”

　　白馨予笑了笑：“那个我不管，只要你们肯定能守住朝歌，我就不用折腾了。”

　　“这个肯定能，如果是防御失误造成的损失，我们来负责。”

　　“很好，等的就是你这句话！”

　　“不过白会长，能不能求你个事？”

　　“咦？求我，你宋疯子也会求我？铁军不是不求人的么？”

　　“呵呵，说笑了，人在江湖飘，哪能不求人。”

　　“那好，你说说看。”

　　“是这样，白会长能不能帮我们跟幽州搭个桥？”

　　“嗯？这种事情你怎么会认为我能搭的上线？”

　　“谁不知道你白会长的闺蜜是幽州的高层啊！据说影响力还大得很。”

　　“哦，这个啊。递个话可以，但是成不成可不好说。”

　　“那我先谢谢白会长了！”

　　“别介，反正我也不希望河内郡的生意都完蛋，你说说到底是什么事情？”

　　“其实是这么回事，我们铁军的重步兵一向很强，但是机动能力却不大好，因此我们希望能够通过幽州购买一批骑兵用品。”

　　“装具？”

　　“包括，还有战马、技能书、名将卡等等，这些东西都是幽州最多，现在整个草原上的牧场差不多都控制在幽州手里了，我现在才想明白，为何方志文这么热衷于征战草原，这个时代战马跟坦克一样，只要彻底控制了战马资源，中原等于握在幽州手心里了！”

　　白馨予眼神闪了闪，不置可否的说道：

　　“呵呵，这话你别跟我说，跟吕布和曹操他们说去，好了，话我给你带到，不过资金方面你们行么？”

　　“小瞧人了不是。”

　　“得，就这么着吧，我忙着呢，有消息我直接写信给你！”


第1152章 看破乱局庞元定策

　　曹操死死的咬住了砀县的吕布军团，甚至不惜伤亡的与吕布打了一场阵战，吕布虽然战力彪悍，但是对上曹操的本队加许褚，也没能讨得好去，双方算是打了个平手。

　　袁绍则趁着这个时机，与沮授展开对攻，战线在东阿到丰国之间拉开，袁绍占据着兵力和将领的优势，不过沮授主守，而魏续的骑兵则神出鬼没，是个纯粹的破坏者，并且完全是冲着非军事目标而去，即使魏续不能将这些人口都掠走，但是却能将他们的粮食都掠走甚至烧毁，然后让这些无家可归的百姓成为袁绍的负担。

　　尽管如此，这回袁绍却是打定了主意要给吕布一个好看，这一次竟然不管不顾的继续猛攻，将战线逐渐的向西推进到东平郡腹地。

　　总的来说，东线上袁绍占优，虽然有点歼敌一千自损八百的意思，不过好歹也打下了不少的地盘，战略态势正在逐渐的好转。

　　这个时候，成功的突袭林虑更是给吕布雪上加霜，代表着公孙瓒入局了，这么一来，吕布的敌人已经增加到三个，俗话说事不过三，过三则会形成质变！

　　林虑的失守在宋虎峰眼里只不过是战术上的一种变化，在庞元看来，却是战略上的转折点，这代表这次的中原大战，进入了一个新的阶段，也是吕布最艰难的一个阶段。

　　“将军请看。”

　　吕布跟着庞元的手指，盯在了弘农郡的位置上。

　　“弘农？华雄，不，司马防要动手了？”

　　“对，司马防也会动手！”

　　吕布皱了皱眉头，这个情况可真是难看，虽然吕布性子狂傲，但是也没有到视天下如无物的境界，见到自己四面被围，群狼围攻的状态，心里难免会有些焦躁和担忧的。

　　“这……公台应该能应付吧！”

　　“不止弘农，如果我没有猜错的话，铁军会主动让出西线，放公孙瓒南下，皇甫嵩可能也会东渡汾河，然后沿着王屋山西侧南下，因此，从敖仓到陕县这一段黄河都会面临来自北方的压力，公台的麻烦也不小啊！”

　　吕布的眉头皱的更紧了，现在可是冬季，黄河结冰了，渡河成为一件相对简单的事情，如果公孙瓒、皇甫嵩和华雄从西北动手的话，陈宫的麻烦确实很大。

　　“这该如何应对？”

　　“将军没有对铁军的决定感到不满？”

　　吕布默默的摇了摇头：“可以理解，虽然我也希望他们能够硬抗公孙瓒，但是铁军的根基还是太浅了一些，强人所难也没用。”

　　庞元手指在地图上敲了敲，笑了笑道：“也不是完全没有办法，首先是公孙瓒，铁军虽然放公孙瓒南下，但是铁军的目的却并非是一味的退让，颇有将公孙瓒拉出来打的意思。”

　　吕布的眼神一亮：“若是铁军窥伺在侧，公孙瓒必不敢大举渡河。”

　　“就算铁军什么也不做，公孙瓒也不敢大举渡河，公孙瓒要的是战略防御的主动态势和战略缓冲，他可没有为袁绍做打手的想法，最多就是装装样子，从袁绍那里骗取一些好处，如果我军态势没有恶劣到行将崩溃，公孙瓒一定不敢孤注一掷。”

　　庞元的语气很肯定，这让吕布下意识的就选择了相信，事实上，庞元的分析非常的透彻，简直可以说将公孙瓒算死了，公孙瓒南下的目的和收获，都一清二楚，吕布也没有理由怀疑这个分析的正确性。

　　“那么皇甫嵩似乎战意也一样的不坚定！”

　　“对，将军睿智！”

　　“呵呵，某是感觉，当不得真！”

　　“呵呵，那只能说将军的感觉也很准确。皇甫嵩的问题在于兵少将寡，占据河东郡西部已经是有些左右支绌了，如今他渡过汾河，控制住汾河两岸的富饶之地之后，已经没有余力继续南下了，或者说，南下也就是作态而已。除非，他能跟公孙瓒达成真诚的盟约，这显然是不可能的。”

　　“这么说，就剩下华雄一个了！”

　　庞元点头笑了笑：“华雄很能打，部队的战力和机动性也很强，之前弘农之失就在此，不过公台和高览并非袁术，一定不会再犯这样的错误，对付华雄不难，只要依托坚城坚守，反过来跟对方打后勤破袭战就是了，最后的局面，就是一个缠战，更多的战斗将在异人之间展开。”

　　“异人之间……哦，明白了！可是，司马防不会增兵么？”

　　“不会！司马防的意图并非是要占据弘农郡，弘农郡是个易攻难守的地方，而且土地也不多，司马防不会看不出来，司马防的意图是为进攻而进攻！”

　　“为进攻而进攻？这是何意？”

　　“为了引诱一个最大的麻烦出手！”

　　“最大的麻烦？难道是刘备，刘备可是当今皇叔……怎么可能？”

　　“怎么不可能？若是刘备真是一心汉室中心耿耿的忠臣，为何不尊天子令擅自与曹操媾和？如今曹操公然向我进攻，刘备却在用重重借口推搪拖拉，迟迟不肯对曹操出兵？”

　　“这……”

　　庞元见吕布还在犹豫，冷笑了一声道：“将军可曾听到定陶城中的谣言？关于刘备的。”

　　“确实曾经听过，不过复庆也说了，那是谣言！”

　　“空穴来风未必无因，将军敢保证刘备没有这个想法？即使原本没有，听过这个谣言之后，如果他还没什么想法的话，那就奇怪了！刘备此人一向心怀大志，从不甘居人下，当年在幽州时不肯屈居主和的刘虞之下，而投奔主战的公孙瓒想要博取名声，被公孙瓒赶走之后不愿意曲侍方志文，又南下入京，趁着先帝急需外援攫取高位，进入荆州之后大肆收买人心积蓄实力，如今荆州大治，刘备嘴里喊着匡扶汉室，却不尊诏令，此人乃是大奸大恶之辈，当无差错！”

　　吕布听得一脸的错愕，以及一身的冷汗，庞元话音落下，吕布猛地看向地图，若是刘备真的动手，自己可就危险了！

　　吕布盯着地图久久没有出声，刘备的综合实力上来说，只是少弱于曹操，甚至能够与袁绍相提并论，吕布抵挡袁绍和曹操已经相当吃力了，如果再加上刘备趁虚而入，这简直就是一个无解的死局，或许唯一的办法就是说服刘备稳住刘备，只是，应该用什么来说服刘备？难道主动让出河南尹？

　　庞元看着吕布死死的盯着河南尹，微微一叹道：“将军想必也看出来了，若是真的到了那种地步，放弃河南尹是必须的。”

　　“可是……”

　　“将军，有句古话叫做失之东隅收之桑榆，河南尹如今成了我们的突出部，这是不争的事实，如果刘备不动手，河南尹和弘农郡基本上没有什么问题，可一旦刘备动手，以公台和高览的状况，根本就不可能保持两郡之地。”

　　“可，可……复庆所说桑榆又是哪里？”

　　“济北、泰山、鲁郡、甚至沛国。”

　　“这……真的可以么？”

　　“为何不可以，将军忘了，您手里还有一支撒手锏呢？”

　　“撒手锏？韩遂？”

　　“对，韩遂，放韩遂全力攻袭冀州，允他所占之地俱为辖地！”

　　“啊？！”

　　“这怎么可以？”

　　“这为何不可以？”

　　“可是，这，这不就是将冀州换了个主人么？”

　　“对，不过是换了一个更弱的主人，呵呵。”

　　“原来如此！”吕布恍然大悟，脸上不由得露出一种又是佩服又是羡慕的神情。

　　“不仅如此，韩遂与方志文的关系不大好，韩遂与公孙瓒的关系也好不了，更糟糕的是跟长安朝廷关系更糟，所以，韩遂更大的可能会依赖我们，依赖朝廷，不然他就成了反贼了！”

　　“妙！妙策，妙策啊！有复庆在，天下可安！”

　　“将军谬赞了，这事也不是属下想出来的，是那江永的建议。”

　　“江永？张梁的军师？”

　　“对！”

　　“可惜，明珠暗投了啊！”

　　“呵呵，人各有志罢了。”

　　“那么，我们不能争取不让刘备反复么？那样话岂不是更加的有利！”

　　“恐怕不能，刘备也不愿意看到我军继续壮大，必然会有所行动，其目的就是为了消弱我军，甚至将我军攻灭也好，将天子逼杀更妙。”

　　吕布愣了一会，叹了口气：“大奸似忠啊！这人心真是莫测。”

　　“呵呵，一点也不莫测，人心趋利，以义为利，人们说是忠义，以利为利，便是小人。事实上，我们大多数人不过是在义与利之间摇摆罢了！”

　　吕布凛然，肃容想了一会道：“复庆说得对，谁都想义与利兼得，只是多数人都不得不取利而已，人要活着，要活得更好，要让亲人活得更好，不取利不行，志文常常这么说，并以真小人自居，想不到与复庆倒是想法一致呢。”

　　庞元呵呵的一笑，意味不明的摇了摇头。

　　“将军，您跑题了。”

　　“呵呵，对，跑题了，那么我们该怎么对付这个刘皇叔呢？”

　　“等他跳出来吧，以后也好分清阵营，省的对付他的时候还不好下手。”

　　“也对！只是河南尹的民众……”

　　“呵呵，将军尽管将民众悄悄的转移就是了，就说是征发民众充实到前线去修筑城池要塞！”

　　“好！就这么办！”


第1153章 围攻吕布刘备踌躇

　　正如庞元给吕布分析的一样，铁军果然向庞元递交了撤离西部野王等城池的申请，并将这些城市能拆的都给拆了，其目的自然是有将公孙瓒吸引出来打的意思。

　　接着皇甫嵩趁着公孙瓒南下，顺利的度过了汾河，在汾河东岸建立的据点，然后沿着汾河南下，似乎有渡过黄河的意思。

　　再接着，自然是华雄出马了，只是想要重复上一次夺取弘农之战的华雄，却被高览的反破袭战给打懵了，论起来，在野外的华雄后勤储备上肯定不能跟城池内的高览相比，因此互相切断后勤支援的结果，肯定是华雄先倒霉。

　　结果，为了争夺后勤线的控制权，华雄不得不将战场重新放到弘农和灵宝以西的地方，高览的骑兵总是避着华雄，而华雄也不愿意用骑兵去攻城，最后战争的方式就是体现在两个阵营玩家的互相攻伐上。

　　吕布看着一连串的战报心里叹服不已，这些情况就像是完全在按照庞元的设计来进行的，仿佛一切事件的背后，都在被庞元给在操纵着一样。

　　不过，由此带给吕布的绝不仅仅是惊叹和高兴，还有更多的怎是担忧，既然庞元将公孙瓒、司马防的行为都推测得如此精准，那么关于刘备的论断显然也不会是错误的，吕布心里自认而然的有了忧虑，并且加快了征发民夫的步调。

　　被吕布担忧着的、被庞元看穿了的、被司马防惦记着的、被曹操算计着的刘备，此刻也确实正在十字路口上徘徊，貌似简单的选项背后，有着太多的顾忌，特别是对刘备这个心思沉重的人来说。

　　“主公，定陶的谣言怕是并非空穴来风，而且，主公信不信一点都不重要，关键是天子信不信，或者说，这个谣言是不是本来就是从宫中出来的，或者是吕布、庞元安排的也不好说，其目的，原本就是要将绳索套在主公的脖子上，甚至彻底剥夺主公的权力。”

　　“这……公佑有些危言耸听了吧？”刘备苦着脸有些犹豫的问道。

　　“危言耸听？那么属下敢问主公，若是天子下诏调主公入朝主持事务，主公又该当如何？”

　　孙乾的情绪略微有些激动，因为这个议题已经是第三次讨论了，前两次刘备都犹豫着不了了之了，可是现在战略态势变得越发的紧张了，再拖延下去，大好的时机可就要被错过了，难道眼睁睁的看着司隶被别人瓜分而不作为么？

　　“这……也未尝不可，为国尽力在哪里都一样吧！”

　　“大哥！这不是自投罗网么！大哥一心为国尽力，可那天子小儿……”

　　“翼德慎言！”

　　“呃，可那天子却未必会相信大哥啊！何况，天子身边还有吕布、王允那等狼狈为奸的奸佞之人挟持，大哥若是入朝为官，必定为这些奸贼所害，到时候，大汉的江山社稷还有谁来匡扶，大哥？”

　　张飞的脸上一脸的义愤填庸，不知道是在演戏还是真的已经入戏了，能将这种事情说得如此的光面堂皇，这三兄弟可以说都是已经到了一种境界的人物。

　　诸葛瑾抿着嘴偷偷的笑了笑，开口冲着眉头紧锁的刘备道：“主公，三将军所言甚是，忠君固然是没错的，但是也要分具体情况，如今天子的诏令是不是代表着天子意志都不能确定，如果一味的对天子权威加以维护，只能落进奸贼的圈套。如今主公打下的大好局面，汉室中兴的希望之光，也可能就此烟消云散，难道主公想要这样的结果么？”

　　“可，可是那毕竟只是谣言，如果仅仅是因为这个谣言，我们就起兵攻打吕布，那岂不是正好落人口实。”

　　“主公，我们并非是因为这个谣言而攻打吕布，乃是因为吕布挟持天子、颠覆汉室，如今我们可是吊民伐罪、廓清环宇，只要打倒了吕布之后，主公坚持辅佐天子中兴汉室，天下万民自能了解主公的一番苦心。”

　　孙乾再次插嘴劝道，张飞也是大点其头，刘备还是有些犹豫，眼神看向一直都没有出声的陈震和简雍。

　　简雍笑道：“主公，不如反过来看看，如果主公尊奉天子诏令，如今该怎么做呢？”

　　“这……自然是兴兵讨伐曹操。”

　　“可是，天子不下诏令呢？”

　　刘备也困惑了：“对啊，为何不下诏令呢？”

　　“因为天子不信任主公，所以，连诏令都懒得下了。”

　　刘备愣住了，随即满脸的颓丧，十分失落的说道：“想不到我刘备忠心耿耿，到了这个时候，居然连天子都不信任于我，这真是……真是……”

　　说到最后，刘备语气梗咽，不由得抹起了眼泪。

　　“大哥，那什么狗屁天子小儿实在是扶不上墙，不若我们反了吧！”

　　“胡说！反什么反？他再不肖也是我的侄儿，当初先帝托孤之重我岂能忘记！若是再出此言，莫怪大哥不顾兄弟情义！”

　　“呃……俺就是一时嘴快，大哥莫怪！”

　　“三弟啊，他就算不仁，我也不能不义，何况，现在中外闭塞，这些事情是不是被人操纵的也说不定呢。”

　　“正是如此，大哥，那我们就去定陶当面问问天子不久清楚了！”

　　“怎么去？”

　　“当然是打去了，清君侧嘛！是吧，各位？”

　　“正是！”陈震冷不丁的说了一句，就不再开口，不过态度已经很明白了。

　　田丰缓缓的放下手里的情报汇总，抬头看向坐在案台侧面，目光灼灼的看着自己的香香和田稚，笑着问道：“大小姐、稚儿，你们已经有了看法了？”

　　“嗯！我跟田稚认为，刘备肯定是会动手的，目标应该是河南尹，至于弘农的归属，要看司马防最终的想法。”

　　“那司马防最终想要怎样呢？”

　　“呃……还没想。”

　　“父亲，司马防最终应该还是想要关东诸侯继续大打，而且，刘备若是对吕布动手的话，应该会扬言尊奉了长安天子的诏令，而这个诏令司马防肯定会在适当的时候送到刘备手里，如果这么一来，刘备在名义上，就成了司马防同一阵营的诸侯，因此双方协商瓜分弘农应该是可行的。”

　　田丰点了点头，又问道：“你们为何认为刘备肯定会动手？”

　　“哥哥说过，刘备根本就是假仁假义，一个假仁假义的家伙眼看着眼前巨大的利益会不动心么？我想肯定是不会的。”

　　田稚接着补充道：“还有，吕布的强大绝对不是刘备想要看到的，不管定陶的传言是不是真的，刘备都绝对不敢、也不愿意放弃手中的权力，这么一来的话，他跟定陶朝廷的决裂就成了必然，除非，天子是控制在他手里的，让他跟吕布的地位交换一下还差不多。”

　　“说穿了，就是刘备的野心，是么？”

　　“还有他部下的野心！”香香补充道。

　　田丰笑着看了两个丫头一眼，表示认同了这个观点：“那么，接下来的问题，吕布应该如何应对如今这个四面楚歌的局面呢？”

　　“简单啊，放弃司隶，专心防守兖州。司隶让司马防、皇甫嵩、公孙瓒和刘备分割去，吕布需要做的是专心的将袁绍和曹操打垮！”

　　“打垮袁绍和曹操，这可不是一个简单的事情呢！”

　　“不是还有韩遂么！”田稚眨着眼睛说道。

　　“呵呵……不错，不错！能看到这一步！那么，最后一个问题，我们该怎么办呢？”

　　“坐山观虎斗就好了，最好他们能将兖州、冀州彻底打烂，顺便我们还能接收不少的流民！”

　　香香略微兴奋的说道，田稚也用力的点头。

　　“为何不去帮助袁绍呢？”

　　“袁绍？他跟我们根本就是两条线上人，顽固的世族与幽州的政策是不相容的，因此彻底的打垮旧世族织成的大网不是更好么，我们干吗去帮他们？”

　　田稚理所当然的说道，田丰闻言欣慰的笑了起来，抚着胡须到：“你们两个长大了啊！只是，战争并非这么简单的在地图上指指点点就能完成的，你们两个人的一个决定，可能后面就关系着千万人的命运，你们有这个心理准备了么？”

　　“当然，我们背后也有着千万人的幸福和利益，如此衡量就没有错了吧。”

　　田丰不予置评的笑了笑：“或许吧，这个你们将来自己去品味吧。你们的分析和计划我会签署并上会讨论，但是需要稍微的修改一下。”

　　“啊？哪里？”

　　“坐山观虎斗并非是必须的，而是选项之一，必要的时候，可以主动的南下保护百姓！”

　　“保护百姓？”香香与田稚互相看了一眼，两人若有所悟。

　　“对，保护百姓！”

　　看着两个丫头高高兴兴的走了，田丰拿起另外一个公文，仔细的读了一遍之后，在上面挥笔疾书：“马场规划基本可行，战马更换计划照准，马具另行申配。另，报请槽仓司和商务部，建议联合马腾，强化合作，统一战马市价，逐步的提高战马价格，以达到控制战争形式和规模的效果……”

　　写到这里，田丰停了下来，思考了一会，微微的叹了口气继续写道：“请酌情考虑是否能适当的提高耕牛、食用牛羊的价格，促进粮价进一步上涨，我军战略优势正在进一步强化，粮食战略、战马战略应该继续坚持不懈的执行下去。”


第1154章 刘备翻脸韩遂出击

　　“可是这一切都是我们的猜测罢了，为了证实我们的猜测，就应该提兵攻打定陶？若是天下臣子皆是如此作为，国将不国了！”

　　刘备沉着脸说道，这话让大家都沉默了下来，诸葛瑾皱着眉头思索着刘备话里的潜台词，作为一个上位者，尤其是皇族的上位者，对于一切的僭越的行为，一切违反了等级制度的行为都是要坚决反对的，如今虽然从时机利益上来说，刘备不尊天子才能收获最大的利益，但是这么一来，自己就率先违反了刘备所尊奉的道德制高点，也是汉室的统治基础，这个矛盾不解决，刘备是绝对不敢向吕布动手的。

　　不过，这种形而上的东西真的很难解决么？所谓胜者书写历史不就是这么回事么，既然能书写，就代表着能篡改能够歪曲，同一件事要怎么说，只是在乎你的屁股坐在哪里而已。

　　“主公，您想错了，定陶的朝廷和长安的朝廷令出往往是矛盾的，让人无所适从，那么主公到底要尊奉哪一个天子呢？”

　　“这……子瑜是说，应该尊奉长安的天子？”

　　“主公，长幼有序这句话没错吧，先帝怎么会写下传位幼子的诏书，这很可疑，就算我们不能简单的就说是伪造的，但是去证实一下还是可以的，只是，现在这个情况下，主公能坦然的去定陶么？那么又是什么人在阻挡主公去定陶，说穿了，就是挟持天子的军阀和奸臣，因此，向定陶进军有两可。”

　　“哪两可？”

　　“这第一可，乃是肃清奸佞廓清环宇，主公可以清君侧，因为主公本来就是皇室宗族，协助天子重掌权力乃是天经地义的事情。”

　　“嗯，有道理！”

　　“这第二可，可以尊奉长安天子诏，打垮挟制陈留王的诸侯，还原原本的事实真相，此亦是皇族内部的事情，别人无缘置喙。”

　　“对，子瑜所言极是，请主公传檄天下宣示百姓，为了重新理清皇族内部的争端，主公将行霹雳手段，扫清一概宵小，还大汉一个清平天下！”

　　“主公！”

　　刘备为难的看着下面一起拱手请行的众臣，长叹了一口气道：“吾等都是不肖子孙啊，居然要如此来辨明是非曲直，罢了，罢了，只恐将来无颜去见列祖列宗啊！”

　　“主公勿忧！只要能中兴大汉，主公就无愧于皇室列祖，吾等也愿附骥尾，共创大业！”

　　“吾等愿为主公效死！”

　　刘备感动垂泪不已，赶紧走下台阶，将众人一一扶起。

　　刘备传檄天下，宣告了吕布和王允的十大罪状，克日起兵，攻打吕布，要为天子清君侧，要为皇室正大统。

　　司马防的反应极快，第二日就将讨伐定陶伪朝廷，攻灭挟持陈留王的诏令送到了刘备的手里，如今刘备算是有了大义的名分了。

　　朴实的原住民好骗，至于玩家们对刘备的行为一致的嗤之以鼻，干坏事还要给自己立牌坊，最是让玩家鄙视，不过鄙视归鄙视，现在吕布的情况真的不怎么好，除了吕布的那些坚定粉丝们，大部分的玩家都在重新考虑自己的立场问题了。

　　谁都知道，跟着胜利者才能获取更多的利益，吕布虽然强悍，但是好汉难敌四手，何况现在可不止四手，十只手也有了，吕布能不能撑过这个难关？几乎所有人都不看好，即使是吕布的坚定粉丝，也是抱着玉石俱焚的最坏打算的。

　　但是，在这种极度悲观的气氛中，吕布却显得很淡定，定陶的气氛虽然有些紧张，但是也没有到崩溃的地步。

　　随即，论坛上一个分析帖子引起了大家的关注，这片帖子详细的列举了吕布之前的一系列命令，现在看来，吕布似乎早就预料到了刘备的背叛，所以早早的就用征发民夫的办法，大批的将司隶的百姓转移到了陈留、济阴和东郡。

　　等到刘备这边一传檄，高览和陈宫那边就开始了大撤退，直接将弘农丢给了华雄，然后一路不停的退到了中牟、新郑一线，向西、向南建立了防线，与尉氏和开封防线连成一体，在这一线上，吕布布置了超过四十万的守军和机动部队，防御能力还是相当强的。

　　张飞和魏延虽然都觉得自己跟能打，不过刘备却生怕华雄长驱直入一口将洛阳给吞了，所以避开了新郑这个要点，直接冲向了洛阳，从登封绕过阳成山占领了偃师，随后大军涌入洛阳，抢占了函谷关，这才安下心来。

　　不过再回头看向东面的吕布，刘备尴尬的发现，自己的兵力被稀释了，想要进攻似乎兵力有些不足，放弃洛阳刘备又不甘，于是西线轰轰烈烈的进行了一次军事大游行，然后将河南尹西部和弘农给瓜分了之后，竟然诡异的安静了下来。

　　将前前后后的事情一串起来，就能从这里发现一个惊人的事实，那就是吕布早就对这种局面有了布置，现在形成的这个局面甚至还有可能是吕布引导而成的，如果这都是真的，那么就必须重新审视这场战争的结果，不能简单的认为吕布会输掉这场战争。

　　至少，现在看来，西线的安静很诡异却很合理，公孙瓒侧面被铁军窥伺着，还有意向不明的皇甫嵩，华雄则被刘备跟挡在函谷关以西，算是彻底的出局了，刘备大张旗鼓气势汹汹而来，末了却是个雷声大雨点小的局面。

　　掀开这些迷雾之后，这篇帖子精准的预测，吕布的成败将集中在东线，集中在与曹操和袁绍的战斗中，若吕布击败了袁绍或者曹操其中一个，这场新的中原大战最终可能会是以一种换子的形式结束，或者是以吕布胜利告终，若是在东线败了，吕布将输光所有。

　　吕布的豪赌终于出现在了所有人的眼前，弄清楚了这些之后，更多的玩家反而被吕布的豪情所吸引，心里渐渐的倾向了吕布。

　　当这个帖子开始为吕布争取了更多的支持者的时候，吕布的胜负手终于放了出来，一直被吕布雪藏的韩遂军团，突然被投入到了河内东部的战场上，这里，正是袁绍最痛苦的软肋，而且动手的还是强悍的西凉军，不但机动力极强，攻坚能力也丝毫不差的西凉军，比铁军更加让人害怕。

　　韩遂一动手就是全力以赴，大军四面出击，一举包围了荡阴，将荡阴与安阳和顿丘、黎阳割裂开来，同时铁军兵发黎阳配合韩遂作战。

　　韩遂的战法很有西凉军的特点，那就是用骑兵进行动态包围，其并在城市的外围游走，打击一切出城攻击或者企图突围的守军，同时也打击所有企图来赴援的援军。

　　张颌从安阳的援军先被阎行盯上，一番缠战之后，双方基本上打了个平手，不过很快其他的部队开始如同狼群一样的围了上来，张颌只能节节后退，最后直接退进了安阳城，而他等待的公孙越的援军，却连影子都没有见到。

　　两天后荡阴失守，再过一天，黎阳失守，韩遂的部队随即再次围上了安阳，张颌只能向邺城的袁绍求援，不过，袁绍现在也是头疼，主力部队都在河南，现在想要挡住韩遂，竟然是无兵可调，袁绍只好亲自出马，带着麴义一统赴援安阳。

　　韩遂并不跟袁绍纠缠，袁绍大军出动，韩遂随即放开安阳，转而扑向了顿丘，袁绍这才发现自己中了调虎离山之计，顿丘靠近濮阳，更加容易获得补给，韩遂的部队在荡阴、黎阳和濮阳的多点支撑下，焕发了惊人的活力，韩遂的部队甚至已经出现在与东阿隔河相望的阳平，威胁到潘凤军团的侧翼和后勤。

　　恶劣的情况让袁绍不得不停止了对东平郡的猛攻，将东平郡的战事完全交给了文丑军团，潘凤军团被调回河北，驻扎在阳平，又从平原调来吕旷部，驻扎在元城，从阳平到元城再到邺城构筑了一条防线。

　　可惜，这种防线对于擅长大范围突袭作战的西凉军来说根本就没有意义，而且韩遂的战略思想也很明确，那就是破坏！尽量的破坏以打击袁绍的战争潜力和统治基础，要知道，吕布可是已经跟韩遂说好了，他打下多少地盘，就管理多少地盘，因此，韩遂的热情高涨着呢！

　　还有一个原因促使韩遂大开杀戒，那就是必须摧毁当地的世族，不然韩遂很难在这个地方建立自己的统治基础。

　　于是，冀州的世族们倒了血霉了，韩遂这个杀星真是的大开杀戒啊！将当地世族的浮财抢光不说，还开仓放粮，将粮食和土地都分给了百姓，一方面可以获得百姓的支持，另一方面则是绑架百姓，给袁绍出难题。

　　韩遂的迅猛出击立刻就改变了东线的整个态势，袁绍的大好局面几乎一夜之间就变得相当的糟糕了，不过，韩遂现在还只是一个搅局者，想要成为终结者还不那么够格，战争才开始而已。

　　尽管如此，东线上，沮授的压力已经大减，沮授开始有步骤的将文丑军团向后逼迫，而颜良军团背后的张宝也重新开始活跃了起来，这自然是江永的功劳，虽然张梁因为刘备的关系不能大举向曹操发难，但是鼓动张宝落井下石还是可以的。


第1155章 阳平之战潘凤折翼

　　雪地上，几只麻雀正在辛勤的翻找着枯草茎下的草籽，忽然，麻雀们若有所觉的看向远方，然后不知道是那一只带的头，众麻雀忽然呼啦啦的飞了起来，迅速的向着蓝天刺去，眨眼间就消失在视线之中。

　　雪地上只剩下了一些精致或杂乱的小小爪印，枯干的草茎在风中轻轻的摇摆着，然后逐渐的变得有节奏了，并且越来越快的颤动着，一阵闷雷一般的声响从天际传来，接着在莽莽的地平线上，出现了一些黑影，并且迅速的放大，那是骑兵！

　　“将军，斥候发现了韩遂军的骑兵一万，距离城池二十里，从旗帜上看应该是阎行的部队。”

　　“方位？”

　　“从正北方向接近。”

　　“命令戒备，守兵上城，四门紧闭。”

　　“诺！”

　　潘凤的眉头紧缩，但是却并不紧张，原因是这种情况已经不是第一次了，今天就已经来了两次，昨夜也有三次，韩遂的骑兵非常的嚣张，在荡阴以北击败了张颌的骑兵之后，韩遂的骑兵在魏郡纵横往来，如入无人之境，抢掠杀戮无所不为，闹得魏郡如今是人人自危。

　　偏偏袁绍如今拿韩遂完全没有办法，原因就在于袁绍的主力骑兵如今都在河南，原本张颌的骑兵在林虑之战后也没有得到完全的补充，结果被韩遂一战全灭，而原本说好的公孙越，却仅仅是在林虑周围打酱油，完全没有发挥出骑兵应有的作用。

　　至于潘凤自己手里的一万骑兵，和袁绍直接控制的两万骑兵，则不敢轻易出动追剿韩遂，生怕被韩遂用狼群战术给围歼了，于是，就造成如今这种尴尬的局面，幸好现在是冬季，遭到洗劫之后，城外的世族亲族都纷纷的逃进了城池，损失的不过是些搬不动的粮食和房屋罢了。

　　只是这种情况如果继续延续下去，到了春耕的时候都得不到改善的话，整个魏郡甚至广平、平原的生产情况都会受到言重的影响了。

　　潘凤叹了口气，头也不回的说道：“情报整理的如何了？”

　　“回禀将军，如今得到的准确情报中，阎行、成公英和韩遂的本队都已经发现，梁兴的部队还不知所踪。”

　　“阎行部应该是两万骑兵吧？”

　　“根据张颌将军所言，阎行部在上次安阳一战中损失最大，很可能是只有一万部队了，现在西凉骑兵的补充应该比较成问题。”

　　“成公英所在的位置呢？”

　　“今早出现在元城西部，正在向元城北部运动。”

　　“韩遂呢？”

　　“刚刚收到的消息，在安阳东部，距离安阳不远。”

　　“梁兴的部队某记得昨夜在元城南部活动，今天赶到平阳应该是下午才行。”

　　“理论上如此。”

　　“向异人发布任务，寻找梁兴部的位置，还有顿丘方向韩遂军的动向。”

　　“诺！”

　　“命令骑兵立刻集结，完成后出东门，绕道东北方至五里外的杨村埋伏，命令重步兵和弩兵准备出战！”

　　“将军！”

　　“如果我们不出城，韩遂军就不会攻城，长此以往，对我军非常不利，尤其是时间在对方手里！”

　　“可是，韩遂不是攻打了荡阴和顿丘么？”

　　“那是因为这两处城池空虚，如今平阳、元城都有大军驻守，韩遂是不会攻城的，他的目的就是要破坏生产，消耗我军的战争潜力，因此，我们必须主动引诱对方来攻！”

　　当阎行再次来到平阳城下的时候，却赫然发现潘凤已经在城北两里左右的地方，布下了一个步兵阵。

　　“将军，不如我们绕道敌阵后面攻击，两里的距离足够我们穿插了！”

　　“蠢货，若是他们在那里布置了陷阱呢？还有，这个三角阵随便一动就能变成另一个方向的三角阵，等我们绕过去，还是要面对一样的阵型。”

　　“呃！那我们正面冲阵么？”

　　“分成三队，轮流从一侧调动敌军，敌军的外围是重步兵，不用多久就会没有体力了！”

　　“诺！”

　　阎行的战法正是针对重步兵的战术，从侧面佯攻，不断的调动敌军的部队移动消耗对方的体力，等到对方的节奏跟不上自己的节奏时，在狠狠的从缝隙中穿插进去，这就是骑兵对付重步兵的办法。

　　隆隆的马蹄声来回的奔驰这，从潘凤的角度，很难看到敌军的部队在怎么调动，不过有飞鹰在战场上空，整个战场的变化顿时一目了然了。

　　“左军退后一百步，前军左移五十步，中军右移五十步，右军向前一百步，后军右移五十步。”

　　潘凤冷静的下着命令，阎行的打算他很清楚，自己手里有两万重步兵，两万弩兵，阎行肯定不敢硬冲，阎行的目的是要调动自己的阵型移动，等到士兵们体力不支的时候，骑兵才会从阵型的缝隙中钻进来。

　　即使是看出了阎行的打算，潘凤的阵型还是必须要移动的，否侧阎行会利用步兵阵的结合部发动攻击，因此，潘凤必须要时刻的遮挡着自己的结合部。

　　如果想要消除战阵的结合部也不是没有办法，那就是做个大方阵或者圆阵就可以，但是那样的话，在一个正面上的攻击和防御都不会太强，遇到骑兵这种强力冲击性兵种的时候，很容易被破开硬壳，那就糟糕了。

　　阎行也不着急，不紧不慢的在周围绕着圈子，耐心的等待着机会，直到潘凤的重步兵已经逐渐的跟不上骑兵移动速度，露出越来越大的破绽的时候，阎行才吹响了号角发动了突击。

　　“发信号，让骑兵出击！”

　　“弩兵射击后向外围让开，重步兵原地防御！”

　　“杀！”

　　潘凤的陷阱是需要代价的，而这个代价就是阵中的弩兵，虽然潘凤尽量的指挥弩兵让开骑兵的冲击，但是损失还是很惨重的，随即冲入战阵的阎行赫然发现，重步兵在外围迅速的收拢，想要将自己困在阵中！

　　“保持阵型！不要散！跟着我冲！”

　　阎行咬了咬牙，挥舞着手中的长矛疯狂的刺杀着，笔直的在敌阵中杀出一条直进直出的通道，由西向东的撕开一条血路，拼命从潘凤的战阵中透阵而出的阎行还没有来得及庆幸，迎面而来的居然是潘凤的骑兵。

　　“杀！”

　　这个时候，阎行根本就没有选择，此事转向那绝度是找死，只能硬着头皮冲过去。

　　潘凤还没有来得及为自己成功的伏击阎行高兴，忽然从西面又出现了大片的骑兵，已经被阎行冲乱的步兵阵根本就来不及重组，敌军的骑兵就已经冲到眼前！

　　是梁兴！

　　梁兴的骑兵冲进了潘凤的步兵中，而且专门找弩兵追杀，将基本上没有近战能力的弩兵驱赶着冲垮了勉强组成的重步兵阵，然后战马的铁蹄疯狂的踏平了散阵的重步兵，给潘凤的战阵造成更大的混乱。

　　阎行则与潘凤的骑兵对冲而过，一身是血的阎行回头再看，自己的骑兵基本上被打残了，但是潘凤的骑兵也不见得好，阎行随即带着残兵左右盘旋着绕到了外围，一边追杀散乱的步兵，一边躲避着敌军骑兵队的追击。

　　半个多时辰之后，成公英的骑兵也赶到了战场，尽管成公英的骑兵战马的马力已经不足了，但是成公英还是即刻投入了战斗，顿时将还在顽抗的潘凤军彻底的摧毁，溃军企图冲回城池去，但是城上的守军却不敢开门，最后这些溃军不是被射死就是投降了。

　　潘凤的亲卫见机得早，早早的就裹挟着潘凤绕道南门退回城里，但是随后成公英就围城了，失去了主力部队的潘凤尽管打得很顽强，但是己方的士气和战力都差的太多了，到了夜里，平阳终于失守。

　　潘凤趁着天黑再次逃亡，退往任平，但是，平阳的失守，将袁绍好不容易布置起来的防线再次摧毁，还有聚集在平阳城里的百姓大族，以及堆满了仓库的各种作战物资和粮草，这回都落进了韩遂手中。

　　‘咔嚓！’

　　袁绍手里的长剑将面前的地图架一刀两断了，意犹未尽的袁绍瞪着血红的眼睛扫过众人脸上，大家不由得都哆嗦了一下，眼神赶紧的避开了袁绍锋利的目光。

　　“本初，着恼也是无益，如今还是想想如何收拾局面吧！”

　　“潘凤无能，应该加以严惩！”郭图的说法让众人心里都是一凛，但是嘴里却纷纷表示赞同，特别是原本韩馥的部下，更是不甘人后的支持严惩潘凤！

　　听到大家异口同声的声讨潘凤，袁绍反而平静了下来：“这个本官自有主张，先说说如何应对眼前的局面吧。”

　　“本初，韩遂如今是占着平阳不走，还是将平阳的东西和人口运往顿丘？”

　　“是运往顿丘了！平阳只留下部队驻守！”

　　“哼！聪明啊！韩遂的兵力有限，所以他尽量的不分散兵力，说到底，韩遂还是以袭扰为主，丢掉一个平阳也不是什么大不了的事情，只要在任平、聊城重组防线就是了。麻烦的是，因为我军骑兵不足的问题，没有办法有效的阻止韩遂的破坏，现在限制韩遂行动，就是他自己的后勤线，想要改变这种局面，只有反守为攻，主动进攻顿丘和荡阴，打掉韩遂的后勤支撑点，否则，这种被动的局面必将持续下去，乃至影响到明年的春耕，影响本初你的声望！”

　　“反守为攻，可是如果我们集结兵力南下进攻，难保韩遂不会趁机北上侵袭兵力空虚的后方。”

　　荀谌顾虑重重的说道，这个说法也获得了不少的赞同。

　　“只要夺回荡阴和顿丘，打垮了韩遂进攻的源头，韩遂凭什么盘踞在我军腹地？害怕打烂瓶瓶罐罐的话，什么也做不成！”

　　“可是……”

　　可是说得简单，敢情韩遂杀的不是许攸的亲族，抢走的不是许攸的财货和土地啊！


第1156章 围点打援小城会战

　　来自福冈的倭人援军大败，严重的打击了倭人的士气，特别是被困在小城的倭人，士气显得更加的低迷。

　　相对来说，玩家还要好一些，因为他们对华夏及大汉的看法与原住民并不一致，在原住民的眼里，大汉是一个强大的国家，并且汉军也用其强悍的战斗力证明了这一点，而在当时倭人的文化中，对大汉还是相当的敬畏的，所以，连续的失败让原住民心里对汉军逐渐的形成了不可战胜的心理弱势，另一方面，原住民的心里本来就有败给大汉也是正常的这种潜意识，因此，在连续失败之后，原住民的信心和战斗意志都大幅度的降低了。

　　而玩家则不同，倭人玩家一直都还沉浸在华夏人很弱的这种自欺欺人的幻觉中，或者是倭人那些别有用心的政客给他们灌输的假象之中，虽然在现实世界里他们已经明白倭国根本就不可能跟华夏较劲，但是他们却都不肯正视这个现实，所以在游戏世界里，倭人疯狂的想要证明自己比华夏更强，于是被米国人轻易的鼓动发动了战争，结果却面临着灭顶之灾。

　　尽管如此，倭人的上层还是在继续的鼓吹用战争拖垮大汉的论调，鼓动玩家们不惜代价的继续战斗，当然了，这是个游戏世界，想要战斗就战斗好了，最多损失的就是金钱和时间，而这两样，似乎都有政府买单呢！因此，倭人玩家的战斗意志还是很坚强的。

　　倭人部队中出现这种分化的现象，倭人自己自然是最清楚的，尽管玩家们努力的给原住民鼓劲，但是很遗憾，玩家与原住民的关系原本就不大好的情况下，这种空中画饼式的鼓劲或者强制性的压迫，只会让原住民更加的反感和厌恶玩家群体。

　　而军队中的这种情况，很快就被汉军的游击部队所发现，他们紧紧的抓住这个问题，接连的在外围的战斗中打出了不少战绩辉煌的局部战役，让小城会战的战况，变得对倭人越发的不利，进而，又更加严重的打击了倭人原住民的士气。

　　“葫芦，你的骑兵又少了几个！”

　　“可不，上场战斗中损失了几个，心疼啊！”

　　“现在骑兵可不好招募，战马的价格又在上涨，不心疼就假了，我也心疼啊！”

　　“靠，少来了！你那些功勋值干啥用的，用功勋值换战马可是很便宜的，只不过骑兵的补充确实不易。”

　　“所以啊，你怎么还接这种任务？”

　　“那你又为什么接？”

　　“呵呵……心照不宣嘛！与其在小城下面挖沟扔石头，我还是觉得出来虐杀倭人比较过瘾，而且最近能抓的俘虏也多了起来，一个俘虏可是老大的功勋值呢！”

　　“这不就是了么……”

　　“咦，有发现了，准备战斗，呵呵，肥羊又来了！”

　　这些兴奋的玩家骑兵所接的任务，就是协助方志文骑兵在外围打援的任务，倭人暂时组织不出来大部队救援小城，最快也要等上一场战役中战死的玩家复活，也就是四天之后才能再次组织援军。

　　但是小城的情况却十分的恶劣，汉军已经在城下修建了土垒，正在隔着土垒向小城内抛洒巨石，到了夜间，会换成火球油罐，偶尔会有飞龙趁乱出击一次，小城内的守军只能盲目的用火炮还击，基本上，毫无战果，而小城的城防和城头的城防炮，城内的火炮阵地，却在慢慢的被摧毁，失去了补给的小城，能坚持到什么时候，没人敢保证。

　　在这种情况下，有不少的倭人自发的组织部队，从周围的城池和要塞向小城汇聚，还有官方的渗透小队也夹杂在其中，企图在汉军的背后骚扰攻城的汉军，汉军这些游骑兵的任务，就是寻找和消灭这些前来小城支援的零散部队。

　　“小心！”

　　“当！”

　　“十字镖！是忍者，在山林里！”

　　“已经跑了！”

　　“靠！有没有损失？”

　　“伤了几匹战马，人员没事，这些家伙真是讨厌啊！”

　　“没办法，对付这些家伙用军队很难，他们又不会正面接触。”

　　“谁说的，你看看前面。”

　　大家闻言不约而同的向着前面太史昭蓉的部队看去，太史昭蓉的那些精锐们正五人一组的从树林中返回，看他们手上拿着的东西就能看出来，肯定是成功的击杀了目标的。

　　“靠，能跟那些精锐比？”

　　“呵呵……”

　　“只要你好好的训练，你的部下也能成为那样的精锐。”

　　“也是啊，就当作是目标好了！”

　　玩家们各自回头看着自己身后的数十名骑兵，心里都给自己定下了个宏伟的目标。

　　整理一下队伍，骑兵忽然加快了速度，大家心里也不由得兴奋了起来，这样的速度肯定是发现目标了。

　　“第三屯从左侧的小路绕行，穿过小溪之后从敌军的侧后发起冲击。”

　　“第四屯下马，在右侧的林中设置狙击阵地。”

　　“第一第二屯主攻，行动！”

　　这是一队三四千人的倭人部队，不过看起来指挥很成问题，应该是互不统属的一些玩家凑起来的，因此在遭受太史昭蓉突袭的时候，部队竟然是各做各的，有的就地结阵，有的则寻找隐蔽物卧倒，有的这忙乱的想要展开火炮。

　　太史昭蓉的一阵重弩急袭之后，进行了一次假冲锋，骗得对方发射了第一轮的火枪，第一屯骑兵却划了一个小弧线继续用弓箭远射，而第二队却趁着这个间隙冲了上去，同时，从左侧绕击的第三屯从侧后直接冲进了敌阵。

　　步兵被骑兵冲进了阵型中，基本上也就完了，加上这些骑兵都是最精锐的骑兵，战斗力强的吓人，倭人的部队顿时乱了，然后就下意识的向着正面空挡突围，接着又落进了狙击陷阱，不过负责狙击的玩家遵守命令，并没有挡路，而是放开了道路让溃逃的倭寇冲了出去。

　　然后再从后面汇合第一二两屯骑兵衔尾追杀，步兵是无论如何也跑不过骑兵的，如果想要向一侧的山林跑，就会成为追击者集中攻击的目标，没跑出二里地，剩下的溃兵就全被击杀干净，除了跪在路边扔掉兵器的倭人原住民之外，所有的敌军都被击杀了！

　　“第一屯警戒。”

　　“其他人尽快打扫战场，俘虏会按照功勋值分配，运送俘虏的任务有人接么？立刻到书记官处接取！”

　　“受伤的士兵和战马立刻治疗，休息一刻！”

　　这是一次完美的突袭战，汉军利用龙蝇这种不为人注意的侦察兵，在山林地区占据着信息优势，先敌发现先敌攻击让倭人吃足了苦头，而倭人赖以为重的忍者侦查，却总是会被汉军识破，倭人根本就不知道，忍者这种隐蔽技能，在将领的识破技能面前是完全无效的，即使在树林中、雪地里，视觉中那么明显的提示怎么也不可能看不见吧。而这些皮脆的忍者基本上都逃不过精锐骑兵的精准射击，纷纷壮志未酬身先死了。

　　同样的一幕也在东北和正东方向的山区和道路周围发生，那边是方志文和甄翔负责的，小城的南边则被放开，有意让南边的倭人向小城集中，不过，九州的倭人部队本来就集中在南北两端，九州中部的倭人部队数量并不多，而且现在也被李元志弄得焦头烂额，能够为小城提供的支援也不可能很多。

　　但是，南边这条补给路线却是小城现在唯一的生命线，因为火药什么的都是从这条路线进行补给的。部队相对充裕的郭嘉也正在试图将小城南部的要塞也拿下，因此在小城南边的要塞战还是相当激烈的，倭人也很努力的维持着这条时通时断的后勤通道。

　　“奉孝，敌军未必会如你所愿将增援部队全部都投入到小城方向，如果我是倭人的指挥，我会将兵力集中到糸岛方向，以攻对攻！”

　　“我知道，可是文优，你觉得攻击糸岛更容易取得战果么？”

　　“前车之鉴未远，倭寇难道不知道在野外会战更加不利？”

　　“呵呵，可是主公说过，倭人有时候非常的固执，在哪里跌倒就会想着在哪里爬起来，因此他们更大的可能是继续进行小城会战，而不是另开战场。”

　　“你这是在赌博么？”

　　“当然不是，事实上，如果有必要的话，我们放弃糸岛都可以，将防线重新退回汉津、观音山、小城这一线，如果考虑到进攻汉津的难度，你愿意继续沿着海岸攻击，还是南下攻取观音山，又或者来支援小城？”

　　李儒皱着眉头考虑了半天道：“我还是选择围魏救赵！”

　　“如果倭人也这么选择就好了！可惜，他们多数还是会南下小城的。”

　　李儒惊讶的看向郭嘉，郭嘉神神秘秘的笑着，一脸的我就是不说的表情，李儒无奈的摇头苦笑，郭嘉的孩子气让年龄较大的李儒是毫无脾气的。

　　郭嘉不肯说，李儒也不好意思继续追问，皱着眉头盯着地图苦思，末了又抬头看了看帐篷外面的雪地，若有所思的翘了翘嘴角，郭嘉见状眯着眼睛笑了笑，继续捏着下巴琢磨着他的计划去了。


第1157章 巧施离间收降倭人

　　“八嘎！告诉我，为什么只有你大内君的部队总是损失最小！”

　　大内义隆看着岗山四郎的眼睛，实在是不知道该如何解释，为什么总是自己的部队损失最小，鬼才知道？

　　不过大内义隆倒是知道身为小城总指挥的岗山四郎为何要这么问自己，因为自己的家人在糸岛被汉军俘获，并且据说受到了厚待，于是，在军中一直有着这么一个谣言，那就是大内义隆跟汉军有着不清不楚的关系，甚至可能是汉军的奸细。

　　幸好，这些东西都是些没有根据的猜测，至于自己的家人被俘之后如何，那也是汉军的权力，从事实上看，这根本就是一个离间计，因此，大内义隆才没有受到牵连，但是有意无意的，许多的重要任务，都避开了大内义隆。

　　“将军，这个问题我也无法回答，我部与其他的部队都是一样在战斗的，这点并无区别。”

　　“你是想说，因为你的运气特别的好，所以汉军抛洒的巨石和弩箭都绕着你走么？”

　　“当然不是，将军，只是我也无法回答您的问题，请恕罪！”

　　“哼！恕罪，那么你有什么罪？”

　　“这……”

　　“够了，你下去吧。”

　　“嗨！”

　　岗山四郎看着大内义隆的背影消失在门口，抬手勾了勾手指，副官立刻凑近了他的身边，岗山四郎低声阴沉的说道：“安排人盯着那家伙的一举一动，发现异常，随时汇报给我。”

　　“嗨！”

　　“你叫什么名字？”

　　李儒看着跪在自己帐篷里面的微微有些发抖的倭人问道。

　　“小的叫田次郎。”

　　李儒微微的翘了翘嘴角，这是改了汉名之后的结果，估计这个家伙原本叫什么田次郎之类的。

　　“那么田次郎，你明白了这次的任务了？”

　　“明白，小人都明白了！”

　　“很好，明天我们会在南边发动一次攻击，你趁着这个机会混进敌军的补给队混进城里，完成任务之后就可以自行脱离，不要做多余的事情，记住，你的家人将来如何，就看你的表现了！”

　　“嗨！呃，诺！小人一定誓死完成任务。”

　　“誓死就不必了，你要活着才能完成任务，任务完成之后，想办法保住性命逃出城来才是正经事。”

　　“诺！小人记住了，不过若是小人出不来了……还请大人怜悯小人家人。”

　　“放心，你完成了任务之后，就是我汉军的一员，你的家人就是军属。”

　　“多谢大人成全！”田次郎用力的伏在地上，似乎想要表达自己的感激和决心。

　　李儒挥了挥手：“好了，你去准备吧，在行动之前你一定要跟队友在一起，不要跟别人随便交谈。”

　　“诺！”

　　第二天，小城南边的补给通道再次遭到了汉军的攻击，虽然补给部队遭到一些损失，但是物资好歹是运了进来，这让城里原本有些吃紧的物资得到了相当的补充。

　　不过，到了夜里，岗山四郎就收到了一个不好的消息。

　　“将军，我们监视大内义隆的人有发现了。”

　　“哦？发现什么了？”

　　“大内义隆的随从在外出时跟一个人有秘密接触，那人随后跟丢了。”

　　“八嘎！跟个人都跟不上，你们到底在干什么，一群废物！”

　　“嗨！不过那人穿着普通的士兵装束，现在满街的士兵，而且还不时的要躲避巨石，引发骚动，实在是抱歉！”

　　“好了，你接着说！”

　　“嗨！我们立刻控制了大内义隆的随从，随后从他身上搜出了这个东西。”

　　岗山四郎看着副官手里拿着的一个铜制的小小圆筒，眼神变得犀利了起来。

　　“里面有什么？”

　　副官立刻拧开了铜管，从里面倒出来一个小小的丝帛卷子，轻薄的丝帛展开，竟然有一张信笺大小，上面空白一片。

　　“这是什么？什么也没有。”

　　“将军，这事密写信件，只要用显形药剂涂一下就知道内容了。”

　　“还不快弄！”

　　副官手忙脚乱的将信件抹上显形药剂，密密麻麻的小字在上面显现了出来。

　　“汉字！”

　　“是的，里面的内容是说要某人继续将成内的部队调动情况，玩家上线的规律，还有物资的储备情况等等及时的送出城外，并说原本的渠道不能继续使用，改用防空巨弩捆绑密信射出，在箭矢尾端绑一根红色的丝带作为标志。”

　　“八嘎！果然有问题！”

　　“将军，但是这个随从经过我们的严刑拷问，却说根本就不知道什么人塞给他这个东西的，而且对于刺探情报什么的死也不承认，更不知道这封信是要交给谁的。或许，这又是敌军的离间计也说不定。”

　　“哼！离间计，那么我问你，敌军在城外是不可能知道我们内部的调动情况的，为何大内义隆却每次都能躲过敌军的攻击？他们是怎么知道大内义隆的位置的？”

　　“这或许是空中的侦查飞鹰看到的。”

　　“我也曾经这么想过，所以我还特意的命令周围的部队都不能掌旗，包括大内义隆的部队，站在城内的制高点，我都没有办法分辨谁是谁的部队，可是城外的支那人却偏偏的能知道，你如何解释？”

　　“这……”

　　“你带人去，将这封信给大内义隆看看，不过，估计他也会死不认账的。”

　　另一边，大内义隆的住宅内，大内义隆正在看着自己的随从捡来的一封信件，这是一支不知道从哪里射进来的箭矢上绑着的书信，上面的内容很简单，只是告诉大内义隆，密信已经被岗山四郎截获，让大内义隆赶紧的打开西侧城门出城投降，不然恐怕会小命不保。

　　大内义隆现在心里冰凉，正如室外的冰雪一般，这封信里如果没有说假话的话，那么现在另外的一封迷信肯定已经到了岗山四郎的手里，那封信里估计是坐实了自己做奸细的事情吧，现在自己真是浑身是嘴也说不清了。

　　大内义隆犹豫了好一会，才将这封信扔进了面前的火盆里，爆起的火焰瞬间就将这张纸化作了飞灰，红色的火光在大内义隆的脸上晃动着，大内义隆心里却是一片漆黑。

　　“将军，上村义仁在外求见。”

　　“他一个人还是带着兵来的。”

　　“带着兵。”

　　“我去迎接他。”

　　大内义隆紧了紧腰上的短剑，向外走去。

　　“大内义隆，我奉将军之命，有些话要问你。”

　　“请说！”

　　“你看看这个。”

　　大内义隆一惊，愣了一下之后伸手接过，展看一看，这东西比自己想的更隐晦，如果大内义隆咬死这封信根本与自己无关，这东西也不可能成为指正大内义隆的证据。

　　“这……这是何意？”

　　“不明白么？还是装作不明白？”

　　“我实在不明白。”

　　“这东西是在你的从人身上发现的，那么你该如何解释？”上村义仁诡笑着问道。

　　大内义隆叹了口气，摇头道：“我根本就没有办法解释，因为我根本就不知道是怎么回事，我想我的从人恐怕也不知道是怎么回事，或许，那东西根本就是交错了人。”

　　“是吗？那么刚才你有没有收到一封箭书呢？”

　　“什么！？”大内义隆大骇，这才想到，这封箭书也很可能是上村义仁伪造的，为的就是看看自己的反应，自己却偏偏将那箭书给烧了，这下子可就说不清了。

　　“箭书？有啊……太郎……”

　　大内义隆笑着应道，并且扭过身子，回头向着自己的随从说道，似乎想要问那从人拿取那封箭书，上村义仁有些狐疑的看向大内义隆。

　　忽然，大内义隆猛地扭过了身体，借助着扭腰，手里的短剑已经闪电般的从鞘中挥击了出去，拔刀术！

　　上村义仁来不及出声，一颗头颅已经凌空飞了起来，鲜血像是喷泉一样的向着空中冲去。

　　“都杀了！”

　　“蹦蹦～”

　　一阵密集的手弩射击声中，大内义隆揉身而进，手里的短剑光芒闪烁着，跟着上村义仁来的十几名卫兵随即倒在了血泊中，连呼喊都来不及。

　　“四周埋伏好，大家稍微喊一喊，诱使外面的部队进来，全部伏杀，绝不能留下活口。”

　　“嗨！”

　　大内义隆灭掉了来抓自己的部队，随即带着自己的亲军立刻赶往北侧的城门，然后杀了守门的玩家将领，打开城门带着自己的部队，冲出了城池。

　　随后追来的岗山四郎稍微迟了一步，只能眼睁睁的看着大内义隆率领这一万多部队扔掉兵器冲到了土垒后面，岗山四郎暴跳如雷，在城头上连砍了几个原住民将领的脑袋，下令所有的原住民将领都暂时交出军权，全部由玩家统帅部队。

　　而大内义隆现在则跪伏在方志文的面前，紧紧的盯着地面，不敢抬头。

　　“大内义隆，你是真心投降了么？”

　　“是的！将军阁下！请让我解甲归田吧！”

　　“可以，这是你的自由，但是，对于瀛洲岛倭人主动攻击我大汉的罪孽，倭人必须要承担责任，而你虽然主动投降功过相抵，但是你的家人却不能因此免罪，难道你不想做点什么么？”

　　“将军阁下，请恕我不能对同胞举起刀枪！”

　　“这个当然，我也没打算让你继续掌握军队，至少短时间是不行的。”方志文说得很直白：“但是，你还能做别的事情，比如劝说更多的倭人放弃抵抗，接受大汉的统治。”

　　“这……”

　　“大内义隆，你也是将领，应该知道小城失守之后西九州的局面，难道你希望更多的人被杀死么？”

　　“这……请容我三思。”

　　“可以，将所有的投诚的俘虏登记一下，寻找到他们的家人，尽快将他们都送上船。”

　　“诺！”

　　“将军阁下，我能知道我的这些部下的命运么？”

　　“他们将会被强制劳动两年，然后作为一个普通的汉人在大汉生活。”

　　大内义隆呼了口气，想了想道：“我答应将军阁下的建议，还请将军阁下善待九州百姓。”

　　“这不用你说，将来他们可是汉民，是我的子民，呵呵……”


第1158章 捕杀忍者武林建功

　　小城虽然还没有攻下，但是却已经基本上丧失了战略节点的作用，现在小城之所以还没有被攻下，更多的原因在于郭嘉要用小城来钓鱼，小城周围的地形已经被摸得清清楚楚，重要的节点也都握在汉军的手里。

　　在这种情况下，客场作战的不利条件基本上都能避免，与其继续向外进攻，稀释自己的兵力，郭嘉更愿意选择在一个熟悉的地形上，尽量的消耗敌军，毕竟瀛洲岛的战事不可能一年两年就打完，这是国战，而且是灭国之战，必须等到其中的一个国家已经彻底的耗尽了国力，被完全消灭才能真正的结束。

　　小城实则已经不下而下，这么一来，小城西边已经形成了实质性割裂的西九州的倭人和玩家们都着急了。

　　不过这边的玩家和部队加起来也不到百万，何况还是分散在各个城池中的，九州岛的总指挥有两个选择，一个是依托坚城战斗到最后一刻，拼尽全力的消耗汉军的战斗力；第二个选择则是收缩部队，将部队聚集在一起，然后向着小城方向突围。

　　后一个选项貌似更有可行性，但是这个选择的后果就是要将西九州两三百万的民众抛弃掉，然后，就算是能够突破重围，结果仍然是一样的，那就是丢失西九州，整个西九州会变成汉军的地盘，汉军会在这里建立统治，建造城池移居人口，成为继续进攻瀛洲的坚实并且巨大的前进基地。

　　综合考虑之后，倭人选择了分城据守，要尽量的迟滞汉军实现彻底占领西九州的时间，用自己的意志和坚持，等待援军反攻小城胜利的消息，当然，也可能是等到一个玉石俱焚的结果。这个结果倭人的玩家也有心理准备，所以他们征发了所有的青壮编组民兵，尽管由于后勤补给的问题，这些民兵手里只能握着一根竹枪或者自制的竹弓，对外也号称是军队了。

　　小城的西边大概六十里左右，是个叫做武雄城的地方，这里原本也没有驻扎多少部队，不过在小城会战第一阶段结束之后，从北边的伊万里和东边的要塞群方向聚集了将近三十万部队在这里。

　　他们也曾经尝试向小城方向主动进攻，打通与小城的联系，不过几次都失败了，损失了十几万部队之后，缩在城中不敢出来，而汉军的玩家部队在太史昭蓉的率领下，也慢慢的将战线推进到了武雄的城下，开始构筑土垒攻打武雄。

　　另一个方向上，从汉津出发的玩家部队也在向伊万里进攻，不过随着战场全面铺开，战场的范围扩大了不少，从糸岛到武雄，距离已经有一百八十里左右了，这么大的范围内，也给了敌军充分的活动空隙，特别是那些小部队活动的忍者，包括玩家和原住民忍者，他们在这个大范围的战场上活动着，一方面刺探情报，另一方面则进行暗杀投毒等活动，虽然危害倒也没有他们所预期的那么大，但是却很是烦人。

　　于是，一个武林征召令出现在大汉各地的城池中，号召大汉武林好汉到瀛洲岛上去一展风采，这可是个空前的好消息，随着汉津升级到二级镇，汉津的邮驿已经开通了，原本因为运力的关系不能开放玩家到来的限制也消失了。

　　这个征召令一出，大批的游侠玩家蜂拥而至，满腔热血的玩家从来都不缺，他们多是跑单帮或者玩佣兵团的自由玩家，没有资格参与开战初期的大规模战斗，现在却有了机会来杀倭，自然是不能错过的。

　　各门各派甚至还组织了起来，将战场分了片区，各自负责一个方向，尤其是在西九州方向，由于这边的倭人都缩在城里，城外的广阔空间顿时都成了这些武林人士的天地了。

　　“山谷对面有人，小心啊！”

　　“应该是自己人，你看地图。”

　　“哦，确实是自己人。喂，你们那部分的？”

　　“嵩山派的？对面的兄弟是什么路数？”

　　“咱们是衡山派的。”

　　“你们捞过界了吧，这边可是咱们的地界！”

　　“呵呵，追着一群小鬼子忍者就追过，我们正要向北折返呢！”

　　“别急，兄弟那边有多少人？”

　　“五十人！”

　　“那谈谈，有笔大生意！”

　　这些武林人士虽然在战场上毫无战力可言，但是在这种小部队的交战中，他们娴熟的配合和诡异的技能还是很有看头的，因此对上倭人的小股部队他们还是有些想法的。

　　事实上，他们现在的位置大概在佐世保东南边，这里已经是典型的敌占区腹地，不但有敌人的忍者活动，也有后勤部队和保安部队在活动，这次，他们显然是盯上了一支正规军。

　　“这支一千人的部队是运送木材火药到松浦城的，我们跟了半天了。”

　　“一千人，这太多了，我们加起来不到两百人……”

　　“呵呵，不要紧，我们也没有打算硬拼，我打算通过反复的伏击，逐渐的消灭对手，他们要走到松浦得到天黑，如果我们能够迟滞他们的话，天黑都不一定能到。”

　　“可是周围的地形并不是太好！”

　　“没事，他们也不敢追得太远，而且比速度咱们又不输给他们，怎么样，干一票不？”

　　“靠！干了，这么大的生意咱还没见过呢！”

　　“好！我们已经发了穿云箭，希望召集更多的同道过来，说不定到时候能将他们全灭了。”

　　“小心，有忍者！”

　　“靠，居然还有忍者在外围，数量不少了，看来这是个陷阱！”

　　“风紧，扯吧？”

　　“不着急，他们也没有预料到我们会有这么多人，慢慢退，朝东南走上风头！”

　　“互相照看着，小心他们的毒镖！”

　　“怕球，老子的毒蒺藜也不是吃醋的，这可是从星宿派弄来的毒药！”

　　“呵呵，老子的是唐门买的。”

　　“上坡，上坡！”

　　“石灰，撒了！”

　　呼！一股山风吹来，漫天的石灰粉猛地向着那一群包裹着头脸追击的忍者冲去，这一下子，毫无防备的忍者顿时不少人都中招了！

　　“冲啊！”

　　这群武林高手顿时一个转身，各种轻功齐出，冲进了忍者群中，一顿追杀之后，忍者死的死逃的逃。

　　“别追，疗伤回血，快点，中毒的赶紧解毒，挂了的兄弟装备都捡起来，后面还有军队呢，咱们绕到他们前面去，将他们的物资给点了！”

　　“好嘞！哈哈。”

　　“你看，穿云箭！”

　　“有同道来了！太好了！狠狠的收拾这帮孙子，敢杀老子兄弟，跟你们没完！”

　　“文优，这个战报可信度高么？”

　　“很高，这是根据任务结算数据统计的。”

　　“很惊人啊，居然击毙了超过十万忍者，对方有这么多的忍者么？”

　　“呵呵，其中也有民兵和正规军部队，这些武林人士已经渗透到了西边海岸上，凡是出城活动的小股倭人都是他们的目标，这点我们也认同。”

　　方志文十分意外的笑着：“这可是意外收获哦！想不到这些武林人士还有这么强的战力。”

　　“是啊，在战场清扫和破袭战中，他们的能力还是相当可观的！不过对上正规部队时损伤也很严重，您看我方伤亡统计，虽然杀敌十万，自己也挂了八万多人次。”

　　方志文点了点头：“这个战损比会慢慢的降下来的，另外，适当的降低装备和补给药剂的兑换价格。”

　　“诺！”

　　“奉孝，你这边呢，敌军的援军应该过了下关了吧？”

　　“根据情报看，敌军援军已经过了下关，正在向福冈集中，攻击方向不明确，部队数量三百万左右。”

　　“攻击方向不明确啊？那不如在伊万里加强攻势吧，将糸岛的俞涉调往伊万里，主动放弃糸岛如何？”

　　郭嘉笑眯眯的看了李儒一眼，李儒摊了摊手，方志文看到两人的小动作，显然郭嘉和李儒用自己打赌来着，看来李儒输了。

　　“主公，武雄城异人的战死比例已经高达七成了，估计要不了多久戴义隆（大内义隆汉名）就能说服原住民守将投降。至于伊万里，现在还有守军三十万，如果俞涉将军和主母的部队合攻，伊万里应该撑不住几天的。”

　　方志文点点头，又抬头看着郭嘉道：“把握有多大？”

　　“九成！关键是时间点，一定要让敌军控制在我们的时间点内。”郭嘉肃容道。

　　李儒插嘴道：“时间可以用我军的调动加以控制，比如放弃糸岛的时间，比如对小城的攻击程度，适当的袭扰福冈南部的鸟栖城等等，这些都能够左右对手的攻击时间。”

　　方志文站了起来，拍了拍皱了的衣服后摆，洒然笑着道：“好吧，这事你们掌握吧，我跟定远去鸟栖转一圈，让他们以为我们在准备第二次阻击战！”

　　“辛苦主公了，糸岛的调动明天开始，后天攻下武雄，大后天也就是十二月十三日展开对伊万里的攻击，主公在鸟栖附近活动到十三日，然后转向北，牵制糸岛附近敌军。”

　　“知道了！随时联系吧！希望天从人愿！”

　　郭嘉眯着眼睛笑了：“一定会的！”


第1159章 文丑北渡山阳易手

　　对于韩遂的疯狂破坏，袁绍是绝对不能容忍的，这不仅仅是的实际损失的问题，更加是面子和声望的问题。

　　如果单单评价韩遂的战力来说，韩遂的兵力大概相当于张颌与潘凤军团之和，但是韩遂军八成是骑兵，这点让骑兵只占两成的张颌和潘凤吃足了苦头。

　　不过，这种差距更多的体现在初期，骑兵和步兵之间的战斗，看似骑兵占据了绝大优势，但是如果陷入了长期的战争之中，步兵的补充很快，而骑兵的补充是相当麻烦的，从成本上看，一名骑兵至少是五到十名步兵的成本，光是养着骑兵，韩遂就会无比的痛苦。

　　现在韩遂主要是依靠吕布的支援和自己抢来的粮草支持战斗，如果潘凤不是那么急于出战，慢慢的与韩遂打消耗战，玩坚壁清野，最后失败的必然是韩遂。

　　袁绍自己也很清楚这点，更加知道许攸的建议是非常正确的，但是，很多事情并不是正确的就一定会去做，至少袁绍现在还没有那种打烂仗的决心，或者说袁绍一向都缺乏那种决心，这在兖州东部的战事中其实已经充分的表现出了袁绍这种保守的心态，也最终导致了河南战事迁延不决的局面。

　　如果用郭嘉的话来说，那袁绍就是扶不上墙的烂泥，他那平庸求稳的性格表现在战场上实在太糟糕了，比如现在，袁绍下达了让文丑北渡先击破韩遂的命令，简直就是头痛医头脚痛医脚的庸医，哪里起火，袁绍就将兵力投向哪里，完全没有整体的战略规划，完全找不到战略核心和重点，这样的人能主掌冀州，只能说韩馥太过无能，一旦碰到庞元吕布这种厉害角色的时候，袁绍就立刻现出了原型，这种家伙合该被淘汰。

　　文丑从东阿渡河，复夺平阳，事实上，是韩遂主动的让出了平阳，韩遂根本就没有跟文丑打攻坚战或者防御战的想法，韩遂的部队也不适合打防御战。

　　文丑现在不算完全从河南撤离，因为他的部队还有部分在东阿，算是横跨两个战区的救火队员吧，袁绍的目的很可能是让文丑暂时顶一下，然后等潘凤军团重新整顿完成，再接手平阳的防御，文丑就能重新回到济北。

　　可是，潘凤和文丑的先后北渡，已经严重的影响到了河南的战事，高干和颜良在如此长的战线上已经有些力不从心了，沮授也趁机加大的作战的主动性，趁机夺回了不少的地盘，在北边基本上将战线重新推回到阳谷、谷城、富城一线，南边则更积极一些，重新夺回了山阳的高平和任城郡的任城，渐渐的战线恢复到开战前的状态。

　　“复庆，不如某北上助战吧？”

　　“将军，若是你北上助战，能够短时间拿下鲁郡、泰山和济北？”

　　“这……不大可能吧？”

　　“既然如此，将军离开这段时间，曹操就会加大进攻力度，甚至会在西面另开战场，一举夺下梁国，若是梁国失守，我军就会丧失掉战略纵深，这对定陶的安全是非常不利的。”

　　吕布愣住了，伸手在火盆上烤了烤，使劲的搓了搓之后，重重的叹了口气。

　　“可现在北边的局面基本上打开了，韩遂打得也相当不错，却缺乏了一锤定音的能力啊！如果没有曹操该多好！”

　　“呵呵，没有曹操的话，我们也不敢现在就匆忙放出韩遂，将军的假设毫无意义啊！”

　　“某不是假设，而是感慨！”

　　“将军是被曹操的乌龟壳弄得没脾气了吧！”

　　吕布咬了咬牙没有回答，曹操的营地如今建的跟城池似的，吕布想要从后勤上动脑筋，但是曹操的后勤都交给了异人来分散运送，另外，曹操也在用攻击牵制着吕布，让其不敢轻离。

　　因此，吕布现在是打不破曹操的防御，又不敢离开砀县太远，其实，若仅仅是一个砀县的话，吕布确实可以放弃，但是正如庞元所说，一旦吕布离开，曹操一定会加大攻击的力度。

　　如今曹操不出力一方面是因为吕布军能打，曹操不想损失过大，另一方面也是不想现在就将吕布逼到绝地，他是生怕被吕布决死一击给连累了。曹操如今的目的就是将吕布黏住，等到别的地方到了危急关头，吕布衡量之下自然就会舍弃梁国而去，到时候曹操就能白捡个梁国，而且还能避免与吕布死磕，这就是曹操的真实打算。

　　庞元想得更深一步：“将军，曹操现在没有出全力是什么原因您是知道的，一旦北边的战事对袁绍不利，曹操就会加大进攻的力度，所以越是到了这个转折的时候，南线就越发的危险，将军绝对不能轻离。”

　　“那北边……”

　　“就让韩遂去慢慢的折腾，只要能有效的牵制住袁绍就可以了，想要一朝覆灭袁绍显然是不现实的。”

　　吕布若有所思的点了点头，轻轻的呼了口气，似乎没有了说话的兴致，只是盯着火盆里的红色炭火默默的发呆。

　　距离吕布不远的城外曹营中，曹操也缩在帐篷里烤火，身上裹着厚厚的皮毛大麾，还是觉得有些冷。

　　“这个鬼天气，将士们的冬衣够不够？”

　　“够，后勤方面主公尽管放心。”

　　“那些家伙有没有说什么？”

　　“没有，不过言下之意还是觉得我们有些不够积极，呵呵。”戏志才脸色有些青白，他身上的冬衣更厚，手里还捧着一碗烫酒，身体也紧靠着火盆，一副恨不得直接坐进火盆里面去的架势。

　　曹操冷笑了一声：“该怎么做还轮不到他们来置喙，现在本官可不想将吕布逼到绝地，至少不能由我们来干这个事情，可惜，袁绍太不争气了！”

　　戏志才摇了摇头：“袁本初是性格使然，他优柔寡断，事事放不开，则会到处受制，说起来，还真指望不上他，刘备也是狡猾，拿下河南尹之后就没有了反应，他们怕也是抱着一样的想法，吕布这头猛虎，是谁都不想被咬上一口啊！”

　　曹操抽了抽嘴角，事实上，曹操已经被吕布咬了一口了，夏侯惇和许褚竟然连败，整个沛国也被主动的丢掉，这一口虽然不会要命，但是也确实很疼。

　　曹操捡起边上的火钳，夹了一块竹炭放进火盆，咂了咂嘴道：“都不是省油的灯，只是大家若是都不出力，这形成的局面困顿不前，迁延下去，可能会不了了之啊！”

　　戏志才笑了笑：“未必，到了春耕的时候，就会有人守不住，想要打破眼前的僵局了？”

　　曹操眼神一亮：“谁会受不住？”

　　“属下看来，最先受不住的，恐怕会是袁绍，如今韩遂在袁绍的地盘上如同马贼一样纵横破坏，若是到了春耕还不能遏制住韩遂的活动，整个魏郡，部分广平、平原都会受到影响。再看济北、鲁郡、泰山基本上也没有办法正常的开展生产，这种局面，袁绍肯定是不满意的。”

　　曹操默默的点头，毫无意义的嗯了一声，示意戏志才继续说下去。

　　戏志才紧了紧身上的皮裘，继续说道：“其次是吕布，吕布现在地盘缩小了很多，人口却是增加了一些的，加上今年旱灾的影响，本来粮食就堪忧，如果因为战事的原因，影响到陈留、梁国、山阳、东平郡等地的春耕，那么明年的粮食又成了大问题，难道吕布还能从地下挖出更多的钱银来购买粮食么？”

　　“呵呵……”曹操低声的笑着，对于吕布干的坏事，曹操觉得很好笑，这事百年之后还不知道会被后世之人如何嘲笑呢，岂不知，其实‘摸金校尉’这种职务，原本就是曹操发明的。

　　“志才是说，这两个人会想方设法的击败对方，以打破如今僵持的局面。”

　　“对，韩遂的出现就是这种需求的表现。”

　　“嗯，韩遂此人实力未削，如今放出来确实会让韩遂有做大的可能，这事两害相权取其轻，也是吕布对现状不满的一个表现，那么我们是不是应该暂缓攻势，让吕布北上与袁绍火拼？”

　　“吕布不会上当的，如果我军后退，属下敢保证，吕布不会北上，而是学那韩遂反攻谯郡，尽力的来骚扰我军！”

　　曹操皱了皱眉，自嘲的说道：“这还真是有些作茧自缚的味道了，呵呵。”

　　“主公也不必太过担忧，吕布和袁绍对于目前僵局的不满，会促使他们打破僵局，至于如何打破我们不可能预知，但是北线的战斗会趋于激烈，我们就可以根据具体情况来调整我军的步调，甚至在必要的时候，可以主动的加大对吕布的攻势，虽然应该尽量避免出现被吕布舍命相拼的局面，但是若是有必要，适当的付出还是应该的。”

　　曹操神色一凛，肃然道：“志才是说必要的时候我军要展开强攻？”

　　“对，如果人人都不出力，最后得利的一定是吕布，相对来说，我军的实力最强，也最能够承受损失，而且攻灭吕布迎奉天子对我的好处十分的巨大，适当的牺牲是可以接受的。”

　　曹操不置可否的点了点头，用火钳有一下没一下的捅着火盆里烧得正旺的炭火，陷入了沉思。


第1160章 首攻中牟雷大雨小

　　张飞率领大军，还有一大票的玩家部队，浩浩荡荡的开到中牟城下，不紧不慢的在城下扎营，连绵的营地看上去浩浩荡荡好不壮观。

　　陈宫站在中牟城上看着城外的巨大营地，冷笑了一声，高览不解的问道：“军师大人觉得敌军的布置有什么不妥么？”

　　“没有啊，这么大的营地，想要偷袭都不知道该从何下手，呵呵。”

　　“那刚才军师是何意？”

　　“高将军，若是你来到城下不想着如何进攻，先忙着下营，一般是什么情况呢？”

　　高览仔细的想了想道：“一个可能是由于城池坚固，难以一蹴而就，所以需要先建立好营地，做着长期攻打的打算。”

　　陈宫点了点头，抚着胡须笑着示意高览继续说下去。

　　“另一个可能就是本来就没有打算攻城，只不过是想要围城以达到别的目的。”

　　“嗯，那么这两种可能性之中，在什么情况下才会选择建造如此坚固和庞大的营地呢？”

　　“呃……后一种吧。”

　　陈宫呵呵的笑了：“可不是么，这不是正好说明张飞根本就没有打算强攻中牟么！我适才发笑，就是因为这个。”

　　“不打算强攻中牟？那他来干什么了？难道是嫌粮草太多，过来消耗一下么？”

　　“呵呵……自然不是，他是给曹操和袁绍敲鼓来了！”

　　“敲鼓？！”

　　“对，敲鼓！敲鼓助威，敲鼓的人自己是不会上去拼杀的，只是希望别人更激烈的拼杀，然后，敲鼓的人想要隔岸观火，然后在最适当的时候伸手捡个大便宜。”

　　高览恍然大悟：“原来如此！”

　　看着高览变得轻松的表情，陈宫又笑着提醒道：“不过，高将军切莫掉以轻心，战阵上的事情真真假假、虚虚实实，谁也不敢保证张飞就真的是来敲鼓的，如果他发现能够轻易的拿下中牟，肯定也不会白白的错过这个机会的。而且，张飞武勇异常，将军要分外的当心才是。”

　　“末将明白！”

　　“咚咚……”

　　城下的战鼓擂得惊天动地，一队队的步兵方阵正在缓缓的移动着，在城墙的正面慢慢的展开，然后是远程部队缓缓的出营，更早时候出来的骑兵则在营地和城墙四周游弋着，时刻警惕着城内的敌军动向。

　　在步兵的保护下，远程部队缓缓的向前推进，不过却始终跟在步兵身后，城上的高览有些奇怪，难道张飞打算一上来就强攻么！

　　“呜呜～”

　　一阵号角声响起，进攻中的部队整齐的停了下来，然后前面的步兵忽然向前冲去，奇怪的是他们没有举着盾牌，而是背着一个麻袋一样的东西。

　　高览立刻下令城内的远程部队开始射击，漫天的巨石飞了起来，仿佛一大群的麻雀，迅速的越过数百步的距离，轰击在正在冲锋的人群中。

　　巨石轰击的效果很吓人，但是真正造成的伤亡却不多，因为一开始准备的射击是巨石，而不是对付步兵的碎石，因此第一次齐射的整体战果不大。

　　高览立刻下令重装碎石，而那些冲锋的步兵们，却在冲过了五十步左右的距离之后，纷纷的将肩上的麻袋甩在地上，然后躲在麻袋筑成的土垒后面，开始挖土加固土垒，尽管现在是冬季，泥土被冻得很硬，但是在面临生命危险的压榨下，士兵们疯狂的凿击着地面，将地面上的冻土挖开，填塞到麻袋筑起的简陋土垒之中。

　　高览这才明白，原来他们是要在城外筑垒，然后用远程武器与自己的对射，还以为他们要疯狂的攻城呢，高览舒了口气，毕竟张飞的名头太大，高览心里还是很紧张的。

　　随着时间的过去，一个个的土垒建造起来，并且越来越高，慢慢的连成了一片，远程部队在土垒筑好之后，迅速的推进到土垒后面，架设器械，开始向着城内轰击。

　　高览随即下令降低了轰击的密度，这样打其实毫无意义，还不如等着步兵攻击的时候再反击，当然，也不能完全停下来，高览命令那些射击技能够高的异人可以继续射击，用精准的射击来提高效率。

　　不知不觉，时间就到了下午，张飞尝试着发起了一次联合进攻，不过遭到了高览的严厉打击，虽然张飞的部队攻防属性很高，但是在高览非常有层次的防御之下，损失还是不小，张飞见状立刻停止了攻击。

　　张飞停止了步兵攻击，但是投石机的攻击却一刻也不停，甚至到了夜里也在继续，整个夜晚，中牟城外都是投石机的轰隆声，不过这种攻击更大的程度上只是心理上的威慑，对中牟这种高大坚固的城池所造成的伤害是非常有限的。

　　第二天，张飞的骑兵部队绕过了中牟城，出现在中牟的东侧，不过，高览并不理会张飞的行动，事实上张飞也不敢深入，论起骑兵作战，张飞基本上没啥信心，若是孤军深入，说不定被侯成、宋宪的骑兵给灭了也说不定。

　　所以，张飞的这个举动多数是在作态，顺便，也给玩家部队打气，想要鼓动玩家部队接受后勤袭扰任务，只是玩家又不是笨蛋，谁不知道吕布的骑兵厉害，想要在这种平原地区跟吕布玩破袭战，绝对是找死的行为。

　　因此张飞营地里远程打击任务都接的干干净净，但是破袭的任务接下的寥寥无几，而且就这几个接下任务的人，基本上也不会再回来交任务了，直到任务时限到了自动取消。

　　相反，担负着机动袭扰任务的侯成倒是相当的活跃，他的部队在荥阳、密县、中牟之间的大片区域里相当的活跃，尽管他不会去攻打城池，但是出城的刘备部队却要十分的小心了，特别是给张飞提供补给的部队，更是随时都可能遭到侯成的打击。

　　在侯成的带动下，异人的积极性也渐渐的高涨起来，越来越多的异人参与到破袭战中来，让张飞十分的郁闷，自己想要破坏敌军的后勤线而不可得，反过来自己的后勤线上却是一日三惊。

　　虽然本来张飞的任务就不是打下中牟，不过张飞也不得不承认，自己就是想打下来，似乎也不行呢！

　　“这就是个僵局！”徐庶十分肯定的说道，张辽还是紧张的在地图上看着，对于徐庶的结论，张辽自然是希望相信的，但是出于对吕布的感情，张辽还是会患得患失。

　　徐庶笑了笑，眼神转向帐篷外面的雪地，现在张辽部的位置在西域长史府西南部，切断了敦煌郡与西域鲜卑人的联系，企图围猎仍然滞留在敦煌郡境内的鲜卑人和羌人，只不过，这些鲜卑人和羌人也十分的滑溜，发现情况不妙，竟然想要翻越祁连山到山南的青海湖附近去。

　　那边的地势更高，徐庶听主公说过，那里因为地势的原因，会让战马和战士失去战斗力，所以现在这个阶段，绝对不允许徐庶越过祁连山。

　　“军师大人……”

　　“啊？”走神的徐庶被张辽唤醒：“什么？”

　　“军师大人，按照您的说法，西线僵持了，东线的南段也僵持了，北线似乎也没什么能够产生变化的地方，这战事岂不是要迁延下去了？”

　　“那到不会，开春的时候肯定有变局，毕竟大家都想要种地呢，尤其是袁绍和吕布，这场战争对他们两个的影响最大，若是迁延下去，最先受不了的就是他们两个。”

　　张辽皱紧了眉头，叹了口气道：“最先受不了的一定是吕大哥，今年的粮食本来就不足，若是明年继续受到影响的话，情况会更糟糕。”

　　“呵呵，这点到不用担心，吕布那边的粮食供应协议一直延续到了明年的秋季，这也要拜文远所赐呢！”

　　徐庶笑眯眯的说道，张辽一愣，随即苦笑着点了点头，自己这也算是变相的在帮助吕布大哥吧！

　　暂时放下心里的担忧，张辽又回到了现在自己所面临的局面：“军师大人，这胡族都爬到祁连山上去了，该怎么办？”

　　徐庶一摊手：“还能怎么办，能抓到多少是多少，我们沿着祁连山北麓一路向东，一直回道酒泉郡，哦，对了，还要先给马腾打个招呼，不要让他误会了。”

　　张辽看了看地图，又看了看远处巍峨的祁连山脉，摇头道：“那边的环境真的那么恶劣么？”

　　“呵呵，主公说得很严重，我们还是不要去尝试了，不过到时候可以问问马腾，他应该能知道那边的情况。”

　　“也是，只是这么一来，今年的冬猎收获太少了！”

　　“不少了，能从张掖瓜分一半人口去充实雁北，今年也能多筑几个城池吧！”

　　“还是沿着黄河而建么？”

　　“不知道，那些事情可不是我们管的，呵呵，不过肯定是沿着水系就是了。”

　　张辽将地图翻到雁北的地图上，看着地图上正在越来越多的城池标记，心里竟然慢慢的在滋生一股骄傲的情绪，原本贫瘠荒凉的雁北五郡，现在正在慢慢的改变着模样。这种能看得见的成就感，让张辽觉得自己越来越有干劲，虽然，张辽现在还努力的提醒自己，不想就这么背离吕布投入幽州，但是却没有办法否认自己痴迷于建设雁北五郡这个事情。

　　将来，该怎么办呢？


第1161章 追缴马贼徐晃遭擒

　　田豫在更早的时候就结束了他的冬猎，张掖的易手，让田豫今冬的冬猎变成了一次护送任务，为了赶着将六十多万百姓从张掖送回朔方，田豫必须在山丹、武威、吉兰、林荣这一条两千多里的路途上建立安全稳定的通道。

　　山丹到武威这一段比较安全，徐荣现在也不敢轻易的挑起争端，武威到吉兰这一段就糟糕了，吉兰是玩家建立的城池，隶属于河西郡，河西郡面积巨大，但是城池却少得可怜，与北地和上郡一起，是一个三不管的地区，因为这里大部分的地区都是沙漠戈壁，开发的难度太高，于是，这一片巨大的区域就成了盗匪马贼的乐园。

　　吉兰作为一个沙漠中的补给地，是一个名副其实的自由城，这里不管是什么身份都能进来，城内没有安全区，随处都能动武，没点能耐的玩家在这里是混不下去的，不过，由于这个城池有着重要的地缘意义，所以各方都尽力的保护着这个城池的独立性。

　　虽然吉兰城没有安全区，但是大体上还是和平的，城市的控制权落在几个行会的手中，而这些行会的背后都有着大势力的影子，包括玩家的顶尖行会或者是原住民的势力。

　　不过出了吉兰城之后，可就是血腥的沙漠戈壁了，荒凉的隔壁上纵横着各路马贼，盯着经过这条贯通西凉的商路。

　　如今田豫要运送多达数十万人口经过这条商路，可想而知会引来多少的觊觎者，因此田豫的压力也不轻，最后还调动了驻守在五原的郝昭，前出到林荣到吉兰这一线，承担起保护商路的任务，而田豫则负责从山丹到吉兰这一段。

　　这已经是第三批东去的百姓了，田豫将百姓分成十万一组，然后雇佣大量的异人在周围协助护卫，达到吉兰后与郝昭交接，用了将近一个月时间，才完成了两次运送，路上还算安静。

　　“将军，急报！”

　　“说！”

　　“东南面二十里外的异人部队遭到了一伙马贼的袭击，损失惨重，这伙马贼可能继续向北运动，目标是我们的大队。”

　　“详细的情报呢？”

　　“马贼的数量大概有两万，可能是由多股马贼合并而成。”

　　“两万！？这么多，这河西郡的马贼都来了？”

　　田豫的话里没有一点的担心，反倒是充满了兴奋的情绪，还说没有机会好好打猎呢，这猎物自己就送上门来了。

　　“命令异人部队避开交战，只需要获取对方的情报即可，令大队停止前进，前军回转，中军负责守卫，右军向南包抄，后军加速前进，命令异人部队注意防御，我带卫队上去看看。”

　　“诺！可是大人，您亲自去啊……”

　　“怎么了？你难道忘了我是武将了，快去传令。”

　　“诺！”

　　田豫驻马在一个沙丘上，远处的马贼部队正在扬着滚滚的沙尘而来，看行军的方式，因该是由十几伙马贼组成的临时部队，战马和装备也是五花八门的，跑了这么长的距离，这些部队已经基本上处于混乱的状态。

　　一支军队的战斗力强不强其实从行军上就能看出来，强军的标准是行百里而队不乱，而这种乌合之众，跑上十里八里，可能连建制都跑乱了。

　　田豫见到对方已经完全处于无阵的状态，立刻一挥手里的长枪，发起了进攻！

　　田豫的两千卫队组成了锋矢阵，在田豫的带领下，毫不犹豫的冲进了战意高昂的马贼队伍里，开始的时候马贼还十分的兴奋，见到敌人只有两千就敢冲击十倍于己的买贼骑兵，简直是不自量力自投死路。

　　不过还未接战，田豫的重弩就像是暴雨一样的当头倾泻而下，一下子就将士气高昂的马贼射的人仰马翻，接着骑兵对冲，田豫的骑兵仿佛一架杀戮的机器一样，阵表外面的枪盾兵挡住马贼的攻击，阵内的重弩连绵不绝的洗刷着射程内的所有活物。

　　更狠的是这些家伙似乎能轻易的看出谁是首领，一进入射程，最先倒下的肯定是小头领，前面的马贼死伤惨重，后面的自然而然就向着两边让开，田豫也不着急，只是向着前面突击，一直到了冲出了马贼的队伍，然后才继续向前奔出数百步再掉头。

　　只是让田豫失望的是，这些马贼竟然这样就被打怕了，居然分开两边向东西两侧逃遁，田豫摇了摇头，瞅准了一支队伍相当整齐的马贼追了下去，至于其他的，就交给正在合围而来的其他部队了。

　　其实马贼就是这样的，见到好欺负的就一拥而上，打不过的时候就脚底抹油，颇有游击战的精髓，只是他们缺乏统一的作战指挥系统罢了。

　　追了有两刻，前面的马贼速度居然只是稍微的比田豫慢一点而已，田豫也惊讶不已，见到田豫紧追不舍，那些马贼冲上一个沙丘后停了下来，很快就掉过身来面对着正在接近的田豫，然后整理好队伍，摆了个锋矢阵反冲了过来。

　　田豫不敢大意，一个速度不比自己差多少，并且敢于跟自己对冲的马贼，或许真的不是一般的马贼。

　　“切断作战，开始！”

　　“技能齐射！”

　　“箭雨！”

　　“轰击！”

　　“混乱！”

　　田豫再加上一个军师技，射程优势让田豫占足了便宜，箭雨、轰击这样的技能，射程都是取决于箭矢的射程的，而军师技在战场范围内都起作用，于是，尽管对方也准备好了厉害的武将技，本来准备给田豫一个好看，却想不到对方这么卑鄙，远远的就是一通技能齐射。

　　“散开！”

　　“轰轰～！”

　　“唏律律～”

　　技能的爆炸声，战马的嘶鸣声，还有人的惨叫声，都遮掩在漫天的黄沙中，田豫一拽马缰绳，带领着部队向右侧偏出，重弩却对着黄沙遮掩的敌军再来了一次急袭。

　　“组阵，组阵！”

　　那马贼头领冲出了黄沙，一边向着左侧转弯，一边大声的喊叫着组阵，不过田豫才不会给他重新组阵的机会，划了一个小弧线，田豫的队伍再次从马贼的左侧接近，然后从侧翼发动重弩急袭和技能齐射。

　　田豫也惊叹于对方的武将加成，即使在无阵的状态下，对方的伤亡也没有自己想象中那么严重，田豫很快将目标转向他们的战马。

　　又纠缠了一会，田豫将一伙马贼追得是上天无路入地无门，大部分的马贼都失去战马，猥集在一起，想要负隅顽抗，而有战马的马贼也不离开，而是绕着圈子企图吸引田豫的注意力，不过这些都是徒劳的，双方的战力差距实在是太大了，随着时间过去，马贼已经没有几匹马了。

　　“停！停战！咱们投降！”

　　“停！第一营戒备！”

　　田豫扬了扬手里的长弓，骑兵很快就在他背后停下，组成一个横阵，将士们重弩上弦，指向对面站在沙地上的马贼。

　　“投降就扔下兵器，到右侧集中！”

　　“等等，我等不服，将军仗着马快弩利，不是英雄所为，将军可敢与我单挑？”

　　田豫有趣的看向这个坐在马上挥舞着长柄战斧的大汉，上下打量了一会，田豫问道：“你是何人？有何资格向我单挑？”

　　“我叫徐公明，不是什么人，就是个马贼而已，将军是堂堂大汉将领，难道还怕我一个马贼不成？”

　　“呵呵，既然知道我大汉将领，应该知道什么叫为将之道吧？逞凶斗狠岂是为将之道？”

　　“这……将军莫非是怕了！”

　　“当然怕了！我背后的这些兄弟浴血奋战，即将锁定战果，难道因为我一个人的胜负就断送大家用生命争取来的胜利么？我是怕，怕对不起那些战死的弟兄。”

　　“我看将军是不敢战吧！”

　　“两军斗将，一定是在堂堂正正的阵战中出现，那是双方势均力敌的时候才会出现的情况，如今你们覆亡在即，还想依靠一个人的武勇来赢取整个战斗的胜利，岂不是荒谬！”

　　“我不服！”

　　“不服可以，不投降就死！”

　　田豫举起了手，身后的将士们手指都搭上了重弩的扳机，只要田豫的手往下一挥，就能将对面的马贼都射成刺猬。

　　徐公明的手握紧了又松开，松开了又握紧，心里实在是矛盾极了，想不到对方根本就不吃自己的激将，刚才战斗的时候也一样，对方根本就不跟自己近战，而是靠着射程占足了便宜，将这两千马贼虐的欲仙欲死，奈何徐公明是空有一身本事也用不出来啊，他心里这个憋屈真是没处说去！

　　“罢了，投降！”

　　徐公明将手里的战斧扔到了沙地上，自己也翻身下马，将腰上的短刀匕首也都扔在地上，当先向着右侧的洼地走去，他身后的马贼也纷纷效仿，扔下兵器追着他聚拢在空地上。

　　田豫得意的笑了笑，挥了挥手让士兵们打扫战场，自己则带着亲卫驱马走了过去，笑着看向一脸不服的马贼徐公明道：“想要切磋是吧？其实我也很想会会你，看样子你也不是弱者，不过身为将领，应以任务为重，回到营地多得是机会，到时候一定讨教！”

　　“好，一言为定！”


第1162章 慧眼识英公明投效

　　“当！当！……”

　　一连串密集的撞击声伴随着飞溅的火星，引起了围观将士的一阵轰然叫好，田豫的本事如何，这些将士们自然是清楚的，不过，与田豫对战的这个持斧大汉一点也不比田豫差，甚至在力量上似乎尤胜一筹，不过经验上就显得有些欠缺了。

　　当田豫用上一些战场上不多见的小花招时徐公明就会有些手忙脚乱，若是用上了赵云和方志文的那些招数，更是让徐晃连连吃亏，幸好两人是在切磋，不然徐公明可能早就被打落马下了。

　　尽管如此，徐公明的身上还是添了不少的伤口，连铠甲都开了几道口子，大腿上的一片覆甲更是被挑落在地了，不过徐公明的样子虽然狼狈，斗志却是益发的高昂，难得碰上这么一个好对手，徐公明打得有些忘乎所以了，完全忘记了对方的身份，一心沉浸在战斗中，招招都毫不留情，仿似拼命一样。

　　田豫也是十分兴奋，以往虽然不缺高手过招，时常与师兄赵云和黄忠这样的顶尖武将切磋，但是真正的放开手来打一场的机会其实不多，更有意思的是对面这个大汉似乎忘记了自己的俘虏身份，这样真枪实刀的打法，确实很难得。

　　天光渐暗，营地里燃起了火把，飘在凛冽空气中的暖暖的饭菜香味引得众人腹中一阵雷鸣，这一下子，顿时让大家都忽然觉得腹中饥饿，犹如烧了一把火一样，不知道是谁带头，大家四散而去寻找吃食去了，场中只剩下田豫和徐公明。

　　两人再换了一招，田豫将徐公明格退，回头环顾，空地上很诡异的没有人了！田豫不由得失笑不已。

　　“公明，饿了没有？”

　　“啊！？”徐公明还沉浸在战斗中，闻言楞了一下，然后似乎开始回魂，愕然的四处看了看，又用力的吸了吸鼻子，肚子里也是一阵鸣响，不由得尴尬非常。

　　“走吧，今天且到这里，先去吃饭，咱们明天休息的时候再打过！”

　　“啊！好！”

　　田豫收了兵器，毫不在意的带着徐公明返回了自己的帐篷，亲卫已经将饭食摆好了，见徐公明也跟来，很灵醒的加了一副碗筷。

　　“坐吧，行军时不能饮酒，不像你们大块吃肉大碗喝酒那么痛快啊！”

　　“将军说笑了，哪里有酒肉啊？兄弟们也就是混个温饱。”

　　徐公明坐下来，毫不客气的端起碗筷大吃起来，田豫笑了笑，也自顾自的吃了起来，两人都是武人，吃起来很快，一会功夫就将饭食塞进了肚子里，再灌下一大口热辣辣的羊肉汤，那叫一个舒服。

　　“呼～”徐公明捧着肚子舒服的呼了口气，好长时间没有这么踏踏实实的吃一顿热乎饭了，做马贼也很辛苦啊！

　　“怎么，公明以往过得很不如意么？”

　　“不怕将军见笑，在下是河东杨县人，原本做个小吏，后来董卓兵乱，官府崩解，河东盗贼纵横，在下原本也是组织了一些乡里来保护族亲，谁知道……哎，世事难料，谁知道自己也有做马贼讨生活的一天。”

　　“呵呵，乱世离人，为了活命很多事情都不奇怪，公明一身的本事，为何不投军呢？”

　　“原本也有此意，不过看中原的群雄你方唱罢我登场，将军觉得，在下该投靠谁好呢？”

　　田豫闻言笑道：“呵呵，公明能想这些，说明公明不是个莽夫，那么公明蹉跎至今，可是有了看好的对象。”

　　“大将军吕布如何？虽然现在吕布被四面围攻，但是在下觉得吕布能撑的过去。”

　　“吕布是不错，曹操、刘备具是一时之选，司马防老谋深算，这些人打来打去，一时半会怕也分不出高下的。”

　　田豫笑眯眯的说道，徐公明看着田豫认真的听着，他知道，田豫这话仅仅是个开头，果然，田豫顿了顿接着道：“投靠谁是个很难的选择，不过，在这之前，先要问问自己到底想要什么才行，你说是吧？”

　　“还能要什么，男儿在世不就是求建功立业光宗耀祖么？”

　　“如果是抱着这个目的的话，刚才那些人你投靠谁都不大靠谱。”

　　“此话怎讲？”

　　“建功立业就不说了，以公明的本事，建功立业是必然的事情，接下来咱么就看光宗耀祖了，所谓的光宗耀祖不但是要让自己的门楣风光，让祖先扬名，更重要的是要为亲族撑起一片天，为后代打下一个基础，我说得可对？”

　　徐晃想了想，点头道：“将军所言甚是，若是扬名一时，却不得久长，岂不是白辛苦了么！”

　　“正是，如同董卓一样，身死则族灭，甚至还要背个贼名，董卓所作所为如何且不说，成王败寇已是必然，因此，公明若想要光大门楣，最好要慎重的选择一个胜利者，若是投错了主公，说不定就是董卓一样的下场。”

　　徐晃心有戚戚的点了点头：“确实如此，因此在下才踌躇不已，将军既能有鉴于此，定有所见，还请不吝赐教。”

　　“呵呵，既然公明问我，我自然是建议公明投效我主了。”

　　“征北将军难道将来能成为最终的赢家？可是征北将军根本就无意中原啊！”

　　田豫得意的笑了笑道：“我主虎威雄姿，以一军起兵，如今东至北海冰洋，西出瀚海戈壁，横绝万里，纵有四海，攻灭乌桓、踏平鲜卑，并吞高丽、沃沮，远征至于异界，南下攻伐瀛洲，如此丰功伟绩者，放眼当今天下，谁能比拟？”

　　徐公明目光灼灼，叹服的点头道：“无人能及。”

　　“我主无意中原，乃是不忍见同胞相残，因此才有护送张角北上漠北一事，但是若天下大乱，民不聊生，我主定会奋发雄姿，一举歼灭群雄，还天下一个太平。退一万步来说，就算我主确实无意中原，如今幽州土地广袤，人口众多，政体也是自成体系，再差将来也是一个外番，拱卫在大汉北方，不论中原谁做主，谁能小觑于我主？因此，公明投效我主方是正途，以公明之能，建功立业不在话下，以幽州之强，护得我等家人后代平安也丝毫不须怀疑。”

　　徐晃点了点头，又有些挣扎的说道：“可是，若吕布能统一中原匡扶汉室呢？”

　　“或许可以，不过就算是吕布举中原之力，恐怕也难以与我主为敌，何况，吕布真的能一统中原么？公明要用一个不确定的选择，来取代一个十拿九稳的选择么？”

　　徐公明宁神想了一会，避席而起，向着田豫施了一礼：“杨县徐晃徐公明，愿为征北将军效死，还请将军怜惜，予以收留。”

　　田豫安坐着受了一礼，随后起身郑重的回了一礼：“我就代主公生受了公明一礼，公明勇武异常，兼且明辨是非，当是独当一方的大将之才，我一定会向主公推荐。”

　　“多谢将军拔擢之恩！”

　　“呵呵，请坐，这个拔擢之恩可不敢当，官不私授，我也仅仅是推荐，你要说我有伯乐之能我就更高兴了，以后大家是袍泽，什么恩不恩的千万莫要再提。”

　　“多谢将军！”

　　“公明，如今你新投，暂时就在我麾下挂个都尉的职务，然后我书信与主公，推荐公明去密云的军事学院学习……”

　　“军事学院？”

　　“对，一个学习战略战术，行军布阵的学校，我军所有的将领，都是从这个学校学成出来的，原本是需要在军中征战一年之后才能推荐入学的，公明是大将之才，我是不会看错的，想必主公也会为公明破例。”

　　“这……会不会让将军难做？”

　　“呵呵，不会，主公很好相处，也很讲道理，公明的本事难道是假的么？”

　　“呵呵……多谢将军赏识。”

　　“另外，公明的亲族如果愿意，也尽快的迁到幽州来吧，当然了，这不是强制要求，只是个建议，毕竟幽州辖下的生活安定，也有更多的机会。”

　　“这是当然，总不能在下，呃，末将在幽州，家人却留在河西吧。”

　　“嗯，幽州很大，适居的地方也很多，这事你抓紧时间去办吧，我部在吉兰交接之后，会再次返回山丹，若是你护送亲族去朔方的话，下次跟着郝昭将军的一起来吉兰汇合即可！”

　　“啊？将军让我自己回去，不怕我就此跑了么？”

　　“呵呵，难道公明是个言而无信之人么？”

　　徐晃肃容道：“多谢将军信赖，末将必不让将军失望。”

　　田豫点了点头，回头召来一个亲卫吩咐了几句，然后对徐晃道：

　　“这样，我再给公明补充两千骑兵，你的部下你也带去，一路上要小心护持，切莫出了意外。”

　　徐晃拱手道：“将军，让他们留下吧，请将军替末将训练他们。”

　　“嗯，也好，将来这些都是你的亲兵，等你回来再还给你！”

　　“多谢将军成全，那末将明日就出发，争取早去早回！”

　　方志文收到田豫的来信时大喜，这可是白捡的大将啊！

　　方志文立刻回信给田豫，批准了田豫的推荐，但是要求徐晃在新年后再去密云报到，进行三个月的短训，完成后仍归田豫部副将，将来另行安排。


第1163章 浮生半日碎语闲话

　　时空道标另一面的战斗，因为门票的关系，能够参与的人还不多，虽然，有钱的玩家还是喜欢去凑凑热闹，但更多的玩家，则是通过论坛和网络新闻来关注着这场反‘侵略’战争的消息。

　　最为玩家关注的，目前自然是在瀛洲岛的上战争了，由于广大玩家对岛国的仇恨心里，瀛洲岛的战争吸引了绝大多数玩家的目光，比较热血的，稍微有些能力的玩家，都希望能去瀛洲岛上为国家尽力，因此，这个热点也越来越热，前往汉津参与战争的人，必须排船期才行，而海量的玩家到来，急速的提升了汉津的城市开发度，眼看着就要升级到三级镇了。

　　另一个热点，自然是中原大战，中原大地上战火纷飞，英雄名人的激烈碰撞总是很吸引人的目光。

　　至于其他的地区性热点也还是有的，像河西郡吉兰附近田豫大迁徙的热闹，敦煌郡中张辽追亡逐北的热闹，蜀中乱七八糟各种蛮族叛乱的热闹，荆南会稽大规模扫荡山越的热闹，东海南部和南海上开发夷州和清扫海盗的热闹。

　　最后，还有一个热闹的地方，那就是中南半岛上的热闹。

　　在论坛上，今天这个新闻很可能是因为紧排在活跃玩家数量过亿的新闻后面，才引起了白馨予的关注。

　　“雪音，看这个……”

　　林雪音啜饮着杯子里的冰咖啡，抬头看了看咖啡店桌面上的全息投影，白馨予白皙的手指正点在那一条不大起眼的标题上。

　　“中南半岛风云再起，要塞战瓦解游击战！”

　　“嗯，中南半岛似乎也快打了半年多了吧？似乎都不大起眼啊！”

　　林雪音眨了眨眼睛，兴趣缺缺的说道：“那地方能泛起什么浪花啊！不就是看玩家之间的对拼么？”

　　“咦？小看了不是，那边好歹人口数量也是很庞大的，还有那个十几亿人口的大国呢！”

　　“那个国家的人能有多少人会将时间花在游戏上？”

　　“这个也是啊……这么说，南边的总人口数始终不会太多？”

　　“那谁知道，你不是有内线，自己去游戏运营公司打听一下不就知道了。”

　　白素馨撇了撇嘴，现在林雪音身上的那种恢宏的气势越来越明显了，南边的战事好歹也牵扯了很多大型的行会，牵扯了数百万的玩家，可在林雪音的眼里，似乎明显的看不上眼呢，白素馨不由的有点妒忌了。

　　“照你这么说，咱么华夏人是太无所事事了，所以才去游戏了？”

　　林雪音眯着眼睛笑了：“你抬杠是不是？这里面有两个因素，一个是华夏的闲人确实多，那就是老人，现在老人在游戏中能够焕发出辉煌的第二春，你看看游戏中的生活类玩家中，有多少老人，而这些老人仍然在创造着价值，灿烂的燃烧着他们的生命。”

　　白素馨收起玩笑，正经的点了点头，林雪音说得确实如此，如今这个游戏世界成了老人们的新世界，在现实中失去的精力和体力，在游戏中重新焕发出来，这让无数的老人痴迷于游戏，忘记了现实中的不快和压抑感。同时，也给这些老人和他们的家庭带来了收益，降低了儿女们赡养老人的压力，可以说，这个游戏神奇的一举解决了华夏的老龄化问题。

　　林雪音放下手里的咖啡杯接着说道：“另一个游戏玩家的主力来源，是上班族的剩余时间，游戏世界越是真实，越能让他们缓解在现实中的压力，因此，上班族的比例从原本的两成多，上升到近三成半。如果按照华夏的人口结构，这个游戏就算是有五亿玩家我也不会觉得奇怪的。”

　　“这还叫游戏啊！还是你眼光好，早早的就说那是一个新世界，若不是当初我犯糊涂，说不定今天我跟你样，要叫幽州女王才行，哈哈……”

　　林雪音扫了周围一眼，幸好这个时间点咖啡店里人不多，白素馨吐了吐舌头，歉意的笑了笑，小意的端起咖啡喝着。

　　“说回中南半岛的事情吧，这里有几个大行会把持着，我知道你的想法，不过你现在还有那么多精力么，算上隆化、青岛、燕县、白马、汲县、朝歌、鸡鸣塞、居延城等等，你手里有十几个城池了，不久之后瀛洲岛的战局就会进入稳定期，西九州的开发也会提上日程，那里至少会有十几个城池，你不打算弄一个么？”

　　“咦？你这算是提前官泄么？”

　　“呵呵，算是吧，誰叫咱们是死党呢！”

　　“嘿嘿，谢了！如果九州岛开放的话，我们红颜肯定是想要一个了，现在我将内部分成了大部和开发组形式，一个组负责一个城市，算下来也有两百来号人了，再加上原来弄的婚介所，咱们有三百多员工了！”

　　白素馨骄傲的说道，不过她随即发现，林雪音一脸的淡然，想一想，林雪音在游戏里的属下可能要用万来衡量，自己这几百个实在是拿不出手啊！想到这里，她又有些妒忌了，不过，姐们不就是用来嫉妒的么，白素馨悄悄的伸手在林雪音的胳膊上拧了一下。

　　“哎呦！干吗啊，嫉妒啊你！”

　　“就嫉妒了，怎么着吧！”

　　“呵呵，那我就大方的让你嫉妒了，可怜的孩子。”

　　“哎呦！你干吗掐我！”

　　“有么？蚊子吧！”

　　“有这么大的蚊子么！不开玩笑，我就是想问问你，中南半岛这么打下去，粮价会不会继续上涨？”

　　“哦，你是担心这个啊，肯定是要涨的，中原之战一时半会也不会结束，瀛洲岛上也一样，时空道标那边就不用说了，粮食在可见的未来，不会下跌只会上涨！”

　　“战马呢？”

　　白素馨狡猾的笑着，林雪音张了张嘴，及时的刹住了车，林雪音玩味的看着白素馨：“我说你今天这么好请我来喝咖啡呢，闹了半天在这等着我呢？”

　　“嘻嘻……”

　　林雪音想了想道：“这也不是什么秘密，有心人大概都能猜到了，尤其你还参与其中了，你想想看如今幽州的势力范围就明白战马的价格会怎么样了。”

　　“果然，果然是有计划的，吞并并州北部，以及渗透到凉州，与马腾结成联盟，都是有计划的吧，都是为了控制战马这个重要的战略资源！”

　　“呵呵，如果你只能看到这个就不行啦！想想看，还有别的什么原因么？”

　　白素馨使劲的想，不想在这里输给林雪音，明明自己比她更懂政治的说，可惜任她使劲的想，也没有想出个所以然来，最后抗不住自己的好奇心，只好投降了。

　　“别的什么原因？想不到了，到底是啥啊？说说呗！”

　　“那，就说给你一个人听哦！”白素馨翻了个白眼，这句话似乎在暗示白素馨，快去散播这个消息吧。

　　“快说！”

　　“你知道五胡乱华吧？”

　　“知道啊！”

　　“那这个局面是如何形成的？”

　　“还不是汉人人口犹豫战乱急剧的减少……等等，我明白了，方志文是要抢先建立一个隔离带，在中原被打残的时候，将胡族彻底的隔离在外，这是防止被摘桃子么？”

　　“是防止被外来的因素破坏华夏文明。”

　　白素馨心里忽然觉得很复杂，当她用功利的眼光看待方志文的时候，却发现方志文其实并不是那么功利的，可是用一个汉族英雄来衡量他，似乎又有些不着调，这个人真是个很复杂的人。

　　林雪音似乎一眼就看穿了白素馨的想法，端起咖啡抿了一口，幽幽的说道：“是不是觉得方志文是个很复杂的人，其实正相反，他是个很简单的人，他只是按照他自己的想法来做事而已，而他的想法简单并如一，活着，活得更好，让亲人活得更好！这就是他的想法，从一开始就是如此，到现在也没有丝毫的改变。然后在这个简单的规则上，就衍生出了如今幽州这个庞然大物，惊奇吧？”

　　白素馨好看的细眉皱着，手指无意识的轻轻转动着冰凉的咖啡杯，细细的品味着林雪音的一番话语，简单？复杂？

　　想着方志文，想着林雪音，然后又想到了自己，自己也有一个这么简单的愿望，或者说是理想么？也曾如方志文那么坚定如一的坚持去做了么？

　　或许，辉煌和灿烂的，并不一定是最后的胜者，只有那些简单而又平凡的，能够被始终坚持和贯彻的，才是最终的真理。

　　见白素馨不说话，林雪音身子先后靠了靠，舒服而惬意的眯着眼睛，端着咖啡杯慢慢的啜饮着，听着咖啡厅里若有若无的轻柔曲调，陷入了自己的思绪之中。

　　跟白素馨一样，注意到中南半岛这条消息的，多数还是因为它前面一条消息而连带关注的，大家这才想起，似乎很久没有关注过中南半岛的事情了，那里到底打得如何了？

　　根据论坛上的消息称，中南半岛的战斗还是很激烈的，甚至出现了数十万人规模的大会战，双方死伤惨重，但是，华夏的玩家算是惨胜，北线将战线推进到了桑怒地区，由于山高林密，华夏玩家这半年多最大的战果，就是修通了一条直道。

　　而南边，正在努力的向前推进，岘港已经在望了。


第1164章 要点攻略渗透蚕食

　　“刘靖，你率领第二步兵团，攻占下寮村，何方，你率领第三步兵团绕过扬泉，在河汊边上建立要塞，这两处支点必须在三天内完成，第一骑兵营会协助你们防御。”

　　“是！”

　　“还有什么问题么？”

　　“有！参谋长，道路问题怎么办，那边的道路可是走不了大马车的，物资怎么弄？”

　　“后勤部会负责运送物资给你们，包括民夫，你们的任务就是保证这些物资和民夫的安全，顺利的将这两个要塞建起来，这么一来，岘港就成了瓮中之鳖了！”

　　“可是南边……”

　　“南边有铁骑会负责，这个不用我们操心，我们要管的就是西边这条通道。”

　　“明白了，保证完成任务！”

　　“好了，去准备吧，争取今天夜里出发。”

　　“好嘞！”

　　看着各军团的负责人散去，铁血战旗的会长向洪涛转头看向自己的参谋长梁军，梁军已经是须发斑白了，不过精神头却非常好，腰板也总是挺得笔直，他的身上总是洋溢着一股子军人的铁血气息，让人不由自主的信任和服从。

　　“老梁，攻打岘港似乎有些操之过急了，如果等海军过来的话……”

　　“呵呵，小涛啊，这你可就弄错了，联合指挥部的想法是消灭敌军的有生力量，战争从本质上来说是在拼潜力，战争的潜力中人口是一个重要的因素，还有一个就是军队的战斗力，由于游戏规则所限，频繁的死亡会让玩家的实力急剧的下降，要么忍受越来越长的复活惩罚，要么就付出大把的经验值和技能经验值，因此战损对于我们的敌人来说，是一个相当沉重的负担。”

　　“哦……明白了，就是欺负他们人少吧！”

　　“对，就是欺负他们人少，小国与大国之间的战斗，根本就没有战胜的可能，其中有资源问题，但是归根结底还是人口问题，这些小国人口本来就少，进入游戏的就更少了，这些来自南亚各国的人，凑在安南南部和西北部，企图依托这些地区的原住民与我们抗争，根本就不现实，除非西边的那个大国过来参战还有的打。”

　　梁军笑着说道，但是眼神里却闪烁着一缕寒芒，犹如出窍的宝剑一般，飘荡着凛凛的煞气，让向洪涛颇为羡慕。

　　“呵呵，那个国家想要打过来，也得先平了这一路上的小国才行，因此，他们也不可能这么快出现吧，更不可能是这些南亚各国联军的盟友吧？”

　　“谁知道呢，或许他们会抱团也说不定，说起来，也是同病相怜嘛，不过，我倒是很期待他们能参战，也好让我有生之年再教训他们一次。”

　　说道这里，梁军的眼神愈发的犀利了，与那边交战的事情，似乎是五十多年前的事情，这梁军的年纪怕是七十有多了。

　　“您老当益壮，肯定还有机会的。”向洪涛笑呵呵的说着，肯定是有些恭维的意思，但是他心里却实打实的这样希望着。

　　“呵呵，老当益壮是在这里，在外面，我可是老眼昏花了！呵呵。”

　　“那您就在这里多呆会。”

　　老人点了点头，笑眯眯的看着周围挂着地图的墙壁，眼神里都是缅怀之色，神情也有些激动，半晌，他才叹了口气道：“你爷爷跟那些老战友要是还活着该多好啊，不过，我还得谢谢你，找了这个一个好玩的地方让我临死前还能重新活一次！”

　　“梁老！”

　　“呵呵，没事。来，咱们来看看眼下这场仗，我们当面的敌军大概有十万左右，不过，互不统属，战斗力相当有限，如果有一支强大的骑兵，甚至能在野战中一战击溃他们，不过，为了减少损失，还是用要塞来消耗吧，骑兵用作突袭力量。”

　　向洪涛眨了眨眼睛神神秘秘的说道：“梁老，骑兵真有！”

　　“真有？哪里来的？”

　　“梁老，您前天才来，一直忙着这场战役，还不知道我们铁血战旗在北边还有个城池。”

　　“北边？哪里北边？”

　　“幽州！”

　　“幽州，幽州突骑兵？重弩骑兵？”

　　梁军惊喜了，大大的惊喜，幽州突骑兵，传奇一般的兵种啊！自己也有机会亲自指挥一下，梁军为此高兴不已。

　　“重弩骑兵就没有了，那个要靠功勋值去换，不过突骑兵我们确实有。”

　　“多少？”

　　“五千！”

　　“五千，弓骑兵？完整的幽州突骑兵？”

　　“对，配备了马镫的幽州突骑兵，精锐级别，是我们发家的本钱，今冬的冬猎已经完成了，这些突骑兵我已经下令他们南下，乘搭的是密云的商船，按照日程，大概明天就能到达，稍微适应训练一下就能派上用场了！”

　　虽然不是最强的重弩突骑兵，但是普通的幽州突骑兵也不错，这帮精锐级别的幽州突骑兵，在中南战场上用好了绝对会是大杀器，梁军已经非常满足了。

　　“太好了！这么一来我们就有一万骑兵了，五千轻骑兵，五千突骑兵，这下子要给他们好看！”

　　“梁老，五千骑兵能有这么大的作用！”

　　“当然，骑兵的作用在于高机动性，阵战击溃敌军的时候，基本上很难将敌军彻底打残，这也是楚汉争霸的时候刘邦老是打不死的缘故，因为步兵溃散逃跑之后重新归拢集结起来就又能形成战力，但是有骑兵就不同了，用骑兵追击溃兵，用骑兵突袭后方，用骑兵冲散军阵，骑兵的作用是战略级别的。”

　　看着老梁激动的样子，向洪涛也很高兴，他岂能不知道骑兵的作用，虽然他指挥骑兵的手段并不怎么高，但是他可是见识过超大规模的骑兵会战，见识过如同艺术一样的骑兵战，自然知道骑兵的厉害，尤其是幽州突骑兵，号称大汉第一骑兵并非是浪得虚名的。

　　“那么，有了这支骑兵之后，我们的战术也要改变么？”

　　向洪涛这个问题问得相当有水平，甚至是有点考究的味道了，梁军不以为忤的笑了笑道：

　　“对，有了这支骑兵的话，我们就能够将要塞战的威力发挥到极致，只是不知道别的行会是不是也有骑兵助战？”

　　“应该会有，这里的行会多数在幽州有城池，突骑兵多多少少都是会有一些的。”

　　“如果这样的话，我建议我们可以更加的主动一些，趁着现在是旱季，骑兵的活动基本不受限制，可以大规模的渗透到敌军的后方去，以积极灵活的进攻遏制敌军的攻击力量，以加快我们步兵对敌军地盘的蚕食和渗透。在雨季到来的时候，则转为防守，依托城池对抗冒雨作战的敌军无疑对我们更有利。”

　　“可是骑兵攻城也不容易吧！”

　　“攻城？攻什么城啊，只要骚扰袭击就可以了，烧毁村庄抢走人口，破坏城市的开发度，让敌军将精力都放到他们自己的后方去，降低敌军在前线的投入就胜利了，哪里需要去攻城。”

　　向洪涛恍然：“原来如此，那老梁你做个计划吧，我提交给联合指挥部，看看他们有没有这个打算，如果他们没有，我们自己也可以做起来嘛，西面是长山山脉，可以作为屏障，我们本身没有什么突出部，可以继续向南推进一些。”

　　“这也可以，不过不能前出太远就是了！”

　　“这点您来把握吧，我就是个想法！”

　　“放心，交给我了，呵呵。”

　　设立在西卷的联合指挥部，冬天的安南并不冷，这里没有什么冬季，而是旱季。

　　指挥部的窗户大开着，来自南海的海风吹来，带着一股子淡淡的咸腥气。

　　“你怎么看？”

　　“这个想法很好啊，旱季用骑兵渗透，步兵推进，雨季则依托城池防守，相当的有水平，铁血大旗终于找到了一个像样的参谋长！”

　　“呵呵，听说是个老家伙，参加过高原战争的。”

　　“原来如此，果然厉害，一家伙就看穿了我们双方的要害！”

　　“既然你也没有意见，那么就要求各个行会组织骑兵南下作战吧。”

　　“可以，另外，有鉴于安南西部山区的问题，是不是建议各行会在荆南和会稽一代培养山地马，以蜀中的战马为母本就可以。”

　　“这个，我们建议一下吧，毕竟不是我们的本职。”

　　“嗯，既然这样，那么不如将岘港的战役打长一点，吸引更多的敌军参战……”

　　“然后是我们从天而降的大批骑兵，呵呵？”

　　“没错，争取这次打一个大歼灭战，若是打成桑怒之战伤敌一千自损八百可就丢人了！”

　　“不会，你太小瞧那些在北疆征战多年的骑兵了，那可都是精锐骑兵，各个行会加在一起，能凑出六七万骑兵，到时候就让这些猴子们好好的见识一下什么叫做大汉第一骑兵！”

　　“很好，那就下定作战决心吧，你立刻拟制作战计划，我去跟各个行会沟通，争取能在半个月内将骑兵运作到位。”

　　“半个月，是不是有些紧了？”

　　“我猜，不少的行会已经在调集骑兵南下了，否则这份建议也不会出现了！”

　　“呃，原来如此，那就更好了，骑兵会战啊，呵呵，真是让人期待！”


第1165章 谋事在人成事在天

　　九州岛上的战局在郭嘉的耐心引导下，正在向着他所预期的方向发展，按说，郭嘉的重兵在南边的小城周边，虽说汉津也有大量的玩家，动员起来守城也会有强大的战斗力，但是汉津作为重要的登陆节点，现在还是邮驿到达的终点站，将敌军引向这里，似乎有些说不过去。

　　倭人的想法就相对简单了，原本摆在他们面前的是两个选项，第一是南下攻击小城周围的汉军，汉军肯定不会将战场摆在小城，应该还是在观音山南边的大路周围，与汉军打一场野战，虽然汉军的骑兵真的很欺负人，但是在大兵团的作战中，汉军数量有限的骑兵能够起到的作用就相对小多了。因此，选择在观音山南麓进行一场会战是可行的，就算战事的结果是两败俱伤，能够解了小城之围就是最大的胜利。

　　另一个选择则是围魏救赵，攻打汉津！原本这个选项是不存在的，因为汉津前面还有糸岛挡着呢，因此，之前的选项是攻打糸岛，但是糸岛的战略地位并不那么重要，除了是汉津的战略前沿之外，糸岛的用途很小，因此倭人担心攻打糸岛起不到围魏救赵的作用。

　　不过，汉军为了向小城方向以及西九州方向集结更多的部队，竟然将糸岛主动放弃了，这就让倭人获得了直接攻击汉津的机会，于是，新的选项出现了。

　　汉津的地位自不必说，就算是毫无经验的人也能一眼看出来这个桥头堡的重要性，因此，汉津可以说是登陆瀛洲岛的汉军的心脏，攻击这里绝对是围魏救赵的绝佳选择，说不定，调动起汉军的部队之后，还能够创造更多的进攻机会。

　　与堂堂正正的南下小城与汉军正面决战相比，似乎攻打汉津能够创造更多的机会，把握更多的主动权，更重要的是，万一一个不小心拿下了汉津，那么汉军的重要补给通道就会被卡断，汉军之后倾力南下与南方的汉军汇合这一条独木桥可以走了，相反倭人就获得了彻底歼灭汉军北方登陆军团的战略机会。

　　该如何选择，似乎十分的简单明了。

　　倭人正在向糸岛和鸟栖两个方向集中兵力，并在沿途建立了城堡保护后勤通道的畅顺，倭人的选择是很明确，但是兵法中有所谓能则示之以不能，倭人在真正展开行动之前，必须要将战略意图隐藏起来，因此在糸岛和鸟栖两个方向上同时部署，能够起到良好的战略欺骗效果。

　　事实上汉军也有些无所适从，因此小城的部队仍然在继续集结，另一方面，汉军加强了对伊万里和武雄的攻势。

　　汉光熹八年十二月二十八日，武雄守将杀死异人指挥，打开了东城门，韩将军入城，倭人原住民将士多有倒戈，在经历了残酷的巷战之后，异人都被击杀干净，武雄失守。

　　第二天，倭人大军忽然从糸岛出发，沿着海岸向汉津进攻！

　　倭人集结了三百多万部队，浩浩荡荡的向着汉津进发，同时，一支三十万人组成的偏师，沿着大道向小城方向步步为营的推进，为的是牵制汉军在小城方向的部队。

　　再看如今汉军的布置，在伊万里城下，汉军集结了俞涉军团六万人，协助进攻的异人部队和异人合共五十多万，这部分的部队现在正在伊万里城下胶着；在武雄城，有太史昭蓉率领的数千骑兵和三十多万异人部队，这些部队现在正在忙着稳定武雄城并且向西部扩张；在小城周边，郭嘉的主力部队十万左右，配合进攻的异人部队一百二十多万，另外在观音山要塞有十万左右的异人部队，方志文的精锐骑兵也在这里。

　　最后，就是在汉津的汉军了，汉津如今是李雪音坐镇，不过李雪音可不是战将，城中有城防部队十万，异人约有六七十万，只不过大部分都是游侠和武林人士，至于生活类的就不能算了。

　　从战前的战略态势上看，汉津有些危险了，从糸岛到汉津最多两天时间，如果来势汹汹的倭人急行军，可能会更快，如果令俞涉部紧急从伊万里撤军，也只能勉强与攻击汉津的倭人同步到达，这么一来，能让汉津的守军勉强达到百万。

　　可是倭人的攻击部队有三百万众，加上倭人火炮在攻坚上的优势，还有倭人的后续部队，汉津的局面确实是危急万分。

　　另外，如果郭嘉从小城撤军，通过观音山向汉津驰援，有可能被倭人反过来利用山道将郭嘉挡在汉津的外围，同时，小城之围自解，倭人援军重新打通小城到鸟栖的通道，援军也能进入小城，甚至向武雄发起攻击，整个战场主动权易势，情况对汉军大不利。

　　在论坛上，玩家们也正在十分激烈的讨论着汉津战场如今的危局，从现有的情报看，汉津会战的局面已经形成，更早的时候，已经有不少的玩家觉得郭嘉的布局有问题，想要抢在倭人发动攻势之前抢先攻陷伊万里，形成战略后方的意图显然是太冒险了，倭人不可能看不出这个打算，因此倭人抢在郭嘉的战略意图达成之前发动总共几乎是必然的，现在，事实证明了这些玩家的担忧。

　　论坛上对郭嘉的战略部署一片声讨之声，如今汉津会战已经拉开，汉军的力量却四散在周围，不能及时对汉津形成有力的支援，甚至小城主力回援还有可能遭到倭人狙击包围，整个的战略实在是太被动了。

　　更糟糕的是，若汉津有失如今的大好局面可就付诸东流了，甚至会严重的打击玩家们攻打瀛洲岛的热情和信心。

　　至于有意义的建议，似乎大家都有些没辙，除非现在能从天上掉下一支大军来救援汉津，否则如今的被动局面根本就无法扭转。

　　玩家们能做的，就是号召更多的玩家到汉津去协助汉津防御，既然倭人想要打会战，那么就给倭人一个会战，让倭人看看汉人坚强的意志和必胜的信念！

　　只是，邮驿船只也不是无穷无尽的，那是要根据港口规模和道路航道情况来计算的，每天能够达到的人数和物资是有限度的，人多了物资就少，物资多了，能达到的人员就少了，更何况，这个时候应该优先让釜山的幽州正规军登陆汉津吧。

　　总结一下论坛的论调，大家对汉津会战的前期都不大看好，至于后续的发展，那就要看将士们和玩家们的努力了，但是从战略上看，汉军若是在汉津会战中失败，那是战略性的失败，会断送前期所有的战果，而倭人若是失败了，只是战术上的失败，还能卷土重来，甚至仅仅从消耗了汉军的有生力量这个角度上来说，倭人已经处于不败的地位了。

　　在这种相对悲观的气氛中，让所有人惊掉下巴颏的事情发生了！

　　十二月二十九日凌晨，倭人在虹湾的营地。

　　夜深沉，北风不知何时变得越发的强烈了，呼呼的风声中，营地中星星点点的火光剧烈的摇曳着，旌旗在风中那个发出猎猎的声响，偶尔一队巡逻兵走过，整齐的脚步声在黑暗的夜里，顺着北风传的很远。

　　忽然，从黑色的天空中，飘下了一些白色的颗粒，仿佛是一个信号，忽然间，就像是从幽冥之中出现，无数的白点夹在风中，无声无息的降临而下，旋飞着出现在视野中，打在皮肤上，迅速的消融掉。

　　下雪了！

　　开始的时候，巡逻的士兵以及聚集在帐篷里喝酒聊天的玩家都没在意，这个季节下点雪什么的再正常不过了，只是，这雪似乎雪越下越大，不久之后，正在空中就被这些白色的精灵给占满了。

　　正在巡逻的士兵发现走着走着，自己竟然连前面的道路都看不清楚了，充斥在视野中的，都是这些白色的雪团，地面上很快就开始积雪，露天的火把一个个的被风雪熄灭，风越发的大了，雪团打在帐篷上，竟然会发出噗噗的声响。

　　有所警觉的玩家们从帐篷里出来，惊骇的看着漫天的大雪，这么大的雪，会不会出什么问题啊！？

　　天气突变，一场罕见暴雪袭击了九州岛，暴雪从二十九日凌晨开始，就一直没有停下，几个小时之后，整个九州岛几乎被厚厚的积雪给覆盖了。

　　暴风雪来的很突然，降雪的面积和规模都很大，对于汉津城中的人来说，积雪并没有什么问题，新建的建筑都是汉家形式，非常坚固的木石结构，但是对于九州岛本地的倭人来说就麻烦了，倭人最喜欢用木制的建筑，而且十分的低矮，结果在暴雪中白压塌的不计其数，这就是雪灾了！

　　更可怜的是，正在糸岛到汉津中间野外宿营的倭人，这里的地形一面是山坡，一面是大海，倭人的营地只能建立在山坡和海滩之间，大雪降下来，在山坡上积雪承受不住压力，终于在天明前顺着山坡滑下，大面积的雪崩冲毁了营帐无数，不但埋葬了很多倭人的性命，让倭人失去了大量的物资，也堵塞了倭人前进后退的道路，将数百万倭人困在了这个前不着村后不着店的地方。


第1166章 人借天威屠灭倭寇

　　‘啪’低着头的倭人被一巴掌抽得身子一歪，差点趔趄着摔倒，不过他很快的又站直了，腰身挺得笔直，脑袋却低得很低。

　　“嗨！”

　　‘啪！’又是一声响亮的耳光。

　　“八嘎！为什么不早向我汇报！”

　　“对不起！”

　　“八嘎，对不起有什么用！”

　　“对不起，都是我的错！”

　　“你身为值班将领，出现这么的大变化，为什么不及早应变！”

　　“对不起，我还以为只是一场普通的大雪，所以只是让人清扫帐篷上的积雪，却想不到大雪会这么大，居然在山上堆积并形成雪崩！”

　　“现在不是追究责任的时候，将军，我以为还是赶快离开这个地方，到海边躲避！！”

　　“你以为！哼！这事你是要承担责任的！立刻下令各部分别集合，向海边移动，由于视野受阻，各部一定要小心不要形成混乱和走散。命令异人组成的突击队，尽量的抢救出埋在雪下的人和物资。”

　　“将军，最好派些斥候到周围的山上，这雪崩来的太蹊跷了。还有，尽快向前后两个方向派出部队，防止汉军趁乱突袭！”

　　“这……这种天气下去山上？”

　　“将军，敌军不会因为天气坏而躲在城里烤火取暖吧？”

　　“好吧，命令第四师团向东展开，打通东向的退路，第六师团向西展开，建立阵地戒备，命令忍者部队探查和控制周围的山上的制高点。”

　　“嗨！”

　　大批的倭人在黑夜的暴风雪中，艰难的集结并且向着海边转移，海边的风更大，失去了帐篷的倭人们集结在呼啸的暴风雪中，只能紧紧的用所有的能找到的衣物裹着自己，聚团依靠火堆取暖，可是，随着时间过去，取暖的木材却越来越少了。

　　寒冷的天气虽然不能对玩家造成什么影响，但是对原住民的影响却是绝对不能忽视的，占据了总兵力四成以上的原住民，在仍然没有停止的暴风雪中将面临着被冻死的危险。

　　在刚才的雪崩后的紧急撤退当中，倭人已经损失了不少的物资，现在取暖的东西多是玩家包裹里携带的木材，或者是原本装运物资的马车拆会之后得到的，不过，对于数百万人来说，这点物资是远远不够的。

　　这个时候撤退是自寻死路，虽然玩家不受气温影响，但是却也不能无视道路的问题，积雪封堵了道路，暴风雪还在持续，能见度又很低，道路上到处都是随时会发生的雪崩，现在这个时候行军，那跟找死没有区别。

　　倭人们只能等待，期待着暴风雪尽快的停止，希望这场突如其来的灾难尽快的过去，不过，灾难不过才刚刚开始而已。

　　在糸岛到汉津这段道路周围的山上，有很多的汉军小分队在活动，他们都携带着冰元素作为侦察兵，在自己负责的地段上想方设法的制造雪崩和陷阱，目的就是要彻底的将倭人的三百万部队困死在这个狭窄的道路上。

　　“这次谁还敢说郭嘉不行？依我看，郭嘉这次应该能封神了！靠！”

　　“呵呵，可不是么，我还奇怪的，接到的任务这么奇怪，在这些山头潜伏，还以为是要骚扰敌军，谁知道会出现这种情况，震撼！震撼！还是震撼啊！一场大雪，困住了敌军三百万，这尼玛太让人激动了！”

　　“呵呵，古往今来都没有的神来之笔，你说，就算是你能预测到这场暴风雪，可是你能巧妙的让敌军准确的陷在这个位置么，关键是时间点啊！郭嘉要不封神，天理难容！”

　　“要不要发到论坛上去？”

　　“发吧，不过不要暴露我们的目的和位置！”

　　“呵呵，晚了，论坛上早已经闹翻天了！”

　　郭嘉动用了六十多万人，而且全部都是游侠和武林人士，这些家伙别的不行，野外活动的能力那叫一个好。

　　他们的目标只有一个，想方设法的利用环境来消灭倭人。

　　环境是什么？厚厚的积雪，仿佛永不停歇的暴风雪！

　　在这种恶劣的环境下，小部队的渗透，无时无刻不在的偷袭，随时可能到来的雪崩，还有夹杂在风雪中砸下来的巨大冰块，这一切让倭人陷入了绝望。

　　‘咻！’‘扑哧！’

　　“小心，汉军的斥候！”

　　“散开，隐蔽，用毒镖招呼！”

　　可惜，呼呼的风声中，根本就看不到汉军的身影，身穿白色斗篷的忍者们或者躲在雪地上，或者躲在树木后面，睁大了眼睛使劲的四处看着，忽然一阵强风刮过，树上的积雪和地面的雪沫被卷了起来，顿时视野里一片白茫茫。

　　‘呃！’

　　“汉军……”

　　“嘿嘿，教你个乖，老子是长白派的雪刀王六。”

　　“瓜娃子，快走，追前面的大部队去，这些忍者穷得很。”

　　“等等啊，谁还有弩弦，老子的都断掉了！”

　　“活该，都说射击的时候再将弩拿出来，在风雪中弩弓的弓弦耐久掉的飞快！”

　　“日，这些家伙都是穷光蛋么？”

　　“忍者的习惯，身上不会带什么好东西的。”

　　“快走，快走，那些幽州精锐小队的人就在前面山头架设投石机！”

　　“靠，快啊，这回杀几个兵兵！”

　　在倭人布置的防线数百步之外，幽州的精锐突击小队正在架设起投石机，然后迅速的将石头裹在冰雪制成的冰坨之中，向着倭人的阵地抛了过来。

　　在这种情况下，倭人的火炮阵地成了活靶子，至于用冰雪垒成的壁垒后面的步兵，不但看不见对方在什么地方，自己的铁炮也不可能打那么远，更糟糕的是，火药都湿了。

　　“靠，根本看不见嘛！”

　　“别啰嗦，按照命令甩了纸符就退！”

　　“轰轰～！”

　　连串的纸符爆炸，将躲在冰墙后面的倭人炸得残肢横飞，碎裂崩飞的冰块也成了要命的东西，郭嘉连这些细节都算到了，给大家准备的都是爆裂类的纸符。

　　“撤退，撤退！退到第二防线去！”

　　倭人呼啦啦的站起来就跑，不过这一站起来，顿时被风雪中飞来的重弩、飞镖什么的射倒了一大片。

　　天明时分，遭到疯狂打击的倭人不得不选择了后撤，用无数的人命作为代价，顶着侧面汉军的攻击，还有不时发生的雪崩，以及脚下不知道何时被布置上的陷阱，慢慢的打通了后退的道路，用轮番滚进的策略，一点点的向后退着。

　　只是，当他们付出了巨大的代价走了数十里之后，赫然发现，在他们的面前出现了一座冰雪铸就的城堡，这个后来被叫做血染的冰风堡只存在了六天，但是死在这个冰风堡下的倭人超过两百万。

　　来此筑城的正是俞涉的部队，他们从汉津登船，半夜时就赶到了这里，大雪正好降下，他们先利用土石木材，然后再利用积雪和海水，一夜之间筑成了这个高大的冰风堡，从观音山到来的方志文以及十万异人与俞涉汇合，在这里聚集了将近二十万的防御部队，由方志文统一指挥。

　　倭人绝望的看着眼前的冰雪堡垒，发起了潮水般的绝命攻击！

　　大雪打湿了倭人的火药，加上山路难走，倭人本来就放弃了那些最沉重的城防炮，寒冷的天气也让火炮和铁炮的耐久度疯狂的下降，倭人们只有用人命来扛。

　　而冰风堡中的投石机有着无穷无尽的弹药，那就是巨大的冰坨，至于耐久同样疯狂下降的投石机和弩弓，则有海面上的船只不停的进行着补充，再加上尾随者倭人到来的数十万游侠和武林人士从侧后骚扰，倭人现在才真正的陷入了绝境。

　　天空中无数的冰坨巨石，似乎是直接从厚厚的云层中掉下来的，沉重的物体带着呼啸声砸在人体上，幸运的立时毙命，变成血肉模糊的一坨，不幸的还在哀嚎翻滚着，被身边的战友上来一刀解脱掉。

　　比这些更密集的，是汉军的重弩，实在难以想象，汉军的重弩能够射出这么远，能够射的这么准确，冰凉的弩箭穿透已经碎裂的竹甲灌入火热的身体，仿佛将人的体温瞬间就给抽走了一样，踉跄着坚持了几步，身上插了几只箭矢的倭人一头栽倒在地。随即他身边的队友抓起他扔下的木板，当作盾牌挡在身前，但是重弩的力量很足，几只弩箭穿透了木板，将他的手臂和木板钉在一起，剧烈的疼痛让他大叫起来。

　　终于冲到了冰墙下面，可是要怎么攀爬这滑溜溜的冰墙呢！没等他们想明白，冰墙上的巨大冰块就已经落了下来，将他们的疑惑和生命一起带走！

　　“靠！真爽！”

　　“尼玛，让开，让老子也砸一下！”

　　冰墙下的尸体和碎冰越堆越高，于是，聪明的倭人们发现了登上城墙的办法，那就是用尸体来做一条道路，原住民士兵被强令扛着尸体冲锋，他们自己的尸体和扛着的尸体在冰墙下渐渐的堆出了一个坡道，倭人们顺着坡道发起了疯狂冲击，但是，这也等于给重弩找到了一个聚歼敌人的机会。

　　疯狂的倭人和疯狂的弩箭，以及方志文恐怖的集火射击，很快，冰墙下面堆积的尸体已经彻底的将冰墙变成了冰坡！

　　倭人终于攻下了这个恐怖的冰墙，没等他们发出欢呼，他们就绝望的发现，后面不远的地方，还有另外一道冰墙！


第1167章 小城易主九州割裂

　　“冲啊！”

　　“扑哧！”

　　最后一拨倭人玩家倒在了冲锋的路上，不管倭人是如何的不堪，但是他们的勇敢还是值得钦佩的，战场上忽然安静了下来，随即，从周围的山峰上，从冰风堡铺着草垫的城墙上爆发出了震天的欢呼声！

　　“万胜！万胜！万胜！”

　　北风依然强劲，将战场上的血腥味尽数的吹散了，猎猎的汉军大旗在高高的飘扬着，方志文站在冰墙上面，眺望着整个战场，在他面前相对狭长的战场上，倒下了超过两百万的倭寇，连白色的冰雪都被染成了黑色，这是名副其实的黑冰。

　　战场上到处都是汉军和玩家，他们在兴奋的打扫战场，面对着眼前的修罗地狱似乎一点也不在意，只是兴奋想要从中找到令他们惊喜的战利品，这是属于胜利者的权力。

　　方志文微笑的看着，这一战结束之后，九州的战事就进入了一个全新的阶段，方志文转头向南看去，在那边，郭嘉的战斗想必也已经开始了。

　　“主公，部队已经集结好了，请下令！”俞涉兴奋的声音在方志文的背后响起，是的俞涉也有骄傲的资格，方志文回头笑了笑，用力的在俞涉的肩膀上拍了一下。

　　“留下后勤辅兵打扫战场和办理异人任务结算，骑兵和步兵登船，咱们立刻向糸岛出发，呵呵，暂时交给他们的东西，现在可以拿回来了！”

　　“诺！”

　　后来被正式称为九州第三次战役的分战役虹湾战役持续了一天一夜，出击汉津的三百多万倭人部队，战死冻死两百六十万，失踪三十万，投降二十多万，汉军损失不到二十万，而且多是散兵游勇，这次虹湾大战，以汉军的辉煌胜利告终。

　　随即，方志文率军突击糸岛，轻松的攻下守军稀少、士气全无的糸岛。

　　在另一个战场上，小城外围的郭嘉部也在夜里提前出发，在大雪降下之前到位，围住了同样被困在路上的倭人南线三十万援军，然后以优势的兵力围歼了这惊慌失措的三十万援军，小城中的倭人部队虽然出城救援，想要前后夹击郭嘉，但是因为天气的原因，以及太史昭蓉部队的牵制袭击，到达的时间太晚，结果被郭嘉再次伏击围杀。

　　随后，在小城外围的远程部队利用冰雪的便利，将冰垒直接筑到了城墙三百步的位置上，用重弩与城内的守军展开互射，由于恶劣天气的影响，火枪火炮的威力降至了冰点，占尽下风的倭人终于被汉军攻上了城墙，随即郭嘉的大军用事先准备好的雪橇、滑雪板冒雪回返，与小城中的残余守军展开了巷战，连续的失败让倭人的原住民士气完全降到了零，部队几乎是稍触即溃，在戴义隆的喊话之下，出现了大批的投降，剩下的玩家本来就不多了，没能坚持多久，小城也就陷落了，甚至比冰风堡下的战斗结束的更早。

　　虹湾战役惨败，糸岛丢失，南下援军被全歼，小城陷落，接连的惨败让倭人内部一片慌乱。

　　郭嘉则趁着这个时机发布了清剿西九州的命令，雪灾让西九州的城池受损严重，特别是无家可归的原住民，还有原本就已经有些捉襟见肘的粮食物资，如今就更加的紧缺了，在这种情况下，戴义隆的作用就更加的凸显出来。

　　几天之后，伊万里陷落，至此，在西九州的大规模成建制的倭人部队已经不存在了，第三次九州战役基本结束。随后汉军的精锐骑兵带领着玩家分散出击，开始清剿沿途的堡寨和城池，如今在西九州，漫山遍野都是汉人的游侠和武林健儿，大家都忙着抓俘虏杀倭寇，暴风雪已经阻挡不了他们前进的脚步了。

　　小城中，郭嘉正忙着统计战果，李儒则忙着核对结算和分发任务，李雪音忙着布置内政，方志文则窝在炭火边上，捧着热茶盯着地图发呆。

　　“夫君！”太史昭蓉从外面进来，带来了一股冷风，虽然暴风雪已经停了，但是天气还有阴沉，北风也还很强劲。

　　“冷么？”方志文笑着将刚刚坐下的太史昭蓉双手握在手心，冰冷的双手让方志文不由得打了个寒颤，太史昭蓉笑着摇头，高兴的感受着夫君温暖的双手，李雪音瞥了一眼，没好气的继续低头在城市中心的操作台上继续翻找着。

　　“志文，这个任务得你去做！”

　　“啊？什么任务啊？”

　　“兵营升级任务，快去，尽快的建起重弩营！”

　　方志文不情不愿的拉开自己的任务面板，接了任务之后向着太史昭蓉做了个鬼脸，捏了捏太史昭蓉的手向外走去，太史昭蓉侧目看向李雪音，李雪音一本正经的工作着，毫无所觉的样子。

　　太史昭蓉抿嘴笑了笑，伸手在火盆上搓了搓手，然后向着李雪音走去，郭嘉和李儒悄悄的抬起头看去，正好看两人都看到了对方的动做，不由的会心的一笑。

　　“雪音姐，辛苦了！”

　　“啊？！哦，不辛苦，都习惯了，每次都是这样！”

　　“夫君也是的，每次都要雪音姐操劳。”

　　“哪有，我自己愿意的……呃，你很闲么？”

　　“没有啊，我才进来呢，嘻嘻。”

　　“既然这么闲，我帮你找个任务啊……”

　　“别啊，好久都没见了，我还想跟雪音姐说说话呢！”

　　“倒也是呢，有……一个多月没见了呢！”

　　李雪音说着，笑着扭头看了太史昭蓉一眼，太史昭蓉还是那么漂亮，一点也看不出已经是孩子的母亲了，只不过，原来的羞涩似乎少了，多了一份顽皮。

　　两人亲密的说了会闲话，李雪音却是手头不停，一直在操作者城市中心，不停的发布行政任务，太史昭蓉看得羡慕不已。

　　“对了，雪音姐，这瀛洲岛的城池很怪啊！”

　　“嗯？怎么怪了？”

　　“城池之间的距离这么近，似乎才出了城就进了另外一个城了，这么近的距离，怎么可能有足够的耕地来养活那么多人口呢？”

　　李雪音愣了一下，这个就明显是的岛国的智脑在作弊了，不使用化肥的话，岛国是不可能养活那么多的人口的，因此，在瀛洲岛上的粮食产量肯定是被拔高了的。

　　在大汉的地界内，亩产将近三石就是高产，而在瀛洲岛，亩产肯定得在八石以上，否则绝对养不活那么多的人口，只是，这个问题该如何回答呢？

　　“这……恐怕是天神的本事了，瀛洲岛的田地产出非常高，应该会有八石左右！”

　　“啊？！如果这样的话……”

　　看着太史昭蓉惊喜的样子，李雪音苦笑着摇头：“不可能的，蓉儿。等我们控制了这里之后，粮食产量会下降到正常的水平，这瀛洲岛在我们手里，最多能养活一两千万人口，再多就有些困难了，不过通过捕捞补充一下的话，或许能达到三千万的规模吧。”

　　太史昭蓉点了点头：“原来这样啊！可惜了！”

　　“呵呵。”

　　“如果这样的话，西九州其实没有必要建立太多的城池啊！”

　　“是的，我初步计算了一下，大概只需要十三座城池就可以，其中三级镇两到三个就行了，总人口维持在两百万以下最合适，再多就需要更庞大的渔业来支撑了。”

　　“如果刨去异人的话，原住民一百多万就可以？”

　　“对，所以移民的负担不重，而且，这些城池志文打算只保留小城和汉津，其他的都会交给异人发展，因此我们只需要移民三十万左右就行了。”

　　听到这里，郭嘉忍不住抬头插嘴道：“夫人，小城其实最后也会交给异人的，我们的下一个目标是下关，所以占据福冈才是最好的位置，九州南部会交给天地会处置，北部我们控制汉津港口，以及卡断本岛的重要节点福冈就够了。”

　　“哦！瀛洲岛我们不打算要地盘么？”

　　“是啊。”李雪音笑着答道：“瀛洲岛对于幽州来说有一定的战略作用，不过也有限的很，参谋部的初步打算是控制一些港口就够了，幽州的发展方向应该向北向南，东向主要是大海，暂时不需要过分的关注。”

　　“向北能理解，向南呢？”

　　“向南主要是说海军。”

　　太史昭蓉想了想，点头到：“原来如此，所以需要大批的倭人去开发北边？”

　　“呵呵，北边的环境比较艰苦，让倭人，不，新投效的汉人去开发，一方面固然是为了惩罚，一方面，也是让他们去建设自己的新家园，并对此产生感情。”

　　“所有的九州岛原住民都会北上么？”

　　“基本上都会，留下来始终会是个麻烦事。”

　　“所以，连现在西九州的战斗都已经完全交给异人了。”

　　“坏事不能都由我们来做，而且异人也乐于做这些事情，对九州岛的原住民来说，适当的威慑还是必要的。”

　　李雪音笑了笑，看着有些郁闷的太史昭蓉道：“不用为这事烦恼，战争本来就是这么回事，从长远来看，我们是在消弭两地人民之间的矛盾，不是么？”

　　太史昭蓉诧异的看向李雪音，这种论调很怪，不过想想异人们对倭人那种仇恨，太史昭蓉又似乎有点理解，虽然，她并不清楚异人对倭人为什么会有那么深刻的仇恨。


第1168章 冰河铁马韩遂南渡

　　黄河已经结了厚厚的冰层，只要在冰层上铺上一层干草作为防滑垫，就可以快速的渡河了，昔日的天险，如今成了坦途，韩遂站在黄河岸边，看着滔滔河水变成了凝固的匹练，心里的感觉很奇怪。

　　人生的机遇真的很神奇，不久之前，自己还在草原戈壁上为胡族和粮食发愁，如今却在黄河的下游，中原的腹地征战，说起来，不知道自己是该恨方志文将让自己背井离乡，还是该感激方志文给了自己一个参与中原争霸的机会。

　　眺望着安静的大河，韩遂思绪飘飞，或许原本的自己在将来的史书中，只会被随便的提一笔，而现在，自己很可能在史书上留下浓墨重彩的一段篇章，从这个角度上看，自己应该是感激方志文的吧！

　　当然了，如果自己真的有机会主掌冀州的话，韩遂相信自己是会感激方志文的，一定！

　　韩遂渡河的地点位于阳平以西大概五六十里的河段上，之所以选择在这里渡河，那可是大有学问的，一方面，固然是这里因为水流的关系，所以冰层很厚实，容易让大批的骑兵顺利渡河，另一方，则是这里重要的地理位置。

　　此处过河之后，位于东平郡的境内，但是却距离阳谷更近，可以立刻对阳谷发起攻击，阳谷作为文丑的前沿，只是一个军事要塞，以韩遂的能力，将这个要塞攻陷问题应该不大。

　　更有意思的是，韩遂在这里渡河其实基本上就在阳平和阳谷的斥候眼皮子地下，所以，韩遂的目的是一石二鸟，其中的巧妙变化当真是难以细说，当韩遂看到庞元的这个作战构想的时候，也惊讶不已，成公英更是立刻就投了赞成票。

　　这么好的计划不用才是有问题呢！

　　“主公，大部队已经渡河了，咱们也走吧。”

　　韩遂回头看了看阎行点了点头，再次看看安静的黄河，驱马向河面走去。

　　“彦明，这大河壮阔吧！”

　　“看不出来啊，这都成了冰坨，不过这规模还是很大的，想像一下，丰水季节黄河里面波涛滚滚的时候，想必是很壮阔的。”

　　“呵呵，有机会的，一定能看到黄河波涛汹涌的样子的。”

　　阎行奇怪的看了韩遂一眼，不知道他说这些到底有什么意思。

　　韩遂呵呵的笑了笑，也没有指望这个女婿能够明白自己复杂的心思。

　　“斥候有没有消息传回？”

　　“没有，不过刚才庞元那边有消息来，称阳平的部队正在集结，应该是要调动南下。”

　　“嗯，终于肯动了么？我还以为文丑打算放弃东阿呢！”

　　“不会吧，东阿位置重要，乃是压制东平郡的重要节点，若是换做我，我宁愿放弃阳平也不会放弃东阿。”

　　“呵呵，是么，命令全军加速，直奔阳谷，今夜我要在阳谷要塞中过夜。”

　　“诺！”

　　韩遂四万骑兵南下渡过冰河，突袭阳谷要塞，阳谷要塞的守军虽然也很顽强，但是数量相差太大，加上不大适应韩遂的快速攻城手段，又没有大将主持防守，只有两千守军的阳谷很快就陷落了。

　　文丑的部队动作也不慢，虽然没有能及时赶到支援阳谷，但是却及时的度过了黄河之后赶到了东阿，堵住了韩遂继续东进的道路。

　　休息了一夜无话，第二天一早，韩遂就升帐点兵，大批骑兵分批从阳谷要塞出发，向着东面分道而行。

　　东阿城里，文丑闻警而至，城头上守军已经进入高度的戒备状态，城里的骑兵也已经集结准备，斥候的情报正如同流水一般陆续传来。

　　“景山，你说韩遂到底是什么目的？怎么忽然会渡河南下？”

　　徐邈是秋天的时候被派到文丑军团做军师的，从邺城离开之后，徐邈倒是觉得心里舒畅多了，毕竟他还是太年轻了，很难适应邺城的勾心斗角，在部队里，相对的倒是简单多了。

　　听到文丑的问话，徐邈想了想道：“不好说，对韩遂不能独立的割裂出来看待，虽然韩遂与吕布未必同心同德，但是毕竟是名义上的从属，那么在整个战场上进行调动不是也很合理么，甚至被调到南线去对付曹操也是有可能的。或者说，吕布本来就是准备将韩遂当枪使的，因此以现在的情况来说，韩遂的南渡有很多的可能性。”

　　“呃……简单说呢！”

　　“如果忽略了韩遂与吕布的关系，仅仅从战术层面来考虑的话，韩遂的南渡是为了调动我军，韩遂的部队多是骑兵，骑兵的特点就是高机动性。如今我军的战略实际上是被动防御，以城池为支点的被动防御，为了打破这个僵局，吕布利用韩遂的高机动性，在寻找我军的薄弱点，若是我军反应稍慢，韩遂可能趁势就夺占这些薄弱点，撕开我军的防线。若是我军往来驰援，韩遂也可能在中途设置陷阱吃掉我军的机动部队。”

　　文丑点了点头：“景山跟我的看法基本一致，只是就算是明知道对方的意图实在调动我军，我们似乎也没有更好的办法。”

　　徐邈苦笑着摇了摇头：“是啊，关键是我军在跟着韩遂的步调走，这是因为策略上的问题所导致的，如果一味的被动防守，这种局面是难以改变的，所谓百密一疏，怕就怕终会被韩遂抓住一个机会，对我军形成致命的打击！”

　　文丑皱紧了眉头，这种程度的问题，似乎已经不是一个文丑军团能够决定了，只是，袁绍的决策文丑能够改变么？

　　“我看还是上书主公，看看能不能让主公改弦更张。”

　　“难！”

　　文丑顿了顿道：“景山为何会如此说？”

　　徐邈仰头看了看天空中正在翱翔的飞鹰，有些无奈的说道：“主公的想法也未必就是错的，主公之所以被动防御，不仅仅是针对我军的战线，更是为了逼迫曹操动手。”

　　“逼迫曹操动手？此话怎讲？”

　　“哼，那曹操在砀县与吕布纠缠，虽然开始的时候遭到惨败，但是自那之后，曹操就基本上没有怎么出力，曹操的最大贡献就是将吕布给黏在了砀县，本来，这无疑是我军攻略东平和任城、山阳的大好时机，可惜，吕布这个时候放出了韩遂，如此一来，战局上原本对我方有利的局面又恢复了平衡。”

　　“呃……确实如此，可是……逼迫曹操动手从何说起呢？”

　　徐邈迟疑了一下，还是开口道：“曹操为何开始时主动的进攻，而后反而只是想方设法的拖住吕布，而不跟吕布展开决战呢？”

　　“这，恐怕是开始的时候那场大败导致的吧？”

　　“对，曹操原本是希望能够击败或者消弱吕布，从而改变整个中原战场上的态势，可惜的是，偷鸡不成反蚀一把米，结果自己遭到了惨败，于是曹操改变策略，拖住吕布让主公来动手，这个想法也获得了主公的认可，于是前期的战事就是这么展开的。”

　　“嗯！那么现在呢？”

　　“韩遂出现之后，战场态势发生了变化，总体衡量的话，韩遂加上沮授、铁军，我军在战线上的优势并不强，如果采用对攻的策略，损失可能会比较大，若是我军放手与韩遂和沮授死拼，甚至将这两军击溃，则会让战场出现严重的失衡，那是吕布就会孤注一掷的北上用我军拼命了！而这个结局肯定是便宜曹操的，所以……”

　　文丑恍然，站在这个全局的高度上看，主公的选择就非常的有道理了：“这么说，主公的意思是宁愿我军在战场上面吃点亏，也要逼着曹操与吕布大打？”

　　“应该是这个想法，当然，这也仅仅是我的猜测罢了。”

　　“有可能，很有可能，从现在我军的被动局面上看，更像是故意造成的这种被动局面，或许，这就是做给曹操看的，当曹操觉得北线已经失衡，甚至主公可能会失败的时候，曹操或许才会忍不住赤膊上阵，毕竟吕布现在可是压在曹操头顶上的大山，不搬走吕布，曹操根本就没有发展空间了。”

　　文丑脸上的神情有些兴奋，不过徐邈的神情却相反，就算袁绍的真的是这么打算的，对于袁绍来说，这个选择也一样是一个危险的选择，韩遂和沮授都不是省油的灯，袁绍在这里做戏给曹操看，说不得就会假戏真做，将韩遂这头猛虎给养肥了，到时候怕是不好收拾啊！

　　“将军，城北二十里发现敌军骑兵，数量一万。”

　　“报！城东三十里发现敌军骑兵，数量两万。”

　　文丑扬了扬眉头：“来了啊！不过还有一万骑兵去了哪里？”

　　徐邈想了想道：“可能在南边，两侧的骑兵是想要绕过东阿，骚扰我们的后勤吧，韩遂的骑兵一向喜欢这么打！”

　　“或许，也许他们希望我们会选择一支偏师出城追击，然后再合击我军，他们对骑兵战的自信还是很强的。”

　　文丑挥了挥拳头，语气里隐隐的有一丝不甘，在文丑的记忆中，自己的骑兵不如幽州突骑兵，现在与凉州骑兵相比，似乎也颇有不如，作为一个骑兵将领，文丑心里肯定是很不舒服的。

　　“那将军打算如何？”

　　“呵呵，当然是据城而守啊，主公不正是真个意思么？”


第1169章 五渡黄河复夺东阿

　　韩遂的骑兵在城外活动了一天，不过并没有攻打东阿，似乎正如文丑所料，韩遂的目的是想要将文丑的骑兵吸引出去加以歼灭，可惜，文丑虽然心里不甘，但是也有自知之明，自己的骑兵确实不如韩遂的骑兵。

　　至于步骑结合的阵战韩遂肯定是不愿意打的，文丑也懒得费力气去布阵，所以就站在城头看着韩遂在远处走走停停的活动，最近的时候，韩遂能够跟文丑遥遥相望，韩遂既不敢跟文丑单挑，也不敢跟文丑约架，盘桓到夕阳西斜的时候，韩遂领兵离去。

　　看他所去的方向，应该是朝北边去了，难道他是要渡河攻击阳平？

　　“景山，若是韩遂转身渡河攻击阳平，我军该如何应对？”

　　“将军，阳平虽然不算是大城，不过也有两万守军驻守，就算是韩遂想要攻击，一时半会也拿不下，届时我军可以前去救援，又或者让张颌或者潘凤将军前去救援即可，韩遂的骑兵宝贵，必不敢硬拼。”

　　文丑点了点头，不过，这种被动的感觉很不好，似乎被人牵着鼻子走一样。

　　文丑的猜测又成真了，韩遂放弃了阳谷要塞，连夜向北渡过黄河，幸好阳平的守军早一步得到了文丑的警告，提高了警惕，半夜偷袭的韩遂并没有得逞，在城上守军顽强的反击之下，韩遂进攻了一次不成之后，就改成了袭扰。

　　韩遂不肯离去，显然是有心要吃掉阳平城里的两万守军，如今距离阳平最近的援军就是文丑，聊城的潘凤还在修整，至于馆陶的麴义距离上就有些远了，所以在局部战局上，阳平在这个时间段上成了孤军。

　　韩遂的骑兵分成几股，日夜不停的在城下来回的奔驰，让城头的守军根本就无法休息，阳平城确实不大，可两万守军站在四面城墙上，每一面分得五千人，韩遂若是集中兵力攻打一面的话，对阳平的压力还是很大的，因此守军根本就不敢分批休息，只能死撑着，这种局面肯定是不能长久的。

　　文丑无法，只能马上从东阿出发，率领五万步骑往阳平赶来。

　　前军刚渡过黄河，韩遂的骑兵就出现了，文丑冷笑不已，韩遂果然还是想在半路吃掉自己的援军，可惜，文丑早有所料，因此行军的时候十分的小心，特别是在渡河的时候，更是自安在对岸建立了牢固的阵地之后，才稳妥的开始渡河。

　　韩遂远远的在外围游弋，见到没有动手的时机便退去了，但是却没有走远，而是在文丑大部队的左近游走，像是一头饿狼一样，随时准备看准文丑的缝隙进行攻击。

　　文丑的部队一向在行军方面以严整著称，这还是拜方志文所赐，与方志文的骑兵比起来，韩遂的骑兵还差得远呢，至少韩遂的骑兵射程比自己的重弩要短得多。

　　韩遂辛辛苦苦的跟了半天，结果像是护送文丑一样，看着文丑进入了阳平城，整个过程中，韩遂一丝机会都找不到。

　　“主公，这文丑不愧是河北名将，行军法度真是严整！”

　　韩遂骑在马上扭了扭腰身，骑了一天的马还是有些累，阎行的话韩遂很认同，文丑在行军上的严谨确实是韩遂所仅见，不愧是袁绍麾下的大将，看来想要半途突袭的话会比较困难，不过这不重要，机会都是跑出来的，这点韩遂作为骑兵将领是深有体会的。

　　“确实如此，既然这样，那么咱们就继续跑，骑兵不就是能跑么！”

　　“主公说的是，只要他这么继续跟着，总有一天咱们能将文丑拖垮！”

　　“呵呵，正是如此，传令全军，转向南，渡河攻击东阿！”

　　“诺！”

　　城头上，文丑看着韩遂再次向南离开，不由得叹了口气，韩遂的目的太明显了，这不就是又渡河去攻打东阿了么！这黄河要是不会结冰该多好啊！如今滔滔黄河变成了坦途，自己也只能被牵着鼻子追着韩遂跑，徐邈说得对，百密终有一疏，一个不小心，自己可是要栽跟头的，可是，袁绍的目的里面未必就没有这种让自己栽跟头的打算，文丑只能苦笑摇头。

　　东阿的守军更多一些，因为东阿还有百姓生活，可以动员不少的民兵，而且这个时候正是冬闲，反正大家也没事干，文丑就发动百姓修筑城池，顺便，也进行军事训练，这么一来，东阿的防御能力自然要比阳平强。

　　可是，韩遂的攻击能力也不能小觑，韩遂还是采用老办法，用骑兵绕着城墙跑，城上的守军不敢懈怠，始终绷紧了心里的弦，可是时间一长，守军的精力下降得就很厉害了，韩遂再时不时的向着城墙佯攻一下，更是大量的消耗着守军的体力。

　　一日一夜过去之后，这种被动的防御实在是太累人了，城上的守军已经疲惫不堪，幸好还有玩家在帮忙，不然东阿城被攻破也说不定，到了傍晚，文丑的部队出现了，这次韩遂一样也是到黄河边上去迎接文丑，然后一路护送文丑到了东阿，韩遂才转身离去。

　　不用说，韩遂肯定又奔着阳平去了，文丑没有向潘凤和去意求援，若是这两个人动了，估计韩遂又会向馆陶和聊城骚扰攻击，因此，文丑只是向麴义借了一万步兵，向潘凤借了一万步兵，趁着韩遂南下东阿的时机急行军调到了阳平。

　　如今阳平城里有四万守军，文丑倒是不用那么担心阳平的安危了。

　　不过，文丑忘记了，韩遂的兵力也不仅仅是这四万骑兵，至少他在顿丘还有五万步兵和一万骑兵，文丑能玩花样，韩遂一样能玩。

　　没等文丑在东阿睡个好觉，阳平的求援信又发到了东阿，原来韩遂调来了三万步兵，合同四万骑兵再次围上了阳平，这次还有不少的异人部队助战，似乎真的打算一举拿下阳平了！

　　文丑大恨，可是阳平的四万守军又不能不管，万一阳平有失，这四万步兵怎么可能跑得过四万骑兵，于是文丑只好点起兵马，再次折返阳平。

　　听到文丑动身的消息，韩遂这边立刻就停下了攻城，收拾东西准备卷包袱回家，而韩遂则不辞辛苦的再次迎到了黄河边上，文丑对韩遂也是没辙，只能任由文丑护送自己进了阳平，看着韩遂又向南而去，不用说，这又是去东阿了！

　　文丑这回也不停歇了，跟着韩遂的屁股后面也向南而去，文丑这次是打定主意了，干脆就咬住韩遂，看看韩遂到底怎么办？

　　可惜，韩遂的可是骑兵，文丑就算行军速度相当不错，可是要用步兵追骑兵，还是不行的吧，追到了黄河边上，韩遂军的影子都看不见了。

　　而文丑的部队却已经很疲惫了，不得不扎营休息，文丑很小心的扎下营盘生怕被韩遂偷袭了，不过，文丑白担心了，一夜相安无事。

　　可是天还没亮，东阿城的紧急求援信就到了。

　　原来，韩遂这次南下之后马不停蹄的就展开了对东阿的围攻，到了下半夜，张勋的率领的三万步兵从东平赶到，两军合兵一处，对东阿发起了猛攻，本来就疲敝不堪的守军措手不及，竟然被张勋一举攻上了城头，这时城内的异人也有人也忽然倒戈，内外夹击之下，东阿失守了。

　　三万守军趁夜出东门奔逃，大部分被骑兵追杀，小部分投降。

　　文丑得信不由得仰天长叹，这不是什么百密一疏，而是必然的结果，被韩遂的来回的调动，尽管文丑轮换了守军，但是将士们还是非常的疲劳，反观韩遂，由于草原骑兵基本上都是整天在马背上行军的，因此这种程度的来回奔袭根本就算不上什么。

　　于是韩遂五渡黄河来回的拉动文丑，消耗文丑的精力和耐性，并利用骑兵的机动性在局部形成兵力优势，结果，当忽然增加的外力出现的时候，本来就捉襟见肘的文丑军的防线就崩溃了。

　　东阿易手，张勋部的防线推进到了济北境内，而获得了东阿的支撑之后，韩遂接下来的活动空间会更大，北可渡河攻击阳平、聊城，东可以攻击谷城和临邑，相反文丑的防御范围却因为东阿的丢失而变得更大，特别是谷城，更是成了突出部。

　　“景山，如之奈何啊？”

　　看着眼前的冰河，文丑是一筹莫展，徐邈也是皱紧了眉头：“将军，谷城如今成了突出部，肯定会成为他们下一个目标，而我军救援谷城的道路太远，根本就很难及时赶到，所以最好主动放弃谷城，撤到平阴和肥城。另外联络颜良将军，协助防御肥城一线，联络潘凤将军，协助防御临邑，我军能做到的就是继续跟韩遂耗下去，等到潘凤将军的部队补充完整，将平阳重新交给潘凤将军，我军驻守临邑和平阴形成稳固防线。”

　　“反攻东阿呢？”

　　“恐怕不行，东阿有张勋的数万守军，加上韩遂从侧面袭扰，难度很大，而且韩遂还可能趁机转身猛攻阳平。”

　　“麻烦啊！如果弃了阳平与韩遂争夺东阿呢？”

　　“这个……坚守阳平乃是主公定下的，这需要请示主公！”

　　文丑楞了一下，摇了摇头道：“好吧，我给主公去信询问，先命谷城的守军带着百姓撤回平阴，另外景山拟信给颜良和潘凤。”

　　“诺！”


第1170章 下定决心曹操发力

　　帐篷内的炭火盆中不时的发出一声吡啵的爆响，帐篷外面隐隐传来砰砰的闷响，从帐篷门帘的缝隙里，跟随着声音的节奏，一阵阵五颜六色的光芒从那里渗透了进来。

　　曹操将手里的茶碗送到唇边喝了一口，抿了抿嘴，伸手抹了抹胡须上沾着的茶水，抬起头呼了口气，揉了揉眼睛看着坐在自己对面，正歪着身子端着茶碗啜饮的戏志才，曹操支起耳朵听了一会，困惑的问道。

　　“志才，外面是什么声音？”

　　“是异人们在燃放烟花。”

　　“烟花？哦，异人可真有兴致啊，不知不觉又是一个新年了，天增一岁人长一年，这中原乱战未休，路阻且长，不知道有生之年能不能见到大汉重归一统，每每想到这些，就有些时不我待的急迫感觉啊！”

　　戏志才抿嘴笑了笑，很少能见到曹操如此的感性：“主公，属下也不知道如何回答这个问题，不过事情总是一步步做的，路也是一步步走的，只要方向正确，总会到达的。”

　　“说得好！”

　　曹操笑了笑，又低头看了看案台上的地图，咂了咂嘴道：“志才，你说我军现在方向对不对？”

　　“这……应该没错吧！”

　　“可是，战况为何总是让人不满意呢？”

　　“或许是袁绍的能力实在是太让人担忧了，主公有这样的感觉么？”

　　“有啊，怎么会没有，本官是替他着急啊！本初打得太被动了，被韩遂牵着鼻子走，这么被动挨打，只会越来越被动，情况也会越来越糟糕，这么一来，跟我们当初的设想根本就是南辕北辙了嘛，所以本官才会怀疑咱们是不是走错路了！”

　　戏志才默默的摇了摇头道：“主公，袁绍真的那么不堪么？若是如此，他是如何击败韩馥，如何赶走张角的？这个道理似乎随便谁都能看得出来，偏偏他袁绍就看不出来！”

　　曹操嘿嘿的笑了笑：“志才是说，这么笨拙的打法，是袁本初故意的？”

　　“为何不可能是故意的呢？他不过是在学我们罢了！”

　　曹操抚须沉思了片刻，眯着眼睛寒芒一闪：“呵呵，本初啊本初，还真是小看不得你，只不过，你以为这么一来就能逼着我跟吕布硬战，可是就算是如此，你自己也是在养虎为患，说不定就会被韩遂这头老虎给咬死啊！”

　　戏志才点了点头：“如果袁绍打定主意要逼着我军跟吕布强战，那么他还会进一步的示弱，韩遂一时半会想要击败袁绍倒是不至于，只是韩遂趁机给自己争夺了一个生存空间倒是真的，袁绍将来在河南会相当的被动，如果放弃河南，韩遂的背后有吕布支持，将会更加的有恃无恐，未来覆灭袁绍的，一定是韩遂！”

　　“那前提是吕布还能成为韩遂的支柱，如果在这期间吕布灭了，一切都是虚妄！”

　　戏志才看了看信心十足的曹操，已经闻到了曹操身上渗透出来的战意，看来曹操是有些按耐不住了，袁绍非要耍赖，曹操却不能也跟着他比一比谁更赖皮，一旦吕布和韩遂夺取了济北郡卢县，北线就会彻底稳定下来，吕布将会抽调沮授军团南下夹攻自己，那时候曹操再动就晚了。

　　“主公所言甚是，袁绍可以避让我军却不行，与吕布的一战事在必行，就算是打成僵局，也必须让吕布熄了南下之心。”

　　曹操扫了戏志才一眼，这个时候戏志才泼的冷水让曹操心里肯定是不大舒服的，但是前车之鉴未远，曹操也不敢拍着胸脯说这次必胜，但是在心里，曹操却已经发了狠，一定要拿下梁国，给吕布一个狠狠的教训。

　　“志才你看。”曹操敲了敲地图：“从陈留到沛国，我军与吕布接壤的战线长近千里，再看吕布的兵力配置丰国有沮授，砀县、下邑、夏邑是吕布和庞元，再向西柘县、己吾、圆县刘勋的守军则相对较弱。反观我军，元让在彭国、子廉（曹洪）在武平，如果再令仲康往扶乐，从武平和扶乐向柘县和己吾攻击，必能调动吕布的部队，而我则全力攻打砀县，逼迫吕布决战，届时吕布必会左右支绌，不能兼顾。”

　　戏志才盯着地图，眼睛很快就被己吾给吸引了，看来，曹操的目的是这里吧，一旦己吾陷落梁国雍阳侧翼暴露，吕布的后路也随时会被切断，曹操的目的是迫使吕布在放弃梁国和与曹操决战之间进行选择。

　　“主公，如果西线战役一开，如今的局面可就全部都被打破了，吕布固然会左右支绌，但是也一样会孤注一掷，在两边难以兼顾的情况下，吕布肯定会选择一路猛击，从吕布一贯的行为看，他是一个极为喜欢冒险，并且自持武力的人。”

　　曹操凝重的点头：“不错，选择与我在砀县决战，一战而分个胜负？或者是放弃砀县，猛击仲康和子廉？”

　　“若是吕布选择与我军在砀县决战还好，两军实力相仿，但是我军的后劲更足，胜算稍大，若是吕布选择西进……”

　　“若是吕布选择先顾西线，那本官就一举拿下砀县然后挥军直逼雍阳，逼着吕布继续决战。”

　　戏志才仔细的思索了一下，如今曹操忽然将战略扭转了一个方向，从拖延转向速战，这种变化之大让人觉得很是突兀，但是细想一下却也很合理，在砀县城下蹉跎了大半年之后，曹操选择速战，也是为了抢在开春的时候给中原的战局一个比较明朗的发展，希望刘备和袁绍能够更卖力的攻击吕布，迫使就算不能彻底击败吕布，也要彻底破坏吕布明年的生产计划，为明年彻底覆灭吕布奠定基础。

　　“主公，若是吕布击败了子廉和仲康之后，不理雍阳反而选择南下谯郡呢？”

　　“求之不得，难道本官是袁绍那种守家之犬？若是吕布敢于以攻对攻，那我军就长驱直入，继续攻击陈留，与刘备一起夹击陈宫，就算吕布攻陷谯县又如何，就算吕布打到淮南去又如何！不过，吕布没有这么笨。”

　　戏志才呼了口气，直起腰来看了看整个的中原战局，曹操现在的选择，貌似已经是最好的办法了，别人终究还是靠不住，最后破局还得亲自操刀啊！

　　距离曹操大营的直线距离并不遥远的庞元的指挥部里，吕布正站在打开的窗户前仰头看着夜空中绽放的美丽花朵，虽然那些耀眼的花朵很短暂，但美丽却将长久的留在人们的心里。

　　“复庆，你们异人真是轻松啊，大战当前，还有心情去放烟花！”

　　“呵呵，毕竟没有生死之忧，心境肯定是不同的。”

　　吕布想了想笑道：“就像隔靴搔痒！”

　　“呃……呵呵，将军倒是洒脱，体会生死难道真的那么让人着迷么？”

　　“为什么不呢？当某选择了成为一个武将的时候，就已经将生死看做了常事，而且生死之间游走的那种感觉，确实很迷人。”

　　“呵呵，异人这种相对轻松的心态，也是一种活法啊！”

　　“算了，搞不明白，不说这些了。北边的战事相当顺利，袁绍这个蠢货连连失利，陷入了十分被动的局面，我们这边只要继续维持就好了，对吧？”

　　吕布的情绪很乐观，庞元却摇了摇头，肃容道：“我们舒服了，敌人就不舒服了，不舒服自然就会寻求改变！再者，袁绍绝对不是蠢货，他只是不想当出头鸟，所以故意示弱罢了，只是他实在是太小看韩遂了，韩遂能在西凉转战十几年，手下尽是骄兵悍将，养大了韩遂迟早有一天会被他咬死。”

　　“复庆的言下之意，是说袁绍在让着韩遂，这却是为何？”

　　“为的就是逼曹操动手，曹操在砀县城下磨蹭了大半年，像样的战斗一场都没有，摆明了是要让袁绍刘备拼命，自己捡便宜的想法，原本曹操希望北线袁绍能够击败沮授，逼迫将军北上与袁绍拼命，然后曹操就能轻松的捡取梁国、山阳，甚至是济阴。不过韩遂的出现和袁绍的示弱，让情况有了变化，适才将军不是也说了，只要我们保持现状，战局就对我军有利，对我军有利，最不满的自然是曹操了！”

　　“为何最不满的不是袁绍？”

　　庞元侧身让开，让吕布能看到身后的地图，指了指地图道：“袁绍四面无忧，就算丢了河南的地界，也还能隔河对峙，还有重新渡河拿回河南的机会，再看曹操，曹操身边都是敌人，一个不小心，今日围攻我军的场面，明日就会又出现在曹操的身上，因此，曹操必须破局，而破局的关键就是我军，只有击溃我军，甚至覆灭我军，曹操的发展空间和不利局面才会得到改善，因此，最着急的是曹操，不是袁绍！”

　　吕布恍然点头：“原来如此，那么复庆是想说，曹操准备动手了？”

　　“对，曹操要动手了，我军与曹操的战线那么长，能动手的地方多得很，所以曹操一直都有动手的主动权，接下来，就看我们要如何取舍了，今日请将军前来，就是要商量一下此事。”

　　吕布搓了搓手，腰身挺得笔直，兴奋地咧嘴笑了笑，不经意的洋溢着一股昂扬的战意：“好啊！那么复庆觉得曹操会怎么打，我军又该怎么打，呆了大半年，某家的身子都快要朽了！呵呵……”


第1171章 突袭圆县又攻己吾

　　曹操的行动在新年的第一天骤然发动，圆县和柘县同时遭到了进攻。

　　“防箭板竖起来，竖起来！刀盾兵上前，顶住防箭板，弩兵注意，最大射程抛射准备！”

　　“民兵排成两列，顺着自己的右侧走，手里的东西都抱紧了，别掉了！”

　　“受伤的贴到墙根去治疗，不要挡路，别在那里嚎叫，有那功夫不如抓紧给自己疗伤。”

　　城上的指挥官有条不紊的安排着自己的手下，一看就知道这是个经验丰富的老将，有这样的人在，城上守军的士气就很安稳，虽然他骂骂咧咧的不时踹一脚动作慢的家伙，不过被踹的人心里反而踏实了下来，原来手脚发软的情况似乎也有所好转。

　　头顶上嗖嗖飞过的箭矢似乎不再可怕，钉在挡箭板上的笃笃声听起来也觉得轻松多了，那厚实的木板给人很安心的感觉，不过，偶尔从天而降的巨石确实可怕，砸在人群中，那叫一个血肉横飞啊。

　　“擂石，抛！”

　　“轻弩手准备，上前，射击！退后！重装！”

　　圆县的攻防一上来似乎就进入了白热化的阶段，曹洪也玩起了一波流，潮水般的部队仿佛蚂蚁一样，冲上了城头展开了肉搏战，守城的刘勋也是神经百战的将领，防守起来也密不透风，虽然曹军的士气高昂，战斗力又强悍，不过吕布军的士气一点也不差。

　　双方在城头的争夺战中可以说是势均力敌，而城上城下的异人则打得更加火爆。

　　“草！你们这帮狗汉奸，看法宝！”

　　“法个屁！老子是汉奸，你全家才是汉奸！”

　　“给你发钱的不是小鬼子啊？装什么装！去死！去死！”

　　这边咬牙启齿打得热闹，那边也有犹豫动摇的人。

　　“我说老牛，吕布的情形似乎不大好啊！如今曹操全面发力，吕布南线到处漏风，一个不好就会崩溃，到时候刘备肯定落井下石，说不得吕布就此玩完也有可能，要不咱们出城去接个任务。”

　　这位玩家嘴里的老牛鄙视的看了他一眼道：“吕布是不是会那么容易玩完我不知道，不过我知道站在曹操那边的人多是从小鬼子手里领钱的人，莫非你也想去领钱了？”

　　“这……给国家增加外汇收入嘛！”

　　“嘿嘿……那你去增收吧，别叫我，我不认识你！”

　　“喂，老牛，这么说可就伤感情了，不能说站在曹操那边的都是汉奸吧，难道我就不能支持和喜欢曹操了，就算我看好曹操也不行了？这不是不讲道理么？”

　　“对，就不讲道理了！支持曹操的原因你可以找一百种，但是后果只有一个，那就是变相的帮助了小鬼子和米国佬，这样的人就是汉奸，你能说不是么？”

　　“呃……”

　　“不要说什么‘伤感情’，老子羞与汉奸为伍！”

　　在刘勋的坚决反击之下，在玩家的坚定支持之下，终于打退了曹洪的攻击，不过，战争才开始而已，天色渐黑，双方将士各自回去舔着伤口，准备明日再战。

　　同一日，许褚的部队突击了柘县，柘县原本守军就不多，只是一个前哨和戒备的作用，见到许褚来势汹汹，敌我悬殊的情况，柘县的守军稍做抵抗就撤退向己吾。

　　己吾城中，大量的任务被发布出来，其中最多的当然是防御任务和建设任务了，玩家们都挤在公告栏前面，急匆匆的接了任务向外跑去，还有不断前来缴交任务的玩家，场面十分的热闹。

　　至于原住民脸上的表情则完全不同，他们的神情显得十分的沉重和紧张，即将到来的战争，有可能会摧毁他们现在所拥有的一切，而他们能做的，只能是听从官府的指挥，想尽办法为守城出一份力气，但是面对可能到来的死亡，大家的心里都充满了不安。

　　“夫君，要小心啊！”一个少妇紧紧的拽着自己夫君的衣袖，眼神里满是不安和惶急。

　　“没事，你忘了我是异人，你就安心的呆在家里，这里在投石机的射程之外，很安全，记住不要出门乱跑。”

　　“妾身知道了，妾身就呆在家里紧闭门户，哪里也不去！”

　　“嗯，记住了，哪里也不去，也不能给任何人开门，甚至是邻居也不行，只要这房子里只有你一人，就算是城池失陷了，乱兵也进不来，若是你收容了别人，这里就不安全了，记住，这是规则！”

　　“妾身记住了，夫君不用担心妾身！”

　　那玩家左右看了看，见没有注意自己，迅速的上前揽了一下老婆，口中道：“怎么可能不担心啊！”

　　那妇人满脸通红，眼中却是羞喜交加，心中更是百味杂陈。

　　“夫君……”

　　“大情圣，走了喂！”

　　同伴戏虐的呼声从巷口传来，那玩家放开自己的老婆，将她推进门里，看着她关上大门，这才呼了口气转身向着巷口跑去。

　　“急什么，又不是马上开战了，不过是城外的侦查任务而已。”

　　“呵呵，我们不急，是你在着急。”

　　“切，无聊。你们说，己吾能不能守得住啊？”

　　“不好说，你没看论坛么，如今曹操从西线进攻，整个战局的变数一下子多了起来，己吾的地位现在忽然凸显了出来，或许会被攻陷也说不定。”

　　“那可糟糕了！”

　　“你可以卖掉宅子换个地方居住啊！”

　　“现在去卖给谁去，而且邮驿都停了，想要走也走不脱，早知道就不在己吾买房子了！”

　　“呵呵，这天下哪有安定的地方啊，在哪里买都一样。”

　　“那可不一样，幽州就很多年没有打仗了，相对来说关中、汉中、蜀中都相对安定，实在不行南方也比中原好。”

　　“迟早的事情，战火终将会烧遍华夏大地的！”

　　“呸！神棍！”

　　“你别说，油瓶的房子我记得就是在幽州买的吧？”

　　“昂，在乐浪城里！”

　　“当时怎么会想到去乐浪城买房子？”

　　“呃……”

　　“咋？还不好说？”

　　“没，就是因为乐浪城买房子送五十亩山林，我从小就梦想有个自己的山林，而且……”

　　“你老婆喜欢对吧？”

　　“嘿嘿。”

　　“说起来，幽州真的比较安宁啊！不过靠山林能赚钱么？”

　　“赚钱？不是的，我老婆将那里弄成度假山庄了，整天的请朋友去体验农家乐。”

　　“呃，哈哈……”

　　“多舒服的日子啊，我都羡慕了！”

　　“羡慕你就赶紧找个老婆买个房子，别将钱都扔青楼里面。”

　　“切，这你就不懂了吧，你门都是一棵树上吊死的货，老子可是夜夜做新郎，每天都在品味不同的女人啊！人生啊……啧啧。”

　　“滚！色狗！”

　　胡扯了一通，大家的心情似乎放松了不少，话题又渐渐的回到了己吾即将面临的大战上面来。

　　“说起来，曹操出动的部队不算多，但是玩家的部队可不少，难道都是汉奸？”

　　“不管是不是汉奸，他们的行为已经是汉奸了！”

　　“可怜的家伙们！”

　　“没办法，这些没有原则的家伙本来就不值得同情，在国家民族大义面前，一切的解释都是借口和狡辩！”

　　“得了，你少发表你那大道理了，大家都懂。”

　　“呵呵。”

　　“所以说，防守己吾的关键在于对付玩家的部队，换而言之，是远程部队的对战，如果这个时候用一支强力的机动部队的话……”

　　“吕布？说起来，从砀县到己吾也不算太远啊！”

　　“不过，这边动手了，砀县那边肯定也不会闲看着，曹操肯定也正蓄势待发，说不定等的就是吕布离开砀县，然后对砀县发起雷霆一击！”

　　“有道理！不过你啥时候也懂这些了？”

　　“嘿嘿，论坛上看的。”

　　“这个倒是很有道理，说穿了不就是个取舍问题么？”

　　“阿弥陀佛，施主，你悟了！”

　　“滚！”

　　“呵呵，确实，打仗跟做生意什么的都一个道理吧，不然为什么说围棋就是战棋呢，战场上想必也是很公平的，你落一子，对手也会下一步，曹操开了西线，给吕布设下了选择题，局面上看起来很糟，但是吕布现在还没落子呢！如果吕布出手，战局肯定会有变化，至于如何变化，咱们这个层次接触到的信息太少，肯定是很难判断的！”

　　“这就是信息不对等啊！这肯定是世界上最大的不公，所有不公的源头！”

　　“掰扯！现实是信息化社会，够公平了？”

　　“那……信息太多，分辨不出来了！”

　　“哈哈……”

　　一群人说说笑笑着，驱马向着城外的旷野奔去，飞扬的笑声伴随着嘚嘚的蹄声随风飘散，让城门口的守卫都诧异的扭头看去，这些异人的心态可真好啊！

　　……

　　砀县外围，吕布的骑兵营地里，吕布展开刚刚接到的来信，仔细的看了一遍，嘴角露出一抹微笑，末了，吕布又再次看了一遍，确认无误之后，收起书信，咧嘴无声的笑了笑，眼神中却闪烁着冰冷的寒芒。

　　“传令三军，收拾行囊检查马匹马具，每人携带三天的干粮，帐篷等等都扔掉，准备轻军突袭！”

　　“诺！”

　　传令兵大声的应道，一脸喜色的转身跑去！很快，整个营地就热闹了起来，一股子临战的昂扬气氛，开始在营地里蔓延开来。


第1172章 存人失地人地皆存

　　“存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失！”

　　郭嘉十分肯定的敲着地图说道，李儒点了点头表示赞同，方志文眼神有些空，似乎又走神了，太史昭蓉笑眯眯的看着夫君不出声，甄翔和俞涉老实的盯着地图，听得津津有味的样子，李雪音的眼神在各人的脸上扫过，最后也落在方志文的脸上，见到方志文的样子，李雪音也露出与太史昭蓉一样的笑容。

　　郭嘉瞥了主公一眼，有些无奈：“吕布，不，庞元不是一个简单的家伙，这点道理他肯定明白，因此，坚守砀县不过是一个策略，最终的目标，肯定是曹操的有生力量，这点在砀县之战一开始的时候庞元给曹操下的套子里就能看出来！”

　　“郭军师，你说的套子是什么？”

　　“曹操想要黏住吕布，不付出点代价怎么成，吕布不断的在外围杀伤曹操的机动部队、后勤部队，还有大批的异人部队，这都是曹操要付出的代价，虽然看起来不多，但是这种慢慢流血的战争形式，会悄悄的对曹操造成严重的损害，特别是声望上的损失，这就是庞元给曹操的套子。曹操在算计庞元的时候，庞元也在算计曹操。”

　　“原来如此！按照军师大人的说法，吕布肯定会选择打击曹操的有生力量，对于骑兵来说，突袭战是最好的，因此，吕布的目标不是曹洪就是许褚，而不应该与曹操在砀县下死拼？”

　　“曹操的想法不同，曹操的想法是既要打击吕布的有生力量，又想要地盘，只有占据了梁国，曹操的整个战略布局才能全盘皆活，不但向西能够配合刘备攻打陈留，还可向北直接威慑定陶，或者与袁绍合力，总之，梁国的战略位置极其重要，甚至比消灭吕布骑兵还重要。”

　　“懂了，交换！”

　　“对了，就是交换！曹操要用许褚或者曹洪来交换砀县，砀县一失，下邑和夏邑都糟了，另外雍阳的大门也被打开，曹操的最终目标很可能是雍阳会战！”郭嘉赞赏的看了俞涉一眼，顺便溜了方志文一眼，结果发现方志文还在继续走神中。

　　“那吕布也可以选择依托坚城抵抗啊！”甄翔不服的继续找茬。

　　郭嘉撇了撇嘴道：“处处皆守，处处都难守，这个坏榜样之前袁绍不是已经表演了一次么？如果收缩防御，有可能会被曹操围困之后绕过要点攻击后方，毕竟现在吕布的战略纵深已经不大足够了！”

　　甄翔动了动嘴唇，似乎还想反驳，不过搜肠刮肚了一番之后，甄翔发现，自己似乎没有了说辞了。

　　“奉孝，雍阳会战是曹操的一厢情愿吧，对于吕布来说，运动战才是首选，因此，双方即使真的展开雍阳会战，战斗的形式也不大好说，在机动兵力的运用上，曹操受制于吕布，这点会让雍阳会战产生巨大的变数，曹操会冒这个险么？”

　　“他不得不冒！”郭嘉咧嘴笑了：“袁绍的无赖让曹操必须亲自披挂上阵，既然已经上阵了，那么曹操就必须全力以赴，希望能够彻底的打破目前的僵局，如今形势反了过来，庞元反倒是希望局面能够僵持，等到东线北线击败了袁绍，则南线的曹操孤掌难鸣，甚至会被吕布等让诸侯围攻。这种局面曹操肯定不能接受，所以他必须全力以赴，即使风险大一些，也要展开雍阳会战，尝试彻底击败吕布军团，又或者占据梁国这个重要的战略位置。”

　　“这么说来，曹操这回是真的卯上了！”

　　“主公在想什么？”

　　郭嘉的问题也是大家的问题，所有人的眼神都随着郭嘉的问话看向了方志文，方志文愣了一下，咧嘴伸出了两根手指头道：“两个问题：第一，曹吕之间即使分了胜负，估计也是个两败俱伤的局面，但是对两人的大局影响都不大，那么是否趁着这个时机，鼓动张宝、张梁发动反击，至少张宝这边占便宜的可能性还是有的；”

　　郭嘉点了点头，李儒则皱眉沉思着，方志文收起一只手指继续道：“第二，袁绍会不会失败，之后冀州的局势会如何演变，我军应该如何应对！”

　　郭嘉眨了眨眼，苦笑着道：“主公这两个问题都很大，属下也很难马上回答，或者让参谋部来研究吧，文优，你可有什么想法。”

　　“想法是有，不过正如奉孝所说，这两个都是大问题，不能想当然了，还是让参谋部进行仔细的推演吧。”

　　“大概的想法呢？”

　　李儒笑了笑，看着郭嘉道：“不如一人说一个问题可好！”

　　“好，那我说说主公的第一个问题，鼓动张宝张梁不难，问题在于我们消弱曹操会带来什么样的后果，会不会让吕布做大？会不会让刘备做大？文优曾经说过，中原诸侯吞并强大是必然的发展结果，但是我们有必要延缓这个过程，至少在瀛洲岛的战斗更稳定之前，应该防止出现中原一枝独大的局面，因此，关键在于对吕布、刘备、曹操三方势力的综合评估。至于具体操作倒是不难的，如果黄巾不力，我们甚至可以直接动手，记得当初许褚也曾经打着黄巾的旗号行动，呵呵。”

　　李儒笑着频频点头，显然他们两个人在这件事上的看法是接近的，方志文没有出声，眼神转向李儒，李儒应声开口道：“关于大人的第二个问题，现在都还只是推测，从袁绍目前的实力来说，就算韩遂能够覆灭袁绍，也会是一个比较长的过程，在这个过程中，吕布与韩遂，韩遂与袁绍之间都会有很多的变数，但是不管怎么变，冀州将会越来越弱这是个不争的事实，这恐怕也是庞元的预谋。另外，就是袁绍的成败其实也决定在我，如果我军对袁绍适当的加以支持，袁绍就能击败韩遂，反之，韩遂就能快速的击败袁绍，因此在第二个问题上，我军可以采取更主动的态度来谋取利益！”

　　方志文点了点头：“这两个问题不能轻易决定，还是交给参谋部研究之后再说吧，冀州人口不少啊！呵呵，张宝……似乎越来越边缘化了！”

　　郭嘉和李儒对视一笑，方志文的话里隐含的莫名意味，两人都是了然于心。

　　“好了，这事就这样了，现在说说九州的事情吧。”

　　“夫君，在这之前，你交代妾身的事情已经做好了，这是最后定下的名单了！”

　　太史昭蓉适时的接上话茬，将一个卷轴交给了方志文，方志文笑着接了过去，然后展开来仔细的看着，李雪音好奇的看着这个卷轴，太史昭蓉做的名单？是什么啊？

　　方志文看完名单，一抬头，正好碰上李雪音好奇的眼神，方志文将卷轴递了过去，李雪音不客气的接了过去，展开一看，上面是些人名，这些人名下面都标注着她们原本的名字和谱系，还有家族背景的详细说明，以及太史昭蓉对这些人容貌和性格的评价。

　　“这是什么？倭人的女子？”

　　“嗯，现在是汉人的女子，这些新归化的汉人自愿献来的未婚处女，不收又不好，因此我叫昭蓉去看看，然后准备将她们分给将士们做侍妾。”

　　“哦……那你自己没准备挑几个，这里面肯定有很漂亮的吧？”

　　“呃，没见过，蓉儿，有么？”

　　“呵呵，有的，夫君想要么？”

　　太史昭蓉笑眯眯的问道，不过眼神却似乎有些幽怨呢，李雪音幸灾乐祸的抢先说道：“听说瀛洲岛的女子特别的温顺听话呢！”

　　“有么？我怎么没感觉到？我看，我幽州的女子也很温顺听话，而且自强不息，又能干！”

　　李雪音正想继续调侃两句，忽然想起，这个时代汉人的女性似乎正如方志文所说，方志文是在陈述一个事实，并非仅仅是在安抚太史昭蓉，当然，也确实的安抚了，太史昭蓉的脸上现在正笑得灿烂着呢！

　　方志文的话让郭嘉等在场的男性也频频点头，李雪音忽然涌起一股骄傲，原来，这个时代的幽州女性，俨然已经具备了最优秀的女性的素质，如果这个素质也能影响到玩家就好了，不，应该已经影响到了，至少自己就被影响了。

　　“我看没啥问题，将这些女子优先送回釜山吧，然后让文若和盼儿看着安排，优先给那些没有子嗣的将士。”

　　“妾身知道了！”

　　“嗯，那么接下来说说西九州的事情，西九州的清剿行动预计还需要多长时间？”

　　郭嘉和李儒对视了一眼，李儒道：“城镇级别的清剿工作已经完成了，但是匿伏于野外的倭人还有不少，至于彻底的清剿，很难有个时间，估计一个月内应该能全面完成。”

　　“现在是冬季，城池主要的工作是城内的建设工作、城外的水利设施，能不能保证这两个项目的正常开展。”

　　“这当然是可以的！”

　　“那就行了，雪音，安排一次玩家行会的招待会吧，这次就以非正式竞价的方式来进行，城池的数量是十六个，其中六个一级镇，其他的都是村落级别。”

　　“明白，交给我吧！”


第1173章 征集地名大战酝酿

　　光熹九年一月二日，幽州官府发出了一条奇怪的任务，那就是征集十六个城市的命名，这十六个城市，全部都是位于西九州的城市，除了已经定下名称的汉津，其他的十六个城市包括小城、糸岛、武雄等等都在重新征集地名之列。

　　根据官府的告示，这些地名一旦被采用，将会有丰厚的奖励，于是这两天在幽州从永明到鸡鸣塞的上百个城池中，大街小巷里，随时随地都能听到探讨这些内容的交谈。

　　在密云的西林学宫中的学生们，也在热烈的探讨着这十六个城市的名称。

　　“我觉得应该按照神话传说中的地名来命名，那里是瀛洲嘛，不是传说中的东海外仙山么！”

　　喜欢幻想的蔡琰的建议很有想象力，不过比较现实的阿丑显然不大同意这个看法。

　　“切，那里何曾是仙山了，就是个贼窝，不过现在是咱们大汉的地界了，我看可以用大汉名将，或者幽州名将的名字来命名。”

　　“以前是贼窝，并不代表将来也是啊，要用发展的眼光看问题，将来瀛洲岛在我们汉人的管理下，肯定会变成仙山一样美好的地方。”

　　“就算是那样，用仙境传说的名字命名具体的地名也不好，一点都不踏实，用人名多好啊，可以标榜和夸耀这些有功之臣的功绩，小明，你说是不是啊？”

　　“呃……这个么，我觉得就按照当地的地理环境特征命名比较好，这叫名副其实嘛！”

　　“切！一点想象力都没有！”大家一起鄙视小明。

　　“呵呵……”小明尴尬的笑了笑，陆逊同情的看了小明一眼。

　　“诶，小明，你说征北将军弄这么一出是干什么啊？”陆逊扭着身子趴在小明的桌面上，低声的问道。

　　小明也低下头，凑到陆逊面前眨着眼睛道：“可能是为宣扬瀛洲岛的战功，并且鼓励大家去那边开发吧！”

　　“嗯，有可能，原本大家对瀛洲岛上的战事似乎更多的只是在关心有没有打赢，现在却忽然变成了该怎么经营，大家也会去了解那岛上的环境和具体情况，原本似乎很遥远的事情一下就拉近了，变成人人关心的事情了。”

　　小明点了点头，正想开口，耳朵非常好的阿丑忽然插嘴道：“切！其实更重要的是来自瀛洲岛的人，这些新加入幽州的人才是重点，宣扬瀛洲岛，正是为了让大家能够接纳和融合来自瀛洲岛上的民众。”

　　蔡琰也点头赞同：“阿丑说得没错，我家附近就搬来了一户瀛洲岛的人，姓戴，听说他们家的孩子会来学宫上学呢！”

　　小明和陆逊对视了一眼，小明笑道：“按照瀛洲岛上俘获的百姓数量，幽州每个城市内可能会有数千到一万多瀛洲百姓移居，在新拓的城市中比例可能还会更大一些，此次大张旗鼓的宣扬这事，恐怕也有给这些人看的意思，告诉他们不要再有别的想法，以后瀛洲岛也是汉地，踏踏实实的做汉人就对了！”

　　“他们本来就是汉人好不好，据说是当年为始皇帝寻找长生不老仙药的徐福带去的童男童女还军士船工的后人，你看看他们的文字和语言，跟我们的很相近的。”

　　蔡琰一下子就抓住了一个重要的证据，同学们都点头认可，陆逊笑道：“这个要他们自己也承认才行啊！”

　　“呵呵，说多了就承认了！”小明很肯定的说道。

　　“我想到了！用徐福故事中的人物和事情来命名！”田凯兴奋的站起来喊道。

　　不过，似乎没什么人支持，大家对于命名还是各有各的想法，同时也都认为自己的想法更好。

　　……

　　李雪音给方志文带来了南线战事的最新消息，张志远是通过论坛隐语的方式给李雪音发送消息的，这种形式比鸽子信要快，需要翻译一下才行，当然，也有可能被无关的人士破译。

　　这种形式的密件被玩家们广泛的采用，来钻游戏的空子，也因此，冒出了一些专门破译别人密文的人。

　　“以姶良为中心，萨摩川内和雾岛战役已经结束了，这么说，下一步是都城和日南了，张志远的脚跟算是站稳了。”

　　方志文说着，一旁的郭嘉在地图上很快的标记了一下，然后砸吧着嘴道：“看来可以考虑下关了！”

　　“呵呵，人家在福冈集结重兵，怕是你还没有去打下关，糸岛，哦不，应该是福临就会面临倭人的大举反击，我看你还是先筹划福临会战的事情吧，下关还是下一步的事呢！”

　　“属下说得是福临、福冈战役结束之后的事情，为了准备福冈战役，属下准备攻下鸟栖，形成对福冈的南北夹击之势，迫使敌军采取守势。”

　　“嗯，这事稍后再说，你先仔细的做好计划吧。”

　　“诺！”

　　“雪音，异人行会联系得如何了？”

　　李雪音苦笑：“这事弄得我烦死了，不是人太少，是多得不得了，经营一个三级村镇的条件实在是太低了，随便来个行会都没问题，结果消息散发出去，来报名的行会就蜂拥而至，会场场地我都换了几次，你可要有心理准备，可能会有数百行会到来。”

　　“呃……这么多人，那用非正是拍卖的话会不会惹起众怒啊！”

　　“我看，不如将整个九州岛的城市都一起卖了算了！”郭嘉笑眯眯的说道，李雪音和方志文一愣，随即两人眼神一碰，都翘起了嘴角。

　　“一起都卖了！倒也不是不可以啊，不过这事还要跟天地会那边接洽一下，不知道他们的胃口有多大呢？”

　　李雪音眨了眨眼睛，对于天地会的背景和目的，现在李雪音已经多多少少的有些明白了，当然这也是张志远主动的向她透露的，毕竟李雪音的地位十分的特殊，已经是在国家挂上号的人物了。

　　“志文，天地会那边的胃口不会太大，你忘了，时空道标那边才是天地会的重头，长江以南也需要投入力气进行治理，所以他们更大的目的还是人口，从瀛洲岛上运送人口去开发会稽、夷州岛以及荆南才是主要目的。瀛洲岛上又没有什么资源，连树木都砍得光秃秃的，最多是就是能种田，可是在南边种田肯定比在瀛洲岛上种田收获大，不是么！”

　　“这样啊，你说那些异人对购买九州岛的热情这么高是怎么回事！”

　　“呵呵，那是纯粹的感情因素，再说了，在这里有个城池很有面子的说！”

　　“呃……好吧，那么还是要跟张志远沟通一下，就……以日向和八代为分割，我们将北边的城池都处理了，南边归他们。”

　　“日向和八代本身呢？”

　　“归我们！”

　　“好的，我会尽快将这事与张志远沟通，估计问题不大，如果这样的话，征集地名的行动要扩大才行了！”

　　“呃，首先是城市规划才对，倭人的城池规划距离太近，要重新划分城市等级才行，将一些小城池降格为村镇。”

　　“主公，这事咱们参谋部没事的时候已经弄了！”

　　“哦？那正好，赶紧的弄出来大家讨论一下，雪音，你先别走，将这事定下来再说！”

　　“哦。”李雪音娇庸的伸了个懒腰，白了方志文一眼随口应了一句，这是手头的事真是多的忙不过来了。

　　……

　　幽州官府又公布了第二批征集地名的公告，这下子让幽州人都觉得有些好笑了，这些城池可都还控制在倭人的手里呢，自己的主公可真是干脆，直接连这些地名都预定了，简直是对倭人最大的嘲笑，同时，也让幽州的每一个人都觉得由衷的骄傲和自豪。

　　倭人知道了这个消息自然是气得不行，这就是赤裸裸的蔑视，是毫不留情的打脸，可是气归气，想要出这口气，得先将方志文击败才行，问题是，自从开战以来，倭人是败多胜少，从进攻釜山，倒现在被进攻九州，倭人的心气确实已经没有刚开始的时候那么高了。

　　甚至得知这个消息的时候，在指挥部里面大家愤怒的骂了几句之后，居然没人在提这个事情了。

　　“好了，再愤怒也是没有用处的，还不如将精力留下来想想该如何打赢战争，只要战胜了敌人，才是对敌人最好的回击！”

　　“嗨！”

　　“根据最新的情报，敌军正在福临，哦不，是糸岛方向集结，在小城的部队也在整顿，似乎有攻击鸟栖的意图。”

　　“嗯，敌军的意图很明确，那就是对福冈形成两面夹击，我军要么择一路攻击，要么两路齐攻，要么就坚定的防御反击，今天，我们讨论的就是这个议题，各位有想法可以畅所欲言，武田君，你先说说吧。”

　　“各位请看，如今的战局状态，糸岛、观音山、小城连成一片，正面的宽度一百里多点，敌军在这一百多里的宽度上，集中了将近三百万正规军，四百多万游侠和散兵，可以说攻击性和攻击的欲望都相当的强。反观我军，在福冈集结了四百万正规军，在鸟栖有六十万部队，在柳川有一百万部队，在八女有一百万部队，我军在外围形成了一个包围圈，但是战略厚度却很小，容易被对方一点击破后形成整个防线的崩溃。因此，在开战之前，我建议应该重新调整兵力部署，以杀伤敌军为目的，重新加深加厚纵向的布置，将战役发展成为连续进行的大范围、大规模、大兵团作战。”


第1174章 砀县失守回军雍阳

　　曹军今天的架势有些不同，虽说曹军天天都会攻打砀县城墙，但是往往只是摆开阵势用远征部队攻击一阵之后，步兵像是演习一样的集结移动，然后敲一阵子鼓就撤军回营吃饭了，但是今天则不同，曹军在砀县东、南两个方向上摆开了阵势，远程部队的数量是平时的数倍，遮天蔽日的巨石和巨弩向这城内飞去，如同泼水一般。

　　随后，在密集的战鼓声中，曹军的步兵军团排列着整齐的方阵，以两千一个单位开始向前推进，紧随其后的则是井欄、攻城车和攻城梯等等大型器械，看来，今天曹操是玩真的了。

　　“命令第九投石机小队换装油罐！命令第十投石机小队换装火球，目标敌军的大型器械，齐射后自由攻击！”

　　“诺！”

　　“命令异人部队准备一轮技能齐射！”

　　“诺！”

　　“重弩部队分队指挥，按照预定区域分片负责！”

　　庞元的命令如同流水一般被传递下去，砀县的守军和玩家们组成的战争机器开始开足了马力运转起来，城里城外巨石乱飞、箭矢如蝗，城上城下喊杀震天、热血四溅，技能的暴炸闪光、燃烧的大型器械，在被漫天的飞行物遮蔽得十分阴沉的天空下发出强烈的光芒。

　　这就是血肉战场啊！

　　“注意回血啊！血少的退回来！”

　　“纸符不要吝惜，都扔下去！”

　　“保持阵型，别掉了加成！”

　　城头的异人都是经验丰富的玩家，知道在战场上最重要的就是纪律，有了纪律就有了战阵，有了战阵就有了胜利的保障。

　　不过城下的玩家也不差，他们被编组在曹军的战阵中，以一个小队一个小队的形式安插在步兵军团里面，也一样能依托阵型发挥他们的强大战斗力和韧性，特别是伤害输出的投送能力，异人的纸符和技能齐射确实是一个大杀器。

　　“大人，西面城墙外曹军正在集结！”

　　“哦，看来曹操是断定将军不会出现了。”

　　庞元的嘴角微微的翘了翘，这点并不难，只要将任务散发下去，有足够数量的玩家分布在战场周围，吕布想要突袭就很困难了，何况现在吕布真的不在砀县周边，曹操抓住这个机会，想要全力出击，一举攻陷砀县。

　　看着城下连绵不绝的敌军排列着整齐的队伍，如同潮水一样的涌上来，庞元也不得不佩服曹操的果决，想要砀县不是不可以，不过，是需要付出代价的！

　　“传令各部，全力反击，除骑兵外，所有部队都投入防御战，物资不要吝惜，用最短的时间将所有的武器和纸符都扔到敌军身上去！”

　　“诺！”

　　曹操在后阵的指挥车上，这个用井欄改造的指挥车够高，能够总揽全局。

　　“主公，敌军的反击很强烈啊。”

　　曹操摇了摇头：“嗯，估计连后备队都用上了，这说明庞元已经有了放弃砀县的打算，不过是想要尽量的杀伤我军罢了！”

　　“既然如此……”

　　“传令前军，注意轮换一线部队，中军尽快推进到射程，给前军以最大的支持，另外，优先补充异人上第一线！”

　　“诺！”

　　“主公，这会不会引起异人的反弹！”

　　“怎么会，这可是他们自己的要求，攻击砀县，异人比我们更积极呢！”

　　曹操笑着说道，不过眼神里却闪烁着寒芒，戏志才紧了紧身上的皮裘，眯着眼睛看向浓烟滚滚的战场，风向是西北，烟雾被吹了过来，闻起来十分的刺鼻，戏志才不由的大声的咳嗽了声。

　　“志才，你先下去吧，小心身子！”

　　“咳咳，没事，就是被烟雾给呛的。”

　　城头上，庞元能够远远的看到曹操的指挥车，可惜没有什么技能能够攻击到那么远的距离，否则给那里来一下最爽。

　　“大人，城西北方向斥候回报，一切正常，与敌军的斥候有交手，双方各有损伤。”

　　“很好，明白了，让他们继续侦查，切勿懈怠。”

　　“诺！”

　　一旁的张勋皱着眉头，踌躇了一会还是开口问道：“大人，为何要关注西北方向，难道我军打算撤离砀县么？”

　　“呵呵，就算不撤离，也有必要留个后路吧！”

　　“这……以曹军如今的攻势，如果我们一味的被动防守，恐怕撑不了多久。”

　　“没错，所以更加要留后路了！”

　　“可是，为何曹操不预先在这里布置骑兵呢？”

　　“如果是这样的话，你还会选择撤离么？”

　　张勋想了想，点头道：“末将明白了，曹操是想要砀县，宁愿将我们放走！”

　　“不啊，他还能在后面追击嘛，如果堵住了我军撤离的通道，砀县就成了死战之地，这对曹操来说不划算，我军也一样，现在还不是与曹军死战的最佳时机。”

　　张勋服气的点了点头不再言语。

　　战斗一直这么激烈的进行着，曹操的部队相对充裕，前线的部队又有玩家的大力支持，战斗力保持的相当好，再从部队属性上来看，曹操的部队加成明显比庞元的要高一个档次，这完全抵消了庞元据城而守带来的城市攻防加成，双方的战损比让庞元很是不满，不过这也怪不得别人，谁让庞元自己的武力和统帅不够呢，张勋明显不是曹操的对手。

　　到了傍晚时分，砀县守军的伤亡已经超过了三万，曹军的损失大概相当，可能还要更少一些，更糟糕的是，城内由于没有了预备队可以轮换，守军的精力和体力都差不多到了极限了，而城下的曹军却还在轻松的进行轮换，保持着高昂的战斗力和士气。

　　再这么打下去，守军的损失还会进一步的放大，庞元见状微微叹了口气，不得不承认自己放单还不是曹操的对手。

　　“传令，远程部队将攻击目标集中在三百步距离上，进行一次急速射，城头守军按序撤出战斗，骑兵出北门，沿道路两侧占据阵位，南城守军最先撤退，然后是东城和西城！”

　　“诺！”

　　“他们要撤退了！”曹操看着忽然改变了射击目标的敌军，眉头一样，略微有些兴奋的说道。

　　“那子丹可以出击了！”

　　“对，令子丹绕过西城，向敌军追击，但是不得贪功燥进，小心敌军的埋伏反击！”

　　“诺！”

　　传令兵拿起一个号角，呜呜的号角声回旋在暮色中的战场上，原本在侧后的骑兵动了起来，隆隆的蹄声仿如雷声，大地也震得瑟瑟发抖。

　　“马车在两侧，重弩准备，骑兵向外围散开，让敌军冲进来！”

　　见到曹操的重骑兵出现，庞元的骑兵竟然主动让开了正面。

　　曹真的部队见到敌军骑兵让开通道，露出道路上的马车和步兵，稍微犹豫了一下还是发出了攻击的命令！

　　“重弩齐射！放！”

　　冲锋的曹真惊讶的发现，那些马车掀开篷布之后，露出了里面的一架架巨弩，在一阵连绵的巨响中，粗大的箭矢射翻了冲锋在前的虎豹骑，这些重骑兵改变方向本就十分的困难，如今前面的战马摔倒，顿时牵连了一片。紧接着对面敌军的各种技能纸符扔了过来，虎豹骑的冲锋顿时被打断了，重骑兵的优势荡然无存。

　　随后，敌军的重弩抛射了起来，绕过前面的重骑兵，轰向紧跟在后的轻骑兵，正在向两侧散开的轻骑兵顿时被射的人仰马翻。

　　这时刚才让开道路的敌军骑兵也从两侧直冲了进来，想要将曹真的队形切割开来，曹真见状立刻下令转向，顺着敌军的马车阵的方向拐了个弯，冲开从侧面突袭的敌军，脱离了战场。

　　收拾好自己的部队，年轻的曹真不由得抹了把冷汗，刚才可真险，还以为能够痛打落水狗，差点一个不小心自己就被别人给痛打了，重骑兵也不是什么无敌的存在，被人抓住弱点，步兵一样能轻易的克制住重骑兵。

　　庞元的撤退有条不紊，一个个的部队井然有序的撤出战斗，后面追击的凶的曹军反而会被庞元反身一口咬死，吃了几次亏之后，那些勇猛的异人们都老实了，只能按照曹操的指挥一步步的将庞元逼出了砀县，然后又将砀县大街小巷里面的各种陷阱和引火物拆除，等到他们忙完，天也差不多大亮了，庞元的部队早就跑远了。

　　曹操稍事修整，就带着精锐部队先行出发，汇合了曹真之后，跟在庞元的部队后面，小心翼翼的一路追到了雍阳，随后在雍阳城下筑营，准备对雍阳展开进攻。

　　砀县一天就失守，虽然很出乎大家的意料，但是，期间吕布的部队完全没有参战，这也让砀县之败有了合理的解释，再说，大家对庞元与曹操放单本来就是不看好的，如今的结果也算是合情合理了。

　　砀县失守，夏邑成了孤城根本就不可坚守，庞元早就下令夏邑守军撤退，另外下邑和丰国也失去了侧翼的掩护，沮授的压力也大了起来，不过。曹操现在的目光是盯着雍阳的，雍阳的战略地位现在太重要了，曹操是不会舍此而他顾的。

　　因此，夺得了砀县之后，曹操立刻以砀县为支撑点，向着雍阳大营增兵，开始准备雍阳大战，那么从砀县战场上失踪的吕布又去了哪里呢？

　　曹操其实也有些忐忑，虽然早就做好了交换的心理准备，但是直到消息落实之后，曹操才终于放下了心里高悬的巨石。


第1175章 连续突击曹洪被灭

　　吕布的目标看似是攻击己吾的许褚，不过许褚早有准备，将斥候和异人散布得整个战场到处都是，己吾战斗其实还没有开始，许褚只是在城外筑营而已。

　　吕布军的踪迹被发现之后，许褚立刻结营自守，骑兵更是放得远远的，坚决不跟吕布放对。

　　不过吕布似乎也想到了这点，吕布的目标根本就不是许褚，而是跟随许褚前来进攻的异人，在吕布的强力攻击之下，在外围的异人部队顿时倒了血霉，许褚的兵力有限，根本就保护不了另外结营的异人部队，自己的骑兵又不敢过于靠近战场，只在外围牵制，结果就只能眼睁睁的看着吕布在己吾城内步兵的配合下，一个个的将异人的营地击破，将异人屠杀干净。

　　异人不得不向着许褚的营地集中，可是营地的规模有限，不可能将所有的异人都集中在这里，人数太多未必是好事，营地里挤得连转圜的余地都没有，被敌军的投石机一轰可就完了，文丑最后干脆关闭营门，不让异人进入。

　　这下子异人的怨气可大了，这些支持曹操的异人本来就不受别的异人待见，现在更好了，连自己人也不待见了，真是里外不是人啊！

　　吕布则高兴的在外围屠杀追赶异人，站在吕布阵营的异人们也跟过年似的，欢快的四处追击痛打落水狗。

　　“呼，真爽！这下子心里舒服多了！”

　　这名玩家甩了甩手里的长刀，刀锋上的血迹顺着锋利的刀刃滑落在泥地里，混杂在黑乎乎的泥水中看不见了。

　　“呵呵，舒服吧，杀汉奸比杀曹军、杀野怪要爽的多，怪不得那些家伙打破头也要去瀛洲岛，估计杀倭寇更加的爽！”

　　“呵呵，要不是没钱，老子早去瀛洲岛了。”

　　“切，你是舍不得手里的几十个骑兵吧！”

　　“放屁，老子是掏不出船票钱！杀倭寇这么重要的事情，我会舍不得这几个骑兵！”

　　“呵呵，知道你爱国了！不过，能爽这么一把却丢了砀县，代价不小啊！”

　　“你们说这个代价值得不值得，这庞元到底是怎么想的？吕布怎么居然就信了他呢？”

　　“因为他比你聪明呗，二货！”

　　“老子比你聪明就行！”

　　“吵什么，无聊！论坛上的砖家叫兽不是正忙着分析呢，你看最新的调查，曹军阵营的玩家数量正在下降，估计庞元的目标就是这个了。”

　　“玩家真的那么重要？”

　　“当然重要，你看看曹军有多少玩家和玩家的部队，论坛上的数据清楚的显示，在砀县攻防战期间，出动的原住民部队是十二万左右，出动的玩家和玩家部队，共有二十一万人次，这还是根据任务解算统计出来的，那些没有完成任务的还没算。”

　　“我靠！原来这仗其实都是玩家在打啊！”

　　“这说明咱们现在已经逐渐的开始能主导游戏的主线战争了。”

　　“要是有人能将曹操干掉，取而代之老子才会相信！现阶段，在主线战争中，玩家始终还是配角。”

　　“虽然是这么说，但是庞元显然是在算计这方面的战力，因此他在不遗余力的消弱玩家对曹操的支持！如果能将异人减少一半，曹军的数量优势就没了，说不定，整个战场局面都要逆转了！”

　　“这也就是因为瀛洲还在大战，如果瀛洲岛的那些玩家回到中原，大多数都会站在吕布这边，曹操早就去球了！”

　　“呵呵，如果那样的话，曹操根本就不会贸然跟吕布开战。”

　　“喂，快看有新任务了，攻击许褚营地啊！”

　　“走，快去接任务！”

　　……

　　许褚的营地可以说就是为了被围攻和设计的，因此相当的坚固，己吾城内的部队并不太多，而且也还要顾忌到已经绕到了己吾城北边的许褚骑兵，因此能派出的步兵本就不多，加上现在许褚的营地里又集中了不少的异人部队，这让吕布的攻击难度变得更大了。

　　吕布依靠是自己的骑射飞射能力，还有就是在外围使用投石机攻击的玩家部队，双方你来我往的打了个不亦乐乎，虽然吕布略微占点上风，但是想要一下子攻破许褚的营地显然是不现实的。

　　到了天黑的时候，吕布似乎也累了，终于收兵回城了，异人们在骚扰了一会，因为担心许褚的骑兵回返，也跟进的缩回城里去了，许褚终于松了口气，这一天的战斗可是真的很紧张，而且一直都是被吕布压着打，许褚的压力的确很大。

　　许褚歇了一会，又赶紧的布置夜间的防御，生怕被吕布来个夜袭什么的，接着又安排骑兵夜间的宿营位置，并且再三的叮嘱骑兵将领，千万要提高警惕，不要给吕布给偷袭了，失去了这些骑兵的话，许褚将会面临全军覆灭的境地。

　　不过，许褚枕戈待旦紧张兮兮的过了一夜，这一夜竟然出奇的安静，安静得许褚都有些心惊肉跳的感觉，总觉得吕布是不是有什么阴谋。

　　不安的许褚在营地里转来转去，然后又不停的与骑兵和斥候核对情报，最后终于发现，吕布似乎自从昨夜进了己吾城之后，就再也没有出来，或许，吕布是真的累了，所以需要休整一下？

　　许褚现在也只能做这个想法，并且万分警惕的谨守着营地，等待着吕布的出现。

　　……

　　至于吕布，此刻却已经在一百多里之外的圆县了。

　　吕布昨夜进入己吾之后，立刻下令部队休息，到了半夜，吕布悄悄的出城，然后急行军猛扑圆县，在凌晨时分配合刘勋突袭了圆县城外的曹洪大营！

　　尽管曹洪的斥候尽职尽责，提前发现了从城中出来偷袭的刘勋，尽管曹洪信心十足的准备给刘勋一个教训，但是他光顾着正面的刘勋和异人的时候，却完全忽略了来自身后的危险，吕布率军直进，一举冲破了曹洪的后营！

　　吕布的骑兵冲进了曹洪的大营，一边四处放火，一边来回奔驰冲散正在集结的部队，吕布这个杀神更是在营地里来回纵横，四处寻找大声呼喊挑衅到处躲藏的曹洪。

　　曹洪的大营被攻破，部队被敌军前后夹击，主帅曹洪不知所踪，整个大营的战斗力顿时掉了几个档次，正面攻击的刘勋趁势发力，一举冲垮了曹军的防御。

　　吕布随即分兵，四处攻袭追杀异人的部队和营地，在吕布面前，什么召唤卡、纸符都不顶事，好不容易集结起来的异人部队被吕布这个大BOSS一冲而散，然后是一通绞杀。

　　天不知不觉已经亮了，圆县周围分布的营地到处都是烈火浓烟，初生的朝阳没有办法穿透这些烟雾，于是，圆县周围的天色诡异的灰蒙蒙一片，被大火蒸腾而起的残雪水汽，形成了一场大雾，这倒是让曹洪顺利的逃脱了吕布的追杀。

　　曹洪不敢停留，带着残兵败将两三千人向着南边的扶乐撤退，一边将战果紧急汇报给曹操和许褚。

　　呆在己吾城外的许褚这才知道自己又被摆了一道，可惜，这个时候许褚知道了也做不了什么，不久之后，曹操的命令到来，命令许褚全军转进，向雍阳进发，准备合攻雍阳。

　　大雾终于被阳光驱散，圆县城外的战争阴云也随之消散得干干净净，异人们和城内的守军正在高高兴兴的打扫战场，吕布与刘勋见了一面，嘉奖了刘勋的战功之后，随即带着自己的骑兵又向东折返。

　　“看到了么？”

　　“看到什么了？”

　　“吕布的部队啊！”

　　“当然看到了，勇悍无俦啊！”

　　“我是说吕布的部队来也匆匆去也匆匆，说起来，吕布阵营里面能打的似乎不多啊！”

　　“你这么一说倒也是，军师还有庞元、陈宫、沮授，但是武将似乎除了吕布都是二流的，原本还有个张辽能拉的上台面，现在也变成幽州的雇佣军了。”

　　“全靠吕布一个人撑着啊，这个定陶小朝廷，想想还真是有些不大安心！”

　　“切！皇帝不急你个太监急个啥劲啊！”

　　“你才是太监呢！咱这是要早有预谋，别的不说，搬个家还是很有必要的。”

　　“搬家？你的意思是吕布的地盘不大稳固？”

　　“嗯，短期内可能还不至于，但是长久来看，吕布的根基实在是太脆弱了，万一吕布有个三长两短，这大好的局面可能就会毁于一旦啊！”

　　“吕布能有什么三长两短，这种猛人谁人能制，难道还有玩家能对付得了他？”

　　“想要对付吕布不一定是人，或许是它！”

　　“它？智脑？智脑对付吕布干什么？”

　　“你笨啊，每一个历史人物都是有死劫的，比如张角、董卓、孙策，你想想历史上吕布是什么时候死的？”

　　“哦……懂了，你娃想得真长远啊！”

　　“这个自然，你天天到青楼做新郎，老子可是有家室的，我娇滴滴的老婆还在己吾家里等着我呢，万一她有个三长两短我还不得哭死，不行，这事越想越不可靠，还是赶紧的搬家为好！”

　　“呵呵，你个大情种！打算搬哪里去，要是钱不凑手，我这里还有点！”

　　“啊……好兄弟！”

　　“滚开，老子对男人没兴趣！”

　　“我也没有！不过感动啊，兄逮，再抱一个！”

　　“滚啊！”


第1176章 攻打鸟栖倭人单挑

　　郭嘉主动攻打鸟栖，让倭人有些吃惊，当然，汉军的主动出击倭人既欢迎，又抱着高度的警惕，盖因郭嘉的用兵实在是太狡猾了，有鬼神莫测之能，汉津一战，已经让倭人有了心理阴影了。

　　原本倭人还在为主动进攻福临或者攻击仙踪（小城）为难，现在汉军一动，倭人又不用选择了，郭嘉动员兵力超过两百万，在鸟栖周围连营立塞，大营立在西南，颇有同时觊觎八女的意思，誰叫这九州岛上地界太小呢，城池之间六七十里的距离太近了，郭嘉一个转身就能将攻击的矛头指向另一个城池。

　　鸟栖的位置还是很不错的，是南北连接的重要节点，一旦丢失，汉军就能南下攻袭被分割的八女和柳川，而倭人想要救援，需要从东线绕到连山以南，才能从阿苏这一线形成支援，那要绕的路就远了。

　　因此，鸟栖不能轻易的失去，郭嘉的主动出击，帮助倭人下达了战役决心。

　　第一天，汉军并没有攻击鸟栖城，而是仔细的清扫城外西面和南面的据点要塞，最后在筑紫野和朝仓两个卫城与倭人形成了对峙，环绕着鸟栖，郭嘉摆了一个‘l’型的大阵。

　　同时，双方的小分队和散兵开始互相渗透，倭人的忍者在汉军的游侠面前很是吃亏，倭人的这款游戏毕竟是叫战国争霸，而不是忍者无敌之类的，忍者的配置必须符合冷热兵器战争的规律，那种一个神忍灭一城的事情显然是不可能的。

　　汉军的游侠虽然也是一样的，但是算起来，游侠能掌握的技能却要多得多，游侠本身只不过是不带兵的武将而已，既有武将技也有战技，再加上各种道具、纸符，将个人的战斗能力发挥到了极致。

　　而且汉军有门派佣兵制，游侠彼此间的配合已经是十分默契的了，小分队作战的能力相当的强悍，种种因素加在一起，忍者就难免悲剧了。

　　鸟栖正规战场上，双方的大军对峙，在战场外围，大批的散兵游勇在互相搏杀，鸟栖之战就在这种气氛下正式拉开了帷幕。

　　第二天，方志文按照汉军的习俗，整队出营，在鸟栖城西列阵，宣告着对鸟栖城的攻击正是开始。

　　原本这只是一个仪式，当然这个仪式很重要，这是代表王师的一种态度，也是对自己部队的一种类似宣战誓师一样的举动，方志文当然没有指望着倭人会出城迎战，倭人的火枪射程，让他们基本上丧失了野战的进攻欲望，再加上骑兵的缺失，倭人在开战以来，基本上都没有开城出战的先例。

　　不过，今天倭人却忽然开城出战了！

　　在号角声中，倭人忽然打开城门，一队队的士兵鱼贯而出，在城墙下列阵，列好之后缓缓的向前开进，很快就在城外摆下了一个巨大的长方形的阵势，从空中看，就像是一板整齐的豆腐块一样。

　　方志文和郭嘉好奇的看着倭人的动作，由于他们靠近城墙，还在城防炮的保护之内，所以方志文并没有攻击的想法，而且，按照汉军的礼仪，这个时候是不大适宜攻击的。

　　方志文下令后退六百步，将战场的深度拉开，希望敌军能够向外推进，如果那样的话，方志文将会让倭人见识一下汉军的步兵阵的威力。

　　不过倭人不为所动，而是派了一个使者打着白旗过来，送上了一封战书！

　　方志文当场将战书打开，并且令人大声的读了出来，却原来是倭人想要进行单挑斗将！方志文毫不犹豫的答应了下来。

　　双方的将士一阵欢呼，两个国家开战以来，这还是第一次进行阵前斗将，这难免会让双方的玩家和将士们都充满了好奇和期待。

　　“主公，这是个阴谋！”

　　“我知道啊，只不过，这个阴谋需要他们有一定的能力才能实现。”

　　“奉孝，什么阴谋？”

　　太史昭蓉好奇的问道。

　　“主母，倭人的军队系统中，正指挥都是异人，因此，出阵斗将的损失对于对方的军队战力几乎无损，但是我军则相反，他们是想要看看能不能趁机占个便宜，还有，他们还能够从后面调来大量的战将，企图用车轮战累死我军原就不多的战将。”

　　太史昭蓉看了看夫君和甄翔，再算上自己，一共三员大将，当然，基层将领也算上话还是不少的，不过基层将领最高的是六阶，对方能在这种地方出战的，恐怕都是七阶以上的吧。

　　“那……夫君，这是不是有些冒险了？”

　　方志文笑了笑：“我就是想看看这倭人的八阶战将水准如何，若是打不过，就冲上去群殴好了，这可是国战，呵呵，可能对方也一样这么想的。”

　　郭嘉撇了撇嘴，果然，主公是抱着这种无赖的想法的，方志文从来都不要面子只要里子。

　　太史昭蓉笑了：“夫君，这会不会让将士们觉得我们耍赖啊！”

　　“没事，打赢了就好！昭蓉，你第一个出战，要小心两个，一个是幻术，根据情报，对方的武将似乎都精通幻术，另一个是火枪，小心对方在近距离使用火枪。”

　　“嗯，知道了夫君！”

　　“主公，我呢！”

　　“你？你当然排在后面了！”

　　“呃……”甄翔不满的嘟囔了几声将视线投向了对阵的倭人，希望他们能如郭嘉所说，弄个车轮战，这样自己就有机会出阵了。

　　方志文的副将上前，搭弓射出一支箭，对方也一样，用一支箭标明了自己的部队的射程，然后太史昭蓉催马而出，见到自己这边第一个出阵的是一名英姿飒爽的女将，汉军顿时响起一片震耳的欢呼声。

　　倭人那边见到汉军第一出阵的是女将，还以为汉军是有意羞辱他们，顿时不满的响起嘘声一片，夹杂着污言秽语，不过太史昭蓉听不懂，听得懂也不会在意，这种事情她早就见多了，在这个时候骂人毫无意义，战场上只能用手中的刀枪说话。

　　只见从倭人阵中也奔出一将，黑色战马、身着鱼鳞甲、头戴鹿角盔，手上一柄丈四长枪。

　　“在下征夷大将军麾下大将本多忠胜，来将通名！”

　　“大汉征北将军麾下，近卫军右军将军太史昭蓉。”

　　“奉孝，来者号称倭国第一猛将，也有倭国张飞的称号，估计是八阶，应该是倭国最强的武将吧，不过身高还真是够倭的！”

　　“呵呵，主公，好歹也是八阶武将吧！”

　　“嗯，手上功夫还行，骑术就差强人意了，力量略胜，速度稍差，步战还能与昭蓉打个相当，但是他武器短，马战吃亏，不知道有什么厉害的技能。”

　　“叮！当！当！当！”

　　双方错马而过的一瞬间，本多忠胜的蜻蜓切与太史昭蓉的赤龙枪撞击出的火花飞溅，本多忠胜胜在力大，而太史昭蓉的枪如蛟龙，快得让人产生幻觉，觉得那不是一柄枪，而是有好几柄枪在同时攒刺。

　　战马交错的短短瞬间，双方的兵器交击了四次，算是个平手。

　　但是熟悉马战的太史昭蓉知道，如果继续这样打下去，自己稳胜，因为对方的骑术不行，战马的耐力也不大好。

　　“用枪！”

　　倭人阵营中不知道是谁大喊了一声，不过本多忠胜似乎没有听到，又似乎没有听明白，互相奔出了百步左右，两人圈马回转，再次对冲！

　　战了十来回合，本多忠胜的战马果然开始喘粗气了，本来战马也不会如此的不堪，但是因为双方战斗时的力量，都最终传递到战马的身上，太史昭蓉精擅马战，每一击都是针对着本多忠胜的弱点来的，往往打击在战马蹬地或者落蹄的瞬间，加剧了战马关节受力，大量的消耗战马的体力。

　　本多忠胜根本就不知道其中的巧妙，他的对手太史昭蓉手长枪也长，加上急速的速度，精准的用力卸力，还有极为巧妙的技巧，本多忠胜几乎全部身心都投入到战斗中，根本就没有注意到骑战还有这等微妙的地方。

　　等到本多忠胜发现的时候，已经迟了，战马正在对冲，但是节奏似乎有些乱，本多忠胜来不及多想，先将太史昭蓉应付过去再说！

　　“奥义，无双！”

　　本多忠胜用出了自己的必杀技，或者叫专属战技也行，只见一团华丽的光影遮掩了本多忠胜的身躯，正面看，似乎本多忠胜的整个人忽然放大许多了，给人一种强烈的压迫感，让人不自觉的想要向着被放大了的目标攻击。

　　“加速，横移！”

　　太史昭蓉却完全无视那些华丽的光影，与赵云、黄忠对战过很多次的太史昭蓉自然知道，战技中的视觉假象多得很，而且她也很清楚如何破解对方的大招，大招的坏处就是灵活性不足，所以避开正面，从侧面入手是不二法门。

　　“呲！扑哧！”

　　“轰！”

　　双方错马而过，太史昭蓉的赤龙枪被本多忠胜的蜻蜓切荡向一侧，太史昭蓉顺手下切，正好将本多忠胜跨下战马的一条腿卸了下去，高速前进的战马忽地一歪，向着一侧倒下，轰地一声撞在地上。

　　本多忠胜关键时刻一按马背，从战马上跃了起来，太史昭蓉的长枪却是化作了流光，红色的光影一闪，头也不回的向着正在腾空的本多忠胜反刺去！


第1177章 甄翔上阵鏖战真田

　　“当！”

　　“噗！噔噔……”

　　本多忠胜关键时刻扭身挡下了这必中的一击，将太史昭蓉飞掷的长枪敲向地面，但是他自己身在空中却无处借力，落地之后用出受身法门，向后一个翻滚，站起来后蹬蹬连退了十几步才站稳了身形。

　　再看本多忠胜，头上的鹿角已经折断，身上的铠甲在腹部下方被撕裂了一条缝隙，显然刚才的那一枪差点就给他去势了。

　　太史昭蓉已经圈转了五花马，战马加速，如雷的蹄声疯狂重来，之间太史昭蓉轻舒手臂，准确的拔起插在地上的赤龙枪，暗红色的长枪由下而上、由后向前，反转而起，到了高点之后枪做刀势，居然狂猛的向下劈落，暗红的光影，撕裂的空气，高速的战马，这一招不是大招的大招，如同一个光轮一样砸向正在地上弓步作势的本多忠胜。

　　“来得好！”

　　本多忠胜大喝一声，长枪一卷，向上奋力迎去！

　　“当！”

　　“踏踏……”

　　“嘶！扑哧！”

　　战马狂奔而去，本多忠胜的身形保持着斜斜向上冲刺的姿势不动，太史昭蓉的战马停了下来，大家扭头看去，太史昭蓉的左臂上的盾牌已经炸裂，手臂上一片血红，鲜血还在滴滴下落。

　　却原来，在交击的瞬间，太史昭蓉枪式一敛，刚才的狂猛招数居然是虚招，枪交右手的太史昭蓉用臂盾挡了本多忠胜一击，却在错身的瞬间，单手将长枪绕身回旋，反手刺进了本多忠胜的后心。

　　“好！”甄翔大喝了一声！

　　方志文的脸色铁青！

　　随后汉军的欢呼轰然响起！

　　本多忠胜想要扭头，他知道自己败在骑术上，心里非常的不甘，但是也不得不承认，这个七阶的女将击败了自己，毫无花巧的击败了自己，最后看向太史昭蓉清澈的眼眸，本多忠胜摔倒尘埃，随后化作白光消失的无影无踪。

　　太史昭蓉圈转战马，回头用长枪挑起地上的蜻蜓切，高高的举了起来！

　　“万胜！万胜！”

　　“鸣金！”方志文冷冷的说道：“定远，你打第二阵，记住刚才我说的话，重复一次！”

　　“注意敌人的幻术和火枪近距离射击！”

　　“嗯，去吧，受伤的话就会被换下！”

　　“诺！我不会受伤的，哈哈……”

　　甄翔纵马而出，太史昭蓉则有些怏怏的打马回来。

　　“末将缴令！”

　　“嗯，先疗伤吧。”方志文和声道。

　　“夫君……”

　　“先疗伤。”

　　“哦……”太史昭蓉贴身女将上前帮着抹伤药，太史昭蓉看向方志文，方志文瞪了她一眼，太史昭蓉翘着嘴角笑了。

　　“进阶了？”

　　“嗯！”

　　“先恭喜你，责骂则留着！”

　　“嗯！”

　　方志文扭头看向战场，心里却在喜滋滋的盘算着，自己这就有四个八阶武将了，七阶的十几个了，不知道有五个八阶的时候，会不会有什么奖励呢？

　　郭嘉扭开脸，看向太史昭蓉插在地上的战利品：“主公，这个是矛嘛，为啥你说是枪？”

　　“呃，倭人叫它枪，我就跟着叫了！”

　　“这就是矛！倭人没常识，主公也没有！”

　　“那就矛好了，注意看斗将吧！”

　　“那个倭人是真田幸村吧！号称第一兵，为何不是将呢？”郭嘉不大明白的琢磨着，倭人的想法真是挺怪异的。

　　“因为他听话！做不得将，所以才叫兵吧！”

　　“扑哧……”太史昭蓉被夫君的话给逗笑了，方志文斜了她一眼，太史昭蓉努力的忍住笑，俏脸憋得通红。

　　战场上，甄翔已经与真田幸村过了一招，甄翔好歹武力值也有91了，而且甄翔有很多好的对手，又有极其丰富的战场经验，特别是骑兵战。

　　真田幸村则不同，或许他也有很多可以交流切磋的对手，不过这些对手却全部都缺乏骑兵战的经验。

　　从双方第一轮的交手情况看，真田幸村的自身属性比甄翔要强一筹，不论数力量和是速度都要比甄翔强，不愧是八阶的属性，但是八阶的属性并不代表八阶的战斗力，单挑的时候低阶杀高阶是常有的事情，盖因单挑的战斗中决定胜负的因素是很多的，这与阵战的差别是巨大的。

　　“半斤八两啊！”

　　太史昭蓉点了点头，郭嘉是鸭子听雷，完全不知所云：“对方可是八阶！”

　　“昂，是啊！不过只是属性八阶，战斗力可没有，这个八阶有水分。”

　　“水分？请主公解惑！”

　　“就是战斗经验上的差距，有力量并不代表你能用好这个力量，你看真田幸村用的兵器。”

　　“长戈，怎么了？”

　　“长戈非常难用，文远的长戈用的不错，其他人我还没有能将长戈用好的，这个长戈可不仅仅是长，关键在于能不能在长用尽的时候，不被对手的短给偷袭了，所以长戈讲究控场，讲究先发制人。这个真田幸村的先发制人方面做得不错，长戈用的快速准确、势大力沉，能够给对手带来极大的压力，但是在控场上就差远了。”

　　“控场？”

　　“对，当对手突破了长戈外围最强的攻击圈之后，敌人相对较短兵器的兵器就会发出强大的攻击力，如何遏制敌人的攻击，就是控场。”

　　郭嘉眨巴了一下眼睛，说起来都明白，可是完全无法想像长戈这种东西要如何的控场。

　　“不明白！”

　　“呵呵，你有机会去看看文远的战斗就明白了，在第一击的时候，必须将对手的后续攻击节奏给打乱了，让自己的攻击迫使对方完全处于攻击中断的情况，而且，文远身上的剑可是很厉害的，近身的时候一个不小心就会被他突袭。”

　　“哦……也就是说长戈是第一攻击，这一攻击必须将对手击败，或者将对手的攻击打断，然后创造第二次短兵相接的机会，或者是让自己避开被敌人攻击的机会。”

　　“对，原理上就是这样了，这个真田幸村显然做不到这点，定远用巧力骗了真田幸村，迫使他不得不用长戈格挡了定远的反击。”

　　“原来如此，那么甄翔将军能赢了？”

　　“不好说，看真田幸村接下来怎么打了，一会甄翔肯定会在错马的时候用转向技能，然后使用缠战来破解对手的长戈。”

　　方志文的话音才落，甄翔与真田幸村已经第二次交错而过，甄翔依然用巧力和精湛的马术，将真田幸村势大力沉的凿击挡向侧面，同时手里的长枪由下向上挑刺而去，这个角度让真田幸村极其难受，只好被动用了一招横切。

　　倭人对招式的命名显得比较苍白，这一招横切在长戈招数上应该叫‘荡’，因为长戈的木杆很长，而且极具弹性，因此，充分的利用弹性则能极大的强化力量属性，荡就是一种回弹。

　　这招看似是个两败俱伤的打法，目的在于迫使甄翔回防，从而消弭甄翔的攻势，但是荡的特点在于速度会越来越快，末端的速度可能比起始的速度高出一倍都有可能，因此，甄翔如果真的选择两败俱伤的打法，吃亏的铁定是甄翔。

　　不过甄翔的经验何等丰富，一见长戈的架势，就知道自己不可能比对手快，甄翔翘了翘嘴角，开口一声爆喝：“加速！”

　　真田幸村的战马也是一匹名驹，据他自己夸耀，是能够跟八骏匹敌的‘白河原毛’，可是战马再好也不能有减速技能，甄翔的加速直接破解了真田幸村的横切，如果真田幸村精通骑术，这个时候最好的应对方法也是加速。

　　“加速！”虽然真田幸村稍微的慢了一点，但是还是准确的选择了最好的应对办法。

　　甄翔似乎早有所料，但是在手中的长枪却依然猛烈的横扫，从枪尖开始，赤红的光芒猛烈的爆炸开来，似乎是因为枪尖的急速运动将空气都给点燃了一样。

　　甄翔跨下的战马忽然人立而起，发出一声长嘶，后腿连续的扭转，借助着甄翔长枪带来的强大旋转力，轻巧在加速过程中完成了一个转向技能！

　　“赞！”郭嘉惊讶的赞了一句，这一招确实是漂亮。

　　“呼！咻～”

　　招式还没有完，甄翔的枪发挥出最后的效用，当借力的目的达成之后，甄翔没有想办法消解长枪上旋转的力量，而是直接将长枪甩了出去，长枪旋转着，仿佛一个红色的光轮，猛地切向不远处正在疾奔的真田幸村。

　　“好！”

　　汉军阵中不知道是哪个大嗓门的玩家大喝了一声，这一连串的应对真是连消带打漂亮极了。

　　真田幸村背后如同长了眼睛一样，即时的一声：“横移！”将这一次漂亮的追袭化于无形。

　　甄翔已经掏出另外一柄长枪，驱马追了上来，真田幸村刚才的横移也在甄翔的算计之中，横移会降低后续速度，这是精擅骑术的人都知道的事实。

　　真田幸村长戈交到左手，又是一招横切向着自己左后侧追击的甄翔扫去，几乎没有人注意到，他空出来的右手里，已经多了一柄短枪。

　　“火枪！”

　　方志文一声断喝，甄翔几乎没有思考，身体向着左侧一斜。

　　“砰！”

　　真田幸村手里的燧发火枪打响了，一蓬火光刺得大家眼睛不由自主的闭了一下，再睁开眼睛的时候，甄翔的身影已经从马背上消失了。


第1178章 长弓慑敌倭人丧胆

　　正在大家惊鄂不已的时候，从甄翔的战马右侧腹下，忽然爆射出一缕乌光。

　　如今真田幸村为了回身射击，已经将身体向左扭到尽头，手里的长戈带来的离心力让他很难作出反应，这就是招式用老的可怕之处，当然了，真田幸村之所以作出这个举动，完全是为了刚才的偷袭举动，但是，正是这个偷袭的举动，让真田幸村陷入了绝境！

　　危急时刻，真田幸村脱手扔掉了长戈，双腿用力，整个人猛地从马背上升了起来，那一缕乌光险险的从他的跨下飞了过去，在刺耳的尖啸声中飞向前方。

　　“咻！当！”

　　“嘶！噗！”

　　“嗤嗤！”

　　真田幸村离开了马背，甄翔的杀招连绵而来，镫里藏身、穿跨投射，接着甄翔倒挂在马腹之下，手中的铁弓连续射击，真田幸村勉力的用火枪挡住了第一击，随后的三支箭矢准确的命中了旋转升腾中的真田幸村，一支命中额头，一支在后心，一支在咽喉，精准无比！

　　甄翔翻身上马，催马追上已经慢下来的白河原毛，一把拽住了缰绳，白河原毛还想挣扎，奈何缰绳被人牵住，只能不情不愿的跟着走了。

　　这时轰然摔在地上的真田幸村也化作白光消失，只剩下一柄扭曲的火枪还在地上。

　　甄翔笑呵呵的先去将自己的长枪捡了，又将战利品白河原毛收到马牌里面，然后回马跑到真田幸村的长戈处，战马扬起一蹄子将长戈踩断了，甄翔呵呵大笑，得意极了！

　　“好啊！”

　　“漂亮！甄翔，万胜！”

　　“万胜，万胜！”

　　与欢呼雀跃的汉军不同，倭人部队一片安静，连续的两阵失败，让倭人的士气大受打击啊，自己国家顶尖的武将，对方随便出了两个人，其中还有个女将，就轻松的获胜了，第二次还是用了阴招，结果一样失败，真是太挫败了。

　　方志文看着得意的甄翔，微微的笑了笑，对于甄翔的进步，方志文可是一点一滴都看在眼里的，这个脑袋比较简单的家伙，其实是将所有的聪明才智都用在了习武上面，看看刚才精彩的战斗就能明白他有多聪明了。

　　“咚咚……”

　　倭人的战鼓一统爆响，将汉军山呼海啸般的欢呼给压了下去，随后只见对面同时奔出了两匹战马，方志文咧嘴笑了，这是倭人想要欺负自己这边的战将数量太少嘛！

　　方志文一挺腰，身边忽然伸过一只纤秀的手，拽住了方志文的马缰绳：“夫君……”

　　“怎么，你们都能上阵，唯独我不能？”

　　“主公……”

　　“没事，我只用弓，一会敌人可能还会同时出三个人，昭蓉也上前合战。”

　　“好！”

　　“好吧，主公，只能用弓箭啊！”

　　“知道了，唠叨！”

　　方志文驱马而出，与甄翔距离大概六七十步的距离就停了下来，手里的铁弓垂在身边，安静的等着对方到位。

　　“三好政康，三好政胜参上！”

　　甄翔扭头看了一眼不打算出声的方志文，扬声道：“报了名就来送死吧！驾！”

　　这两兄弟各自手持一根大铁棒，这种用重兵器的，无一不是力大如牛的猛士。

　　两兄弟原本打算一人对付甄翔，一人对付方志文，虽然方志文没有报名，但是对面的倭人都知道这位穿着黑色锁甲、手持铁弓的人是谁。

　　如今方志文驻马一侧，似乎并没有冲锋的意思，三好两兄弟交换了一个眼神，将目标同时放到了甄翔身上，先要先合力杀死甄翔，然后在对付方志文。

　　“蹦！”

　　当这一声弓弦的响声传到大家的耳中时，一团红色的火光已经将三好两兄弟吞噬了，眼尖的人看到方志文的弓似乎又动了一下，但是却没有看到箭矢，也没有听到弦响。

　　流火的速度变得更快了，太史昭蓉感叹了一声，眼里尽是骄傲。

　　技能爆炸的火光迅速的敛去，踏踏的马蹄声中，两骑战马从烟尘中冲了出来，三好政康哇哇的叫着，挥舞着手中的铁棒，看上去完好无损，不过带着大眼睛的玩家分明看到他的衣甲和须髯上有烧焦的痕迹，看来这个大块头似乎防御属性不怎么样啊！

　　至于三好政胜似乎比较沉稳，提着铁棒一声不吭的奔出了烟尘，接着，在众目睽睽之下三好政胜忽然一头从战马上栽了下来，正面的汉军玩家这才注意到，三好政胜的额头上有一个黑洞。而在背面的倭人们则看得更清楚，因为三好政胜后脑的头盔护片以及不见了，后脑整个被炸开了，红红白白的东西淌满了他的后背。

　　一箭击杀，而且怎么杀的旁观者都没有看到，这尼玛不是一个档次的战斗吧！

　　其实这其中的巧妙很简单，一个流火遮挡了三好政胜的视线，流火的目标可是三好政胜，当三好政胜全力抵挡防御的时候，另一支涉空箭悄无声息的射穿了他的脑袋。

　　这招黑手即使是赵云和黄忠应付起来也相当的吃力，因为后一箭涉空的目标可能是头部，也可能是胸腹，甚至可能是你的战马，所以这招非常阴险，赵云和黄忠的破解办法是以攻对攻，将流火用弓箭击毁在半途。

　　而三好两兄弟，显然没有这种本事，于是在方志文的阴招之下，三好政胜一个照面就悲剧了，至于三好政康，那是留给甄翔的。

　　三好政康见自己的弟弟惨死，大吼了一声反而更凶猛的向着甄翔冲去，不过越是狂暴，在势均力敌的对手面前可能死得越快。

　　三好政康十几个回合之后就被甄翔刺死了战马，随后被甄翔击杀。

　　汉军又是一阵巨大欢呼，特别是方志文出马一招灭敌，那真是太解气了！

　　倭人阵中战鼓急鸣，这次倭人一下在冲出了七人，太史昭蓉也策马上前，手里拿着一张金色的长弓。

　　方志文也不等对方开口，直接就开弓猛射，太史昭蓉也不甘落后，两张长弓竟然射出如雨的箭矢，冲上前来的倭人来不及报名，七个人都挂在两人的弓箭之下，竟然没有一个人能冲到甄翔面前，这个结果让双方的将士都呆住了！

　　不过那些眼神好精擅武技的人却明白，方志文夫妇偷偷的占了便宜，他们两夫妇虽然隔了几十步远，但是心意却能默契的相通，每一次攻击，两人都是错落有致的攻击向同一个人，结果这个一名七阶的武将就会面临一位八阶一位七阶两个强弓手的同时袭击，就算再厉害，也挡不住从不同角度射来的夺命利箭。

　　因此，这个看上去极为惊人的结果，其实也不是那么不可思议。

　　在强力的弓手面前，要么用强弓压制，要么用人海战术猛冲，问题是，倭人名将虽然不少，但是能够与刚才那七名同一水平的人，肯定不能用人海来形容，方志文夫妇二人站在阵前，那就是一座无法逾越的雄关，想要靠斗将战胜两人，倭人没有任何办法，于是战场上僵持了下来。

　　安静了很短的时间，汉军阵中爆发出一阵惊天动地的欢呼声！

　　“万胜！万胜！万胜！”

　　强烈的情绪感染了阵中的每一个人，玩家们都兴奋的难以自已，异口同声的欢呼着，这一刻，他们忘记了自己是玩家，忘记了彰显自己的个性，而将自己真正的看做了汉军的一员，整齐而又声嘶力竭的高喊着万胜！

　　这一刻，每一个汉军的将士都觉得自己热血已经沸腾了，这一刻，每一个人都深深的相信，在方志文的带领下，他们必将从一个胜利走向另一个胜利，他们面前的一切敌人，都将被自己踏在脚下！

　　这一刻，他们是无敌的！

　　这个时候，汉军的气势如虹，如果不是对方的城防炮，方志文早就挥军进攻了，可惜如今方志文只能静静的站立着，如同洪荒猛兽一样，虎视眈眈的盯着面前颓丧和恐惧的倭人。

　　“八嘎！撤军回城！”

　　倭人缓缓的后退，竟然有序的慢慢的退向城门，在汉军的嘘声之中，鱼贯进入城池，最后关上了厚重的城门。

　　汉军一直站在城外，注视着倭人的一举一动，汉军那威武的形象，从此之后深入了原住民倭人的内心，不知不觉的树立了汉军不可战胜的观念，这点却是倭人玩家所预料不到的。

　　方志文带了带马缰绳，雪夜不满的喷了个响鼻，转身返回阵中。

　　“奉孝，接下来就是攻城战了，轮到你表演了！”

　　“属下定不会让主公失望，呵呵。”

　　“擂鼓！”

　　“咚咚……”

　　“盾车出阵，前进！”

　　“步兵团跟进。”

　　“吼！吼！吼！”

　　雄赳赳的汉军轰隆隆的向着城墙的方向推进，在敌军的炮火中，建立其一条壁垒，随后跟进的步兵开始加固加高这条壁垒。

　　玩家们都出奇的有耐心，竟然安静的在一旁与正规军士兵一起，看着壁垒形成。

　　“投石机部队推进！”

　　投石机部队的人推着辎重车迅速的向前冲去，越过炮火封锁的地带，在壁垒后方飞快的展开投石机。

　　“分组第一号投石机，装定数据，校射一发！放！”

　　“修正数据！”

　　“全体齐射！放！”

　　遮天蔽日的巨石飞跃长空，猛轰在城墙上，城墙上顿时爆起一片烟尘，偶尔还有殉爆的情况，鸟栖攻城战，正式的开始了！


第1179章 元志出山一战建功

　　鸟栖之战的战场是全景的，从筑紫野到久留米，再到朝仓，整个战场覆盖了这一个百公里方圆的丘陵地区，这是个到处都是城塞堡寨的复杂战场，核心当然是鸟栖城的攻防战，次要的热点则是筑紫野、久留米和朝仓的攻防战。

　　在这个面积巨大的战场上，双方投入的兵力将近八百万，绝对是游戏开服以来规模最大的一场大战。

　　“主公，从天地会那边发来了两个最新的消息。”

　　方志文站在营寨中心的观察哨上面，在这里，能看到周边数十里范围内的情况，方志文的营寨是围山而建的，这里就是山顶。

　　呼呼的风声让郭嘉必须要大声说话方志文才能听得到。

　　“哦，说说。”

　　“呵呵，第一个很有意思，根据最新的情报显示，如今在倭人异人中，声望最高的两人分别是主母和主公，主母排在第一位。”

　　“呃……蓉儿在异邦扬名了啊！呵呵。”

　　“主公不觉得奇怪么？”

　　“倭人的异人中男性居多，因此更喜欢谈论身为大美女的蓉儿，这个很容易理解吧。”

　　“属下说的是这些倭人为何会仰慕主公和主母？我们貌似是他们的敌人吧！”

　　“这个，可能是倭人的习性吧！他们喜欢仰慕强者，尤其是将他们彻底击败的强者，雪音说的。”

　　郭嘉点了点头：“真是个奇怪的民族。”

　　“一点都不奇怪，胡族不是也是这样的！”

　　“胡族那是还没有开化，所以崇拜强者，尊奉弱肉强食，难道倭人也没开化么？”

　　“从某种程度上来说，是的！”

　　“好吧，不说这个了，倭人仰慕主公，只会让今后的仗更好打。还有一个消息……”

　　“说啊。”

　　“消息称倭人异人由于连续大战，上线时间过长，似乎内部有些不同的声音了，不少人在抱怨他们的日常生活被打乱，影响收益之类的，这似乎对我们而言也是个不错的消息。”

　　方志文愣了一下，没有说话，而是拉着郭嘉下了观察哨，进了不远处的大帐中，方志文搓了搓被风吹得有些发僵的脸颊，仔细的想了会才说道：

　　“奉孝，倭人的问题我们这边一样存在，必须预见到这点，高强度的战争会消耗战士们的热情，还有就是影响实际利益也是个不容忽视的问题。”

　　郭嘉想了想点头道：“主公所言甚是，不过这事我们不了解情况，还是让雪音姐和张志远来给个建议吧。”

　　“嗯，请雪音来一趟前线吧，让蓉儿去接她。”

　　“好！另外就是，元志的部队可以动了，敌军正在日田一线活动，是时候切断日田这一条路了。”

　　“可以，只要袭断就可以，不必坚守！”

　　“明白！”

　　……

　　一直在九州北部的连山直到南部的市房山这个巨大区域中活动的李元志终于接到了方志文的召唤，对于错过了九州北部的连番大战，李元志肯定是有些遗憾的，如今方志文的命令到了，李元志跟打了鸡血一样，自己终于赶上了鸟栖大战了！

　　这场规模空前的大战，可是至今为止最大的一场战役了，再错过的话，李元志都不好意思说自己参加过征服九州的战争了。

　　方志文的命令很简单，袭断日田路敌军的供给线，至于该怎么打，方志文没有任何指示，这是李元志的绝对信任。

　　接到命令之后的李元志随即率部北进，有阿苏和竹田之间进入连山，潜伏到天黑之后，李元志率骑兵北进，突袭了从大分到日田沿路的数座堡寨，虚晃一枪之后越过日田路进入英彦山区，转向西进，与从日田来援的倭军错身而过。

　　半夜十分，李元志悄然抵近了日田城，日田城当道而立，两侧是山区，正好给了李元志下手的好机会。

　　“前军各队斥候营出击，清扫所有明暗哨和忍者，后军负责南边的山峰。”

　　“诺！”

　　“各营在山道上设置陷阱，布置弩阵擂石阻敌，小心防备对方的重炮。”

　　“诺！”

　　黑夜里，这些幽灵一样的丛林战士们迅速的出击，经验丰富的将士们很快就将隐藏的敌军哨兵和忍者一一抓出来击毙，但是山上的动静显然也惊动了城中的倭人。

　　城中围墙下点燃了巨大的火堆照明，城墙上人影晃动一片忙乱，生怕敌军趁夜偷袭，城内一队队的倭人正在集结，很快开始结队出击，向着两侧的山峰进攻。

　　倭人是仰攻，而且山上的山林山石遮掩，道路又崎岖难行，倭人的进攻极为艰难，部队集结在一起，就会遭到汉军的集火射击，如果分散开来，不但火力难以发挥，而且汉军的狙击水平极高，黑暗中随时都会射来一支夺命的箭矢，甚至你连敌人在哪里都不知道。

　　倭人只能胡乱的向着山上开火，火枪一佰五拾步的射程其实根本就够不着对手，至于行军炮的盲目射击，能达到的效果也十分的有限。

　　趁着这个时间，李元志的部队已经纷纷在两侧的山峰上架起了简易的投石机，向着山下的日田城投掷油罐，同时发动了火矢齐射。

　　日天城内的守军乱哄哄的忙着救火，而李元志的投石机专门朝着两个城门附近攻击，不让倭人出门增援。

　　然后，意外发生了，不知道是哪一架投石机射出的火油灌点燃了储藏的火药，在城门不远的地方，发生了剧烈的殉爆，接着，爆炸竟然蔓延开来，造成了失去控制的大火，接着更剧烈的爆炸发生了！

　　原来，日田城里堆积了大量的火药，正准备发运到朝仓和久留米去，而这些火药因为明天就要运走，所以只是用篷布遮盖了堆放在马车上，谁知道汉军正好在今夜偷袭，而且还占据了两侧制高点用投石机猛砸油罐，虽然刚才倭人一直在拼命的抢收这些火药，但是却还是有部分没有来的及收藏起来的火药被点燃了，然后，就一发不可收拾。

　　李元志抓住身边的一棵树干，梦瞪口呆的看着脚下城池被剧烈的爆炸直接炸成了一团大火球，山体都在剧烈的摇晃着，这里面得有多少火药啊！

　　有多少其实很容易算，两百万火枪部队战斗一个月用的火药，有多少自己算吧！

　　“将军！发财了！”

　　“什么？”

　　李元志的耳朵里轰轰作响，什么也听不见，看到小参谋笑嘻嘻的说着什么，李元志大声的问道。

　　“我说，咱们发财了！”

　　“发个屁啊！都烧光了，毛都没有一根！传令，尽快消灭敌军然后准备撤离！”

　　“诺！”

　　这次大爆炸在数十里外的久留米和朝仓都感觉到了，不过因为山峰的遮掩，他们看不到是什么情况，只是，夜里的火光映红了半边天空，让倭人有了不好的预感。

　　……

　　“主公，元志将日田城毁了！”

　　“呃……这个也是凑巧吧，毁了就毁了，还可以重建嘛！大不了少收点钱！”

　　“呵呵，元志下半夜连续作战，又伏击了向日田回援的倭人，战果颇丰，估计歼敌超过十万。”

　　“嗯，传令嘉奖李元志部！”

　　“诺！”

　　“令李元志部在英彦山和连山左近活动，彻底切断九州东西联系，为鸟栖之战创造最有利的作战环境！”

　　“诺！”

　　“鸟栖城里的倭人有什么反应？”

　　“没有，但是在朝仓方向和久留米方向上，倭人的进攻显得更加积极了。”

　　“进攻？堡垒战么？”

　　“对，倭人沿着山体修建堡垒和壕沟，一个山头一个山头的与我争夺控制权。”

　　方志文盯着地图看了一会道：

　　“他们是想打通朝仓到久留米的道路，这样吧，我去那边坐镇。”

　　“嗯，主母去南边久留米附近吧，不能让倭人得逞。”

　　“这里就交给奉孝和文优了！”

　　“主公（大人）放心！”郭嘉和李儒同声应道。

　　有了方志文坐镇，汉军的指挥效率大大的提高，加上方志文能在关键的地方发挥作用，朝仓这边的战线迅速稳定了下来，汉军和倭人现在只能隔着山头对射，双方都忙着加固自己的阵地。

　　白天的时候，方志文会根据需要，集中兵力瓦解对方的进攻或者夺取一些要点，到了晚上，双方的小队互相渗透破坏，不过这方面就是汉军占优了。而方志文更是活跃，反正他也不睡觉，他将卫队分成两半，一半白天作战，一半夜间作战，于是神鬼将军的大名在倭人中流传了开来。

　　据说白天方志文带着汉军将士作战，晚上则带着英魂战斗，与这种非人类战斗，加上连连被方志文挫败进攻夺取要点，倭人的士气是一落再落。

　　……

　　鸟栖的战事也暂时进入了胶着状态。

　　“注意，倭寇在城门聚集，可能准备反击，投石机碎石准备！”

　　“出来了，投石机攻击！”

　　“重弩在第一道壁垒后面列阵，最大抛射角度，放！”

　　“分队轮射！分队轮射！”

　　“投石机射程缩短十丈！遮断射击！”

　　“重步兵上壁垒，纸符技能准备！放！”

　　倭人发动的反击规模很大，汉军的打击也很坚决和及时，不过在人海战术之下，倭人还是冲到壁垒下面，由武士和长枪兵组成的部队开始对壁垒发起冲击，遗憾的是火枪兵似乎有些脱节。

　　这些步兵想要突破重步兵把守的壁垒也不容易，等到滞后的火枪兵好不容易突破遮断射击，对友军形成支援的时候，汉军却从第一道壁垒撤了下去，退到两百步外的第二道壁垒据守，火枪兵占据了第一道壁垒，但是射程却够不着第二道壁垒上的汉军，而对面的汉军却可以射杀倭人。

　　无奈的对峙了一阵，死伤惨重的倭人不得不放弃了到手的第一道壁垒撤了回去。


第1180章 城门失守转入巷战

　　第二天，倭人又开始玩起了壕沟战，他们从城门附近开始挖壕沟，然后一直向着汉军的壁垒开掘，在壁垒前面百步左右的距离上再横向挖掘，然后将火枪兵运上来与壁垒上的汉军弩兵形成对射的局面。

　　可惜，倭人忘记了，百步的距离已经进入了纸符和技能的射程，汉军的纸符可以准确的扔进壕沟里面，这玩意就像是专门对付壕沟战的手榴弹一样，纸符在狭窄的壕沟里爆炸，造成的损伤是很厉害的，用道具换取对方将士的性命，这绝对是划算的。

　　第三天，倭人不敢将壕沟挖得那么近了，只敢将壕沟挖到一佰五拾步火枪的极限射程，打算与壁垒上的汉军对射，谁知道这回轮到汉军挖壕沟了，汉军将壕沟挖到百步距离，然后继续扔制符，倭人大恨，可惜倭人没有手榴弹这种道具啊！

　　于是，倭人又败退，而且壕沟战完全不行了，倒是汉军似乎尝到了壕沟战的甜头，开始向着城墙方向挖壕沟，然后用纸符直接攻击城墙上的倭人，重弩也运动到两百五十步的射程内，向着城墙上抛射弩箭。

　　这下倭人更悲剧了！幸好城墙够高，汉军一时半会也不敢攻上来。汉军不能攻击城墙，甚至也不敢将壕沟挖得更靠前，再向前就会遭到敌军火枪居高临下的射击了。

　　于是在最前沿，就是隔着百步左右，双方的玩家在互相狩猎，一个隐藏不好，就会被对方给击杀，玩家们对此乐此不疲，事实上，在这个射猎游戏中，显然是倭人要吃亏的，倭人一开枪就会暴露自己，然后招来一堆纸符攻击，汉军的玩家真是将纸符不当钱啊！

　　而在后面，则是双方似乎永不停歇的重武器对轰，只是，汉军城内扔的是石头，倭人向城外射的是铁球，铁球可是贵重资源，石头则遍地都是，还能被刷新出来，这其中的战争潜力对比已经十分的明显了。

　　……

　　“八嘎！八嘎！一群废物！面对敌军束手无策！你们的勇气呢？去，跟汉军拼个你死我活，说什么没有办法！八嘎！就算是战死至最后一人，我大和的勇士也不会后退半步，在勇士面前只有死亡，没有失败！”

　　“嗨！”

　　铿然的回答简短有力，不过之后的冷场更像是一种软暴力，对上司蛮横无理的要求的一种无声的反抗，在这方面，倭人还是很擅长的！

　　“大本营怎么说！”

　　“大本营建议我们用巷战与敌军纠缠，寸土必争的与敌军展开血战，让侵略者们知道我大和民族的坚强和不屈！”

　　“呦唏！大本营的意见与我不谋而合，按照大本营的意见，进行巷战准备，在城内修筑各种工事地堡，将每一个房屋都变成杀敌的堡垒！”

　　“嗨！不过，将军……”

　　“你想说什么？”

　　“将军，建筑材料……”

　　“八嘎，敌军不是扔了大量的石头进来么，那不都是建筑材料！”

　　“嗨！将军英明！”

　　“还有，将原住民士兵分散，每一个玩家带一个原住民士兵作战，绝对不能让他们有主动投敌的机会，所有原住民将领都降为副职，不能直接下达命令。”

　　“如果正职玉碎了呢？”

　　“仍然由下一级的玩家担当！”

　　“嗨！明白。”

　　……

　　“奉孝啊，这种打法太无奈了，如果我们有火炮就好了，火炮对城墙的伤害可是很强的！”

　　李儒有些羡慕的看着城墙上敌人的重型火炮，那东西的射程和破坏力真的是很不错的，可惜，即使汉军缴获了也用不成，只能当作废铁料来处理。

　　“呵呵，是啊，现在我们就是望城兴叹，愣是推不倒这个高大的城墙，若是强行登城的话，伤亡又实在是太大了。”

　　“嗯，火枪的集火射击伤害实在惊人。”

　　“头疼啊，该如何打破城墙呢！”

　　“若是组织异人先登呢？”

　　“文优是说用异人的纸符压制敌军，然后登城？恐怕也是不行的，敌军的技能也一样能反过来压制登城的我军，最后还是会形成胶着，而在城头会成为敌军火枪的靶子，如果下一场大雨就好了！”

　　“呵呵，现在可是初春，哪里会有大雨呢！不过奉孝莫非忘了，如果是需要下雨的话，我确实能帮得上忙呢！”

　　“对呀！我怎么能将这么重要的事情忘记了！”

　　李儒笑着点了点头道：“呵呵，真的是忘记了么？”

　　“嘿嘿……”郭嘉皮厚的笑了笑，不就是不想开口求李儒，想要李儒自己提出来么，这点小心思李儒一眼就看穿了。

　　“放心，我对你那些美酒没兴趣！呵呵，对了，我还有个补充的办法，就是让投石机同时大范围的用水罐、水囊抛射，在尽量大的局部、尽量长的时间内，形成一个不利于火器作战的局面。”

　　“妙计！不愧是文优啊，太好了，我们这就计划一下。”

　　……

　　距离城门正面一百五十步左右的位置上，这里被重新堆积了一片不算很高的土垒和壕沟组成的出发阵地，大批的异人正潜伏在这里准备着，更前面的异人仍然跟往常一样，与城头的守军进行猎杀游戏，为即将到来的战斗准备着。

　　“再重复一遍，一会前面的队友会爆起一次技能齐射，全面覆盖城墙，然后会有八分钟左右的降雨，同时后面的投石机会用水罐、水囊覆盖尽可能大的周边区域，而我们的目标就是冲近城墙，然后用纸符覆盖城墙，掩护友军登城！之后随着友军登城，用纸符掩护和扩大战果，争取将城门打开，明白么？”

　　“明白了，都说了十次了！”

　　“呵呵，我这不是务求准确么，这次作战很危险，如果有不想参战的现在还可以退出。”

　　“不会有人退出的，这种机会抢都抢不来，别扯了！”

　　“呵呵，我就是这么一说！准备了，号角响了！”

　　“呜呜……”

　　低沉的号角声在战场上回旋，城头的倭人有些莫名的紧张，不知道汉军在搞什么阴谋，正当他们揣揣不安的时候，忽然一片纸符从城下的壕沟里同时飞了出来，准确的扔在城头上。

　　“轰轰～”

　　这一次齐射蔚为壮观，鸟栖的三面城墙上被纸符整齐的覆盖了一轮，这一下扔出去的纸符就有数万张，猛烈的轰击让鸟栖城头被技能的光芒所遮掩，强烈的光芒比天上的阳光还要强烈。

　　几乎同时，一朵诡异的乌云忽然在西城门上空聚集了起来，速度快得让人来不及反应，接着没等乌云下的倭人躲避，一声暴雷之后，倾盆大雨哗啦啦的淋了下来，从其他的方向看去，这个云朵真的很怪异，就是在那差不多千步的范围内哗啦啦下着，别的地方一滴雨都没有。

　　“嘣！”

　　一声整齐的闷响，无数的黑点从汉军的土垒后面飞了起来，猛地拍向城门周围区域，倭人们赶紧的躲避，不过有些躲避不及的人只是被砸到在地，却没有被砸死，倒是身上被水囊淋得湿透了。

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　潜伏在除发送阵地的玩家同时跳了起来，向着暂时失去防御能力的城墙冲去，倭人们很快也反应了过来。

　　“上城，上城！上城组盾阵，其他人向城外无差别扔技能！”

　　一百多步的距离，不过是十秒的事情，而且一边跑，玩家们一边按照指挥，同时的将纸符扔向城头！

　　“轰轰！”

　　“再来，不要停，扔啊！”

　　“搭云梯，登城！”

　　“杀啊！”

　　“投石机延伸一下，特别是两边的城墙！”

　　“命令异人和重弩重点封堵两边的城墙！”

　　“向城门攻击，向城门攻击，敌军没有火枪，冲上去近战！”

　　“打开城门，快点。”

　　“小心敌人火炮！”

　　倭人很快反应了过来，将火炮全部都集中到了西城门的方向，不过这个也在郭嘉和李儒的算计之中，他们不断的轮换部队，尽量的降低损失，同时狠狠的打击疯狂反扑的倭人。

　　双方在西门附近展开了血战，损失都在急剧的扩大，不过汉军占据了地利，居高临下的对反击大量的杀伤倭人，而沿着两侧城墙进攻的倭人也被汉军重点照顾，损失严重。

　　终于倭人意识到这么打不行，很快调整了部署，在外围堵住汉军的进攻路线，然后集中火力向着西城门猛轰，汉军顿时被打得抬不起头来。

　　到了傍晚，西城门终于承受不住万炮齐轰的打击，轰然一声坍塌了。

　　城外的郭嘉和李儒相视一笑，城墙终于垮了！

　　“步兵推进，依托废墟建立土垒，组织飞龙沿着这个缺口向前沿的倭人进攻，投石机换油罐和火球！”

　　“诺！”

　　“稳扎稳打，发布任务，招募异人，准备与敌军巷战！”

　　“诺！”

　　倭人很快就意识到自己可能上当了，因为汉军在城墙垮塌之后，迅速的进行工事作业，将城墙的废墟移走，建筑土垒壕沟，然后利用飞龙的突袭向城内扩大阵地，并且用投石机猛轰周围的城墙，试图撕大这个缺口。

　　鸟栖之战的第七天，汉军巧妙地打破了西门，结束了之前的闷局，将战斗转入了激烈的巷战。


第1181章 雍阳鏖战吕布中计

　　雍阳城下，曹操集结了将近二十万大军，还有将近三十万的异人部队，在城下筑营结垒与城内的庞元对阵。

　　庞元据城而守，虽然有十万守军十万民兵，还有二三十万的异人，但是攻守之间也丝毫占不到便宜，因为曹操打得很有耐心，在城外筑起土垒，与城内的投石机和巨弩对射，并在城外的平地上到处挖沟筑垒，一方面防御吕布骑兵的侧袭，另一方面也想尝试将弩兵运动到射程内，与城上的守军形成对射的局面。

　　这种局面对与庞元来说相当的被动，一味的死守肯定是守不住的，庞元固然希望依托坚城来消耗曹操的有生力量，但是曹操的部队属性很高，打法又很聪明，庞元的小算盘自然就打不响了。

　　这种时候，就需要吕布来打破僵局，必须依靠吕布的强力攻击，来有效的杀伤曹操的有生力量，同时也借此改变僵持的局面，寻找彻底击败曹操契机，这也是强将的价值所在。

　　吕布追着许褚的骑兵而来，不过许褚很谨慎，一直都不跟吕布硬碰，总是稍触既退，吕布攻击，许褚回营，依靠营地和步兵的支持，挡住吕布攻击的脚步，等到吕布转身，许褚就又出来跟着吕布后面，让吕布很难放手去攻击那些躲在土垒后面的远程部队和弩兵团。

　　这种扯皮的状态维持了几天，连吕布都有些烦躁了，虽然庞元再三的告诫吕布，曹操不是简单的对手，不可能一战而胜之，要做好积少成多的准备，积小胜为大胜，最终逆转整个形式，只要吕布每天能杀伤曹操和曹操阵营的玩家就好，只要每天吕布和庞元这边的损失比曹操的损失小就好，长此以往，最后失败的定是曹操。

　　更关键的是，时间现在在吕布这边，着急的应该是曹操才对。

　　只不过道理谁都懂，但是整天被对手纠缠，却不能畅快一战，甚至计算战果的时候还要几个几个的慢慢算，这种感觉让心高气傲的吕布非常的不爽，他最需要的是一场酣畅淋漓的大胜，而不是在这里与曹操磨洋工。

　　黑夜再次降临，吕布在距离曹军十几里的地方找了个开阔地扎营，如今战场已经展开了十几天了，战场上双方的斥候侦骑，还有异人互相渗透，基本上双方的态势都是透明的，因此吕布也不用躲藏，就这么大大方方的扎营，只要留出了足够的应变距离就可以了。

　　而且，现在这个阶段，每天晚上前去骚扰对方营地的可是吕布，曹操根本就没有来骚扰吕布的打算，他可不想让自己的部队来送死。

　　吃过饭，吕布在营帐中坐不住了，不时的跑出来看看天上的星空，估算着时间，准备半夜的时候去偷袭曹营。

　　营地里安静的很，除了正在巡逻警戒的哨兵，营地里没有别人走动，一阵马蹄声从辕门方向传来，吕布略微惊讶的望去。

　　“禀报将军，我们发现了异常！”

　　“哦？什么异常？”

　　“从傍晚时分，许褚的骑兵营就没有消停，骑兵不停的进进出出。”

　　“是不是想要出多进少，然后在外伏兵？”

　　“进出的数目大体相当，末将也觉得奇怪，便令人悄悄的潜伏到寨墙边，却发现进入营寨的骑兵都聚集在营中摆摊喝酒。”

　　“摆摊喝酒……？是异人！”

　　“没错，出来的是许褚的精锐骑兵，进去的确实异人的部队，也就是说，许褚在玩偷梁换柱的把戏，许褚的骑兵定是在营地外的某处埋伏，想要在我军夜间前去骚扰曹营的时候突袭我军！”

　　“嘿嘿……好啊，某还愁你不来呢，能出来就好，就好啊！”吕布不忧反喜，倒是很期待许褚的偷袭。

　　“将军，末将发现后，就发散了兄弟们去寻找，终于在东北边十五里外的丰林村找到了他们的蛛丝马迹。”

　　“等等，进来对照地图说。”

　　吕布转身进了大帐，几步走到案台前，那斥候首领紧跟着到了案台前面，在地图上略微一扫，就找到了目标。

　　“这里，距离曹军大营十五里左右，距离我们营地二十里。”

　　“很好，很好！你们立了大功，等打赢了曹操，记你等首功！”

　　“多谢大将军！”

　　“嗯，去吧，死死的盯住许褚的骑兵，随时禀报于某！”

　　“诺！”

　　目送斥候首领快步离开，听着马蹄声远去，吕布的脸上露出一丝笑容，机会终于来了，只要把握好这个机会，就能将曹操的机动力量彻底解决，一举扭转现在的被动局面。

　　……

　　“敌袭！敌袭！当当……”

　　急促的钟声在曹营的望楼上响起，负责值守的部队迅速的向着报警的方向集结，整齐的脚步声，铠甲碰撞的嚓嚓声，还有清晰有力的呼喝命令，显得一切都有条不紊，一点也没有惊慌失措的情况。

　　这不仅仅是训练有素，更是因为这种情形已经习以为常了。

　　“让瞭望塔、箭塔上的人注意观察敌军的数量和攻击强度！”

　　“诺！”

　　“把防箭板都立起来，生牛皮撑开，弩兵成四列横阵，盾兵两列在前！”

　　“诺！”

　　“发火箭，通知各营注意防御！”

　　“诺！”

　　营寨外，隆隆的马蹄声来回奔驰，飞射的箭矢从营寨墙上越过，在黑暗中从左右两侧钻了进来，让盾兵们防御起来很是困难，不时有中箭的盾兵和弩兵，而曹军只能胡乱的向营外抛射，希望能瞎猫撞着死耗子。

　　十五里外，许褚在黑暗中仰望着高高升起的火箭，咧嘴无声的笑了：“准备好没有？”

　　“一切都就绪将军！”

　　“出发！”

　　“骑兵出击！”

　　轰隆隆……

　　如雷的蹄声轰然响起，许褚的大队骑兵潮水一般的冲出了藏身的树林，沿着大道奔向喧闹的曹营。

　　行不到一半路程，忽然侧面坡地上一声锣响，接着轰雷一般的蹄声居高临下的倾泻下来，接着是一片山呼海啸般的喊杀声。

　　“敌军中伏了，杀啊！”

　　“许褚何在，吕布在此，许褚速来受死！哈哈……”

　　许褚却一点也不惊慌，反而嘿然一笑，大声道：

　　“散开，下马！立桩！”

　　“刀盾兵举盾，重弩自由射击！”

　　吕布暗叫不好，但是自己的骑兵可是从上向下冲下来的，而许褚的部队却是一条长蛇阵，即使吕布向两侧偏出，这个时候也一样会撞进敌军阵中，如果向后退，可能会被敌军的追射的重弩严重杀伤，更重要的是，吕布丢不起这个人！

　　“啊！受死！”

　　吕布不但不减速，反而加速向着那些伪装成骑兵的重步兵冲去！

　　“叮当当……咔嚓！”

　　吕布画戟飞旋，挡开迎面射来的箭矢，画戟轮开，一戟将挡路的战马劈成两半，接着画戟横扫，试图将旁边的战马挑开，但是手上一沉，吕布暗叫不好，原来这些战马都披着重甲，这让战马的份量增加了很多，吕布想要撞开这些战马组成的单薄战阵，困难一下提高了很多！

　　不过，吕布是不会服输的，大喝一声，吕布手臂上青筋暴涨，一戟将沉重的战马挑了开去，可是，原本希望这战马会顺势扫到一片的情形并没有出现，相反战马翻了个跟头，摔在地上直打滚，原来，战马被一根铁链互相扣连在一起，中间还用倒马桩钉住。

　　吕布大骇！

　　“射击，自由射击！两侧合围！”

　　“呜呜～！”

　　“轰隆隆～”

　　“重骑兵？！”

　　“跟上，锋矢阵，突击！”

　　吕布听到了从山坡后面传来的重骑兵移动的声音，一咬牙，就算前面是刀山火海也要冲了，这个时候转向只会死得更快！

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　吕布奋起神力，不再想要挑飞战马，而是奋力劈斩，将面前的一切都斩成两片，覆着重甲的战马、厚实的大盾、盾后的敌人，一切都被吕布一斩两半，长长的画戟搅起了漫天的腥风血雨。

　　许褚很快就带着一队士兵，在吕布的前面再次布下阵势，吕布目呲欲裂，疯狂的冲击砍杀，硬是冒着枪林箭雨在钢铁丛中杀出了一条血淋淋的道路！

　　许褚见状，毫不犹豫的纵马上前，一刀向着吕布斩去。

　　“吕布小儿，吃我一刀！”

　　“小贼，出来受死！”

　　吕布画戟倒卷，由下而上带起一蓬血水，轰向了许褚。

　　“当！”

　　一声巨响，许褚只觉得手臂发麻，接着那一大蓬血水劈头盖脸的打在他面当上，穿过缝隙透射进来的血水打的他脸面生疼，视线也完全被阻挡了！

　　许褚根本无需思索，弹起的大刀一翻，斜斜的横扫了过去，刀锋上电芒闪烁，仿佛撕裂了空间引发的雷暴。

　　“轰！”

　　“挡我者死！”

　　一股大力传来，吕布的画戟与许褚的大刀毫无选择的撞击在一起，爆发出震耳欲聋的响声和一蓬灿烂的火花，两人的兵器都被这股巨力向外荡去。

　　许褚勉力的睁开眼睛，却似乎看到寒芒一闪，一声清脆龙吟响起！

　　“不好！”

　　许褚左手下意识的向上一抬，一道寒芒闪过，许褚的臂盾和左手一起被吕布的长剑斩做两断，许褚大叫一声，右手的长刀疯狂回卷，想要与吕布同归于尽。

　　“横移！”

　　吕布冷笑一声，赤兔马一仰头，轰地一下撞击在许褚的战马侧面，将许褚连人带马撞了出去。

　　“受死！”

　　吕布左手长剑脱手而出，咻地一声掼进了许褚的颈侧，许褚的左臂抬起，可是断臂却没有办法挡住那长剑了。

　　“呃……射……”

　　不用许褚操心，许褚周围的将士们已经含恨将所有能投射出去的兵器都趁机射向了吕布！


第1182章 重伤不起弊乱渐生

　　“喝啊！”

　　吕布大吼一声，身上仿佛有什么东西随着这声大吼爆炸了出来，让射来的箭矢都齐齐一顿，吕布长戟回扫，将箭矢打落了大部分，但是还是会有一些射进了他手脚上，幸好不是要害，吕布也不顾的这些了，用力的一夹马腹，赤兔马狂嘶一声，用力的纵跃了出去。

　　吕布长戟翻飞，顿时将前面组阵的曹军杀得断肢横飞骨血四溅。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　曹真追来的时候，吕布已经率领残部透阵而出，曹真只追到了一个尾巴。

　　冲出战阵的吕布却不依不饶，仍然在外围骑射骚扰，不过对于曹军的重步兵来说，这效果不大，加上曹真的重骑兵在侧协助，吕布无奈之下只能含恨而退。

　　认真的说起来，吕布这次虽然中计，但是也算不上是大败，只能说是两败俱伤，何况他还挂了许褚，让曹操的骑兵暂时只剩下曹真来率领。

　　再算战损，吕布战损将近六千，许褚那边也挂了一万，但是，吕布损失的是骑兵，许褚损失的只是重步兵，这里面的差距吕布就吃亏了。

　　更重要的是，吕布觉得很惭愧，因为他应该有机会发现这个陷阱的，他有充裕的时间去侦查和衡量对手的，可是因为急着接战，吕布却忽略了种种的蛛丝马迹，比如战马的负重有异，战马的速度太慢等等。

　　还有曹真的重骑兵，他何时埋伏在周围的，吕布竟然也毫无所觉，这一切都让吕布十分的惭愧，他觉得自己对不起战死的弟兄们，也对不起对他寄予厚望的庞元。

　　回道营地之后，吕布将所有人都给赶了出去，一个人在大帐里喝闷酒，甚至连伤口都没有即时的处理。

　　等到第二天，吕布的亲卫发现，一向早起的吕布竟然没有起床才感觉不对，立刻进入大帐一看，却发现吕布面如金纸的躺在地上不省人事了！

　　卫士们立了就麻爪了，赶紧叫来随军的医者，一检查，原来是吕布中的箭矢中带毒，却没有即时处理，他又喝了大量的酒，结果毒素已经入骨血，这下子危险了！

　　医者不过是能处理个普通伤患的半吊子，见到这种危急的情况立刻就慌了。

　　卫士们一看这也不是个事，赶紧拔营回城，找庞元想主意去！

　　庞元收到吕布战败的消息，虽然有些吃惊，但是也不以为意，这种程度的损失与大局无损，能挂掉许褚在某种程度上也不吃亏了。

　　可是没想到，一夜过去，竟然发生了这种事情，听说吕布是中毒，庞元赶紧在城中寻找医者解毒，原本想着毒解了就没事了。

　　但是所有的医者见了都直摇头：“大人，非是我等无能，大将军毒素未除，又暴饮烈酒，如今毒入腠理，想要拔除难上加难，反正我等是无能为力的。”

　　“你的意思是大将军没救了！”庞元的声音不大，但是语气却森冷如冰，让围着吕布的医者都不由自主的打了个寒颤，这才发现这个长相普通、文质彬彬的男子，也一样渗透着渗人的杀气。

　　“大，大人，并，并非如此，我等只是不能治愈，但是可以暂缓毒素扩散，暂时没，没有性命之，之忧。”

　　庞元怀疑的看向这为须发斑白的医者，怀疑他是否为了保命而说假话，那一众医者一起点头，吓得浑身发抖的看着庞元。

　　“很好，你们尽力医治，若是有任何差错，必诛杀尔等九族！”

　　“大人息怒，我等必尽力而为，尽力而为！”

　　庞元冲着卫士们使了个眼色，让他们盯着医者，自己看了昏迷不醒的吕布一眼，使劲的皱紧了眉头。

　　你不是不可一世么？你不是骄傲跋扈么？你不是目中无人么？！

　　现在可好了，几只淬毒的箭矢就让你一是英名尽丧了！你的豪情呢？你的志向呢？

　　庞元心里惨然，聪明的他如何会不知道吕布若是有个三长两短事情会如何演变，如今中原被群雄环伺，正是步步危机、九死一生的关键时刻，而这个时候吕布却倒下了，事情还能更糟糕么？

　　庞元一个人呆在自己的房间里，呆呆的坐了一天，除了随时听着吕布的情况汇报，其他的什么事情都没有做。

　　终于，医者们尽了力之后，认定吕布暂时不会有性命之忧，但是却没有办法让吕布苏醒，也没有办法改变吕布垂危的状态，吕布仍然是处在随时可能永不醒来的悬崖边上。

　　庞元看着跪在地上抖成一团的医者，无奈的问道：“真的没有办法了？”

　　“大，大人，小人等已经尽力了，除非有什么天才地宝，小人等已经没有办法了，雍阳是小地方，或者大人另寻高明。”

　　庞元如何不知道呢，他只是不想让吕布昏迷的消息扩散出去而已，万一这个消息被传出去，事情就麻烦了，但是庞元知道，这个消息也压不住多久的，他不说曹操也会推测得到，在这个关键时刻吕布会消失不见的唯一理由就是吕布不能出现了，曹操想必不会放过这个彻底颠覆吕布势力的大好机会的。

　　庞元挥了挥手，示意将这些医者都带下去，吕布的亲卫都紧张的看着庞元，等待着庞元的主意。

　　“守护好大将军，我会写信给曹性将军，让他速速南下，护送将军返回定陶，看看太医院那些医者有没有办法吧！”

　　……

　　曹操得知精心策划的陷阱不但没有困住吕布，反而折了许褚之后郁闷得不行，不过这也是没有办法的事情，能够击杀数千吕布的骑兵已经是一件了不起的事情了，只是许褚也挂了让曹操很不爽。

　　以吕布的性子，这个亏怎么肯平白的吃下去呢，曹操这两天一直都担心吕布会对自己发起大规模的报复行动，但是很诡异的是，吕布却毫无动静，接着似乎有些消息传出，说只吕布在那一夜的战斗中受伤了，中了毒箭未能及时治疗，反而喝了一夜的闷酒，结果竟然毒入腠理，已经不能起床了。

　　曹操先是大喜，随后又担心这是庞元的计谋，如果吕布真的受了重伤，庞元一定会严密的封锁消息，又怎么会被异人发觉而流传出来呢，于是谨慎的继续观察，直到曹性忽然率军出现在雍阳曹操才明白，自己有上了庞元的当，庞元是在耍虚虚实实的把戏而已，不过这个时候，曹操已经失去了攻击雍阳的最好机会了。

　　曹操稍微的沮丧了一会，就开始高兴了起来，只要吕布重伤不治，错过了一个机会算什么，现在要做的是赶紧的将能够治疗吕布伤患的人都干掉！

　　曹操立刻奋笔疾书，给程昱去信，让程昱想方设法的将定陶，甚至中原有名的医者都控制住，控制不住的就杀掉。

　　当然，这可能只是个无用功，自己能想到，庞元又怎么会想不到呢？

　　曹性的到来暂时缓解了一下雍阳的危机，曹性自然不能真的护送吕布会定陶，而是让吕布的部队护送着吕布和随着曹性一起到来的貂蝉返回定陶，庞元一路将貂蝉送到了二十里之外。

　　“夫人，都是在下无能，没有能看顾好将军……”

　　貂蝉微微一叹，美目扫向身边的吕布，看着马车窗外的庞元摇头道：“大人不必如此自责，奉先也不是孩子，自当学会照顾自己，如今这一劫也是他自己招来的，或许是命中该有的劫数，怪不得别人，倒是让军师大人操心了。”

　　庞元也叹了口气：“夫人，大将军乃是国之柱石，不能一日不在，还请夫人无论如何都要找到治疗大将军的办法，在下也会在异人中寻找治疗的办法，另外，大将军出事之后，京城中定然会掀起一股暗流，夫人凡事多找王司徒商量，切莫出什么乱子！”

　　“妾身晓得了！夫君不在的日子，请军师大人多多操劳！”

　　“不敢，此分内之事，元不敢懈怠！”

　　“如此甚好，妾身论如何也会让夫君痊愈的！”

　　“那就有劳夫人了！”

　　“这也是妾身的本分。”

　　看着吕布和貂蝉走远，庞元久久的伫立在山坡上，皱着眉头思索着今后的对策，如今细细想来，吕布的势力还真是脆弱的，吕布一旦有失，竟然就是一个分崩离析后继无人的局面，若是吕布有个儿子好歹也是个号召。

　　另外，吕布这个强大的战力一去，庞元顿时有种巧妇难为无米之炊的无力感，遍数吕布麾下战将，竟然没有一个能拿得出手的，看来，在吕布醒来之前，只能尽力的防守，尽力的迟滞失败的到来，尽力的维护定陶朝廷不至于四分五裂了。

　　想到迷茫而不可知的未来，想到重重如山的危机，庞元不由得重重的叹了口气，良久，忽然仰天长啸了一声，拨马转身，向着雍阳方向奔去，那萧索的背影，竟然有点出师未捷身先死，长使英雄泪满襟的伤感味道。

　　永汉八年（光熹九年）二月二日，吕布在作战中被毒箭所伤，不能视事，回返定陶延医治疗，曹操趁机发起猛攻，雍阳战事陷入被动，同时吕布受伤濒死的消息轰传，定陶人心浮动。


第1183章 庞元无计貂蝉决断

　　王允紧紧的皱着眉头，躺在床上的吕布脸色煞白，眉心有一股黑气，平日里神采飞扬的英俊面庞现在看上去有些吓人，苍白干裂的嘴唇带着一丝死气，王允看得也有些酸楚，更不用说正在一旁垂泪的两个女人和一个女孩了。

　　吕布家里人丁单薄，算下来就这么四口人，正妻严氏，贤妻良母，平妻貂蝉，还有一个十二岁的女儿吕玲。

　　如今吕布这个一家之主倒下了，剩下母女三人都是彷徨无主，幸好外事还有王允来出主意，貂蝉则能主持家事。

　　“严夫人、蝉儿，如今太医院的医者也都束手无策，虽然不是穷途末路，但是希望也甚是渺茫，如果只能寄希望于传说中的仙丹妙药，这……”

　　王允犹豫了半天，还是开口说出了事实，如果吕布仅仅是王允的女婿，而不是朝廷的大将军，王允可以继续自欺欺人的寻找仙丹妙药来拯救吕布，可是如今吕布的肩上还扛着整个定陶朝廷，将朝廷的希望寄托在虚无缥缈的仙丹妙药上面，实在是有些荒唐，因此，王允不得不将这个事实说出来。

　　“父亲，是朝中有什么风声么？”

　　王允叹了口气道：“怎么会没有别样的心思呢？奉先一肩扛起了朝廷，如今奉先倒下了，众人的心思也都乱了，各种各样的想法都出现了，甚至已经有人公开上表，建议请曹操、刘备入朝主持大事，为父如今也只能尽力的拖延，陛下虽然是个念旧的人，可是毕竟关系到国家社稷，不能一味的凭着个人的好恶行事。因此，奉先能不能尽快的恢复就成了关键，可如今却……”

　　貂蝉脸色灰败，想了想，忽然不死心的问道：“父亲，会不会那些太医院的医者都被收买了？”

　　“这事庞元也早有预料，因此在你南下之前，为父就已经将医者及其家人都保护了起来，所以被人收买挟制是不可能的，除非那个人就是为父。”

　　王允苦笑着摇了摇头，貂蝉与泪眼汪汪的严氏对视了一眼，脸色都是绝望哀伤不已，吕玲更是忍不住抽泣出声来，严氏伸手揽住吕玲稚嫩的肩膀，用手帕帮她擦着不断涌出的泪水，自己的眼泪却也不争气的顺着脸颊淌了下来。

　　貂婵气苦的说道：“姐姐，小玲，别哭了，奉先还没死呢，哭什么哭？哭要是有用，咱们三个早就将奉先哭醒了！”

　　说罢，貂蝉自己的眼睛也被泪水模糊了。

　　王允无声的叹了口气，这里的气氛实在是让人呆不住了。

　　“父亲，复庆还有什么说法么？”

　　貂蝉的心里，聪明的庞元可能是最后的一根稻草了，不，那些传说中的仙丹妙药才是。

　　“任务已经发布了很多天了，不过却没有人完成，说明异人中应该也没有那种手段或者药物，或许太医院的医者说得对，这不是伤病，而是劫数，需要的也许是一个能够改变命运的道具，而不是医者。”

　　“改变命运的道具？”貂蝉低声自语着，似乎想到了什么，不过却没有办法一下子抓住问题的实质，不由的有些焦躁。

　　严氏若有所觉，满怀希望的看向貂蝉，王允一副欲言又止的表情，犹豫了一下，王允还是开口道：“蝉儿，这事……复庆有一个猜测。”

　　貂蝉猛地抬起头，死死的盯着王允，语声急促的追问道：

　　“父亲，什么猜测？”

　　“这事……哎！是这么回事，你还记得张角么？”

　　“张角？记得啊，跟张角有什么关系？难道张角有仙术能够改变人的命运？”

　　王允摇了摇头道：“为父不知道张角有没有改变人的命运的手段，但是复庆说，张角也曾经面临死劫，结果他却顺利的跨过了。”

　　“父亲，您是说去求张角？可是……”

　　“没错，张角是反贼，奉先是大将军，势不两立啊！张角又怎么会救助奉先，更何况如今张角远在漠北，就是想要求他出手，这山长水远的，奉先如何去得？”

　　貂蝉咬了咬牙：“父亲，若是张角能救治夫君，哪怕前面是刀山火海、无底深渊，孩儿就是死了也要带奉先跨过去！”

　　严氏一愣，随即心中感动惭愧，叫了一声：“妹妹……”

　　王允看着昏迷不醒吕布摇了摇头，又抬头看了看貂蝉决绝的面容，心里不由得有些后悔早知道就不应该让貂蝉嫁给吕布，吕布这人性子过于刚强，刚则易折，自己早就有所预料啊！

　　貂蝉与王允对视了一眼，又扭头看向吕布，再跟严氏交换了一个眼神，低声道：“我这就准备一下，尽快带着奉先上路，我与征北将军夫人有旧，征北将军夫人生意遍天下，或许能求请她来帮忙。”

　　王允点了点头道：“这个办法可行，甄夫人雍容大度，一定会帮这个忙，方志文虽然不怎么样，但是还是个讲信誉的人，与奉先又有旧，应该不会见死不救，或者他们愿意帮忙的话，我儿此去倒是不那么艰难了，只是……张角会帮忙么？”

　　“不管怎样，总是要去试一试才知道，不论付出什么代价，孩儿都要求得张角的帮助。”

　　“只是这么一来，奉先的名声……”

　　“父亲，这个时候还管什么名声，先将奉先救活，留得青山在不愁没柴烧，人死了什么名声也没有用了。”

　　“为父知道，只是，这么一来，奉先用血汗打下的大好局面可就拱手送人了，身为大将军，却与反贼勾结这种事情，怕是难以洗掉的。”

　　“父亲，难道就眼睁睁的看着奉先就此撒手而去么？”貂蝉又是气愤又是伤心，随后决绝的咬牙说道：“不论如何，女儿都要带奉先北上，求父亲允准！”

　　王允深深的吸了口气，缓缓的说道：“蝉儿，你已经是嫁为人妻，是吕家的人了，想要做什么岂是为父所能左右的，你想好了就去做吧。”

　　“父亲！”

　　“只是这事需要做得隐秘，万万不可泄漏分毫，否则难免有什么不测之事发生。”

　　“可是，连复庆和曹将军他们都不说么？夫君的部将呢？”

　　“多一人就多一个泄漏的危险，还有，若是要去，你们一家都去，万一事有不谐，也不会被人抓住家人要挟。”

　　貂蝉点头，看向严氏：“姐姐……”

　　“但凭妹妹决定，妾身都听妹妹的。”

　　“那好，姐姐和玲儿简单的收拾一下，就带些换洗衣物和细软盘缠，其他的东西都不要带了，我先写信给甄夫人，约好日期就立刻出发。”

　　王允见到事情已经无法改变了，不由得叹了口气，深深的看了吕布一眼，一言不发的转身向外走去，貂蝉愣了一下，赶紧追了出去相送。

　　两人一路无语，到了门口，王允忽然停住道：“蝉儿，此一别咱们父女两个再相见怕是不易了，这定陶的天会变成什么样子为父也不知道。”

　　“父亲……孩儿不孝，不能侍奉身前，还要连累父亲，损及父亲志向和名誉，孩儿真是枉为人子！”

　　貂蝉低头垂泪。

　　“蝉儿，这与蝉儿何干？这或许是天意吧，天意难违，不过为父也不会就此认输的，曹操、刘备，为父也想跟他们斗一斗呢！”

　　“父亲！……”

　　“好了，为父有你这么一个重情重义的女儿，只会觉得骄傲，记得给父亲写信！”

　　“女儿记住了！父亲保重，勿让女儿牵挂！”

　　王允呵呵的笑了笑，摆了摆手转身而去，貂蝉在后看着王允有些蹒跚的身影消失在门外的夜色中，不久之后，响起了马车的粼粼声，这一刻，貂蝉忽然悲从中来，再也忍不住眼中的泪水，只能任其肆意奔流。

　　……

　　千里之外，站在雍阳城头看着打着火把猛攻不停的曹军，忽然若有所感的向着北边看去，战场上的喊杀声似乎正在远离，冥冥之中，庞元觉得有什么重要的东西正在远离自己。

　　庞元捏了捏拳头，半晌之后，又无奈的松了开来，他知道，这一刻整个游戏的发展正在发生偏移，将来会如何恐怕没有人会知道，那么自己又准备怎么办呢？

　　是继续去追随吕布？还是另外选择新的发展方向？

　　还有这些正在浴血奋战的将士们，他们恐怕还不知道，他们位置奋战的那个人、那些理想正在悄然的离他们远去，如果他们还能活下来，不久之后，他们或许会疑惑，当时拼死而战，究竟是为了什么呢？

　　这个问题，庞元也在问着自己，自己这么长时间以来究竟在做什么呢？又在追寻着什么呢？如今前事成空，自己的选择是对的么？

　　一瞬间，与吕布相处的点点滴滴涌上心头，庞元落寞的笑了笑，过去就是过去的，就算再真实，那也已经成了过去，不能替代现在，更不能替代未来，未来如何，只能坦然的去面对了！

　　“大人……”

　　“命令部队轮换，发信号，让曹性将军进攻曹军左军后阵！”

　　“诺！”

　　“告诉将士们，我以他们为荣！”

　　“呃……诺！”

　　激烈的战斗仍然在持续，双方的顽强和坚持已经不为了别的，就是为了生存，为了自己的骄傲，战斗，有时候是不需要理由的。


第1184章 猛攻雍阳曹操得手

　　曹操毫不迟疑的猛攻雍阳，这个时候说什么都没有用，赶在吕布复出之前拿下雍阳才是最重要的事情，当然，曹操现在还不知道吕布已经被太医院的医者们宣布了药石难治的事情，因为这事被王允严密的封锁了。

　　庞元倒是知道此事的，也因此，庞元才更加迫切的希望能打败曹操，如果能让曹操在雍阳城下再次折翼，或许定陶朝廷还能苟延残喘，否则，定陶的局势定会日渐崩溃不可收拾，现在朝廷里面已经出现了各种各样的声音，之所以还没有彻底的乱起来，一方面是因为王允、陶谦等人的组合还握着大权，另一方面，则是吕布还活着，曹操还在雍阳城下苦战，刘备在还在中牟城下打转。

　　只是，若是雍阳城一旦失守，事情可就不一样了，到时候群情汹涌，恐怕王允和陶谦也压不住众人的心思了。

　　“咳咳……”戏志才剧烈的咳嗽着，曹操忧心忡忡的看着脸色有些奇怪赤红的戏志才。

　　“志才，你还是先回谯县修养调治吧。”

　　“主公勿忧，属下这是老毛病了，到了冬春之交，就会咳嗽，咳咳……过几天天气暖了，自然就好了！”

　　“这……志才，你可是本官的左膀右臂，片刻不能缺少，身子重要啊，事情可不是一朝一夕能够做完的！”

　　“属下知道了，会减少些工作，尽量休息的。”

　　曹操叹了口气，皱了皱眉道：“好吧，志才要尽量保养，军中之事尽量交给从属吧。”

　　戏志才点了点，又剧烈的咳嗽了一阵，才顺了口气开口道：“主公，吕布重伤不起，如今局势大坏，主公不可只盯着眼前的雍阳，应该派遣使者去游说周围的诸侯，一起向吕布动手才是。”

　　曹操点头：“本官也有此意，只是不知道吕布的伤治得如何了？本官心里焦急，若是不能趁着吕布不再的这段时间拿下雍阳，待到吕布返回战场，事情就麻烦了。”

　　“主公此言也不差，不过属下看来，吕布的伤恐怕不简单，若是容易治，吕布早就回来了，如今从定陶传来的消息真假莫辨，但是有一点是真的，那就是吕布还在定陶！”

　　曹操抚着胡须的手停了下来，皱眉一想，果然不错。

　　“对！若是吕布毒伤好了，身体恢复一定很快，在我军猛攻雍阳的关头，即使他不会雍阳，也会出现在别的战场上，肯定不会滞留在定陶，这么说，那些太医院的医者们对吕布的毒伤也是束手无策了！？”

　　曹操的脸上尽是喜意，若是吕布不治，对曹操来说无疑是一个天大的好消息啊！戏志才微微的笑了笑，缓缓的点头，慢慢的吸了口气，戏志才开口道：“主公，若是定陶的太医院都束手无策的话，能救吕布的恐怕就只有传说中所谓的仙丹妙药，只要我们在异人中打探一下，是不是有这种高额悬赏的任务，就能知道真相了。”

　　曹操大喜，这却是一个巧妙的办法，只是戏志才对异人实在是太不了解了，这种悬赏仙丹妙药的任务，在异人的任务栏上面一向是高额悬赏任务，而且一直都有一堆的寻求者，至于这些都是什么人可就见仁见智了，反正，戏志才的一番打算是落空了。

　　曹操只好催促程昱，想尽办法尽快的弄清楚吕布的现状，而自己这边只能继续日夜不休的轮番猛攻雍阳城，雍阳城下的战斗越发的残酷，雍阳城墙也已经岌岌可危了。

　　光熹九年二月二十日，晴，雍阳城下。

　　“杀啊！城墙破了，冲啊！”

　　“杀啊！建功立业就在今朝！”

　　雍阳的城墙终于破了，庞元已经在后面重新建了一个较低的内墙，守军就依托着这道较矮的城墙继续顽强的战斗。箭矢和纸符不要钱一样的抛射着，鲜血和生命仿佛垃圾一样的抛洒着，新的城墙上很快就成了鲜血横流的地方，双方都一步不退的死命搏杀。

　　曹军很快就占据了更高的外墙，将重弩和投石机运送到城墙上，曹操居高临下的打击更是让守军难受，这么一来，庞元的损失就更大了。

　　依托内墙和巷战又顽强的抵挡了一天，庞元终于下达了全面撤军的命令，在曹性骑兵的保护下，庞元的部队井然有序的从雍阳北门撤出，然后沿着大道撤往虞县。

　　曹军没有猛追，担心庞元的困兽之斗，于是缓缓的跟着庞元的部队到了虞县，虞县城小，根本就不能容纳庞元那么多的部队，庞元只好在城外结营，与县城互为犄角，想要依托虞县继续阻挡曹操。

　　曹操得了雍阳，第一步的战略意图已经实现，不过他可没有就此满足，随着时间过去吕布迟迟不能返回战场，这已经充分的说明吕布的情况很糟糕了，曹操这个时候不落井下石可就不叫曹操了。

　　占据了雍阳之后，曹操一方面自己率军北上继续攻击虞县，一方面命令重组的曹洪部再次北进，攻击圆县，甚至从汝阴将夏侯渊也调来，从柘县出发攻击己吾，曹操这是要孤注一掷了。

　　……

　　虞县城中，庞元与曹性等将领正在开会，只是会议的气氛不大好，显得十分的沉重和压抑。

　　“军师大人，请恕我无礼，我们都想知道大将军的情况，为何不能告知我们？”

　　“大将军很好，正在恢复，这样可以么？”庞元的谎话张口就来，倒是将曹性给堵得无话可说了。

　　曹性张了张嘴，踌躇了一会道：“军师所言具是实情？”

　　“我得到的消息就是如此！”

　　庞元巧妙的避开了正面，曹性苦笑了一下，众将互相看了看，这里谁都不是傻子，如今这种情况下，吕布的情况成谜本身就很说明问提了，如果吕布很好，就不必隐瞒大家，之所以要隐瞒，自然是因为吕布的情况不妙，想到这里，大家的心里都十分的难受，接着忽然又有些慌乱，仿佛忽然间失去了凭依一样的茫然无措。

　　庞元扫了大家一眼，涩声道：“各位，大将军还在，各位想什么呢？”

　　“这……”

　　“曹性，莫非你想乱我军心？”

　　“不敢，军师大人，大将军一切都好，这是每一个兄弟的期望。”

　　“哼！莫非大将军不在，诸位就不会打仗了，若是如此，各位实在是太让我，也让大将军失望了。大将军在养伤期间，本来就只能指望我们奋力周旋，不说能击溃强敌，至少也要拖延到大将军返回战场吧，如今看看各位的嘴脸，可真是让人心寒那！”

　　“大人，安敢如此辱我！”

　　“哼，我辱你？是你们自己在侮辱自己，要想洗清身上的污名，就用战绩来说话！”

　　庞元冷冷的扫视了众人一眼，接着道：“明日与曹军合战，请诸位到时候证明自己的武勇和忠诚吧！”

　　说完，庞元挥了挥手，示意大家散会，他自己低下头拿起笔开始批写公文，不再理会面面相觑的众将。

　　众将只好忿忿不平的退了出去，曹性动了动嘴唇，最终还是无奈的跟着大家一起走了，可是不久之后，曹性又一个人悄悄的溜了回来。

　　庞元抬起头看着静静的站立在自己面前，一脸执着的曹性，无奈的叹了口气道：“坐吧，有什么想要说的？”

　　“大将军的情况到底如何，我与大将军出生入死，如同亲兄弟一样，请军师大人不要隐瞒于我。”

　　庞元点了点头道：“大将军不大好，太医院的医者也是束手无策，只能指望那些虚无缥缈的仙丹灵药，可是那些东西都是可遇不可求的东西……”

　　“这么说，大将军岂不是危矣？”

　　“是的，很危险，也不知道能够维持到什么时候，医者说，这已经不是药石能够解决的问题，而是劫数。”

　　“劫数！？”

　　“对，劫数！”

　　曹性沉默了一会，忽然重重的向着庞元行了一礼，口中道：“军师大人，您头脑最是聪明，一定有救吕大哥的办法，请军师教我，我赴汤蹈火在所不辞！军师大恩，曹性铭记于心，今生不得还报，就是来世结草衔环也必回报大人！”

　　庞元心里一阵涌动，既有感动也有气愤，狠狠的瞪了曹性一眼道：“曹性，你将我当成什么人了，我也将奉先看做肝胆相照的朋友，如果有办法，我岂会不说！”

　　“这……曹性愚鲁，还请大人原谅，难道真的没有办法了么？”

　　庞元左右看了看，扬声对近卫道：“你们守在帐外十丈，不得让任何人靠近！”

　　“诺！”

　　庞元看这曹性的眼眸道：“曹性，既然非是药石人力可为，那就只能求诸于非常手段了。”

　　“非常手段？”

　　“嗯，非常手段，比如张角等人的仙术道法，或能改变人的劫数，张角自身就曾应劫，却能渡劫而出，因此，只能去找张角了吧！”

　　“可，可是……”

　　“除此之外，我想不到别的办法！”

　　“可是，大将军他……张角……”

　　“是啊，官贼势不两立，此后大将军名声有亏，怕是做不成这个大将军了，奉先半生的追求也都付诸东流，就算我们现在努力的守着，能够等到奉先复出，可是他还回得来么？曹性，你又会如何选择，何去何从呢？”

　　曹性愣住了！是啊，该何去何从呢！


第1185章 悄然北上人心浮动

　　在外界的诸多猜测中，貂蝉在焦急的等待着甄姜的回信，家里的三个女人都已经收拾好了，三个女人坐在吕布的病床边上，默默无语的等待着，心里的情绪不知不觉的渗透出来，似乎连房间的空气都显得有些焦躁和压抑。

　　‘普拉拉’

　　鸽子煽动翅膀的声音一下就将三双眼眸给吸引了过去，貂蝉灵巧的跳了起来，一缕青烟一样的出现在窗户边上，伸手抓住了身上带着灰色斑点的白鸽，迅速的取下了它脚上绑着的一个体积显得略微有些大的信筒。

　　吕玲追了过来，十分紧张的看着展开了薄薄的信纸阅读的貂蝉，严氏不知何时也走了过来，眼神紧张的盯着貂蝉的脸，生怕从她嘴里蹦出个不好的消息。

　　“姐姐……”貂蝉抬起头，一脸的喜色：“甄夫人答应帮忙了，而且，甄夫人说会安排和行程，还说……”

　　“还说什么？”

　　“还说事情并非是我们想像的那么困难，嘱咐我们尽快带着奉先出发。”

　　“姨娘，甄夫人可信么？会不会……”

　　这么多天以来，貂蝉难得的露出了一个笑脸，伸手摸着吕玲的脑袋道：“甄夫人是我见过的最让人钦佩的女人，我相信她！”

　　严氏点了点头，不知道是赞同貂蝉的话，还是表示自己相信貂蝉的判断：“那我们现在怎么办？”

　　貂蝉扭过头，看着躺在床上的吕布道：“请吕力和吕习两位卑将进来，让他们将咱们平时乘坐的马车带到寝宅门前，将无关人等都打法出去，然后我们与奉先都挤在马车里，到定陶城里的甄家商行，剩下的事情他们都会安排好的。”

　　严氏毫不犹豫的点了点头，出去招呼吕布的两位亲卫头领，吕玲则有些忐忑的看了貂蝉一眼，貂蝉安慰的看了她一眼道：“玲儿，来帮我给你父亲穿上外衣。”

　　“哦！”

　　……

　　严氏一向十分的低调，貂蝉嫁过吕布家里之后，也是整天的呆在家里，大门不出二门不迈，每次出门都是将马车开进内宅，然后严严实实的出门，严严实实的回家，虽然这种生活并非是貂蝉所期待的，不过也确实过得相当的平静。

　　今天如同往常一样，貂蝉的马车从府邸中出来，然后沿着大街拐向了西城，在不少人的注视中，马车到了甄家商行，想必是来采买什么东西吧，甄家商行可是京城里货品最齐全的大商行，而且还有专门招待女宾的所在，因此，许多京中的权贵家眷，也经常会像貂蝉一样来光顾甄家商行的。

　　呆了大概不到半个时辰，貂蝉的马车又从商行出来，在亲卫的护送下，沿着来路又回到了吕府。

　　第二天，甄家商行的马车队像往常一样的出发，将在定陶收购的物品和原料运送到濮阳，然后从濮阳的码头上船，送往北方。

　　城门口的守卫随便的检查了一下，口袋里揣上了一个沉甸甸的小包包之后，甄家的车队顺利的出了城，城外已经有接了任务玩家的等待，他们负责沿途的保镖任务，这种差事隔天一趟，一路上最多也就是有些野怪盗贼之类的，工作相对轻松，报酬也不错。

　　甄家商行的负责人显然与那些玩家很熟络，一路上说说笑笑的像是老朋友一样，车队中途在句阳休息了一夜，第二天傍晚，车队到了濮阳，车队没有进濮阳城，而是直奔城东的码头而去，两条大船已经在等着车队了。

　　到了天擦黑，大船就晃晃悠悠的向着下游驶去，透过打开的舷窗，吕玲能看到河上行船的灯火，还有两岸黑黝黝的崖岸和旷野，耳边传来哗啦啦的水声，还有咿咿呀呀的木头摩擦声，摇摇晃晃的感觉让人很舒服，像是婴儿的摇篮一样。

　　‘笃笃’

　　轻轻的敲门声让吕玲一惊，手也下意识的向着怀里的短刀伸去，身子向着父亲躺着的床榻移动了一下，严氏也收起正在帮吕布擦脸的毛巾，惊讶的看向舱门，舱内摇曳的灯火和晃动着的阴影看着有些诡异。

　　貂蝉扭头看向舱门，轻声问道：“是谁？”

　　“最漂亮的姐姐，我是香香啊，还记得我么，我可是记得你的声音呢！嘻嘻。”

　　“香香！？”貂蝉惊讶了，赶紧上前将舱门打开，门外站着的，可不就是梳着两个丫髻、笑面如花的香香。

　　“你怎么会在这里？”

　　“嘻嘻，我从嫂嫂那里知道了貂蝉姐姐和吕大哥的事情，就乘坐邮驿先到了濮阳等你们了！”

　　香香不用貂蝉引导，自己就跳进了舱室，这个舱室的面积很大，显然是为了贵客准备的。

　　“这位是吕大嫂吧，这个莫非就是吕玲么？多大了？看上去比我小呢！”

　　“呵呵，是比你小，小一辈呢，得叫你姑姑。”

　　“不要，各交各的，我才没那么老呢，吕大哥怎么样了？”

　　“你看，还是昏迷不醒，真是让人担心……”

　　香香冲着吕玲笑了笑，伸头看了吕布一眼，无趣的缩了缩脑袋，看着貂蝉安慰道：“没事，很快就会醒来的。”

　　香香一句赶一句，到这里终于算是停了下来，貂蝉笑着道：“坐吧，姐姐、玲儿，这位就是征北将军的妹子香香姑娘。”

　　大家再次见了礼，香香坐了下来，眼神总是在个头很高的吕玲身上打转，看得吕玲都有些不好意思了。

　　“香香，这里安全么？”

　　见到香香说话这么大声，貂蝉有些不大放心的问道。

　　“安全，怎么不安全呢，这可是海军的船只，只不过临时挂了个商船的旗号罢了，周围还有一队海军在护卫，放心好了，到了这里没人能伤害你们。”

　　听到这话，貂蝉和严氏对视了一眼，这几天心里的忐忑终于放了下来，不由得悄悄的舒了口气。

　　“海军？是水军吧？”吕玲平时就不喜欢女工针线，而是喜欢耍刀弄枪和兵书战册，自然对香香的口误提出了疑惑。

　　“玲儿，水军是指内河作战的水上力量，海军是指在大海上作战的水上力量，因此这是海军，没错的。”

　　“哦。”

　　貂蝉感激的看了香香一眼道：“这实在是太麻烦甄姜姐姐了。”

　　“没事，嫂嫂跟貂蝉姐姐是朋友，我哥跟吕大哥也是朋友，这个忙怎么能不帮呢，而且还要帮到底。”

　　貂蝉有些奇怪的看着香香得意洋洋并且充满了神秘感的样子，帮到底的意思只是自己理解的那个意思么？

　　……

　　定陶城里的消息越传越奇怪了，竟然有人传说吕布已经挂了，很快曹操和刘备就会抢着来定陶迎接天子了，这吕布的势力眼看着就要烟消云散了，大家还是赶紧的另想出路吧。

　　对于各种甚嚣尘上的流言，朝廷一概都不予理会，只是宣称吕布还在养伤，暂时不能出战，其他一个字都不多说，而聚集在吕府周围的各路探子也没有办法证实吕布现在到底是死是活。

　　铁军内部对此也是莫衷一是，对于铁军来说，没有对朝廷的说为忠诚，更没有对吕布的忠诚，一切不过是一个协议罢了，如果定陶朝廷易手，铁军另寻主家也是可以的，甚至自立炉灶也未尝不可，当然了，前提是能够立得住。

　　不过，尽快的弄清楚吕布的生死，以及定陶朝廷的去向，还是很有必要的。

　　“虎头，真的没有什么证据可言，如今吕府闭门谢客，唯一能够登门的只有王允，其他人一概不给进入，想要知道其中的情形根本就不可能。”

　　“不让进，难道也不出来，不用采买食材药材么？”

　　“没有，都是定了之后给送到吕府门口去的，出入一概禁止，防范及其严密。”

　　“还真是很神秘啊！不过，吕布应该是在英灵殿上有名的，为何不能直接让吕布死而复生呢？”

　　“这个我们弄清楚了，买通了朝中的大臣之后确定，吕布的名字并不在英灵殿上！”

　　“什么？这怎么可能，难道小天子如此忌惮吕布？”

　　“当然不是，据说是名字留不上去。”

　　“这……智脑的意思？”

　　“对，智脑认定吕布其实是一方军阀，是一个势力的核心首领，所以不能在英灵殿上留名，那样的话，应该有备用的手段吧，不是说皇家都有备用的手段么！”

　　“你也说了，那是皇家的手段，只怕吕布用不了。”

　　“这么说，吕布还真是危在旦夕了，历史上吕布是六年后才死的吧？”

　　“嗯，不过现在都乱了，而且孙策和董卓都提前了，张角却活蹦乱跳的，说这个有啥用啊！就算吕布大难不死，现在周围的形式也危急无比，特别是韩遂和曹操那边，韩遂这人对吕布毫无忠诚可言，一旦被曹操收买说服，随时都可能倒戈，还有南线，曹操的攻势越来越强，庞元也是独木难支，若是韩遂倒戈、刘备发力，吕布这个大厦倾覆不过旦夕之间，除非他立刻醒来，否则就迟了！”

　　宋虎峰楞了一下，皱眉想了想，颇为感慨的叹了一口气道：

　　“也是啊，身虽不死，大势却已经无法挽回了，看来我们也要跟刘备接触接触了。”

　　“嗯，我也这么想。”


第1186章 鸟栖易手战局大好

　　“呲！轰！”

　　方志文的噬魂铁矛划过一个诡异的弧线，沿着敌将的长枪滑进，然后忽然化作巨锤一样轰在倭人武将的胸前，将他整个人都轰飞了出去，半空中衣甲爆裂鲜血横飞。

　　“杀！”

　　方志文大喝一声，身后的骑兵们疯狂切入敌阵，仿佛切入奶油的热刀，轻松的将敌军密集的阵型切割了开来，倭人们向着两侧拼命的退开，试图举枪射击，但是暴雨一样的箭矢和技能铺天盖地的飞来，顿时哀鸿一片，战马疯狂的冲了过去，等到远处的倭人将枪举起的时候，骑兵已经远去了，但是箭矢和技能还在不断的飞射过来，不停的收割这他们的性命。

　　失去了主将，敌军的射程又比自己远，杀伤力惊人，而且速度又快，这种仗根本就不能叫打仗了，这纯粹是在挨宰！

　　方志文的骑兵射击精准，专门朝着玩家招呼，等到玩家都死光了，剩下的原住民发一声喊，齐齐扔掉手中的武器，跪在地上投降了！

　　稍早之前，被郭嘉打破了城门的鸟栖巷战中，汉军发挥出让人惊讶的巷战能力，小分队的作战让倭人无法招架，特别是纸符这种大杀器，简直是欺负人。小分队由一个九人盾阵和三名狙击弩手，六名异人组成。

　　盾阵的效用是抵挡对方的技能，狙击弩手则负责狙杀制高点上的威胁，掩体背后的敌人则交给异人的纸符轰炸，这套战术在小城之战中就已经被充分的证实了效果，经过进一步的完善之后，小分队巷战在鸟栖发挥出了惊人的效果，几乎是单方面的屠杀倭人。

　　面对高效的汉军小分队战术，倭人使尽了法宝，最后还是很快被挤出了鸟栖，在野外的倭人由于丢失了重兵器，根本就没有办法与射程占优的汉军对峙，只能且战且走，退向筑紫野方向，汉军在后步步紧逼。

　　倭人最后能够保持轮番后撤已经是相当不易了，在汉军精锐骑兵的协助下，留下断后的部队往往都会悲剧，倭人又不敢将大量的原住民部队留下断后，那样做的话肯定是肉包子打狗有去无回的，但是留下太多的玩家断后送死，对倭人的整体战力和战争潜力的影响却是巨大的。

　　一直到筑紫野，在倭人修建的大批连绵的堡垒群和部署的重炮帮助下，倭人终于站稳了脚步，但是，汉军也成功的将战场从鸟栖推进到了福冈外围，鸟栖、朝仓失守，加上被毁掉的日田和被切断的日田路，鸟栖以南的八女、久留米、柳川乃至于大牟田、玉茗都已经陷入了孤立的状态，别说进攻了，随时都会有被汉军攻陷的可能，倭人在西线的战略态势大坏。

　　“元志的部队仍然坚持在中部山区活动，活动的中心转向东侧，尽量的袭断和骚扰东线的陆路通道，至于西线，调子龙登陆吧。”

　　郭嘉的建议基本上与方志文的想法吻合，方志文还是看了看李儒，李儒笑了笑点头：“可行，大人准备返回密云一趟么？”

　　“对，而且我长期在外会被人说是穷兵黩武吧，呵呵。”

　　“大人身为征北将军，担负的职责不就是开疆拓土、平灭异族么，哪里有什么穷兵黩武一说。”

　　“主公是想老婆孩子了，呵呵。”

　　方志文不以为忤的笑了笑，反而有些得意之状，李儒眼睛亮了亮，微笑着没有出声。

　　“子龙前来主持战事，两位想不想回家一趟啊？”

　　“我就算了，这里挺好的，从来没有打得这么过瘾！”郭嘉一脸兴奋的说道。

　　“奉孝……留下也可以，不过我不在期间，必须完全禁酒。”

　　“呃……好吧！”

　　“文优呢？”

　　“属下也愿意留下，能为我大汉开疆拓土，属下不甘人后。”

　　“那……好吧，虽然元直也很想来，不过，如今中原怕也要变天了，青州方向可能会打起来，哪里都一样啊！”

　　“青州？哦……”郭嘉说了一半就闭上了嘴巴，他现在没工夫去管那边，关键是不能再抢了徐庶的功劳啊！

　　方志文扫了郭嘉一眼，对于他的小心思看得一清二楚。

　　“其实，在瀛洲岛上，海军的游击战明显比骑兵更有利，子鱼建议分拆志然的黄海舰队，以志然的副手陈撼为将，组建第六舰队，担负袭扰瀛洲岛任务，两位以为如何？”

　　“陈憾？慈勇撼智的陈撼么？”

　　“就是他，青州东莱人士，陈撼陈震霆，六阶海军将领，光熹二年加入海军，后来积功至副将，又被子鱼委以重任，是海军三支突击队之一的契俞营的主官。”

　　方志文没有看任何文档，就直接说出了陈撼的向西情况，事实上，每一个部将的情况，方志文都能张嘴就来，绝无差错，甚至还能看着人脸对号入座，所以方志文的部将对方志文的忠诚度极高，一个能将自己记在心里的主公，谁不喜欢呢。

　　“我想起来了，这个陈撼是子义的友人吧，渔户出身，善泳！子义虽然从来都不提这个事，但是经常会去见他。”

　　“子义是太在意周围人的说法了，其实陈撼确实是个机智勇悍的强将，尤其善于随机应变，是个指挥突击队的不二人选，而契俞营的战力仅次于高顺的陷阵营和李元志的飞骑营，我准备以蔡中为他的副将，将他们派往瀛洲东面，任其自由行事。”

　　“属下没有意见，这么一来北面有蒋钦，西面有孙明，南面有蔡瑁和天地会，东面有陈撼的话，瀛洲岛是四面受敌了，被牵扯的部队也会更多。”

　　“不止，应该更积极的登岸骚扰，蒋钦和陈撼手里各有一支能战的突击队，应该充分的发挥作用，不但要打垮倭人的渔业和造船业，还能深入内陆，掳劫人口、破坏生产，打击敌人的士气，加速倭人的灭亡！”

　　“文优说得极是，应该充分发挥我军的优势，四处放血，加速倭人的灭亡。”

　　方志文点了点头笑道：“嗯，我离开后，这里就交给两位主持了，陆海两军将接受两位组成的瀛洲作战指挥部的指挥，奉孝为主、文优副之。”

　　“诺！”

　　“主战场仍然是九州岛，并且以歼灭敌军的有生力量为主。”

　　“明白！”

　　方志文身子向后靠了靠，一副放松的样子，虽然他人还在九州岛，但是交卸了身上的重担，难免就会有种轻松的感觉。人就是这么奇怪的动物，没事的时候找事，有事的时候又会觉得辛苦。

　　“主公，您这次回去主要还是奔着吕布去的吧？”

　　“这有什么好奇怪的，吕布可是我朋友，朋友遭难我不该去帮个忙么？”

　　郭嘉笑道：“应该，当然应该！不过主公打算怎么安置吕布呢？”

　　“怎么安置？吕布是大活人，他爱怎么样就怎么样，哪里需要我来安置？”

　　方志文似笑非笑的答道，不过郭嘉和李儒一起撇了撇嘴，对方志文的话全然不以为意，看来想要在这种聪明人面前撒谎，也是一件很有难度的事情呢。

　　“主公，参谋部的分析我看过了，而且文优本来就擅长情报分析，从现在的情况看，就算主母在吕布到达密云之后立刻开始准备，替身符的制作也需要七天，加上吕布路上的时间，前后十二天左右，最后是复活任务的时间，吕布恢复健康最快需要二十天，如果我们有意的话，可能还需要更长的时间。就算只有二十天吧，定陶朝廷能撑过二十天么？”

　　方志文眨了眨眼眼睛看向李儒：“文优也这么看？”

　　“韩遂这人是个大问题，韩遂在吕布手下，很难快速的发展，也很难成为真正独立的力量，如果曹操以此诱之，韩遂或者会倒戈一击，连锁反应之下，袁绍、刘备定会加大进攻的力度，庞元就算是再有本事，也是巧妇难为无米质炊，更何况，现在庞元在梁国已经是独木难支了。”

　　郭嘉接着说道：“虞县到定陶不远，如果韩遂倒戈，回手夺下东郡，定陶退无可退，其乱自生，不用曹操和刘备来打，说不定就自己开门揖盗了。”

　　“刘备？刘备是不会去定陶的，我敢打赌！”方志文咧嘴道。

　　李儒笑了：“这么说，大人也是认同我二人的看法的，那么，吕布何去何从呢？”

　　“那真的是他自己的事情！”方志文摊手笑道，眼神里却有一丝期待和好奇。

　　“明白了，主公是要亲自去问问吕布这个答案对吧？如果吕布愿意投效主公呢？”

　　“当然是好事了！”

　　“他可是大将军，位在主公之上！”

　　“随便了，那不过是朝廷的封号，幽州有幽州的体系。”

　　“那么主公打算怎么安排呢？”

　　“瀛洲岛如何？或者时空道标的那一边，按照幽州的规矩，轮换调度而已，需要什么特意的安排么？”

　　“主公胸怀天地，无人能及，属下佩服！”郭嘉拱手笑道，但是表情却很认真。

　　“属下也佩服得很！”李儒也笑着拱手。

　　“呵呵，过奖了，过奖了，其实我就是担心奉先钻牛角尖罢了，所以才打算亲自去见见他，这人就是好面子啊！”

　　“那是因为他有骄傲的本钱！”

　　“可不，我就是想要去将他这个本钱给打掉！”

　　方志文咧嘴笑道。


第1187章 赵云参战围攻南岛

　　孙明的船队时间卡得很准，天色微明时分，船队正好靠上了岛原湾东岸，靠近玉茗附近的海岸，原本这里是渔业十分发达的地区，不过开战之后，敢下海的渔民多是一去不复返了，因此除非那些快要饿死不得不出海的人，现在已经没人下海讨生活了。

　　清晨的海湾里，荡漾着薄薄的雾气，一支支大船靠上了滩头，精悍的先锋部队立刻从船上跃下，很快就在周围的高地和要点上布置了防御。

　　接着卸空的船只被拉走，更大的船队靠了上来，大批的部队悄无声息的一队队鱼贯登上陆地，整队之后迅速的向外面散开，然后是战马、物资。

　　等到天色大亮的时候，这支两万多人的骑兵部队已经全部登陆完毕，让马匹活动了一下，稍微吃了点东西之后，骑兵们整队向着东面出发了。

　　“将军，这就是合志城了！”

　　“你肯定这是一个城？怎么看起来就像是个要塞，这么点大的也敢叫城池？”

　　“将军，倭人的地方都是这样，就是一个城堡他也叫城，就是个称呼而已！”

　　“可是……这么点大的城攻击面根本就展不开，这里就是东西方向的要道？”

　　“是的，不过之前倭人主要是经过鸟栖和日田路沟通东西，现在鸟栖已经被主公取下，日田路又被李元志将军袭断，所以他们才会将后勤转移到了合志到竹田的道路上来，这里原本就不是战略节点。”

　　赵云摇了摇头，看来倭人在九州岛，至少在西九州已经被郭嘉打残了，不然也不会拿着这么一个小城当成了战略支撑点，在合志的北面，一直到鸟栖，将近两百里的范围，倭人有一百多万的部队，现在就只能依靠这条路来进行补给。

　　“好吧，命令斥候小队向周围三十里布置警戒线，搜杀敌军的斥候和忍者！命令前军绕过城池，到东面的山道侧埋伏，命令中军到北面城门外准备，命令后军到南边准备，卫队分成小队，随我试探攻击。”

　　“诺！”

　　……

　　“八嘎，敌军是从哪里来的？为何没有预警？”

　　“嗨！对不起将军，敌军从玉茗和宇土方向都没有报告，敌军很可能是直接从岛原湾海上登陆的。”

　　“所噶！看来他们是想要一举夺占合志，卡断我军的后勤通道，使我军在柳川一线的部队失去战斗力啊！”

　　“嗨！”

　　“敌军的情况如何？”

　　“是两万两千骑兵，主帅的旗帜是一个‘赵’字，根据情报，打着赵字大旗的只有赵云军团，来者应该是汉军号称最强骑兵的赵云军团！”

　　“赵云啊！八嘎！”

　　“将军……”

　　“坚守城池，骑兵难道能跳上城墙来不成，我们有五万守军，一定能坚持到援军到来的。”

　　……

　　“轰轰～！”

　　城头上硝烟弥漫，甚至在几百步外的赵云都觉得空气里的硝烟很呛人。

　　“这城防炮打得还真远啊！可惜城防炮的数量有限，很难形成覆盖射击！”

　　“他们还有散弹形式的射击，那个可以形成覆盖射击，不过射程只有不到四百步。”

　　赵云的重弩射程最大四百多步，正好在倭人的散弹射击的射程之外，赵云仰头看了看城头的敌军，这目标实在是好找，哪里冒烟就向哪里射击好了，城池太小，骑兵占据的攻击面又太大，所以赵云能够投入战斗的骑兵只有四千人。

　　不过这四千人造成的杀伤却让倭人痛不欲生，每次开炮完毕，炮兵们都不敢上前重新装填，敌军的箭矢太狠了，又准确得吓人，半天时间过去，汉军轮换进攻，数千人的攻势让城上的守军死伤超过一万。

　　“将军，斥候回报，敌军从菊池出发的援军已经到了二十里外！”

　　“很好，吹号集结！”

　　呜呜的号角声中，原本停留在战场之外的骑兵们忽然动了起来，轰隆隆的向着城北而去，城上的守军都不由自主的松了口气，不过随即他们又开始为前来救援的友军担心了，自己在城里尚且伤亡如此惨重，如果是野战的话……

　　“咻！扑哧！”

　　五百步之外，敌将应声落马，赵云和他的卫队射击的目标就是这些骑在马上的家伙，被汉军突袭的倭人援兵占据了一个山坡，布置了火枪和火炮阵地，试图对抗汉军的骑兵部队。

　　这十万步兵抱团据地而守的话，战斗力还是相当可观的，特别是占据了地利优势的炮兵，更是让赵云忌惮不已。

　　不过赵云根本就不用着急，赵云的任务又不是攻坚，至于杀伤敌军，慢慢的杀伤就是了，敌军如今在野外，赵云只要缠住他们，除非他们一点点的将阵地一直修到合志城里面去，否则只要他们一移动，就会遭到赵云骑兵的攻袭。

　　而赵云的小队突袭更是没有停止过，炮兵阵地的调整根本就不可能跟上骑兵的速度，赵云又不会攻得太过靠前，一般到四百步就会退去，但是这些精锐中的精锐凭着精准的射击，极高的伤害输出，给倭人造成了严重的杀伤。

　　更糟糕的是这种单方面的杀伤严重的打击了倭人的士气，倭人举着手里的火枪，却连敌军的影子都打不着，一个不小心还会被敌军准确的箭矢贯脑击毙，那种无力和沮丧的心情，真的是太糟糕了。

　　每一次敌军的马蹄声接近，将士们的心里就紧张起来，仿佛那些蹄声就是死神的脚步声一样让人绝望。

　　太阳很快就落到了西面的山丘后面，夜幕降临了，山上的倭人心里越发的紧张了，在视觉受阻的情况下，人的恐惧更容易滋生，幸好，他们头顶上的火炮还在不知疲倦的轰鸣着，这轰轰的声响，成为他们内心重要的支柱。

　　“火炮没有耐久么？”

　　“自然是有的，不过敌军部队中异人的比例很大，因此后勤能力也较强，或许他们有携带足够的备用火炮吧！”

　　“可是他们一直不停的开火，也能坚持么？今天顶过去了，明天呢？”

　　“将军，您问我，我也不知道啊！”

　　“呵呵，命令部队轮换进攻，让狙击手趁黑潜入进去，自由击杀！”

　　“诺！”

　　赵云嘴里的所谓狙击手，就是弓弩技能超过了六十级的精锐射手，这些人的数量不算多，也就两三千人左右，在夜幕的笼罩下，这些狙击手寻找到合适的掩体之后，躲在后面用特制的重弩狙杀敌人，这要比现代的狙击手更可怕，因为他们的攻击无声无息，特别是在火炮轰鸣的战场上，汉军狙击手像是幽灵一样，大量的收取着倭人的性命。

　　倭人的阵地上很有趣，在山上，红色的火光伴随着雷鸣轰响不停的闪烁着，山下，白色的光芒也在连绵的闪动着，每一个白光，都是一个玩家被挂掉之后的光芒，能够对玩家造成这么高的杀伤，足以说明山下汉军的攻击力有多强了。

　　倭人也尝试过趁夜下山偷袭汉军，但是似乎每次的行动都被汉军看得一清二楚，随后就会遭到汉军的伏击突袭，下去的人没有一个回来的。

　　如今困在山上的倭人是进退两难，继续困守待援或许是最好的办法，但是大量的战损实在是让他们肉痛，还有就是被大量消耗的火药炮弹和火炮，这些东西如今补给困难，按照现在这个消耗速度，到了明天夜里，估计就没有火炮可用了，到时候就这数万倭人就成了汉军屠杀的对象了。

　　这个故事告诉倭人，千万不要跟汉军野战，对付汉军的最好办法就是堡垒战，是消耗战，绝对不能指望在野战中一战击溃敌军，甚至每一次的救援都必须仔细的考虑清楚，否则，就会成为送入虎口的羔羊。

　　到了天明十分，汉军忽然撤出了战斗似乎稍微休息了一会，接着汉军转向向东撤离了，倭人不敢轻易的下山，而是继续守住阵地，让斥候确定汉军已经去远了之后，这些倭人才赶紧的撤出阵地，连滚带爬的飞速朝着菊池撤退，至于合志城，去他吗的合志吧！

　　赵云撤退的原因当然不是因为打不下来倭人的阵地，而是从阿苏方向出现的援军已经很近了，赵云这才转向阿苏方向迎战这边过来的二十万援军，而这边已经被打怕的倭人果然不敢追击，转身跑回菊池去了。

　　赵云的部队再次与阿苏方向的援军遭遇，倭人对付汉军的最好办法就是占据山头的阵地战，依靠着炮火的优势来压制汉军的攻击。

　　可惜，赵云是骑兵部队，而且是精锐骑兵，杀伤力高的吓人，速度又快得惊人，倭人二十万，占据了好几个火力可以互相支援的山头，不过赵云却只在外围游动，从来不会进入他们的火力圈。

　　倭人发现自己的情况很被动，就试图利用炮火掩护来包夹赵云，可是两只脚怎么跑得过四条腿，反倒是这些突出来的火枪部队被赵云远远的射杀殆尽，倭人终于知道自己碰上了一块铁板，这汉军第一骑兵军团的恐怖真不是开玩笑的。


第1188章 连战皆捷东西对峙

　　“任务编号233的异人部队注意了，你们的目标已经标在地图上，在任务规定的时间内，务必赶到任务地点集合，否则会视同任务失败！听明白没有！”

　　“明白了！都说了八次了，呵呵！”

　　“注意，注意，扶好扶手，船只冲滩了！”

　　“下船，下船！各队集结，不要乱，赶紧集结！”

　　“降帆，套上缆绳，发信号，船只退后！”

　　海滩上乱糟糟的，登陆地点就在岛原湾东岸，赵云前几天登陆的位置上，赵云登陆之后，在菊池、合志、阿苏和宇土之间游走，打击一切敢于出城的倭人部队，赵云的威风如今是能止小儿夜啼了，倭人更是不敢有建制部队出城，这方圆百多里的距离，都是赵云的攻击距离，除了倭人龟缩困守的城池，其他地盘现在都姓赵了！

　　在这种情况下，郭嘉的后续攻击命令到达了，郭嘉一方面将扫荡了西九州的部队推进到神崎、久留米一线，由北向南攻击困守西线的倭人部队，另一方面，将战场太窄而容纳不下的部队，直接从鹿岛出发，穿过有明内海投送到了岛原湾东岸，想要一举切断西线倭人的退路。

　　223任务的玩家按照地图赶到目标，抬头一看，不远处有一座要塞，建立在山坡上，看上去还不错，不过在要塞下面，却有不少汉军骑兵在活动，这些骑兵正在地上用小旗帜和绳索规划着什么。

　　“赵云，赵云大大啊！”

　　“哪里，哪里？”

　　“那旗帜不是么！”

　　“真的是赵云啊，也就是说，咱么的任务是归赵云指挥的，说起来，咱么是跟赵云并肩战斗了吧！”

　　“呵呵，可不是么！”

　　“223任务，任务变更，大家注意看说明，后续任务已经出来了！”

　　“协助赵云，攻陷敌军合志城！”

　　“这么小的城，很快就拿下了吧！”

　　“或者后续还有任务，这里没有显示是最终任务。”

　　“嗯，太好了！开战，开战！”

　　呜呜～！

　　“各位参战的异人，在指定的位置结营！抓紧时间，赶在太阳下山之前，我们要开始发动攻势。”

　　……

　　“将军，据报，汉军的大批部队到岛原湾东岸登陆，目标可能是……”

　　“闭嘴！你看看城外的汉军，这种情报以后就不要在拿来了，你不觉得羞愧的应该剖腹么！嗯！”

　　“嗨！对不起！”

　　“汉军数量呢？”

　　“不知道！”

　　“八嘎！”

　　“嗨！”

　　“八嘎！”

　　“嗨！”

　　“滚！”

　　“嗨！”

　　“滚回来，传令，死守合志，城在人在，城破……玉碎报国！”

　　“嗨！”

　　……

　　“盾车，上！”

　　“快点，挖土都这么慢，赶紧的！”

　　“老子是战士，又不是农民！”

　　“呵呵，我也是战士，不过在家里也做农民，每次回家，我哥都拉着我去种田，说是不能忘本！”

　　“呵呵，你哥可真有意思，诶？你是……赵云大大！”

　　“嘘！别吵，干活，呵呵！”

　　赵云用力的将一铲子泥土扔进盾车的斗中，越来越多的泥土充塞进去，盾车变成了壁垒，然后壁垒越来越厚，越来越高！

　　“投石机展开！”

　　“装弹巨石！编号一校射！”

　　“数据装定，齐射准备！放！”

　　“换装碎石！准备，放！”

　　“一号装火球，其他装油罐！齐射准备，放！”

　　轰轰～！

　　并不算宽的城墙上顿时被火海给吞没了，小城就是小城，被大量的投石机给覆盖的时候，根本就没有还手之力！

　　“骑兵准备！出击！”

　　“杀！杀！”

　　“擂鼓！步兵一团前进！前进！”

　　“吼！吼！吼！”

　　天黑的时候，合志的西门被汉军攻陷，不过汉军没有趁势推进，而是在西门外建筑壁垒，巩固已经到手的阵地，然后向着城内疯狂的抛洒巨石和火球，还有漫天的火矢，倭人也是死战不退，他们知道，想要逃跑只会似的更快，当然了，那些没有了异人压阵的原住民更是麻溜的投降了事。

　　“223任务分支2236任务的异人集中了，现在分配小队，各位跟随狙击手进入城市，你们的任务是保护狙击手，并为狙击手提供目标指示。”

　　“老子领的是2235分支任务，明天巷战时的主攻任务，早知道领六号任务了，狙击似乎也很有趣啊！”

　　“别这山看着那山高了，老子就没领着，靠！”

　　“哈哈……”

　　战斗一夜都没有停止，到了天明，汉军开始巷战，汉军的小队战术让倭人毫无办法，终于，中午十分，合志城的倭人被彻底清除，大概有数千原住民投降，合志易手。

　　“223任务后续任务出来了，攻击菊池！”

　　“果然还有后续啊，这回赚大发了，我看看功勋值先，我靠，这么多！”

　　“我看看，能换本技能书了！”

　　“老子早就看好了轰击技能了！”

　　“那是武将技，你就一个跑单帮的！”

　　“老子以后都玩从军，不行么？”

　　“当然行！我还是选个狙击吧，这个好用，专杀敌将，容易来功勋。”

　　……

　　光熹九年二月二十三日，汉军大举登陆岛原湾，在赵云的率领下攻克合志城，对柳川一线的倭人形成了致命的威胁。

　　二月二十四日，倭人主动放弃了久留米和八女，向着山鹿撤退，二十五日，柳川、大牟田、玉茗等地倭人都主动撤离，放火焚毁了城池，向着山鹿撤退。

　　同日，汉军发起了对菊池的攻击，倭人这段时间已经在菊池修筑了大量的堡寨，所有的山头几乎都成了阵地，想要在这里与汉军打一场消耗战。

　　不过，赵云可没有跟他们打消耗战的意思，赵云一方面指挥异人在菊池东南建立防线，一边却忽然回头向东突袭了阿苏，这一下顿时将倭人给惊出了一身的冷汗，阿苏若是丢了，这些被困在山鹿和菊池一代的近百万倭人不用汉军打，都会自己饿死。

　　二十六日，倭人开始大举撤退，沿途却被汉军不断的骚扰突袭，到了三月三日，倭人的残军才回到阿苏，剩下的倭人部队不足三十万，原住民更是完全的跑光了。

　　倭人随即撤出阿苏，在平坦的竹田地区建立了新的防线。

　　汉军后脚进占阿苏，开始在阿苏旧址建城，从北边而来的大部队迅速的充实了被改名莲池的新城，如今在九州北部，郭嘉坐镇在福冈、俞涉在福临（糸岛），正在按部就班的准备攻击福冈城，赵云则坐镇莲池，中间的山区是李元志的天下，九州岛北部实际上已经从福冈到莲池被东西分开，西边是汉军的，东边是倭人的。

　　赵云稳固了莲池之后，于三月中旬，回军南下，攻打宇土、八代，企图打通与南线集团的通道，将倭人彻底的赶出九州西部。

　　……

　　“天火，下一步还是小林城？”

　　“当然，肯定是小林城，切断小林城，整个九州西部就跟东部彻底割断了，方志文的作战意图最后的关键点就是小林！”

　　“那萨摩川内方向呢？”

　　“防御吧，如果不行的话，直接放弃也可以，从现在的情况看，我们当时的选择真的有些不对，应该一开始就奔着小林来，如果早早的拿下小林，西线的战事会轻松很多。”

　　“呵呵，当时雾岛打得太艰苦了，小林的关键地位比雾岛更厉害，不用说别的，现在雾岛山的争夺就可见一斑，如果全力攻打雾岛山和小林，或许现在萨摩川内还没有拿下呢！”

　　“或许吧！论起战斗力来，还是方志文厉害！”

　　“那是当然的，不论是部队素质还是将领的素质，差距还是客观存在的。”

　　张天火叹了口气：“好吧，现在还是先拿下雾岛山，就是一口一口的啃，也要将雾岛山啃下来。”

　　张志远点了点头，目光在地图上漫无目的的看着，然后有些惊奇的说道：“天火，原来在九州岛西线比东线热闹啊！”

　　“哦，你是说城市的数量？”

　　“对，东线似乎少得多啊！”

　　“是的，所以现在我们拿下西线，倭人在东线的战斗会更艰苦。”

　　“我是说，你看这里，东线的道路很脆弱，如果这里被拿下的话……”

　　“日向？呵呵，日向有重兵驻守，小部队很难拿下，大部队怎么运动呢，等你集结过去的时候，又是一场大会战了。”

　　“我是说这里，这里！”

　　张志远指的是日向向下大概五六十里的距离，那里是尾铃山东麓，道路都是在山坡和大海之间，如果控制了尾铃山，确实能够卡断山下的道路，只是，山区能守住么？而且，那里如今十分的重要，肯定也有重兵驻守吧。

　　“这里倒是很有意思，不过，西面是连绵的山区，从海上补给的话，那边的地形似乎不大好，还有，当地的情况如何也不大清楚，但是应该去看看，说不定有机会呢！”

　　“嗯，派人侦查一下这里吧，我们不行，方志文倒是有一支部队能做得到。”

　　“李元志？”

　　“对，李元志，这只山地骑兵应该能够轻松的袭断这条道路吧，不需要驻守，只需要它不畅通就行了！”

　　“嗯，的确是个好主意！”


第1189章 海军纵横震霆首战

　　“元志？不行，这边离不开他，不过倒是有另外一个人可以！”

　　李儒眨了眨眼，笑道：“陈撼！”

　　“对，陈撼，从海上袭断这条道路对他来说一点都不难，而且，在海上他的补给也没问题，比起元志来说，他更合适！”

　　郭嘉手里的炭笔从钦岛出发，缓缓的绕过九州南部，最终落在日向外海边上，然后又向下方延伸，一直到鹿儿岛上天下会的海军基地，长长的一条线是陈撼的攻击路线，短的一条则是海上补给的路线。

　　“作战目标是切断倭人的东线补给道路，迫使倭人全面从就九州西和南部撤退。”

　　郭嘉说完看向李儒，李儒想了想点头道：“可行，不过这个作战计划需要天地会配合，不仅仅是后勤，后期的占领和防线推进也需要天地会紧密合作才行。”

　　“嗯，先形成作战计划，然后再跟天下会协商。”

　　……

　　陈撼的心情很激动，陈撼从军很早了，不过因为是海军的缘故，前期基本上都没有参加什么大规模的战斗，中原的几次会战，陈撼也不过是担当一下后勤和运输队的作用。

　　好不容易等到时空道标的大海战了，可是，段志然部是方志文的最后底牌，必须要保证对渤海、黄海的绝对控制权，所以陈撼也一直都没有机会参战，作为海军的第二舰队，居然没有打过像样的大海战还真是让人遗憾。

　　后来倭人渡海，大战再起，激动了不已的陈撼最后还是只能旁观，好不容易捞到一些保护元山外海的任务，可是能渗透到这边的倭人实在是少得可怜，甚至比野怪海盗还不如，这让陈撼十分的遗憾。

　　段志然对于陈撼的遗憾和不甘十分的了解，段志然的性格就是这样的，是一个哪里需要哪里搬的那种人，因此，陈撼也多多少少的受到段志然性格的影响，虽然心里不甘，但是也依然踏踏实实的做着自己的本分。

　　如今接到出击的命令，陈撼自然是十分兴奋的，就像一把珍藏了许久的宝剑终于出鞘了一样，那股子充满杀意的寒光怎么也掩藏不住了。

　　“将军。”

　　陈撼愕然回头，见是自己的副将蔡中，有些不好意思的笑了笑，拍了拍面前的扶栏问道：“惠庸，有最新的命令么？”

　　“没有，将军。我们的舰队已经绕过鹿角海峡了，按照预定的航线，舰队将转向东北方向行驶，我来知会将军一声。”

　　“有劳惠庸了。”

　　“不敢！”

　　“惠庸，你也是参加过虎翠海峡之战和奄美海战、东京湾海战的老将了，说起来，我在惠庸面前还是个新嫩呢！”

　　蔡中微微有些得意和感慨的笑了笑道：“将军太自谦了，末将虽然有幸参与这些大战，不过也是个跟班跑腿的任务，不值得羡慕。”

　　“呵呵，惠庸才是自谦了，主公说惠庸是个非常优秀的副将，因为惠庸总是能将任务一丝不苟的完美完成，让人放心。”

　　蔡中脸色顿时有些红了，当然不是害羞，而是激动的，每次想到主公的这个评价，蔡中就觉得自己血液有些沸腾，整个人都会充满了干劲。

　　“呵呵……那是主公高看了！”

　　“主公的眼光谁人不服，呵呵，这次也要仰赖惠庸，作战开始，我会将重点放在陆战之上，舰队的配合指挥、补给安排、俘虏运送等等可都要依靠惠庸了！”

　　“将军放心，末将定当恪尽职守，不敢懈怠！”

　　“很好，那就托付给惠庸了！”

　　……

　　从日向到西都、宫崎的道路都在沿海，特别是紧靠着尾铃山的一段路，更是半边是山半边是大海。

　　这条道路如此的险要又是如此的重要，倭人自然也知道厉害，于是在这段长二十里左右的山路上依山建造了大量的堡垒，驻守了数万士兵来保证这条道路的畅通。

　　这些堡垒都是在山体上建造的木石构造的营垒，一个营垒大概有一个火枪营、一个炮兵连和一些特战连组成，大概五百多人，隔着两里左右，就有另一个营垒，在山体的制高点和别的方向通道上，也有更大规模的营地存在，可以说，这一片临海的山区，本身就像是一个大堡垒一样。

　　在这片山区的南侧，有一个规模较大的营地，驻守着一个火枪团和一个炮兵营、一个特战营和一个辎重团，将近三千人的规模，营地周围用石头建筑了围墙，还有高高的望楼，这个营地卡在山坡和乱石海滩之间，牢牢的控制住了从南侧入山的通道。

　　时正深夜，风声时紧时慢，海浪哗哗的在乱石中回响，听起来单调而又寂寞，远处的望楼上，挂着一串灯号，周围围墙的外面数十步的地方，还用石头围起了一些火堆，用来照明。

　　从海滩向营地看去，营地上的情景其实很清晰，甚至连望楼上的哨兵在打哈欠都看得一清二楚。

　　海浪再一次冲上了礁石，用力的将自己摔得粉碎，岩石却岿然不动，浪花无奈的退去，不过岩石上却像是忽然膨胀了一块，随后，这块黑乎乎的东西慢慢的移动了，仔细看得话，会发现在这片海滩上竟然无无声无息的多了很多诡异的黑影，看着甚是渗人。

　　黑影似乎在打着手势，然后很谨慎的慢慢的移动着，慢慢的向着海岸靠近。

　　“噗！嗯！”

　　一些低沉的声响和人的闷哼被掩盖在哗哗的潮涌中，解决了岸边的暗哨之后，这些黑影的动作忽然加快了，并且迅速的向着两侧扩散开去，很快就分成小组消失在黑暗之中。

　　营地里的异人是不会睡觉的，不过他们也不会去打扰原住民将士的休息，因此都聚集在距离营房稍远一些木屋里喝酒聊天，或者玩些成人间的游戏，比较刻苦的，可能在默默的练习着自己的技能。

　　营地里除了巡逻士兵之外，几乎没有走动的人，当这队巡逻兵走到北侧的墙边时，一蓬箭雨忽然从阴影中爆射而出，紧接着一群黑影迅速冲出来接住他们倒下的身躯，这些箭矢非常的准确，如果仔细看看的话，你会发现被干掉的倭人脑门或者眼眶子里，都插着两支很细的精铁弩箭。

　　一群人很快的扒下了巡逻队的衣服，穿在自己身上，然后抹掉自己脸上的污泥，迅速的按照刚才的位置排好队，然后开始继续巡逻。

　　不一会，这个营地里五支巡逻队就都换了人，大批的黑影迅速的从北侧的墙壁渗透了进来，干掉了所有的明暗哨和望塔上的哨兵，然后开始进入营房解决掉还在睡梦中的原住民将士和下了线的异人。

　　“将军，外围都解决了！”

　　陈撼的眼眸在黑暗中闪烁着冷冷的火焰，被污泥掩盖的面容上，紧紧的收敛着摄人的杀气。

　　“很好，命令第一屯从东边包围异人聚集的木屋，我带第二屯从西边包围，勿使一人走脱！”

　　“诺！”

　　陈撼扭头看了看已经各自选好了位置，并且举起了轻弩的队员，满意的笑了笑，举起手挥了挥，望塔上的队员用力的摇动着小铜钟。

　　“当当……敌袭！敌袭！”

　　木屋中的异人们愣了一下，然后纷纷从木屋中冲了出来，陈撼稍等了一下，等到异人都出来了，才用力的扣下了轻弩的扳机！

　　“嗤嗤！……”

　　“砰砰！”

　　技能的闪光中无数的寒芒从黑暗中飞来，这一群异人顿时被打了个措手不及。

　　“分组攻击！”

　　陈撼低声下令，自己当先冲了上去，手里的短刀一闪，抹过了一名异人的咽喉，左手的虎爪挡住了一柄长刀，顺手一翻一扣，身形急进，短刀准确的送进了这名异人的心脏，另一边的一名异人长刀却已经挂着利风劈击而下，陈撼竟然视而不见。

　　“扑哧！”两只弩箭分别射进了这名异人的双眼，那一刀凌厉的劈斩，顿时变了形，陈撼身影一晃，避开歪斜的刀光，用肩膀顶住这名异人的胸腹，向后一推，撞到另外两名异人，趁着他们身体失去平衡，陈撼绕击而出，右手短刀左手虎爪，同时撕开了两人的咽喉。

　　经过短暂的打斗，剩余的异人也都被解决了。

　　“打扫战场！补充食物，发信号，让突击队登岸！”

　　陈撼自己兵没有停留，稍事歇息之后，陈撼带着契俞营继续出击，先是向北摸掉了半山上的一个营垒，数百倭人再次死在梦中，然后陈撼突袭了南部山顶的一个稍大的营地，点燃的大火将这个营地中的火药库引爆，在黎明的晨曦中，轰然的爆炸声将山区所有的倭人都惊醒了，不过他们能看到的，只是南边山头上的黑烟和大火。

　　等倭人反应过来，才发现靠近南边的三四个护路的营垒也不知道何时已经被汉军攻破了，换而言之，现在这条路的南端已经控制在汉军手里了。

　　倭人顿时急了，集结了部队从道路南北两侧企图收复失去的阵地，另外特战部队也从山区渗透，意图配合正规军的作战。

　　不过，倭人开始反击行动之后才发现，自己从北边向南进攻没问题，因为有数量可观的部队本来就在这片山区，只要集中到道路上就可以了，但是从从那南边向北进攻，那可远着在呢，从最近的西都城急行军，也要走一个白天。


第1190章 毛玠巧言韩遂倒戈

　　阳平城如今在韩遂的控制之下，袁绍的防线退到了聊城一线，不过开春之后，黄河解冻，韩遂的机动性也受到了限制，现在韩遂的攻击方向集中在平原和魏郡方向上，最远的也到了广平一带。

　　今天韩遂没有出去活动，他是特地回到阳平来见一个人的。

　　来者是曹操的特使毛玠，两人已经就大家关注的问题谈了一个早上，该了解的都了解了，现在也进入了最核心的问题。

　　韩遂手指无意识的敲着台面，皱着眉头道：“毛大人，曹公的意思在下明白了，只是，毛大人可曾想过，在下背井离乡南来投效的可是定陶天子，如今天子没有诏旨，在下为了一己之私，似有不妥吧？何况，若是在下如此作为，天下之人会如何看待于我呢？毕竟吕布曾经容留无家可归的西凉将士，这么做岂不是恩将仇报背信弃义么？”

　　毛玠舔了舔有些干燥的嘴唇，虽然喝了很多茶，但是他还是有种口干舌燥的感觉。

　　“适才韩将军也说了，这十万西凉将士是来投效天子的，却不是来投效吕布的，如今吕布和王允串通一气、勾结中外、阻塞圣听，把持朝政而行私欲，挟持天子以令天下，就算是吕布于将军有私谊，那也不能因私而废公，如今曹公、刘大人、袁大人还有公孙大人都联军兵谏，以图清君侧正社稷，莫非韩将军视而不见乎？”

　　“这……可是没有天子诏旨，在下也不能私自行事吧！”

　　“韩将军，难道曹公、刘大人、袁大人和公孙大人都是你口中的背旨蹿逆之人？就算别人是吧，难道刘玄德身为皇叔，也是要蹿逆谋反不成？”

　　“可是……此事终是各执一词罢了。”

　　毛玠见韩遂首鼠两端的样子，心里迅速的盘算着，估摸着韩遂的意图和顾忌，虽然不知道韩遂到底是在顾忌什么，但是韩遂所顾忌的肯定不是天子的诏旨，如今攻打吕布的几人，肯定也不是定陶朝廷下旨令进的，那么韩遂非要咬着这点就铁定是借口了，至于韩遂心里到底在想什么，毛玠一时半会还抓不住要点，如果能抓住了，或许就能一举说服韩遂了吧。

　　“韩将军，此事暂且按下不说，韩将军号称善战，自然也能看清眼下的局面。吕布重伤不出，虞县的庞元已经是独木难支，东边的沮授原本抵挡袁公的攻击就已经是勉为其难了。再看西边，若是刘备完成河南尹的整顿，腾出手来猛攻陈留，陈宫空有智谋奈何却无可用之将，结果如何自不待言，而且，在下闻听河内的铁军已经秘密与刘备接触，这点想必韩将军比在下更清楚吧！”

　　韩遂楞了一下，随即摇头道：“在下不知此事。”

　　毛玠笑了笑继续道：“就算不知此事，那么以韩将军眼光来看，铁军如此作为可有不合理之处？”

　　“那倒是不奇怪，异人无义，这事人人皆知。”

　　“若是铁军倒戈，陈宫将会会如何？”

　　“必败无疑！”

　　毛玠得意的抚了抚胡须道：“陈留既下，梁县又失，定陶朝廷何去何从不是显而易见了么！就是当下，在定陶朝廷中也有请曹公、刘备入朝之说，莫非韩将军不知么？”

　　“这……倒是有所听闻，不过这些只是个人想法，朝廷并无此意。”

　　毛玠笑笑：“那么，如果这个时候韩将军也高举义旗了呢？在下不会打仗，不通军略，韩将军一定比在下更清楚，能不能请韩将军为在下解说一下，若是这个时候韩将军奋而同举义旗的话，这东郡、东平、任城、山阳又会如何？沮授军团的结果又会如何呢？”

　　韩遂叹了口气，深深的看了一眼毛玠道：“此事都是假设。”

　　“就算是假设，韩将军试想一下又何妨呢？”

　　“毛大人，此事并非仅仅是毛大人所说的几个州郡的问题，而是关系到整个中原局势的问题，就算在下粗通军略，可是也想象不到整个中原将会如何变化，这其中的变局岂是一言可明的？”

　　“韩将军所言甚是，在下倒是有些看法，不知将军可愿意听听。”

　　“毛大人请讲。”

　　毛玠端起茶杯喝了一口，缓了缓气道：“将军，中原局势再变，也变不出三种结果，其一，刘备入主定陶；其二，我主曹公迎奉天子；其三，袁公迎天子回冀州。先说这袁公吧，如今袁公被韩将军阻隔，南向的道路崎岖难行，而东边的沮授何去何从还不好说，但是沮授与袁公为敌十数年，估计袁公难以见容，所以，沮授多数会选择向曹公效忠，韩将军以为呢？”

　　“或有可能。”

　　“因此，袁公迎奉天子很难，而且，当初天子从蓟县南下之时，才是袁公迎奉天子的最好时机，当时不为，此时难为也！何况，有仲氏公路在前，袁公更是左右为难了，这第三个结果基本就是不可能了。”

　　韩遂点了点头，毛玠的说法很有道理，特别是对袁绍心里的把握，应该是没有错的。

　　毛玠看了韩遂一眼继续道：“再看刘备，如今刘备声言是奉了长安天子的诏令而攻击吕布的，所以，对定陶天子他只说是陈留王，在这种情况下，定陶朝廷是抗拒刘备入主定陶的，毕竟，朝廷虽然是小朝廷，可也还是朝廷，谁愿意无端的被降到王府级别呢，对吧？”

　　韩遂不得不再次点头，虽然他也很想反驳一下，可是，完全没有能够反驳的地方，这个结论实在是太明显了。

　　“这最后的结论似乎就不必再说了，我主曹公一向以匡扶社稷、中兴汉室为己任，自然会诚心的迎奉天子、供养朝廷的，韩将军，中原的局势也就因此而定。我主掌济阴、山阳、任城，刘备占据陈留，至于袁绍，那还要看韩将军的选择，若是韩将军肯高举义旗，那么将来主掌东郡、东平甚至济北也有可能。韩将军，大势如此，不可逆转啊！”

　　韩遂看着得意的毛玠眯了眯眼睛问道：“若是大将军复出了呢？”

　　“这在段时间内是不可能的，吕布如今伤患沉重，据说已经不是药石可为，而是事关生死劫数，请问如何能一时病愈？”

　　“毛大人刚才所言也是建立在推测之上，吕将军复出也是一种可能，为何毛大人视而不见呢？”

　　毛玠左右看了看，韩遂会意的笑道：“这里都是可靠之人，大人有话但说无妨。”

　　“韩将军，根据我方的密探所知，如今在定陶的吕布府上，已经是空空如也了，我们的密探在清河口港见到了吕布的两位夫人！”

　　韩遂大惊！

　　“这，这怎么可能！？”

　　“韩将军，我以自己的名誉和我主的名望担保，此事决无虚假！而且，这事很可能是方志文故意泄漏出来的。”

　　“故意泄漏出来？”

　　“对，故意泄漏出来，就是想让吕布的势力彻底垮台！”

　　“怎么会如此，这对幽州有何好处呢？”

　　毛玠苦笑着摇头：“不知，不过方志文此人深谋远虑，我们总是在他得到了好处之后才能想明白他的目的，难道韩将军没有深受受其害么？”

　　韩遂也是一脸的无奈苦笑，怎么会没有深受其害呢？自己可不就是被方志文给算计的不得不抛弃家业背井离乡么！

　　“这么说，吕布的两位夫人出现在清河口港是为了去求医？向谁求医？密云的医学院么？”

　　“可能，如果这已经不是药石之事，而是宿命，那么他们也可能是想要去北边。”

　　“北边……张角？！”

　　“对，如此一来，就算是吕布能够复出，他还有脸面回定陶么？再说，时间上根本就来不及了，韩将军以为陈留和梁县还能抵挡我主和刘备多少时间？定陶的那些朝臣们还能安心的忍耐多少时间？”

　　韩遂沉默了下来，这事如果是真的，吕布可能再也没有回定陶的可能了，而且，这里面似乎还隐隐约约的出现了方志文的黑手，韩遂不得不对毛玠的说法给于足够的重视。

　　“毛大人，这事事关重大，切容在下三思可好！”

　　“当然，事关重大嘛！韩将军自当谨慎对待，我主曾言，韩将军是忠直之人，定会以朝廷社稷为重，将来平定北方，还需要仰仗韩将军。”

　　韩遂心里猛地一跳，这就是曹操的条件了，似乎与吕布开出来的并无二致，看来曹操价格来也一样会与袁绍为敌的。

　　“在下明白了，毛大人且安心等待一二。”

　　送走了毛玠，韩遂立刻召集了众将商讨这个事关他们大家未来的事情，特别是关于吕布夫人出现在清河口的事情，这里面包含的信息实在是太重要了。

　　忐忑的毛玠并没有等太久，第二天一早，韩遂就找人请毛玠会面，当场宣布了将会与曹公一起，高举义旗讨伐挟持天子的吕布，毛玠大喜，随即毛玠书函请袁绍的代表南下，三方一起商讨如何攻打吕布，如何给韩遂定位的问题。

　　毛玠这边才建大功，另一边的宋虎峰，也正在前往洛阳的路上，铁军的未来，将会由这次的会面来决定。


第1191章 铁军拜访唇枪舌剑

　　宋虎峰是第三次来洛阳，见到刘备则是第一次，现在的洛阳应该算是吕布建起来的，吕布撤离的时候，没有再次一把火将洛阳给烧了，于是刘备得了个囫囵的洛阳。

　　只不过，这个洛阳吕布也没有下力气建造，从城门口看去，洛阳的建筑真叫矮小啊！三次来洛阳，第一次来的时候，洛阳还是大都会，是大汉朝的京城，有着赫赫天朝的气概，现在再来，洛阳就像是个边荒小城，除了架子大，似乎什么都不起眼，宋虎峰觉得，这水平也就跟自己刚接手燕县的时候差不离。

　　等到了刘备的行辕宋虎峰才叫一个无语，你刘备就算喜欢装穷，喜欢后天下之乐而乐的摆样子，这也太过分了吧！

　　刘备的行辕真的是行辕，辕门大帐一应俱全，周边一圈木栅栏，这木栅栏还是用看上去营养不良的树木建造的，大帐上也用大块小块的补丁缝补着，让人看着都觉得寒酸，当宋虎峰看到这个行辕之后，顿时觉得刚才一路上看到的矮小的土木建筑物其实已经很豪华高大了，或许这就是刘备厉害的地方，宋虎峰感慨不已。

　　刘备竟然在院门外迎接宋虎峰，再看他脚上，真的穿着一双草鞋，虽然样式看起来还是很精细的，但确实是草鞋。

　　这绝对是故意的，宋虎峰有点哭笑不得了，看看刘备身边的其他人，诸葛瑾一身光鲜的衣饰，人家是世家子，有架子！孙乾虽然穿的普普通通，但是也整整齐齐，一点也不见寒酸。至于张飞，金丝绣纹的皮靴，镶金措银的皮绊带，绝对很有大家风范，而刘备侧身其中，就像是一个老农一样。

　　“抱歉，抱歉，在下刚从城外的田里回来，所以……”

　　刘备见到宋虎峰诧异的眼神，赶紧解释道，宋虎峰恍然，原来是去参加春耕了，说实话，下田的话，确实穿草鞋方便，衣服自然也没有必要穿的那么好了，不然你让那些苦巴巴的农人情何以堪呢。

　　“大人心系百姓，在下只有佩服而已。”

　　宋虎峰笑了笑，整理了一下衣衫拱手道：“异人宋虎峰，拜见刘大人。”

　　“不敢，不敢！请进，请进！”

　　诸葛瑾笑眯眯的看着，孙乾也是饶有兴味的点头致意，张飞则是一脸的不屑，陈到习惯性的用怀疑的目光上下打量着宋虎峰。

　　进入内室，叙礼奉了茶，刘备开门见山的将话题引上正题。

　　“宋先生此来也是为了吕布久伤不愈？”

　　“呵呵，大人倒是直接，如此说也没错，在下此来正是为了这事。”

　　刘备憨厚的笑了笑，满脸的皱纹堆成了褶子：“宋先生可是有意反正？”

　　宋虎峰有些诧异的看向刘备，这刘备今天咄咄逼人，一点也不像是传闻中的那种总是顾及他人感受的那种歉厚仁者的形象啊！

　　“呵呵，是备唐突了，备自起兵以来，辗转大汉南北，虽以匡扶汉室为己任，奈何却是心有余而力不足，所以常常扪心自问，焦虑惭愧不已，因见宋先生不远千里而来，为大汉兴衰奔波，心下高兴，所以言辞难免有些急促了，宋先生莫怪，莫怪啊，呵呵。”

　　宋虎峰咧了咧嘴，古人真是能说啊！而且这一番话柔中带刺，宋虎峰被带个高帽子，还辩驳不得。

　　“刘大人客气了，我宋虎峰一介粗人，没有刘大人这般让人敬佩的志向和勇气，追逐奔走为的不过是一点私心罢了，当不得大人赞誉，大人更不必为在下文饰，既然说开了，我就直说了吧。我铁军当时投靠吕布，是因为吕布够强，有着并吞天下的决心和意志，我铁军众人虽然是异人，虽然被贬为不义，但是也有自己的追求和志向。意气相合而后能相助，可如今吕布久伤不愈，大局日渐崩溃，我铁军与吕布的合作基础已经逐渐的丧失，因此，在下前来就是想与刘大人见见面，互相了解一下，看看有没有合作的可能！”

　　刘备咧着大嘴笑了：“有！当然有！哈哈……”

　　刘备冲着张飞使了个眼色，张飞会意，砰地一声一拳砸在地板上，震得大家面前的茶盏都跳了跳。

　　“呔，你这异人好不晓事，我大哥乃是皇家贵胄，又以匡扶天下为己任，岂是吕布那骄狂匹夫能相提并论的，若说志向，当然是我大哥志向为尊，铁军若来投效，以我大哥的胸怀还怕吃亏不成？俺倒是有些怀疑，你们铁军是不是徒有虚名之辈呢，哈哈……”

　　“三弟，不得胡言！宋先生莫怪，我这三弟就是喜欢胡言乱语！”

　　宋虎峰有些好笑的看着这两兄弟演戏，这红白脸到是配合得默契非凡。

　　“呵呵，刘大人不必如此，张将军所言也很有道理，做生意还讲究个明码实价、童叟无欺呢，我铁军有何本事，能换的什么样的待遇自然也是很重要的东西，不过在张将军去验证我铁军的实力之前，我们很想知道，如果我铁军名副其实，果然是一支战力卓著的铁军，那么刘大人何以待我？”

　　刘备憨厚的笑了笑，还未开口，孙乾却已经抢先说话了：“宋先生，你是个军人，擅长在战场上厮杀，在你看来，三将军与吕布如何？”

　　“颇有不如！”

　　张飞瞪圆了豹眼，不满的看了实话实说的宋虎峰一眼，宋虎峰毫不在意的斜了张飞一眼，宋虎峰现在好歹也踏上八阶的边上了，也有着武者的骄傲和尊严，张飞也确实是当世名将，单打独斗宋虎峰或许还差得远，但是两军对垒，宋虎峰未必就怕了张飞。

　　孙乾淡淡一笑接着问道：“那么三将军与吕布麾下众将相比呢？”

　　“吕布之下，无人能与张将军相提并论！”

　　张飞鼻子哼了一声，圆圆的脑袋晃了晃，颇有些自满的样子。

　　“我主麾下有二将军、三将军，还有魏延、樊稠、李通等等强将，曹操手下有许褚、夏侯兄弟，曹洪、曹仁等等强将，宋先生以为，吕布之强能同时抗衡如此多的英雄么？”

　　宋虎峰撇了撇嘴：“孙大人此话何解，不论吕布能不能同时抗衡如此多的英雄，吕布在战场的时候，谁人敢言稳胜，谁又敢不顾一切的与之为敌，事实上，吕布坐镇军中之时，张将军在中牟只不过耍耍花枪而已，世人皆知，何独我乎？”

　　孙乾尴尬的干笑了一声，继续道：“如今吕布却已经是久伤不愈，大厦将倾，铁军何以独存？”

　　“呵呵，孙大人的意思是我铁军没有讲条件的余地，只有投降一途么？”

　　“在下并未如此说。”

　　“孙大人何须如此，在下此来就是开诚布公的来增进了解的，何必遮遮掩掩枉做小人。”

　　“你……这……在下只是说，铁军的价值或许并不如你们自己想像的那么高罢了。”

　　宋虎峰笑眯眯的看着尴尬气恼的孙乾，心里畅快的很，这些个古人，还真以为玩家都是笨蛋不成。

　　“是么，那么孙大人觉得，我铁军的价值几何呢？”

　　“呃……这个……”

　　孙乾想不到宋虎峰不按常理出牌，不但不反驳自己，反而顺着自己话缠上来，孙乾一下子到不知道该真么办好了，难道真的按照他开始话里的意图，说铁军分文不值么？虽然谈买卖的时候确实是坐地起价落地还钱，但是孙乾这话一出口，想要扳回来就难了。

　　“俺看铁军也就是一个城池的价值！”张飞的话替孙乾解了围，对付宋虎峰的歪招，或许就是要用张飞的无赖才行。

　　“哦？一个城池，这城池有大有小，张将军说的城池是哪一个呢？是长安那种，还是洛阳这种？”

　　“俺是说，给你们一个城池就够了！若有战功，另行封赏就是了。”

　　“哦，就是一个城令了？”宋虎峰脸上的表情不变，仍然是笑眯眯的看向刘备：“刘大人，这是贵方的最后意见了？”

　　“那是俺的意见，怎么？你不同意？”

　　张飞一脸的不爽，一副不同意就打到你同意的架势。

　　“哦，原来是张将军的个人意见，莫非张将军的意见就是刘大人的意见？”

　　“这……”刘备语塞。

　　张飞怒目相视，对于宋虎峰的挑拨很是不爽，可是这话不好接啊！

　　宋虎峰笑道：“孙大人一个意见，张将军又一个意见，一人一个意见，那么在下该听谁的意见，谁的意见才是刘大人的意见，又或者刘大人没有意见？”

　　宋虎峰这是在打脸了，打得刘备的老脸噼啪作响，刘备的脸上仍然笑着，不过眼神里却很是不爽，原本想要试探一下宋虎峰的底线，谁知道宋虎峰这么难缠，几句话就将孙乾和张飞逼的无话可说，倒是反过来倒逼刘备的底线。

　　从大势上来说，铁军于刘备算不上是疥癣也只能说是局部利益，刘备确实占据着各种优势，可是现在的问题是，铁军背后有公孙瓒、袁绍、曹操甚至韩遂可以备选，如果铁军舍弃刘备投向敌对方，这一加一减之间，刘备的损失是很明显的，以刘备这个铁公鸡的性子，怎么能做这种完全亏本的买卖呢！


第1192章 联军南向沮授为难

　　不过刘备也不是白给的，人家毕竟是老牌的政治家，而是还是能够三分天下而有其一的政治家，又岂是宋虎峰这个半吊子所能镇压得住的。

　　“呵呵，集思广益嘛，而且正如宋先生适才所言，如何定位铁军我们也是莫衷一是啊，有句苏俗话，最了解老虎的是老虎自己，宋先生让我等来给铁军的价值定位，似乎有些强人所难呢。不过，宋先生完全不必怀疑我方的诚意，可以明确一件事，那就是对于铁军的合理要求，我方绝对不会拒绝，有了这个前提，事情就好谈了，宋先生也就可以我方的态度有个明确的认识了。”

　　宋虎峰暗道一声老狐狸，说来说去，还是要先将鸭子赶进了围栏再慢慢数的意思嘛！

　　“明白了，刘大人的意思是有分歧也要谈到没分歧，是这个说法吧？”

　　“是极！此乃备之一番诚意，请宋先生思之。”

　　这时一直都只是听着却没有说话的诸葛瑾终于开口了：“宋先生，我主的意见已经很明确了，原则上，我方非常欢迎铁军的合作意向，至于细节，双方可以仔细的磋商，总不能寒了宋先生，寒了铁军上下的人心就是。”

　　“诸葛大人所言甚是，但是至少也要有个底线，在下才好回去与兄弟们交代吧。”

　　刘备刚想开口，诸葛瑾却继续笑着说道：“自然，不过宋先生要注意了，时间也是一个很重要的因素，还有就是韩遂的态度。”

　　宋虎峰好奇的看着这个刘备手下的第一智囊：“韩遂？韩遂怎么了？”

　　“韩遂的情况与宋先生一般无二啊！更何况，宋先生与吕布的合作已经有了一段时间，相互之间也有些信任的基础，可是如今还有这般担忧，那么原本就被吕布忌惮的韩遂呢？难道他就没有别的打算么？”

　　宋虎峰的脸色变了：“诸葛大人是说韩遂会倒戈？”

　　“恐怕是的，自保而已，没有什么好奇怪的。”

　　宋虎峰点了点头，郑重的看向刘备：“刘大人，请问贵方的底线是什么？”

　　刘备呵呵一笑，很诚恳地说道：“不会令铁军不如现在，如何？”

　　“好！刘大人厚道，我铁军也不是贪得无厌的人，铁军的原则有两条，一条是战争主导权不能被剥夺，当然，也会尊重刘大人的意见；其二，属地治权不受干涉，税赋肯定是不会少的。”

　　“呵呵，备明白了，那么具体的事宜请宋先生派员与公佑接洽吧，原则上，我们欢迎铁军随时易帜！”

　　宋虎峰咧嘴笑了笑：“一言为定！”

　　……

　　韩遂、曹操和袁绍三方的谈判速度很快，因为他们都知道时间的紧迫性，而且这里面最麻烦的袁绍也知道，所谓的协定就是为了将来撕破的，如今定下什么协议都好，只有将吕布给彻底击溃之后，想要灭掉韩遂也罢，想要攻袭曹操也行。

　　于是在三方的你情我愿之下，很快就达成了一现在实际控制的分界线为准，共同对付吕布，直至吕布彻底覆灭的同盟协议。

　　接着韩遂祭天宣誓，宣布加入了讨伐吕布的阵营，要秉行大义，行清君侧之举，克日提兵南下，攻打东阿、濮阳！

　　原本就已经要面对颜良、文丑和夏侯惇的沮授，如今不但去了一个强力的盟友，还多出一个凶悍的敌人，这其中的形势变化不可谓不恶劣，就算沮授一向自视甚高，面对这种局面，也一样的无能为力。

　　唯一的办法就是收缩，聚拢兵力以对抗来自三个方向上的大批敌军。

　　放弃东阿、汶阳、邹县、丰国这一线防线，全面向东平、任城和昌邑收缩，而韩遂、袁绍、夏侯惇的大军随后逼进，沮授期待的韩遂与袁绍因争夺自己让出地盘的情况并没有出现，似乎他们早就预料到了这种情况，而事先划分了地盘。

　　“大人，如今形势危殆，不能一味的退后啊！”魏续很着急，魏续与吕布是亲戚关系，对于吕布的久伤不愈魏续是很着急的，对于目前的局面，魏续更是着急，可是，这里做主的是沮授，而不是魏续。

　　“魏将军，非是我不愿意与战，而是不能与战啊！”沮授皱紧了眉头叹息着，眼睛却死死的盯着地图，从地图上可以看出，现在自己的地盘正在被三面压缩。

　　“为何不能战？莫非军将怕死不成？”

　　“自然不是！”

　　“那是军师大人怕死不成？”

　　沮授抬起头，冷峻的看了魏续一眼，魏续毫不退让的与之对视。

　　沮授无奈的笑了笑：“我怕死？好吧，就算是我怕死好了，那么请问不怕死的魏将军，你可有把握战胜夏侯惇？”

　　“呃……虽不能有把握胜之，但是也不会不战而逃。”

　　“那么魏将军与夏侯惇缠战，保持个不胜不败之局面，需要多少部队？”

　　“这……五，不，八万！”

　　“很好，八万，我要在汶阳和邹县挡住颜良，也需要八万，在东阿挡住韩遂，还需要八万，那么藁城、谷城方向的文丑怎么办？随时可能南下加入战团的张颌军团怎么办？”

　　“这……”

　　“如果我军仍然按照之前的部署，在这么长的防线上分兵部署，很可能被敌军突破了高城之后分割击破，魏将军莫非看不出来？”

　　“可，可是也好过不战而逃吧？”

　　“不战而逃？不战而逃之后，我们将兵力集中起来，只防御从东平到任城、昌邑这个三角地带，纵横不过两三百里，而在三城中，我们集结了超过三十万部队，敌军就算强悍，一时半会也耐我不何，更重要的是，我们给定陶挡住了来自东面的强大敌军，莫非魏将军忘记了，大将军如今可还在定陶养伤呢！若是定陶有个万一，你我兵败身死也就罢了，大将军和天子又该由何人来保护？”

　　魏续张了张嘴，不知道应该如何回答，最后只能用力的叹了一声，转身出去了。

　　沮授低下头，重新盯着地图，半晌之后，忽然无力的向后一靠，整个人都瘫软在靠背上，如今的局面他非常清楚，说给魏续听的，只不过是事实的一部分而已，如今局面的严峻已经到远远超出了他刚才所说的情况。

　　他这边还算好了，袁绍相对保守，他的攻击力并不是很强；韩遂更是由于担心战损，而导致行动过于稳健。这两者的保守给了沮授回旋的余地，能够从容的收缩战力，重新布置防线，形成新的对峙。

　　至于夏侯惇，虽然攻击的欲望较为强烈，但是夏侯惇背后的弱点也很明显，若非沮授手头抽不出兵力，只要有一军到夏侯惇身后活动，夏侯惇的攻势也必然终结。

　　相比起沮授的压力，在虞县的庞元才是山穷水尽的状态啊！

　　更糟糕的是，韩遂的倒戈会带来一连串的反应，首先就是刘备，其次是铁军，如果刘备趁势猛攻陈留，再来个铁军的倒戈相向，定陶危矣！

　　定陶一去，万事皆休，到那时沮授恐怕又要重新选择主公了，沮授想到这里，就会觉得有些荒谬和可笑，自己这么折腾到底是为了什么啊？到底谁才是自己可以一直追随的明主呢？

　　……

　　“好！”曹操用力的一拍案台，满脸都是兴奋之情：“孝先有立下大功了，重重有赏，重重有赏！”

　　戏志才轻轻的咳嗽了两声，笑着道：“主公，您已经赏过了。”

　　“哦，是么，呵呵。本官有些得意忘形了，呵呵。”

　　“主公，如今局势大好，主公欣喜也是人之常情，若是无悲无喜了，主公也不是凡人了！”

　　“呵呵，还是凡人好，凡人好啊！不然无悲无喜的，岂不是很无趣，哈哈……”

　　戏志才缓缓的先了点头，又是咳嗽了几声，脸上的潮红显得很是诡异，虽然天气已经转暖，但是戏志才的咳嗽似乎并未明显的减轻，曹操请了谯县的医者前来军营为戏志才调养，可是戏志才事务繁杂，怎么可能静下心来调养呢。

　　“主公，如今韩遂倒戈高举义旗，吕布大势已去，覆灭已经只是时间问题，接下来，刘备定然会全力攻打陈留，北边的铁军恐怕也不会安稳。”

　　曹操抚着胡须呵呵笑着，一脸的喜不自胜，如今就是墙倒众人推的局面啊，虽然前期曹操的付出略大，但是很快回报就要来了，只要吕布垮了，不但有大量的底盘人口可供瓜分，最重要的是定陶的天子。

　　想到自己很快就会手握天子，可以挟天子以令诸侯，曹操的心里就觉得很爽，就忍不住要翘起嘴角，恨不得哈哈大笑出来，人生快意如此，夫复何求啊！

　　“咳咳……如今主公只需注意一件事，尽快的击溃当面之敌，然后抢先拿下定陶，只要天子在……只要能迎奉天子，之前的一切付出就都值了，将来以天子令行天下，令攻令止，予取予求，大事济矣！”

　　“哈哈……”曹操抚须大笑，声音里掩饰不住的得意和豪情。

　　只是，戏志才说完之后，身子晃了晃，忽然一头栽倒在地，曹操大骇！

　　“来人，来人，快传医者！”

　　这可真是乐极生悲啊，曹操的一腔得意顿时化作了惊慌，戏志才对于曹操太重要了，自从得了戏志才，曹操才开始发家，如今眼看着大事向好，中原霸主在望的时候，戏志才忽然倒下了，这对曹操来说，无疑是个晴天霹雳。


第1193章 曹操得胜志才病重

　　庞元很郁闷，或者说，他只是很无奈的按照自己早就知道的剧情在演下去，这种宿命感和对与命运的无力感，让庞元从未如此深刻的领会到这个世界绝不仅仅是一个游戏世界，至少对于自己不是。

　　在现实中体会到的那种无奈，庞元又一次在游戏中品味到了，在现实中，他可以缩起头来躲进家中做着宅男，躲避那看上去可怕的现实，可是如今在游戏世界里，他的遭遇也正在与现实世界重合。

　　可是，他还有别的地方可以逃么？

　　大部分人都需要面对的问题有两个，一个是赢了之后会不会忘形，一个是输了之后能不能承受？

　　庞元想起吕布曾经说过的话，忽然觉得这话非常有道理，吕布的性子骄傲，喜欢冒险，或者说迷信于自己的力量，但是不管怎样，吕布藐视生死，敢于搏杀的基础是他已经为失败做好了心理准备，不管他能不能承受失败的打击，至少他敢于面对失败。

　　庞元从投靠吕布开始，走得就是一条高风险的赌博道路，如今眼看着赌局已经就快要结束了，而失败者确定无疑就是他自己的时候，庞元不淡定了，因为他还没有做好失败的心理准备呢！对于失败，他感觉到了恐惧和不甘，可是再恐惧、再不甘，事实都不会因此而改变，而由此带来无力感，让庞元害怕，他想要逃避。

　　“军师大人，原来你在这里。”曹性的声音出现在庞元的身后，能找到蹲在仓库后面的庞元，曹性还是很厉害的。

　　庞元扭过头，将手里的小树枝扔在地上，无奈地站了起来，在扭头看到曹性这一刻，他刚才的所有懦弱和恐惧似乎都变得淡了，刚才脸上的无奈和失措都消失得干干净净。

　　庞元恍然，作为一个领导者，甚至连恐惧和逃避都会成为一种奢侈的东西，必须被严严的捂着或者远远的抛开，庞元自问不能像吕布那样成为一个有魅力的领导者，也不能将大家已经垮掉的气势和信心找回来，但是他还是想知道，自己到底能够做到哪一步？

　　“曹将军，有事？”

　　曹性苦笑了一下道：“这种时候怎么会没事？曹军的攻势越来越强，我军却越打越少，特别是骑兵，补充不易，如果按照现在这种强度打下了去，三四天之后，我军就无骑兵可用了，只是……大将军什么时候才能复出呢？”

　　庞元叹了口气，遥望着天边的红霞，半晌之后才道：“韩遂倒戈，对我军是致命的打击，不过，韩遂、袁绍和夏侯惇三方合力，想要战胜沮授也不是一时半会就能做到的，盖因三家都不舍得拼死一战。”

　　曹性闻言，神色略显轻松：“那对我军也算是好消息了吧。”

　　庞元摇了摇头：“是吧。不过韩遂倒戈的意义不在于此，而在于他的影响，这就像是一个信号，一个墙倒众人推的信号。”

　　曹性凛然：“既然如此，我们该如何应对？”

　　“没有办法应对，我现在才明白大将军比我们强的地方在哪里？”

　　曹性疑惑的看向庞元：“我不明白，大人。”

　　“呵呵，大将军强的地方不仅仅是武力，更重要的是信心，大将军在的时候，即使面临灭顶之灾，大家也能保持着必胜的信念，紧紧的追随着大将军的脚步，披荆斩棘、履险如夷，可是大将军不在了，人心就散了，韩遂如此，不久之后铁军也会如此，说不定，现在定陶城里早就闹翻了天，王司徒怕是故意压住不敢报予我等。”

　　“这，这……怎么可能！？这只是大人的臆测吧！”曹性有些惊慌的反驳道，下意识的将左手里的头盔交到右手，左手伸到了腰间的剑柄上，似乎从这个伙伴身上，才能汲取到一些力量。

　　“不是臆测，铁军的宋虎峰已经给我来信了，他已经提前表明了将要易帜的意图，算是对我们一直以来合作的回报吧，另外，他告诉我，刘备的强势进攻很快就会展开。”

　　曹性身上的汗毛似乎都竖了起来，一种极度的危机感瞬间淹没了他，好半天，一身冷汗的曹性才回过神来，看着一脸无奈的庞元，涩声道：“军师大人，没有别的办法了么？”

　　庞元摇了摇头。

　　“没有。”

　　“怎么会这样！”曹性一脸的失魂落魄：“我对不起吕大哥啊！我们都对不起吕大哥！”

　　庞元伸手拍了拍曹性的肩膀：“不必如此，若是大将军听到了，只会觉得惭愧，他会觉得我们在绝地反击的时候，他却躺在病床上无能为力呢！”

　　“可是，那是没有办法的事情！”

　　庞元叹气道：“我们现在也是没有办法的事情，至少我们都尽力了，对吧！可是人力终有尽时，何况如今内则人心不齐，外则强敌大至，如之奈何？如之奈何啊！”

　　曹性呆立了半晌，忽然挺直了身体道：“大人，还没有到最后呢！”

　　“是的，我们除了勉力支撑之外，再也没有了别的办法，是没有到最后，可结局已经可以看到了！”

　　“就算是如此，性也要战到最后一刻，只有战死的曹性，没有投降的曹性！”

　　庞元注视着曹性，曹性眼神坚定的于庞元对视着，庞元似乎从中感受到了什么东西，用里的点了点头道：“我明白了！”

　　“现在如何？”

　　“收缩兵力，准备后撤到曹县，曹将军速回定陶帮助王司徒稳定局势，同时组织民兵抢修防御设施，我们在定陶死守，凭借定陶巨城的优势，没有一年半载，曹操也拿不下来，这么长的时间，大将军总该会痊愈了吧！”

　　曹性的眼神亮了亮：“只要定陶不失，战斗就不会停止？”

　　“其他人我们也管不着，我们只能尽力的保住定陶，别的尽人事听天命吧！”

　　“末将明白！末将这就赶回定陶去！大人保重！”

　　“放心好了，你忘记了，我是异人！”

　　“呵呵，末将真的是忘记了！末将告退！”

　　……

　　曹操的大军最后以压倒性的优势冲上了虞县的城墙，随后，虞县的守军开始缓缓撤退，曹操这回不依不饶的组织部队追击。

　　不过庞元也不是无能之辈，利用车阵步兵阵组合，顶住了曹军的骑兵追击，骑兵没能将庞元的部队留下，曹操的步兵想要追上去也不容易，好不容易赶上去，也对着庞元的车阵无从下嘴。

　　虞县到曹县的距离六十里，到己氏的距离四十里，曹操以为庞元是想要退往正北的己氏，因此先遣许褚突袭己氏，谁知道庞元半路一拐，直接奔曹县而去，随后依据曹县设立防御阵地，回身挡住了曹操。

　　曹县到定陶不过两百里不到，曹操提军追来，围住了曹县，定陶遥遥在望，曹操的心情也是很激动的。

　　唯一让曹操高兴不起来的，就是戏志才的病情，曹操已经下令让病重的戏志才返回谯县调养，若是再在前线拖延下去，戏志才可能撑不了多久了。

　　“主公，让末将带人先登吧！”

　　曹操看了一眼跃跃欲试的李典，摇了摇头道：“不急，再等等！”

　　李典不知道曹操在等什么，不过曹操说完话之后，就站在楼车上静静的看着曹县城墙方向，脸上的神色有些阴沉，李典与曹真对视了一眼，闭上嘴不出声了！

　　战场上，双方的投石机互相倾诉着怨念，漫天的弩箭在空中交织，曹军没有发起登城战，战斗相对来说算是比较温和的，交战的双方都是经验丰富的老兵，还有同样经验丰富的异人，所以看着激烈的战斗，其实死伤并不严重。更多的情况下，这是在消耗对手的物资，特别是投石机这种重要的物资。

　　“喂，老猪，告诉你一个小道消息。”

　　“啊！？什么？”老猪射出手里的弩箭，再顺手扔了一个纸符，蹲下身来躲在挡箭板后面问道。

　　“我一个哥们在河内郡，他说，铁军要倒戈！”

　　“倒戈？铁军！什么，你说铁军要倒戈！”

　　“是啊，咱两关系好我才说得，这风声看着不行了，要不咱么撤了吧。”

　　“你想投曹营？”

　　“老子可不想背上汉奸的骂名，咱们还可以去投刘备啊！你说，如果铁军倒戈，刘备能不着急？”

　　“刘备……有道理，刘备最善于落井下石，这种便宜不捡，那就不是老刘了！”

　　“所以啊，我觉得这个时候去投刘备才是明智的选择，眼看着吕布这边就不行了，难道还跟着吕布一起完蛋不成？”

　　“这……可是……好吧，等到晚上交了任务就走！”

　　“就这么说！”

　　异人之中哪里有什么能够保密的消息，没有多久，铁军倒戈的事情就已经成了公开的秘密，不过大家都心照不宣，虽然绝大部分的玩家都打定了主意要另寻高枝，可是也没有必要直接就战场倒戈吧，毕竟大家对吕布还是有一定感情的。

　　不过，到了傍晚之后，庞元就只能看着不到两成的任务接取数据长叹了。

　　消息传到曹操耳中，兴奋的曹操连晚饭都不顾不得吃了，立刻招来李典、曹真和许褚，下令发起总攻，自己更是亲自督阵登城，准备一举拿下曹县。


第1194章 吕布病愈去留两难

　　密云城里已是梅花差不多开尽的季节，整个城市里，都充斥着甜甜的梅花香味，还有醉人的酒香，这个季节来密云赏梅的人太多了，大小酒楼都是爆满的局面，想要定个好位置讨好心目中的女孩，也不那么容易。

　　于是，大家干脆就聚集在梅树下，一边赏梅一边喝酒了，这下子，连去酒馆的钱都省了，一举两得，于是，整个密云城里，都飘着酒香味了。

　　距离城主府一墙之隔的一个小院子，幽静的院子里有一条小溪流过，溪边几棵梅树也开得灿烂无比，沿着小溪有一条碎石路，顺着碎石路看去，就是房子的门廊，院子虽然不大，但是却很别致，一个少女正在廊下匆匆的走过，脸上挂着开心的笑容，手里提着一个竹篮子。

　　跟着少女的身后，几个雍容华贵的女子低声说笑着缓缓而行，而走在最后的却是一个男子，穿着普通，看上去长得也普通，但是仔细看去，却有种说不出的威严和味道。

　　“爹爹，有客人到了！”

　　吕玲的声音里满满的都是欢快，没有什么事情，能比失而复得更让人高兴，如今吕玲觉得，自己的父亲能笑眯眯的坐在自己的面前，就是最大的幸福。

　　“玲儿，什么客人啊？”

　　“方叔叔和婶子们。”

　　“方叔叔？呃……志文是吧，你应该叫大人才对。”

　　“嘻嘻，方叔叔和婶子让我这么叫的，说是与父亲交好，算是通家之好，所以不能生分了。”

　　吕布苦笑了一下，这方志文还是这种性子，总是先让你欠下还不清的人情再说，不过，自己这次欠下的是救命之恩，是全家之德，说起来，可是真的还不清了。

　　不一会，在严氏和貂蝉的引导下，一干人等都出现在吕布休息的正厅里，甄姜等人与吕布见了礼之后，一群女人和吕玲拿着茶壶酒盏去院子里赏梅了，剩下方志文和吕布两人相对而坐。

　　“奉先，这次差点阴沟里翻船啊！”

　　方志文笑呵呵的打量了吕布一眼，调侃着说道。吕布是昨天复活的，做任务的是貂蝉，前前后后，一共耗费了十五天左右时间，事实上，方志文真的一点时间都没有耽搁，今天是三月二十日，而吕布离开定陶的那天是三月一日。

　　昨天，吕布复活的同时中原传来消息，铁军攻陷酸枣，韩遂攻占濮阳，宋宪退往句阳，张飞打破中牟，陈宫退守开封，同时曹县被曹操攻占，庞元率军退往定陶，中原局势危殆。

　　“不是差点，是已经翻了！”

　　吕布苦笑着摇头，吕布醒来第一件事，就是想要了解战况，当他得知自己身在密云的时候，几乎惊呆了，随后大发雷霆，幸好严氏发威，才镇住了吕布。

　　方志文笑了笑，见吕布的精神还不错，对吕布的心理承受能力也很是佩服。

　　“既然奉先认为已经翻了，那么还要去力挽狂澜么？”

　　吕布看了看方志文：“志文觉得呢？”

　　“我？这可跟我没有关系啊！莫非奉先觉得欠下我老大的人情，因此连自己的行动都不能自主了么？”

　　吕布深吸了口气道：“不管怎么说，这人人情可是欠下了，而且怕是偿还不清了。”

　　方志文咧嘴笑了，从一旁的篮子里取了一对酒碗出来，拿起篮子里的细陶酒罐，很仔细的倒了两杯酒，推到吕布面前一杯，自己端起一杯喝了一小口，满意的点了点头。

　　“不错，这是我家小宁无事自己酿的梅酒，我发觉我家小宁在这方面颇有天分呢！”

　　吕布摇了摇头，端起酒碗也喝了一口，撇嘴道：“酸酸甜甜的，这是娘们喝的酒！”

　　“对啊，不过女人喝的酒男人就不能喝么？战场上争胜，轻抛个人生死，刀锋品鉴人生自然是轰轰烈烈才有趣，但是生活之中，需要细细品味、慢慢享受，这并不矛盾，古人云：刚柔相济，文武之道。又云：一阴一阳，大道行矣。奉先，人不能一味刚烈，有时候要换个角度来看问题，这世上的事情，从来都不是只有你那一个角度才是对的。”

　　吕布莫名其妙的扫了方志文一眼：“志文，你到底想说什么？”

　　“我就是想告诉你，如果你一定要认为欠了人情的话，那也是你夫人欠了我夫人的人情，这事跟你、跟我一个五铢钱的关系都没有，明白么？别总是以为自己了不起，世界不是围着你我转的，呵呵。”

　　吕布大囧，他知道方志文在说什么，昨天他醒来之后，对貂蝉大发脾气，指她擅做主张，又追问定陶的情形，貂蝉委屈极了，只好半夜去找方志文讨要中原的情报，后来还是严氏发作，痛骂了吕布一顿，才让吕布醒悟过来，自己有多对不起自己的妻女。

　　她们将所有的心思都放在自己身上，而自己却将心思都放在别的地方，刚才方志文的一番话，就是在打脸，狠狠的打吕布的脸，吕布偏偏还没有反驳的立场。

　　吕布慢慢的端起酒碗，细细的品着酒碗中酸酸甜甜的酒液，这东西，或许就是她们的心情吧，吕布忽然想到，正如自己喜欢烈酒，那浓烈辛辣的烈酒，正是自己在战场上纵横驰骋的心情，原来，女人们的心情是这样的。

　　吕布的眼神渐渐的柔和下来，循着若有若无的笑声，向着院子里的女人们看去。

　　“奉先，人总是要为别人付出，对吧？”

　　“对！对兄弟，对君上，对国家。”

　　“还有，对亲人，因为亲人也在无偿的为你付出，你拿什么回报于她们？”

　　“这……”

　　“忠孝仁义，人总是想要都顾全了，不过有时候会有取舍，这不难理解，至于你的将来，自然是要你自己去选择了，作为一个朋友，我想要劝你一句，在你作出选择的时候，请将你的妻儿也考虑进去。”

　　吕布点了点头：“志文所言某记下了。”

　　方志文笑了笑，端起酒碗示意了一下，又喝了一大口，畅快的呼出一口酒气。

　　“奉先，这次一败是不是很不甘啊！”

　　“当然，非战之罪，自然不甘！”

　　“在我看来，这大汉论起勇武，奉先自称第二，恐怕没有人敢认第一。”

　　“呵呵。”

　　“不过，奉先也不必得意，虽然奉先勇猛无双，可是打仗又不是光有勇猛就行了，若不是庞复庆襄助于你，奉先你也不会做得好大局面，奉先与复庆算是相得益彰，可惜，复庆的眼光还是局限了，或者说他的追求其实与奉先并不一致！”

　　吕布惊讶的看向方志文：“志文，此话何解？”

　　“庞复庆是异人，他的目的是什么没有人知道，但是我却知道他的目的肯定不是匡扶汉室，对吧？”

　　吕布想了想，不得不承认方志文说得很对：“呃……或是如此。”

　　“奉先你却一心要匡扶汉室，我不知道你是为什么，是为了丁老大人的嘱托，或者是你自己对天子的承诺，但是从根子上来说，你和庞复庆的追求是不同的，只是，你们都喜欢冒险，你缺乏战略智慧，而庞复庆缺乏一战而胜，再战再胜的勇力，于是，你们两个就凑到一起了，如鱼得水啊！”

　　“算是吧！”吕布苦笑，一口喝尽了酒碗中的酒液，酒香入喉，绵醇香软，齿颊留香。

　　方志文笑眯眯的再给两人的酒碗倒上新酒，一脸随意的继续说道：“从一开始，我就猜到你们的结局。”

　　“不可能！志文你虽然聪明，但是也不可能预先知道结局啊！”

　　“为何不能！世间人事都是有规律可循的，特别是你们两个性格鲜明的人凑在一起，就更容易推测了。我问你，若是当年庞复庆没有找上你，你能在中原立足么？”

　　“呃……怕是不能！”

　　“你看，你自己也能预测么！中原是四战之地，凶险异常，从古至今未闻据中原而得天下者，由此可知中原的凶险，而你们两人，一人迷信自己的武力，一人迷信自己的智力，视天下如无物，听起来确实豪情万丈，做起来倒也超凡脱俗，奈何中原之战，乃是要以中心而抗衡四野，直至四面再无敌手，要在群狼之中纵横捭阖，每战皆险，虽然你二人连连涉险过关，可是世间之事，岂能次次都如此幸运？所以，你二人之败，只争迟早罢了。”

　　吕布脸色忽青忽白，仔细的想着方志文的一番话，吕布心里如同翻江倒海一般，这一番话若是从别人嘴里说出来，吕布一定会嗤之以鼻，但是这话从方志文嘴里说出来，吕布却不得不信，不得不服。

　　“照志文的意思，当初我们就应该放弃中原经营并州，然后吞并冀州威压中原？”

　　“这是一个方案，至少比在中原行险要好，不过速度可就比较慢了，因为并州贫瘠，根本就很难支撑奉先你连年征战，若是让你安下心学着我与刘备那样种田，你能忍受么？所以说，从一开始，你们两个凑到一起，结果就已经注定了！”

　　吕布仔细的一想，还真是如此，这么说来，今日自己落得如此田地，也不过是咎由自取罢了，自己当初豪情万丈，要匡扶汉室，看起来似乎有些太过狂妄不知深浅了，或许，能够实现这种远大志向的，只有既不缺乏耐心，也不缺乏勇力的人，比如……


第1195章 把酒畅谈留书南去

　　“种田？扫平天下？原来是这么一种关系？”

　　吕布自言自语的问道。

　　“战争打的是方方面面的，从直接的战力到战争潜力，还有相关的支撑能力等等，除了人口之外，你们两个的资源越打越弱，不败就奇怪了，或者说，周边的诸侯根本就不会给你们两个休养生息的机会。”

　　吕布长长的吐了口气道：“原来如此，怪不得你刚才说据中原不可得天下，原来是因为战略主动性的问题，比如幽州，扫平了北边的威胁之后，只有西侧一面临敌，战争的规模和地区都是可控的，有大量的时间来发展生产，积攒着越来越强的实力。”

　　“对，荆州的刘备，关中的司马防，乃至于公孙瓒、袁绍、曹操其实都走着这一条路，唯独你们两个胆大妄为，企图走一条以力服人的蹊径，不过，这条路可不好走呢！当年霸王也是败了。”

　　吕布苦笑了一下：“某可不敢跟霸王相比，至少，某没有那种号令天下的能耐。”

　　方志文笑道：“人贵自知！知己知彼百战不殆嘛。”

　　吕布喝了口酒，默默的思索着方志文所说的一切，反思着自己一路走来的坎坷和光辉，一时间竟走神了。

　　不知道过了多久，吕布被院子里传来的一阵笑声惊醒，那熟悉的声音是自己的女儿，另外一个清脆如银铃的笑声，怕是香香这丫头的。

　　吕布扭头看去，脸上露出一个欣慰中带着惭愧的笑容，这笑声，自己似乎已经很长时间没有听到了，或许自己亏欠她们已经太多了。

　　吕布转回头，看到方志文也正微笑着看着院子里的女人们，眼神里有着一种温和和安宁。

　　“原本，某还以为将来有机会能与志文一决胜负呢，现在看来，是没有机会了，某跟志文相比，差的太远了。”

　　方志文怔了一下，开心的笑着道：“一决胜负？如果是在战场上单打独斗，我可不敢跟奉先一决胜负，那纯粹是找死。”

　　吕布也咧嘴笑了：“志文言下之意，是除了单打独斗，你都能取胜了？”

　　“单打独斗我也有能战之将，汉升和子龙未必就不能跟你打。”

　　“单打独斗某家有自信，即使是汉升也一样，最多多花些时间罢了。”

　　“呵呵，或许吧，没打过谁知道呢，说不定因为你吃坏了肚子、踩上石子、武器损坏就败了呢！”

　　“呃……有你这样论的么？”

　　“有何不可？事实上，大多数实力相当的战斗，都是在这种情况下分出胜负的，难道不是么？”

　　吕布笑着摇头，这么说也不是完全没有道理，实力相当的战斗，影响胜负的因素确实很微妙。

　　“好吧，就算你说的有理，那么除了单打独斗，你就能全胜于某么？”

　　“什么叫就算啊，我说得本来就有道理！至于战术和战略层面，战略就不用说了，奉先认个输吧！呵呵。”

　　吕布毫不犹豫的点了点头：“战略上某不如志文多矣，这是事实。”

　　“那么战术上说说吧，若是我用同等数量的士兵守城，奉先有把握攻下我防御的城池么？”

　　吕布仔细的想了想，就算算上军师等等因素，似乎自己也不过只能在攻防属性上占点便宜，如果计算城市的加成，就完全没有绝对优势了，而且方志文精擅防御和射击，没有数倍的兵力，吕布不敢说能下方志文防御的城池。

　　“不能！”

　　“那么反之呢？”

　　“怕是也不能。”

　　“呵呵，所以奉先在攻防战上就败了！”

　　吕布不服：“这是为何，明明是平手才对。”

　　“奉先忘了，我麾下的战将与我有相近战力人多得很，而奉先手下只有文远一个，焉能不败？”

　　吕布张了张嘴，这么一说，自己却实败了，而且败得一塌糊涂，方志文只要出一军缠住自己，自己的就完败，这仗还真是没法打。

　　“若是野战，某有把握完胜。”

　　“一样不行！兵种的优势你没有办法抹平，幽州突骑兵射程比你的并州骑兵远，速度不会比你差，而且我走你追，想要在幽州草原上追上我是不可能的，但是你的后勤却随时会断绝，就算不考虑那些，我们最后还是个平手。还有，我有招降技能等级很高，我能从野怪中补充部队，奉先能么？”

　　“这……”

　　“如果咱们两个在草原上缠战，最后败得很可能是奉先呢，因为奉先心思太简单了，我可是很狡猾的，会用黑招的哦！”

　　“呃……这样也行？”

　　“当然，作战时候无所不用其极嘛，说不得投毒用计、驱赶野怪、挖坑设陷，奉先你百密一疏，肯定会中招的，哈哈……”

　　吕布想了想，笑着摇头，要是比斗心眼，自己确实不是方志文的对手，若真是将战斗打成长时间的缠战，自己说不得还真是会被方志文的阴招给放翻了。不过，方志文的说法还是有漏洞的，吕布却无心争辩了，毕竟这种诸多条件下的对决根本就不可能。

　　“好吧，算你厉害，来喝酒。”

　　“呵呵，好啊，拼酒也未必输给你。”

　　“用这个？换火云烧来拼吧！”

　　“算了吧，你身体才痊愈，我可不敢，到时候有个什么万一，你那两位夫人还不撕了我！”

　　……

　　灯光下，吕布静静的坐在案台前，看着台面上的那个金色的小小卷轴，这是方志文临走的时候留下来的，伸手抚摸了一下，卷轴是精细的丝帛做成，摸上去凉凉的、滑滑的，如同女人的身体一样。

　　吕布抬起头，目光灼灼的看向坐在自己对面的两个女人，心里不由得略微犹豫了一下，随即眼神又变得坚定了起来。

　　“夫君已经决定了？”貂蝉轻声的问道，脸上的神色有些无奈，但是却没有惊慌或者不满。

　　“嗯！”

　　“夫君。”

　　严氏叫了一声，却不知道该如何说下去，说实话，她的心里也乱得很。如今定陶的局势危殆，吕布选择南下的话，其中的危险不问可知，虽然身为同生共死的夫妻，严氏也没有什么好抱怨的，但是想到年幼的吕玲，她的心里就一阵阵的抽痛。

　　吕布扫视了两个自己最亲密的人一眼，忽然笑了起来：“这次你们还是留下看家。”

　　“看家？”

　　貂蝉和严氏莫名其妙的对视了一眼，家？不是在定陶么？

　　“志文说，有亲人的地方就是家，你们是我唯一的亲人了，所以你们在哪里，家就在哪里。”

　　吕布的话让貂蝉和严氏心里一阵发软，眼眶也不由的湿润了。

　　吕布顿了一下接着道：“我一个人回定陶，你们在密云等我，志文答应给我找一处宅子，当然，是咱们自己掏钱买的，是咱们的家，你们好好的打理这个家，等我回来。”

　　貂蝉点了点头，又抬起头道：“夫君，定陶如今危如累卵，夫君就算去了，恐也于事无补，反倒累及夫君名声……”

　　“呵呵，什么名声，若是我装作看不到不去，那才累及名声呢，我的兄弟们都在为了我，为了陛下浴血苦战，我却躲在一边，将来我吕布还有何脸面出去见人，百年之后，又有何脸面去见当年的弟兄？”

　　貂蝉轻叹了一口去，点了点头道：“妾身明白了，妾身与姐姐自会按照夫君的意思照看好家，等着夫君回来，请夫君务必谨慎，若是，若是夫君见到妾身父亲，请代为问候。”

　　吕布知道貂蝉的意思，她原本可能想要劝说王允北上密云，但是想到王允的性子和志向，所以最后还是没有说出来，这一声问候，里面包含了许多的内容啊。

　　“夫君，夫君与征北将军可有什么说法，妾身以后应该如何应对？”严氏的问题很实际，说起来，还是害怕影响自己夫君的利益，严氏绝对是贤妻良母的典范。

　　“嗯，之前，我与志文是朋友，至于将来，或许是部属吧。”

　　看着骄傲的夫君如此说，貂蝉不由得有些委屈，也替吕布感到委屈，吕布是何等骄傲，而且又是一方势力的首领，如今却要屈居人下，貂蝉自己也是个很骄傲的人，她自称能力和容貌都不输于甄姜、太史昭蓉、糜贞，但是自己却没有机会与这几人一争高下，原本还指望自己的夫君能给自己争气，如今看来夫君跟自己一样委屈啊！

　　“我这里有封书信，待我离开之后，你们交给志文吧。”

　　吕布将案台上的一封书信推到严氏面前，眼神闪着淡淡光芒，貂蝉仔细看去，却没有从中看到任何的不甘和委屈，有的只是坦然和坚毅，貂蝉不由得有些羞愧。

　　……

　　“主公，吕布一人单骑通过邮驿南下了，要不要截住他？”

　　方志文错愕的看了一眼史阿：“为什么要截住他？”

　　“这……主公这不是放虎归山么？”

　　“哈哈……你想哪里去了，奉先南下若能力挽狂澜，那是他的本事，若不能，他自然会回来的，因为他欠了那人的承诺，必须去实现。”

　　“那人？天子么？主公确认他不能重新振作么？”

　　“史阿，你也太小看天下英雄了，吕布何德何能，在这种情况下还能翻天覆地！何况，定陶城内的人又会相信在这种局面下吕布还能力挽狂澜？”

　　“那……属下也去煽风点火？”

　　“用不着，何必枉作小人呢，曹操自然会做，而且肯定已经在做了。”


第1196章 物必先腐而后寇至

　　曹操确实已经在做了，尤其是他得知吕布痊愈的消息之后，对定陶城的宣传攻势就更加的疯狂了，为了阻止吕布直接通过邮驿进入定陶，曹操更是将定陶围了个水泄不通。

　　流言这种有力的武器，在游戏世界中发挥的威力是极大的，这是因为游戏世界里有异人这种对传播流言极其热衷和快速的一个群体存在。

　　如今定陶城里是人心惶惶，定陶城外有曹操的数十万大军，说是来迎奉天子，清扫社稷的，还有在北边韩遂的部队正在向南推进，东边，袁绍的部队据说已经打到了昌邑，西边，刘备的军队正在围攻陈留城。

　　原本朝廷控制的偌大地盘，现在已经荡然无存，强大的军队正在被围困在有限的城池中，放眼看去，举世皆敌，这不能不说是一种巨大的讽刺，天下诸侯都来反对朝廷，这是周武伐纣的重演么？朝廷已经如此的不得人心了么？

　　小天子在大殿上烦躁的扭来扭去，仿佛屁股底下坐的不是软软的垫子，而是一张刺人的针毡，他的心里更是狂躁不安，这些都毫无掩饰的显示在他稚嫩的脸上，那狰狞的面孔，看上去甚至有些骇人，满是血丝的眼眸像是要择人而噬的野兽一样，带着一股子疯狂的味道，这哪里还有半点君临天下的意思，简直就是一个赌输了全部身家的赌徒。

　　“陛下，大将军已经痊愈，现在正兼程赶来，陛下不必惶急，等大将军到来，一切危局自解。”

　　王允语气平淡的安慰道，不管这话是真是假，至少这种淡定的态度就能让人安心，天子闻言，似乎稍微安稳了一些，用有些沙哑的嗓音说道：“王司徒此言确实？”

　　“千真万确，臣这里有大将军的手书，陛下请看！”

　　天子赶忙令身边的宦官将书信呈上，打开了仔细的看了一遍又一遍，然后用力的攥在手里，像是紧紧的抓住的一根救命稻草一样。

　　“太好了，大将军很快就会回来了！”

　　“陛下，如今邮驿已经中断了，大将军一时半会怕是……”

　　孔伷貌似担忧的出声奏道，天子闻言，脸上的神色又开始有些紧张了。

　　唱反调的人总是有的，何况这些人经过这段时间的深思熟虑，已经渐渐的失去了对吕布的信心，加上城外曹操的收买鼓动，很多人现在已经是怀着异样的心思了，这些人里面，以张邈、刘岱的旧部和袁术的旧臣居多。

　　王允看了陶谦一眼，如今朝廷里面分化得很厉害，而且主张投降曹操的大臣数量众多，王允和陶谦也是有些势单力孤的感觉了。

　　没等王允和陶谦出声，阎象已经开口奏道：“陛下，城中传言，大将军此去疗伤的地方并非是密云，而是漠北的太平城，我等固然知道这是谣传，是要毁坏大将军的名声，只恐城中的百姓和将士们相信了，大将军不来还好，若是来了，怕反而会影响士气。”

　　“岂有此理！阎侍郎此言荒谬，如此说来，我们岂不是应该自断臂膀，自毁长城才是！”

　　“王司徒勿恼，下官也是担忧，才有此一说，恪尽本分而已，断不是要鼓动陛下自毁长城，下官可担不起这个指责。”

　　“王司徒，阎大人所言也有道理，这种情况不是你我坚持，就能让一城百姓和天下万民信服的，更何况，若是一个不慎，甚至会有损陛下圣明，此事宜慎重对待。”

　　“确实如此……”

　　一时间，大家七嘴八舌的一番议论，王允气得几乎要吐血，这些大臣都是什么人啊？嘴里一天到晚说得冠冕堂皇，骨子里却全都是为了自家的利益，如今见吕布失势，曹操势大，个个都争先恐后的倒向了曹操，惟恐落了人后。

　　天子的脸色渐渐的变了，如今的天子已经不是个小孩子了，长时间的熏陶之下，还有在张邈劫持事件中的打击，已经让小天子对人心的丑恶有了极深的认识，甚至是过分的认知，像他这种年纪的少年，最是自以为是，稍微知道了点什么，就以为自己已经掌握了世间的本质，掌握了真理，但是事实上却完全都是错误的。

　　这种情况发生在普通孩子身上，家长们说这是叛逆期，只要放出去让他碰个头破血流之后，就会明白自己的想法其实很愚蠢，可这情况若是发生在一个集权皇帝身上，那可就不得了了！一个不小心就是血流成河、社稷崩塌。

　　而且，皇帝权威之重，让他很难认清自己的错误，这其实就是很多年轻继位的皇帝最后都产生性格扭曲的根源所在。

　　“这，大将军忠心耿耿，朕是知道的，可是若天下人皆有此念，倒是麻烦，该如何洗清此事，且容朕三思。”

　　“陛下，此事只需要陛下坚定的相信和重用大将军，天下人的疑惑自去，相反，陛下若是迟疑，恐天下人会越发怀疑！”

　　陶谦的话效果不是很好，天子一言不发，眉头倒是越皱越紧了。

　　见天子有些动摇了，孔伷、阎象等人也越发的努力了。

　　“陛下，就算如此，大将军怕是也进不来，只能到句阳之后率军打进来，可是曹操在城外联营百里，以百万之众，大将军就算是三头六臂恐怕也进不来，何况，句阳的守军南下，句阳必失，情势也越发的危急。”

　　“正是如此，陛下，大将军说是一心为国，曹操也说是一心为国，说到底，这场大战，不过是曹操与吕布之间的龃龉，再说，陛下举目看去，天下诸侯皆反，这是为何？莫非事出无因么？就算大将军能回来，如今定陶孤城一座，吕布却要挟陛下与天下为敌？如此险恶之行将置陛下于何地？”

　　“陛下，诸侯皆反，为的是清除挟制陛下的小人，若是想要平息沸反，陛下就应该釜底抽薪，扬汤止沸岂不是南辕北辙。”

　　大臣们的一番议论，小天子原本满满的信心顿时动摇了起来，特别是一些大臣的话里话外的暗示，小天子这些日子听多了自然也就明白了，仔细的想想还是很有道理的。

　　自己是天子，吕布是臣下，吕布可以死，可以败，但是自己却不能败不能死，因此去了吕布换成曹操从本质上看是没有区别的，关键还是将来在天下平定之后，自己能不能抓住大权的问题。

　　从某种意义上说，吕布就是自己的一条狗，咬人的狗，曹操又何尝不是呢？其他的大臣，也不过是自己的工具，没有哪个大臣是不能失去的，相反，却不能让某个大臣觉得自己是不可或缺的。

　　“陛下，此等言论危言耸听，请陛下诛之！曹操一心为国？真是笑话！此人实乃国贼也？如何一心为国？昨日众位还支持陛下传檄讨伐，说那曹操是一个悖逆篡权的国贼，今日怎么就成了一心为国的忠臣？此等居心叵测、两面三刀之人，请陛下斥退可也！”

　　王允的话里杀气腾腾，有些说不过了就动刀的嫌疑，这未免让小天子觉得王允真的是在以势压人、以权压人，这个念头一出现，就迅速的滋生了起来，一个人想要信任另一个人是非常困难的，但是要摧毁这个信任的基础却是非常简单的。

　　“这……朕闻有道之君不以言治罪，众臣能直言相谏乃是幸事，大人之言恐谬矣。”

　　王允愣了，小天子长大了，能有自己的主见了，这是好事，自己刚才太过急切也是有的，不过天子在这个时候说这些话，问题就大了，这分明是受到了众臣的蛊惑，想要舍弃吕布接纳曹操的意思。

　　吕布或许很傲慢，也很自大，但是至少他是个信人，他心里始终将天子放在尊位，可是这曹操，可是个无所不用其极的枭雄，天子落进曹操手里，恐怕就真的成了一个傀儡了。

　　“陛下……”

　　“王司徒不必多言，阻塞言路断不可行！”

　　天子的斩钉截铁让阶下众臣表情各异，兴奋者有之，愤怒者有之，失望者有之，惊慌者有之……

　　不管什么心情，但是这一刻大家都明白，朝廷里面的风向变了，这天恐怕也要变了，坚决主战的王允若是失势，主和的一派自然就会得势了。

　　王允咬牙怒目，上前一步拱手道：“陛下莫非想要接纳曹操，移驾谯县？”

　　“这……只是在讨论，难道不能讨论么？”

　　“陛下，这朝堂上的衮衮诸公都能说这话，唯独陛下不可，这些人包括臣，换个地方依然会是朝廷的大臣，依然能保持着风光和家族利益，但是陛下呢？陛下如何保证自己不会变成傀儡，先帝之事在前，陛下兄长之事在后，陛下，三思啊！”

　　王允一番声色俱厉的言辞顿时镇住了三心二意的天子，这小天子的心里左右为难，哪边都有道理，哪边都有风险，这可应该如何是好呢！

　　“这……朕……朕要仔细权衡，今日暂且罢朝，明日再议！”

　　一番唇枪舌剑就此偃旗息鼓，这样的场景这些日子经常上演，而且有越演越烈的趋势，只不过，随着曹操的攻势加剧，随着周围的坏消息不断的传来，王允和陶谦这里也是一退再退，终于也退无可退了！

　　人心乱，泰山崩，谁能力挽狂澜？吕布么？


第1197章 吕布闯营步步沥血

　　吕布确实不能直接到达定陶，正如孔伷所料，他是到达了句阳，与句阳的宋宪汇合之后，吕布带着宋宪、率领着骑兵快速南下。

　　曹操闻得吕布率军南下，顿时有些心急上火，立刻下令围城的各个营地坚守防御，小心吕布的突袭，并且命令许褚和曹真的骑兵，随时注意吕布的动向，一旦发现吕布冲击营地，不惜代价也要拖住吕布，勿使其入城。

　　吕布率领两万骑兵到达定陶城外，正是午时刚过，曹军大营竟然很诡异的一派安静，森森的营垒闪亮的刀枪，还有沉重阴沉的气氛，倒是很配合漫天如铅的乌云。

　　吕布驻马看向灰沉沉的定陶城墙，城墙上龙旗招展，吕布眼神眯了起来，嘴角露出一个古怪的笑容。

　　回头看了看身后的将士们，吕布笑着大声问道：“诸位兄弟，定陶就在眼前，曹操怕是已经在前面布下了天罗地网，只是吕布却不能眼睁睁的看着定陶的兄弟们孤立无援，所以必须要进去，或许，进去了也帮不了什么忙，但是至少能跟他们一起。各位，吕布没有勉强大家的意思，这一去，九死一生，不愿意去的，就此回去吧，天高海阔，任君所之，我吕布绝无怨恨之意，只希望每一个离去的兄弟，想起永远留在这里的兄弟时，给寄上一杯浊酒。好了，想要离去的自去，一刻后冲营！”

　　吕布的话音落下，所有的骑兵都默默的下马，站在自己心爱的战马身边，给战马收紧束带，整理鞍辔，默默的扎紧身上的甲胄，检查自己的刀箭，大家的动作十分自然，没有一个人想要离开。

　　吕布环视了大家一眼，双眼竟然有些模糊。

　　‘呼！’一阵风刮过，风沙扑面而来，让人无法前视，吕布抬起手遮住眼睛。

　　“上马！前进！”

　　‘轰隆隆～！’

　　“加速，准备战斗！”

　　“嘣嘣～嗤嗤！”

　　“裂天！”

　　红马银甲的吕布一马当先，挡开迎面射来的弩箭，直冲曹军的营寨，距离远远的，吕布的画戟挥动，急速的画戟强烈的技能光芒，仿佛一只银色的光轮，忽地飞射而出，准确的轰在曹军营垒的木栅之上，看上去厚实的木栅被剧烈的爆炸直接轰了开来。

　　“轰！”

　　“锋矢阵！自由射击！”

　　“杀！”

　　“杀啊～！”

　　“让开正面，让开正面！盾兵两侧防御，弩兵自由射击！”

　　“不要管吕布，攻击后面的士兵和战马，攻击战马！”

　　“纸符自由攻击，自由攻击！”

　　吕布仿佛一尊杀神，银色的画戟带着浓重的血光，在曹营中纵横来去，曹营里到处都是拒马和陷阱，道路被割裂得支离破碎，骑兵想要跑起来不容易，不过吕布仿佛天生就有在战场上超级敏锐的嗅觉和能力，他带着骑兵在乱糟糟的营地里奔驰，却保持着相当不错的速度。

　　吕布组织将领，用技能轰开陷阱和拒马，冲乱曹军的布置，渐渐的向着营地的南边杀去，曹军也极其顽强，就算被反复的冲乱，他们也会尽快的聚集在一起，然后用弩箭用长枪向吕布军发起绝命攻击。

　　“轰！”

　　营地的围栏轰地倒了下来，吕布的赤兔马一跃而出，从营地了杀了出来，随后，大批的骑兵鱼贯而出，不过，在他们面前的不是一马平川的坦途，而是一片黑压压的军阵，曹军的重步兵阵！

　　“竖盾！架枪！”

　　“重弩上弦，准备齐射！”

　　吕布略微放慢了马速，等到身后的骑兵整理好了队形，然后才高高的举起画戟，向前一指。

　　“并州铁骑！冲阵！”

　　“杀啊！”

　　“轰！”

　　冒着如雨的箭矢和技能光芒，吕布的骑兵一头撞进了重步兵布下的防线，在李典看来，吕布这是有点犯傻，或者是太骄傲了，轻骑兵与重步兵正面对阵，肯定是骑兵吃亏，若是骑兵被限制了速度，就会被周围的弩兵轻易的击杀了！

　　不过，当吕布一马当先冲进了重步兵的阵地之后，李典才发现，吕布确实有这么做的能力，吕布轻松的从重步兵阵营中贯穿了过去，直扑身后的弩兵，这一下顿时是虎入羊群了。

　　不过李典也不是没有准备！

　　“散开，梅花阵！”

　　“自由射击，先射战马！”

　　“重盾组装，组拒马阵！”

　　“轰隆隆～！”

　　一阵阵的雷鸣声从侧面传来，是曹军的骑兵到了，先到的是许褚的轻骑兵，想必不久之后曹真的重骑兵也会到达，吕布侧目看去，不由的有些焦躁，若是在这里被缠住，那可就麻烦了。

　　“不要停留，冲出去，冲出去！”

　　箭矢横飞战马嘶鸣，每时每刻都有战马摔倒，都有将士殒命，疯狂的并州铁骑一往无前，硬是在钢铁荆棘中撕开了一条血路。

　　刚从步兵阵中冲出，吕布又一头撞进了许褚的骑兵阵，这下子可是完全无法取巧的肉搏战，吕布的部队属性稍强，但是许褚的部队体力更充沛，数量也更多。

　　“杀！”

　　双方的骑兵二话不说，轰然撞在一起，将士们红着眼睛向着自己面前的敌人突刺斩击，完全不会顾虑自己的防御，这种时候，谁还有时间想那么多，只能想着如何将面前的敌人给干掉。

　　“杀！扑哧！”

　　“呃！”

　　“咔嚓！”

　　“喝～！当！呲～”

　　各种声音几乎在一霎那间爆发出来，然后又同时淹没在马蹄的隆隆声中，空气里似乎一瞬间就被血腥味充塞，变得炙热无比，每一个人的脑海里此刻已经没有能力思索，只是尽力的将手中的武器挥向敌人，这一刻，陪伴他们的只有他们手中的最忠实的朋友。

　　“杀！”

　　吕布大吼着，手中的画戟化作狂龙，跨下战马如同流火，狂猛无匹的一人一马卷起漫天的血雾，仿似一股血色的龙卷，在许褚的骑兵阵中犁开一条血肉四溅的通道！

　　“当！”

　　吕布的画戟被许褚的大刀磕开，吕布双眼神芒暴闪，画戟急璇，发出呜呜的摄人声响，化解掉那巨大的撞击力，然后完全违反了规则一样的倒卷回来，横着向许褚扫去。

　　“啊！”

　　许褚开声发力，被弹开的长刀也是从上到下力劈而下，这一刻，空气都仿佛凝固了一样，许褚只觉得自己每推进一分都极其费力，他知道，这事瓶颈，速度的瓶颈！

　　“喝！”

　　许褚再吼，手中的刀忽然绽放出刺目的光芒，这一刻，许褚再次突破了！

　　“砰！”

　　两人的武器交击，竟然发出了一声沉闷古怪的响声，完全不像是金属的撞击，倒像是两个水囊撞在一起的响声！

　　“轰！”

　　接着却猛地爆发出一声巨响，震得周围的战马和将士耳中都失去了感觉，头脑也是昏昏沉沉，有些体力不支的战马直接就跪倒在了地上，许褚的战马也是马蹄一歪，竟然有些承受不住着巨大的压力。

　　“受死！”

　　吕布大喝一声，赤兔马矫健如龙，忽地从许褚的身侧跃了过去，悲剧的许褚被吕布的左手剑给一斩两半！

　　“杀！”

　　“杀～！”

　　吕布军士气高涨，但是曹军也十分顽强，虽然失去了主将，但是骑兵们还是前赴后继的向着吕布的骑兵发起了冲击，背后被吕布冲乱的弩兵阵已经重新集结，向着尚未脱离射程的吕布军疯狂的射击。

　　“吕布就在前面，加速，加速！”

　　曹真的重骑兵稍微慢了一会，不过也及时赶到了战场。

　　不知道何时，定陶的北城上已经站满了看热闹的玩家，还有心急如焚的将士。

　　城上的将士们都想下去的接应吕布，但是命令却不能开城，曹性将军和庞元，如今都被请到宫中商议，在没有人指挥的情况下，城中的守军得到的命令是闭门坚守。

　　而得到看到吕布冲营之后紧急去汇报的人，却都被挡在了皇宫之外，宫里宫外，已经被隔绝了。

　　城外，吕布的利用速度，错开了与曹真的正面冲突，而是贴近了城墙一侧，向着东面脱离，然后在绕了个圈子，再次与追近的许褚残部撞击了一次，这一下几乎全灭了许褚的残军，但是吕布自己身后的骑兵也只有不到五千了，而且，这些骑兵和战马都已经是疲惫欲死了。

　　夕阳正在西下，血色的残阳照在战场上，李典的步兵正在整齐的向着郑门方向推进，欲图堵住吕布机动的空间，从东面，北面，更多的曹军正在逼近。

　　曹真的部队也已经缓缓的堵在了通向城门的道路，吕布圈马回转，看了看身后的将士们，大声的问道：“各位还有力气么？”

　　“有！还能杀个三进三出！”

　　“好，我们就再来三进三出，哈哈……”

　　“并州铁骑，出击！”

　　“杀！～！”

　　“锋矢阵，准备变阵！双龙阵，分！”

　　吕布的骑兵与曹真的重骑兵对冲，眼看就要撞击的瞬间，吕布的锋矢阵忽然一分为二，擦着曹真重骑兵的边一冲而过，同时在近距离之下，骑士们纷纷回身回射，将箭矢准确的射进重骑兵背后的防御弱点。

　　双方很快就对冲而过，曹真吃了一记闷亏，不过，吕布冲过曹真之后，却被李典的弩兵阵急袭，也一样有损失，不过吕布终于来到的城门下方。

　　筋疲理解的吕布军欢呼了起来，今天他们有骄傲的本钱，今天，他们让曹军的十数万精锐领教了并州骑兵的厉害，今天他们为自己赢得了荣耀！

　　“万胜，万胜！”

　　城上城下的将士们和异人都大声的欢呼着，忘情的呼喊着，像是已经取得了定陶保卫战的胜利一样。

　　只是奇怪的是，城门口的吊桥却迟迟不见放下，这是怎么回事？


第1198章 天子闭门英雄末路

　　“为何不开城门？”

　　“大将军，没有命令啊！小的也想开，可是……”

　　城门周围的吵杂声音顿时消失得干干净净，吕布眉头皱了起来：“曹性呢？”

　　“曹将军被招入宫中商议要事去了，我们已经遣人前往宫中报信，但是到现在还没有消息。”

　　“复庆呢？”

　　“军师大人也一样。”

　　“那么现在这里以我为尊，我下令，开门！”吕布冲着城上喊道。

　　“开门！开门！”城上的玩家也大声的凑热闹。

　　“不能开！”一个声音从大家的背后传来，回头一看，却是一个不认识的将领，带着十数名士兵，看他们的服饰，应该是羽林军。

　　“你是何人？为何阻止开城，如今大将军已经下令，我等俱是大将军麾下，为何不能开城？”

　　“因为我是奉了陛下的旨意来宣旨的。”

　　这句话顿时将所有的质疑都给挡了回去。

　　那人推开众人，走到城墙边上，看着吕布冷笑一声到：“大将军，陛下有旨意，城中如今兵将不缺，只是缺乏勤王外援，一味死守与事无益，请大将军游走于外，集结勤王部队，陛下自守于内，内外合击以破曹操。”

　　说罢，那将领将手中的金色帛书卷了卷，交给身边的一个军士，那军士抽出一支箭矢，很快将其绑在箭杆上，然后张弓搭箭，冲着吕布射了过去。

　　吕布一抬手，将箭矢接住，扯断绳索，展开诏旨仔细的看了一边，半晌才抬起头看向城头，此时城头的人们已经被这个诏旨给惊呆了，这是什么意思啊？天子要抛弃吕布了么？准备向曹操投降了么？

　　“曹性和庞元呢？为何他们不来见某家！”

　　吕布的眉头紧锁，脸上的表情有些复杂，他手里的锦帛诏旨几乎被揉碎，这句话也是从牙缝里挤出来的。

　　“末将就是来传旨，其他一概不知，大将军也接了诏旨了，怎么还不奉旨，纠缠于此是何意思，莫非想要造反么？”

　　“造反？某家造反？哈哈……”吕布大笑，眼神却森冷如刀。

　　“有什么好笑的，到处都在传言，你吕布的伤病就是张角那反贼给治好的，说不得，你已经与那些反贼勾搭在一起了呢！”

　　“哦？原来是这么回事！陛下也是如此想的么？”

　　“陛下仁慈，自认是信任大将军的，否则就不是让大将军去召集部队来勤王了，而是直接让末将拿下大将军问罪了！”

　　“哈哈……好，好一个仁慈的陛下！某家明白了，既然陛下已经下了诏旨，再留住曹性和庞元也无意义，某在这里等着，让他们两个来见我！”

　　“你……你要抗旨么！”

　　“某家又没有要进城，也没有说不去召集勤王之士，何来抗旨一说？怎么，莫非你还想矫诏来擒某，那么你来吧！”

　　“吕大哥！我在此！”曹性这时忽然从后面的人群中挤了过来，大家纷纷让开通道。

　　“曹性，怎么回事？”

　　“陛下将我和军师招入宫中，说是商议要事，实则是要夺取军权，如今这军权已经落进了孔伷、鲍信之手，我也是被褫夺了官职之后才能出来的，军师大人也一样，已经被罢职为民了。”

　　吕布仰天无语，半晌，吕布有些落寞的说道：“陛下变得决断了啊！呵呵，王司徒可还好？”

　　“好……吧，只是没人听他的罢了，陶大人也一样。”

　　“也罢，某要奉旨去召集部队勤王，你待如何！”

　　“我自然是追随吕大哥。”

　　曹性说完，身边的亲卫已经找来一条长长的绳索，从城墙上抛了下去，曹性二话不说，转身就顺着城墙溜了下去，接着那些亲卫们也顺着绳索滑下。

　　那名传旨的将领只是冷眼看着，却不敢去阻止。

　　吕布挥了挥手，身后的骑兵们分出一小队向着护城河冲去，然后用力的将手中绑了绳索的短矛向对岸掷去，很快，就在护城河上搭起了一条绳梯。

　　忽然，城上一条接一条的抛下了更多的绳索，越来越多的士兵顺着绳索滑了下去，不一会，在吕布身边就已经聚集了黑压压的一片，吕布的眼睛有些发酸。

　　同样，曹操的军队也在外围越聚越多，并且逐渐的向着吕布压来，想要困死吕布。

　　吕布缓缓的驱马，转而面对着曹操的军队，仔细的看了一会，然后回头道：

　　“众位弟兄，曹操想要在这里困死我们，只是某一直都觉得，能在战场上打败某的人绝对不是他曹孟德！诸位，请紧跟着某，某带着你们将敌阵踏碎！”

　　“吼！吼！吼！”

　　“组阵！出击！”

　　吕布话音落下，整个战阵缓缓的向前移动，速度越来越快，接着前面的骑兵忽然加速，脱离了后面的步兵，向着李典的重步兵阵冲去。

　　刚才吕布突破重步兵封锁的那一幕又再次上演，这些重装重甲的步兵，在吕布的画戟前面，就像是稻草人一般，不是被切成两段，就是被砸倒挑飞，吕布势不可挡的撕开了重步兵的防线，随后的骑兵汹涌而来，将这个裂口越撕越大，再接着，步兵顶着箭雨冲了过来，在曹性的率领下，顺着骑兵撕开的裂口向着敌阵纵深冲去。

　　曹军的弩兵阵迅速的向周围散开，原本在侧翼的重骑兵隆隆而来，企图从侧面截断吕布的骑兵阵。

　　“散阵！缠杀！”

　　吕布不闪不避，忽然将部队散开，然后从正面截住了重骑兵的冲击，只见吕布单人匹马，就这么挡在了滚滚铁流的前面，画戟在头上旋转了一圈，看起来很慢，红色的光影仿佛凝滞了一样。

　　“陨星！”

　　“轰！”

　　“轰击！”

　　“轰～”

　　吕布的骑兵从外围各个方向，同时将技能扔向了拍着整齐冲击阵型的重骑兵，强悍的技能准确而密集的轰炸在重骑兵的箭头部位。轰然炸开的技能顿时将沉重的重骑兵轰得人仰马翻，摔倒的战马阻挡了重骑兵冲击的道路，想要从两侧绕过的时候，却被吕布的轻兵迎头缠住。

　　于是，完全依赖冲击力的重骑兵冲锋被遏制了，没有了速度的重骑兵杀伤力顿时降了下来，他们现在只能以防御优势来与吕布的骑兵单对单作战，完全没有了重骑兵冲击敌阵的作用。

　　吕布一边奋力的斩杀曹军的重骑兵，一边回头冲着已经跟上来的曹性大叫着：“不要停，继续向前冲！”

　　“吕大哥！”

　　“执行命令！”

　　“诺！”

　　“冲！向前冲，弩箭向前射击！不要停下！”

　　虽然吕布成功的遏制了曹真的重骑兵，但是由于战场狭窄，吕布又必须保护这些步兵，因此吕布的骑兵不得不与防御强悍的重骑兵对杀，骑兵的损失自然是很惨重的。更麻烦的是，曹军的步兵也在从周围向吕布合拢。

　　眼看着曹性的步兵已经突破过去了，吕布带着骑兵且战且退，但是速度却起不来了，只能跟在曹性的部队后面，现在曹性的部队成了前锋了。

　　曹性知道自己正在给吕布开路，拼了命的朝前猛攻，只是曹军像是杀之不尽一样，突破了一层还有一层，打垮了一阵还有一阵，这仿佛是一条没有止境的亡命之路。

　　“杀！”

　　曹性用力的劈翻前面的几个刀盾兵，用力的吸了一口血腥的空气，胸口火辣辣的，仿佛连空气都是烫人的。

　　曹性扭头搜寻，那银甲红马的身影依然在身后不远的地方来回冲杀，曹性觉得很神奇，吕布的画戟之下亡魂没有一千也有八百了，但是吕布的衣甲还是那么鲜亮，似乎根本就不染污血，或许，这就是战神的神奇之处吧。

　　曹性用力的抹了一把脸上的血污，看了看身边数量已经不多的战友，咧嘴笑了笑，猛地向前冲去。

　　“我草！以多欺少，我也去帮忙！”

　　一直在城头观战的一个二货玩家终于忍不住了，翻身顺着绳索溜了下去，接着一个两个，越来越多的二货也溜了下去，冲向正背对着他们的曹军！

　　整个战场上的情况很怪，吕布和曹性被围在最中心，外面的是曹操的部队，骑兵已经基本上都完蛋了，只剩下步兵，曹军很有耐心，只是尽量的围着，然后用弩兵射杀吕布的部队，吕布的骑兵已经是不足一千了，却还是拼命的左冲右杀，为曹性遮挡住身后的箭矢。

　　最外围，这事一大圈的玩家，虽然只有薄薄的一层，但是这些玩家的杀伤力绝不能小觑，因为他们手里的纸符和技能厉害啊，而且在外围的都是曹军的弩兵，这么一来，曹军可就有点吃亏了！

　　天色渐渐的黑了下来，周围的方向有些看不清楚了，曹性闷头闷脑的向前冲着，已经有些搞不清楚方向了。

　　忽然，前面亮起了强烈的火光，只听到前面远处有人在一起大喊：“朝这边来，这边来，这边是正北方向！”

　　曹性仰头看去，却看不见那里的情况，但是听声音，却不是很远了，曹性也不管真假，他现在只是一个心思，于是奋起余勇向着前面冲去，但是不知何时，前面却出现了一圈拒马和木栅，拒马后面还有重步兵守着。

　　曹性心下一叹，看来，今夜怕是冲不出去了。


第1199章 定陶开城天子南去

　　“让开！”

　　曹性一激灵，下意识的向侧面一让，一道红色的光芒擦着曹性的臂膀飞了过去，准确的轰在挡在曹性面前的拒马和重步兵身上。

　　“轰！”

　　“杀！”

　　一个红色的影子一闪，伴随着一股腥风，森寒的杀气已经向着曹军冲去，曹性一愣，随即用力的一挥手中已经卷了口的大刀，嘶声吼道：“杀！”

　　“杀～！”

　　吕布将阻挡在曹性面前的障碍扫清，一边向着两侧扩大缺口，一边扭头向这火光发出的地方看去。

　　吕布看上去仍然矫捷如龙，但是他跨下的赤兔马却已经直喷粗气了，在火光中，赤兔马的身上有星星点点的反光，看上去诡异而又神秘，但是曹性知道，那是汗水，赤兔马的体力恐怕已经不行了，随即，曹性扭头看去，果然，骑兵已经全部都不见了，除了在前面紧跟着吕布的数十近卫之外，吕布的骑兵已经全部都不见了，不知道是战死了，还是变成步兵了。

　　吕布回头看向正在发愣的曹性，大声道：“向火光处去，不要管我等，如果你还想追随于某，去密云吧！”

　　“吕大哥！”

　　“快走，不要停留，也不要回头，把这些好兄弟都带出去，我来挡一阵！”

　　“诺！”

　　曹性仿佛忽然爆发了一样，挥舞着手中的兵器从吕布身边冲了过去，吕布回身死死的挡在曹性身后，来回冲杀，知道赤兔马已经跑不动了，吕布跳下马来，将赤兔马收回马牌中，带着二十来个亲卫，仍然在来回的冲杀，这个时候，他们想走怕也走不了了。

　　“当！”

　　一声锣响，正在围杀吕布等人的曹军忽然停了下来，同时向后退去，让出了一个十几步的圈子，不远处一个挂着灯笼的马车停了下来，一身冠带的曹操站在马车上，距离吕布有七八十步的距离。

　　“人说吕将军骁勇，当世无双，今日一见果然名不虚传，我曹操最是爱才惜才，不欲见英才陨落，吕将军，罢手息战如何？今后大家仍然能共立一殿、辅佐天子，何必要弄得你死我活呢！”

　　吕布手里的画戟一转，用力的拄在地上，抬头看向曹操，胸口急剧的起伏着，仔细的打量了一会才道：“曹阿瞒，你何德何能也！当日讨董之时，你最是积极，不过却未有一场像样的胜战，败仗倒是有的，之后作战，也是败绩累累，如今靠着倭人在背后支持，窃得我中原大地，请问你以何德何能而居之？你爱才惜才？某可受不起你这等爱惜。”

　　曹操的脸色一沉，不过还是忍了，哈哈一笑开口道：“吕布，何必逞强，如今天子已经见疑与你，不久之后天子必会南下巡幸，届时谁是周公，谁是王莽自有分晓，是非曲直岂能由你一人所定！”

　　“哈哈……不错，耍这些嘴皮子有何益！曹阿瞒，接我一箭如何！看看谁是英雄！”

　　说罢，吕布手里忽然出现了一张强弓，曹操见状闻言，下意识的向下一蹲，却半晌也不见动静，吕布仰天大笑！

　　“哈哈……好一个贪生怕死的曹阿瞒啊！”

　　曹操慢慢的站了起来，吕布果然张弓搭箭，曹操的亲卫和李典顿时举盾上前，在前面组成了层层的盾墙。

　　吕布哼了一声，一箭射出，只听得一声弦响，曹操的大旗应声而落。

　　曹操的脸色铁青，挥了挥手，李典一举长剑大喝道：“杀！”

　　“嘣嘣～”

　　“嗤嗤……”

　　……

　　曹性咬着牙关，冲出了曹军的层层堵截，转头看去，吕布已经淹没在曹军之中，曹性待想回头再杀进去，但是想到吕布的叮嘱，咬牙道：“走！”

　　“将军！”

　　“大将军的话你们没有听见么！难道让那些兄弟的血都白流了么！走！”

　　拼尽力气跑到火光周围，才发现火光周围都是些异人，这些异人安静的站立着，默默的看着面前这一群全身是血的将士，在他们身后，有一大群战马。

　　“各位是……”

　　“曹军说话就追来，曹将军，这些战马是庞元托我们购买的，都是大家凑出来的，你们赶紧上马走吧。”

　　“军师？他人呢？”

　　“庞元说自有相见之日，将军速去，曹军马上就追至，我们也要走了！”

　　说完，异人们纷纷退后，隐入了黑暗之中。

　　曹性再次回头，不远处的曹军战马已经逼近，曹性回头：“上马，向西撤退！”

　　……

　　夜已经深了，曹操营帐里还是灯火通明，战斗已经结束了好一会，曹操还在等着最后的战果统计，想到不久之前在战场上所受到的羞辱，曹操的脑门就一跳一跳的发涨发疼，不由得伸手去按揉着，眼神里也散发着阴狠的光芒。

　　“主公！”

　　曹操一愣，随即抬起头向门口看去，脸上已经沉静如水了。

　　“哦，子丹，结果有了？”

　　曹真入内，拱手规规矩矩的行了个礼：“回禀主公，此前一战的战果已经有了，我军杀伤吕布军三万四千余人，走脱的残军不到三千，斩杀吕布、宋宪等敌军大将。我军损伤……七万九千与余人，其中骑兵三万余，折损许褚等将领。”

　　曹操皱了皱眉头，下意识的伸手揉了揉太阳穴，然后楞了一下，无奈的笑道：“损失惨重啊！吕布，果然是骁勇无双！”

　　“主公……”

　　曹操抬头看着曹真迟疑的样子，笑道：“你是本官子侄，有什么不能说的。”

　　“主公，既然知道吕布骁勇，当时完全可以任由吕布离去，何必要付出难么大大的代价来擒杀吕布呢？”

　　曹操呵呵一笑：“问得好！为什么呢？因为要做给城里的人看，今日围杀吕布确实是损伤惨重，但是却完全打消了城里面那些人的侥幸心理，本官敢说，不日定陶就会不战而胜。”

　　曹真眼神一亮，有些不大肯定的问道：“主公，真能不战而胜？”

　　“当然，今日吕布冲营而不能入城，说明天子和那些废物大臣已经吓破了胆，不敢与我军硬抗到底，生怕城破之后遭到本官的报复，如今吕布在众目睽睽之下战败身死，城内众人更没有抵抗的决心了，胆气一去，恐惧便生，而且只会越来越怕，哈哈……”

　　……

　　曹操所料没错，吕布在定陶城下战死，确实让定陶的大臣们失去了最后的一点幻想，从而彻底的倒向了以孔伷、阎象和鲍信为首的投降派，王允和陶谦都靠边站了。

　　小天子在众人连吓带骗之下，终于决定开城迎曹操入城了。

　　曹操入城之后，迅速的接管了所有的要点，解除城内军队的武装，包括羽林军也一样被解除了武装，皇宫内的守卫都换成了曹操的军队。

　　天子已经在皇宫大殿上等着曹操，曹操得意洋洋的带剑而入，所有的大臣都选择性的视而不见了，天子的脸色不大好，不过看到所有大臣都噤若寒蝉，天子最后的那点勇气，不知不觉也消失不见了。

　　“大胆！”王允的一声历喝犹如晴天霹雳，将所有的人都给镇住了，包括天子在内，心里都忽然莫名的害怕起来，生怕曹操一怒之下让大殿血流成河。

　　“王司徒，一向别来无恙啊！呵呵。”

　　“曹操，你为何带剑上殿，难道想要造反不成！”

　　“呃……是本官疏忽了，疏忽了，呵呵，子丹，你帮我拿着剑。”

　　曹操将身上的剑解下，递给身边的曹真，这简直是打脸，赤裸裸的打王允的脸。

　　“你看，本官是尊奉天子的，怎么会要造反呢！王司徒莫要无端加罪啊！”

　　“你身边何人？为何不退下！”

　　“王大人，如今大乱未已，只是处于安全考虑，子丹也是负责皇宫安全的人嘛，不要介意了，咱们说正事吧。”

　　曹操眯着眼睛笑着说道，一边说，脚步可也没有停，一直走到阶下，抬头打量了天子好一会，才略略拱手道：“臣，曹操参见陛下！”

　　“曹太守免，免礼。”

　　曹操点了点头，直起身子回身背负着手道：“诸位，今日召集朝会要商议的唯一一件事就是迁都！定陶大乱虽已勘定，但是周边战乱仍存，民心动荡，非是国家之幸，因此，臣建议迁都谯县，陛下以为如何。”

　　大殿内一片安静，这回王允也懒得开口了，刚才他之所以开声，只是想看看曹操到底是什么态度，如今已经知道，王允就没有必要再多说什么了。

　　小天子惊慌的左右看看，所有的人都躲避着天子的目光，至于曹操，天子根本就不敢跟他对视，最后，天子的眼神落在了嘴角挂着一丝嘲讽笑意的王允身上，这一刻，小天子忽然有种悔恨以及愤怒的情绪，悔恨就不必说了，愤怒则是对于王允和吕布而生的，怪他们没有真正的保护好自己。

　　想到这里，小天子忽然有中破罐破摔的感觉，冷冷的问道：“王司徒，你以为曹太守的建议如何？”

　　“还能如何，如今陛下是人在屋檐下，不得不低头，曹太守说的，照办就好了，陛下不是也认为曹太守是忠贞为国的忠臣么！”

　　天子面红耳赤，不知该如何应答。

　　“哈哈……王司徒谬赞了，那么就定了，迁都谯县，克日起行，其他事情到了谯县再说，退朝！”

　　曹操说完，从曹真手里接过自己的长剑，哈哈大笑着扬长而去。


第1200章 庞元西去转投刘备

　　当曹性与吕布在城外浴血搏杀的时候，庞元去了哪里呢？

　　庞元回家了。

　　他的家就在定陶城中，已经被免职的他恢复了一个异人自由的身份，回到在定陶城中的家中，这个家倒是不小，庞元在这里住的次数确是很有限的，其实今日被招进宫中之前，庞元就猜到了事情的结局。

　　虽然，庞元也能选择不奉诏，然后率领军队与投降派开打，不过投降派肯定会开门让曹操入城，加上城内的玩家和曹操奸细捣乱，到时候定陶恐怕也要毁于一旦，这个责任庞元不想担。

　　所以他跟曹性一起去了宫中，他能从玩家论坛上及时的知道城外的情形，自然也知道吕布打到了城门口，以庞元的聪明，自然知道吕布是来干什么的，但是很明显，天子没有这种与吕布一起死战到底，以死求生的决心和胆量，到了这个时候，庞元的最后一丝希望也落空了，剩下的，只有选择让定陶如何易手的问题了。

　　吕布显然也不想定陶毁于战火，毕竟这里还有许多无辜的百姓，因此吕布在诏旨到达之后没有选择强攻定陶，然后用武力重新掌握天子，而是选择了离开，这本身既是对天子的失望，也是对自己过往的一种否定和放弃。

　　吕布选择了死战而后重新开始，庞元也将会选择重新开始，只是他没有办法选择幽州，因为赌气也好，因为理念不合也罢，反正庞元思之再三，最后还是决定去投刘备，虽然刘备现在手下也有谋主，不过跟自己比起来，似乎还有些差距。

　　之前庞元不选择刘备，是因为自己没有名气，而现在庞元怎么着也算是这个时候顶尖的谋士之一，想必刘备不会不加以重视的。

　　因此，庞元没有去见吕布，其实吕布也从庞元不见自己的事实中明白了庞元的选择。

　　第二天，定陶开城投降，城内的玩家都自动的从对立阵营变成了同一阵营，战争在定陶已经结束了，玩家的行动恢复了自由，邮驿也开通了。

　　庞元随即混在玩家中出了城。

　　“靠，莫名其妙就变成曹操阵营的，无聊，我这就去陈留，老子投刘备阵营也不会帮曹操这个狗汉奸。”

　　“呵呵，说不上什么汉奸，至少现在还不是，如果他公然向幽州开战才是，现在最多也只能说是收受了倭人的利益罢了。”

　　“少替他说好话！连吕布这家伙都看不上曹操，老子更看不上！”

　　“哈哈，说得你比吕布还牛！”

　　“切！”

　　“吕布看不上曹操是因为还有别的选择，虽然传言吕布是被张角治愈的，但是我倒是相信他就是在密云治愈的，毕竟密云可是有两个大医师的。”

　　“嗯，我也这么看，吕布说曹操败绩累累，从没有什么像样的战绩，实际上曹操的败仗多是在方志文手下吃的，所以……”

　　“什么啊，曹操对上张飞关羽一样吃败仗，对上孙策还是吃败仗，对上吕布更不用说，所以，曹操在战力上其实并不是很厉害，他就是耐打，在战略上也没有犯错，又搭上了倭寇这条线，所以才发展起来的。吕布说得没错，曹操这家伙，算不得英雄。”

　　“反正不管怎样，我也不会呆在曹操阵营的。”

　　“可不是么，这家伙真是不招人喜欢，还有那天子更是让人不齿！吕布忠心耿耿就换来这个结局，真是可怜啊！”

　　“忠心耿耿到也未必，但是对天子还是很宽容的，可惜，这天子还是智商太低了，如果他肯放吕布进城，僵持拖下去，说不定还有什么变数。”

　　“那庞元也是笨蛋，还号称是顶尖谋士，竟然没有算到天子会玩这招么？为何不用武力直接控制住天子，替吕布担起坏名声怕什么？”

　　“庞元根本就号召不动军队，天子一声令下就能将之解职，所以你还真是高看他了，他要是有本事，早学着司马懿掌控军队了，说不定连吕布都一脚踢开自己单干了！”

　　“狗屎！他要能单干，铁军早就雄霸一方了！”

　　一群人说说笑笑的向着城门走去，庞元也混在其中，对于他们的评价，庞元也没啥好说的，自己确实没有司马懿那种本事，或许，到刘备哪里能尝试一下？不过，这些老狐狸一个比一个狡猾，想要学司马懿，也不是一件容易的事情。

　　城门口的卫兵只是随意的检查一下就放行，并没有对异人有什么限制，倒是对原住民的检查十分的严格，见到庞元的名帖，那守将很好奇的看了庞元几眼，但是还是挥手让庞元走了。

　　强迫异人这种事情，根本就是毫无意义的，异人完全可以自杀然后选择复活的城市来轻松的逃避扣押，相反，这么做了之后，算是彻底的翻脸了，因此对于庞元的去向，曹操也早有吩咐不得留难。

　　出了城门，庞元从包裹里找出个马牌，很快就向着西面而去，他没有直接去找刘备，而是先去陈留，他想见见陈宫、侯成和陈群，看看能不能说服他们一起投向刘备，这么一来，自己也能在刘备手下弄个小圈子，而且也不算是空手而来的，在刘备的眼里，份量也会更重一些吧。

　　……

　　再说曹性，当夜他们接到战马之后，迅速的向西脱离了战场，随后向北，至于要如何才能去到密云，曹性也没有什么头绪，但是他知道想要离开中原，最快的办法就是从黄河航道搭乘幽州的船只。

　　第二天，曹性收到了一封吕布的来信，让他率军到长垣城去接受补给。接到吕布的来信，曹性是又高兴，又奇怪，莫非吕大哥已经向方志文效忠了？可是，即使是复活，也没有这么快的啊！这事很奇怪，只能等见到吕布的时候再问了。

　　长垣城如今是控制在铁军手里的地盘，现在曹性和铁军还算是敌对阵营的，不过吕布既然这样说了，曹性也只有相信。

　　中午十分，曹性这将近三千残兵距离长垣还有二十里，大路上，却有一队马车在停着，见到曹性的骑兵，一名镖师模样的人打马上前，曹性的眼睛很毒，立刻看出这个家伙肯定是军队出身的精锐。

　　“来者可是曹性曹将军？”

　　“正是，请问你们是……”

　　“我们是祥云商会的人，在这里等着曹将军。”

　　“是吕大哥让你们来的？”

　　“是啊，这马车上载着吃食和衣饰，一会请大家用餐后换下衣甲。”

　　见曹性还有些不信，这人从怀里掏出一封吕布的亲笔书信，曹性这才挥手让将士们上前接收物资。

　　“抱歉，如今情况特殊，不得不小心行事！”

　　“呵呵，理解，理解。在下姓杨名辉，在商行里做个随行镖头，曹将军叫我杨镖头即可。”

　　“杨兄弟似乎也是军旅出身啊！”

　　“是啊，幽州做行镖的人，多是军旅出身，我是原丰宁第十七突骑兵营的，后来年龄到了退役下来，在家里闲不住，就做个镖头走南闯北的，倒也有趣。”

　　“退役？”

　　“哦，就是在军中干满了五年，就可以选择退役，当然也可以不退，但是会从一线部队调往二线卫军，再干五年之后，就必须退役了。”

　　曹性好奇的眨了眨眼睛，做军人只干五年就退役啊！有些浪费。不过，幽州如今兵强马壮，这种自己不了解的东西，也不能轻易的否定。

　　“吕大哥说接下来听从杨兄弟你的安排，我们下来怎么走啊？”

　　“我就是给曹将军来带个路，等下你们换装的是祥云商行的护卫服装，然后我们改道北上，经过白马津上船直发唐山，吕将军会在唐山等着各位。”

　　“这……如今白马津是铁军的地盘吧，这样能行么？”

　　“怎么不行，如今各位换上衣服就是祥云商行的人，铁军又能怎样？”

　　曹性看着杨辉一脸不以为意的样子，心里的感受很是复杂，一个商行的镖头，能有这种气概，那绝对不是因为他有多厉害，也不是因为那个商行有多厉害，而是他们背后有着幽州这个庞大的靠山，因此，这些人才显示出强烈的自信，显示出那种天下虽大，大可去得的豪情。

　　……

　　密云城府衙之内，吕布正坐着旁听密云的最高办公会议，在座的有荀彧、鲁肃、甄姜、林闻之、田畴、糜贞、糜竺、贾诩、折罗等人。

　　吕布也不是没有做过一方首领，直到今天他才明白，自己之前的那些所谓的管理简直如同儿戏，而密云就像是一个庞大而且高效的机械一样，每一个部门，每件事情，都会被分得清清楚楚，谁该做什么，事情进行到了什么程度，需要解决的问题，都清清楚楚一目了然，这样的管理机构效率如何能不高，这样的一个政治团体力量如何能不强，这样的一个势力其实力自然也就冠于群雄了！

　　不论是谁想要与这种对手为敌，首先就要从这一点上超过密云再说，否则一切都是空谈。

　　直到这一刻，吕布心里的最后一点点的不甘才彻底的打消，看来，方志文让自己旁听这个会议，也正是这个意思，吕布那点不甘人下的傲气，在密云这种无可匹敌的庞大力量面前，终于化为昔日云烟了。


第1201章 沮授无着归降曹操

　　沮授门口最近忽然热闹了起来，曹操、袁绍、刘备甚至韩遂、公孙瓒都派了使者前来拜会沮授，聪明的沮授如何会不知道自己为什么会身家暴涨了。

　　不过，对于自己的去向，沮授暂时没有下定决心，而且，自己身边还有张勋、魏续等军方将领，何去何从，也并非沮授能够一言而决的。

　　定陶开城纳曹，具体情况沮授不得而知，不过从异人那边，事后能够得到详细的情报，将吕布率军来援，冲营入城而不得，后来被曹操围杀的事情说得明明白白，至于接下来的开城迎入曹军的事情，也就顺理成章了。

　　沮授甚至能想象到如今定陶朝廷的局面，曹操与吕布不同，吕布从一开始就是坚定的保皇党，而曹操从一开始就是个现实派，从某种角度上，曹操与董卓其实没什么不同，只是曹操更冠冕堂皇一些罢了。

　　朝廷南下的消息沮授还不知道，但是这也是可以推测到的，沮授也明白，自己得赶紧的选边了，至于自己单干或者去追随吕布这种事情，沮授完全不在考虑之中，从一开始，沮授就没有效忠吕布，而是效忠朝廷。

　　沮授召来了军中的主要将领，当然，重点就是魏续和张勋。

　　会议室里，沮授正在为大家详细的解释在定陶发生的一切，以及现在的形势变化。

　　“……各位，详细的情况就是以上所述，如今吕布被朝廷罢职为民，这还是陛下仁慈，没有被指为叛逆，呵呵。朝廷的大权现在于曹操手中，至于我们，估计朝廷的诏旨很快就会到达，今日召集大家前来，就是想与大家商议一下，接下来我们该怎么办？”

　　沮授的话音落下，室内一片安静，窗外的暖风徐徐而来，带了一丝阳光的味道，魏续扫了大家一眼，大声道：“曹操起兵反逆，挟持天子，我们还能怎样，自然是与之对抗到底了！”

　　沮授笑了笑：“与曹操一起进攻我军的，都是一样的叛逆，那么也就是说，魏将军认为我们应该继续与环伺于周边的敌军作战了？”

　　“这……自然如此！”

　　“可是，如今朝廷已经有了定论，定陶也是天子下令开城的，吕布也是天子拒之门外的，曹操如今是功臣，说不定明日曹操就成了太尉甚至丞相，站在了大义一边，诏旨既下，魏将军是奉旨还是抗旨？”

　　“这……”

　　张勋眨了眨眼睛道：“自然是奉旨，我等具为汉臣，岂能抗旨，即使大将军在时，也是奉天子为尊，我等虽为大将军部属，但是却更是朝廷之臣，末将以为，应该奉旨。”

　　“可是，大将军……大将军于我、于各位，都应该是恩义有加的，如今大将军受难，诸位就是如此回报与大将军的么？”

　　在魏续的眼神下，众人纷纷的低下脑袋，虚无缥缈的恩义和自己的前途命运相比，似乎完全不成比例啊！

　　沮授皱了皱眉道：“魏将军，你知道为何吕布滞留在密云，而不是选择南下来汇合我们么？”

　　“这……或者是与方志文有什么纠缠。”

　　“不，吕布之所以滞留在密云，乃是因为不想因为他自己一人，而导致中原战乱，吕布是忠于天子的，所以，在定陶城下，吕布没有选择强行入城控制局面，身死复活之后，吕布也没有联系我们，是因为他不希望我们为了他一个人而继续战斗，导致生灵涂炭，导致社稷受损，他甚至都没有写信给魏将军你，你知道这是为何？”

　　魏续脸色有些发白，难道这是因为吕布根本就不信任自己？！

　　看着魏续难看的脸色，沮授暗暗的一笑，他才不会告诉魏续，吕布的意思是要他的这些部下自己选择去向，若是魏续自己想岔了，或许对沮授是个好事。

　　见魏续不再争辩，沮授将视线抬起，在会议室内扫视着：“各位，魏将军与张将军的意见应该能代表大家的想法了，那么我再给大家说说这两种做法的后果吧。”

　　“请军师大人指点。”

　　“若是选择抗旨，那么很快我们就会被打上叛逆的标记，周围的联军则会继续围攻我军，而我军却已经彻底的失去了支持，连一支友军也不存在，只能孤军奋战，各位可以想想，原本还有庞元、陈宫等为我等战友，结果大家都已经看见了，如今失去了这些友军之后，结局如何想必不问可知！”

　　沮授说完，众位将领低声的交流了起来，沮授也不着急，耐心的等了一会，喝了口茶，才接着说道：“至于选择奉旨，战争可能会就此避免了，但各位也可能都要面临另一个风险，那就是被罢职回家风险，想必曹操不会继续让我们这种部队独立存在，必然会加以改编。”

　　顿了一下，沮授继续说道：“当然了，其实还有第三条路可走，那级是投靠袁绍或者韩遂，依托这些人来反抗曹操，不过，最后或许跟奉旨接受改编的结果差不多，只不过是换了个效忠对象。好了，基本上就是这样了，最后何去何从，大家还是尽快的做个抉择，我想，朝廷的诏旨应该很快就会到达。”

　　沮授说到这里，其实已经将事情的本质说透了，至于该如何选择，大家都不是笨蛋，沮授的暗示那么明显，还有张勋也明确的表态了，至于魏续，这时候也是左右摇摆不定。如果再坚持下去，现在也不会有人肯跟着他继续对抗曹操，下场只有自己孤身北上去追随吕布。那样的话，魏续又觉得很不踏实，不知道会是个什么样的结局，同样的寄人篱下，区别只是选择曹操还是方志文罢了，如今大家都选择曹操，难道自己的选择就比大家的更英明？

　　……

　　“加沮授中郎将，仍驻任城郡，负责东北部军政事宜，加张勋荡寇将军，调其南下汝南，加魏续平虏将军，南下庐江就职。其他将领，一概升一级军职，原职留任，部队调遣随后行文。”

　　曹操斟酌着慢慢的说道，一边的阎象迅速的记了下来。

　　“另，任命曹真为羽林尉，负责禁宫守卫，任命曹纯为虎豹骑统领，加奋威将军……先这些吧，尽快的草诏用印。”

　　“诺！”

　　曹操转向曹真，随口问道：“天子这两日如何？”

　　“有些暴躁，不过并为有什么特别的举动。”

　　“嗯，将原本侍奉他的宫女内宦都处理掉，重新换一批，为了安全起见不得让他离开寝处。”

　　“诺！”

　　“王允、陶谦等人呢？”

　　“也没有异常，都是闭门谢客，与朝堂上一样，闭紧了嘴巴。”

　　“哼，算他们识趣，否则，哼！”

　　阎象想了想，进言道：“主公，夏侯将军那边最好也有个准备，沮授虽然是个很聪明的人，应该不会不接受主公的好意，但是恐其部下有异变，控制不住军队。”

　　“嗯，此是应有之意，本官会给元让下令的。沮授这人如何？会不会抗旨？”

　　“主公放心，沮授的家人俱在定陶，而且，沮授也是个聪明人，一直以来，他都是效忠于朝廷而不是吕布的，因此他一定会奉诏的，张勋乃是袁术旧臣，对吕布也没有多少忠诚，唯一需要顾虑的就是魏续，不过魏续这人贪图小利，只要主公厚赐于他，想必也会想明白该何去何从吧！”

　　曹操抚着胡须点了点头：“若是沮授军团能全军易帜，子美当有建言之功。”

　　“此乃属下本分。”

　　……

　　“奉先，今日兴致不错啊，去逛街了么？”

　　“呃，是，玲儿想要走走，就一起出去转转。”

　　“这种事情你以前做过么？”

　　吕布尴尬的摇了摇头：“没有。”

　　方志文怀里的方颖正好奇的打量着吕玲，然后忽然伸出手去：“姐姐，抱！”

　　方志文笑着将方颖放下，方颖离开跑了过去，一把拉住吕玲的手，很喜欢的样子。

　　“我这丫头鼻子很灵，玲儿喜欢习武吧，她就喜欢跟习武的女孩亲近。”

　　吕布笑着点了点头，貂蝉和严氏向方志文身后看去，却不见他的任何一位夫人的影子。

　　“走吧，正好有事找你，你不是准备在这里招待我吧！”

　　“呵呵，可不敢，你现在可是地主，请进吧！”

　　吕布也好奇的四处看了看，方志文会意的解释道：“她们都在忙自己的事情，小宁在家里也忙不过来，所以只好我带着颖儿出来溜达，顺便来你这里转一转。”

　　貂蝉羡慕的叹了口气，吕布肃容道：“可是有什么大事？”

　　“没有大事，有些消息来顺便告诉你，关于南边的事情，你不是一直很关心的么。”

　　“能不关心么？那可都是自己的兄弟！”

　　“既然是兄弟，为何你不直接写信去召唤他们？”

　　“就是因为是兄弟，所以我才想给他们一个重新选择自己未来道路的机会，而不是由我来替他们选择。”

　　方志文理解的点了点头，跟着吕布一起向内走去，吕玲欢喜的拉着十分招人喜爱的方颖跟在后面，严氏深深的看了神色略微有些落寞的貂蝉一眼，两人并肩向内走去。


第1202章 陈宫忠贞北上密云

　　方志文和吕布就坐在院子里的石桌边上，一边煮茶一边闲聊，方颖和吕玲两人拿着木刀在草坪上比划着，温暖的春日阳光下，显得十分的悠闲。

　　“志文，说罢，什么消息。”

　　方志文看了吕布一眼，吕布一脸平静，似乎已经做好了接受一切的心理准备。

　　“曹性等人合共两千七百九十一人已经在白马津登船了，对了，我忘了告诉你，赵浮顺着黄河出了渤海，主动向我军投诚了，黄河上，没有了他生存的空间了。”

　　吕布沉默了一会，舒了口气，笑道：“赵浮是聪明人，水面上，如今谁敢与幽州抗衡，因此越早投诚地位也越高。”

　　“呵呵，或许吧，不过我听说赵浮对袁绍很是不满。”

　　“有点，赵浮跟韩馥的感情还是很深的，如今韩馥倒向了曹操，我只是觉得奇怪，为何他不跟着倒向曹操呢？”

　　“曹操是不会重用韩馥的，如果赵浮去了只会与曹操闹矛盾，想必他自己也是明白这点的。”

　　“嗯，不管怎么说，他的选择还是很明智的，只是他的家人……”

　　“我会向曹操讨要的。”

　　吕布点了点头，这点事情，想必曹操也不会硬顶着，否则损失就大了。

　　“志文，你怎么看待曹操的，为何不尽力的遏制他？毕竟他背后可是倭人在鼓动。”

　　“呵呵，曹操这人是个吃人不吐骨头的人，倭人也是被吃的主，即使曹操能够一统中原，他也不会轻易动幽州和江东的，所以，倭人的想法是注定要失败的，与虎谋皮说得就是他们。”

　　“可是……曹操这人野心极大，耐性又好，将来必成志文的对手，为何不及早的加以消灭呢，别跟我说是为了有个好对手什么的，你根本就不是那种人。”

　　“呵呵，被你看穿了！其实很简单，因为我需要曹操！”

　　吕布愣住了，愕然看向方志文，有些难以置信的问道：“需要……曹操？”

　　“对，需要曹操，曹操的出身不是很好，因此他对世族的看法与袁绍和刘备不同，跟奉先你也不同，你看他不拘一格用人的手法，其实就是在摧毁旧世族体系，建立一个新的权贵体系，这点上，他的目标跟我是一致的。”

　　“等等，为何一定要摧毁旧贵族体系，这个我早就想问了。”

　　“因为旧的体系禁锢了一个国家上升下降的循环，缺乏了这个循环，这个国家就会因为缺乏新鲜血液而腐朽下去，就如之前的王莽、董卓之乱一样，其实其内在的因素，是下面无法上升成为新权贵的新生代对老世族发起的挑战。所以，想要形成循环，就必须打破原有的世族结构，而打破这个结构最简单的办法，就是战争，只要将旧贵族消灭就行了，呵呵。”

　　方志文轻轻的笑着，不过眼神却清澈而又深沉，吕布也从那淡然的描述中，听到了呼号和血腥，这就是变革！

　　“可是，新贵族也会变成旧贵族的。”

　　“没错，别人怎么想我不知道，我们在幽州建立的制度，就是为了防止这种情况的出现。”

　　“制度？……土地政策么？”

　　“对，其实一切的制度都是围绕着保持这个土地政策来进行的，只要土地不被兼并，老百姓就能有生存的基础，老百姓能活下去，就能够通过学习和积累而向上成长，新生代的成长又会涉及到商业，还有就是权力分配，于是一切都这么自然而然围绕着土地政策形成了全新的体制。”

　　吕布想了一会，摇了摇头感慨道：“我是没办法理解的，这太复杂了，志文的眼光和胆略非常人可以相提并论。因此，你需要曹操，或者说需要战争，来解放那些已经被握在贵族手中的土地？”

　　“对，当然，如果没有战争我也不会去挑起战争，如果有，当然我会去加把火。”

　　“不挑起战争？如果中原就此被我，或者被刘备这样的支持旧贵族的人统一了呢？”

　　“呵呵，奉先，旧贵族本来就是腐朽的，很快就会再次爆发战争了。”

　　吕布悚然而惊，随后看向方志文，有些不可思议的问道：“可是这个很快或许是十年八年、数十年呢？”

　　“不要紧啊，那就交给下一代来解决问题好了。”

　　吕布看着方志文，摇头叹道：“志文啊志文，这天下人还有谁有你这样的胸襟呢！”

　　“呵呵，多了，你看我身边的人，可不都是有这样胸襟的人么！”

　　吕布的眼神亮了亮，点头称是。

　　“好了，志文不要绕圈子了，说说你的最新消息吧。”

　　方志文咧嘴笑了笑道：“最新的消息是沮授军团已经宣布奉诏，接受曹操的整编，包括魏续、张勋在内的众将一个不落，全部都升了一级，诏旨的副本已经传来了。”

　　吕布稍微愣了一下点头道：“沮授从来都没有投效于我，他是效忠朝廷的，至于张勋就不用说了，魏续……虽然是族亲，但是却常常怪我不照顾于他，或许早就心生芥蒂了，也罢，他们都选择了自己要走的路，不管怎么选，都是他们的权力吧！”

　　“不会觉得失落么？”

　　“哈哈……我可没有那么小家子气。”吕布抬头看向正在草地上追闹的两个女孩，笑着道：“今日有空，要不要过两手！”

　　“呵呵，好啊，不过你可别拿我当出气筒！”

　　“为何不呢！”

　　……

　　庞元是悄悄去见陈宫、陈群的，三人都是聪明人，许多话都是不用说透的。

　　庞元将定陶发生的一切都仔细的说给了两人听，至于那些隐藏在事情背后的真相，庞元只字未提，相信以这两人的聪明，自然能够自己得出结论，庞元也就不费口舌去说了，说多了反而显得自己太着相了。

　　陈宫皱着眉头默默的思索这，陈群则捧着茶盏认真的看着其中载浮载沉的茶梗，室内十分的安静，能听到远处城墙上传来的鼓声，还有街道上的马蹄声，显然，张飞又开始在城外鼓噪了。

　　“庞大人……”

　　“我已经不是大人了，可不敢当，呵呵。”

　　“庞先生，你此来可是想要劝我们向刘备投诚？”

　　陈宫也不绕圈子，直接将事情摊开了说，大家都是明白人，何必绕了绕去浪费时间呢。

　　“正是，如今定陶归了曹操，中原三分已经是肯定的了，将来就是这三家之间的争斗，我不会投向曹操的，他手里沾了太多自家兄弟的血。”

　　陈宫冷笑了一声：“是曹操那边没有你施展的空间吧。”

　　庞元笑了笑，并不反驳，这点厚黑庞元还是有的。

　　“刘备那边人才不如曹操鼎盛，因此，去刘备那边庞先生更能一展所长，而且刘备姓刘，说不好就成了天子呢！我没说错吧！”

　　“没错，这都事实！”

　　“庞先生是觉得空手过去，会不受重视，所以想要将陈留献给刘备，作为自己晋身的阶梯，这个也没错吧！”

　　“是的，不仅仅是我的，也是两位的，还有侯成将军的。”

　　“侯成？呵呵，他可能跟庞先生是一路的，不过，在下确实不敢承这个情。”

　　“公台！”

　　“不必说了，我陈公台虽然也不是什么忠贞大义之人，但是也知道君子一诺，当初主公肯信重于我，我更是答应了主公佐助于他，这个承诺我是要去实现的。”

　　“可是，可是吕布如今已经投效密云了……”

　　“不要紧，我去给他做个掾吏好了，想必以征北将军的心胸，定会重用主公，不，重用吕将军的。不过在下也不会挡了诸位的财路，易帜可以，唯一的条件就是任我离去，至于长文，你是打算跟随天子南下，还是与庞先生做个同僚都随你吧。”

　　陈宫淡淡的说道，既没有对庞元加以指责，也没有为自己的命运感慨什么，说完之后，起身准备离去。

　　陈群放下茶盏，出声道：“公台勿急，在下不才，愿跟公台做个伴，旅途上也好有个说话解闷的人。”

　　陈宫看着陈群笑道：“你可想清楚了，这一去，或许荣华富贵、高官厚禄都没了！”

　　“在下自然是想要光大门楣的，不过在哪里不都是一样么，何况听闻幽州政治清明，不论出身只论德才，更不会埋没人才，在下年纪还小，也是想要去闯荡一番呢！”

　　“呵呵，说实话，在幽州，或许必在这里更能发挥长文的才干。”

　　庞元笑着说了一句，三人互相看了看，俱是哑然一笑。

　　“既然如此，庞先生就去与刘备交涉吧，只要放我等和家人出城，这陈留就拱手相让了，想必侯成将军也是乐见其成的。”

　　“两位不必出城，去城中的甄家商行就行，他们自然会安排好一切！”

　　“也对，长文，同去？”

　　“同去！”

　　……

　　长长的车队出了陈留北门，向着长垣方向缓缓而去，透过马车的车窗，陈宫可以看到正在缓缓后退的城墙，那是他曾经浴血坚守的城池，如今已经飘扬着刘备的大旗了，陈群也颇为感慨的看着自己熟悉的城池，这里可是他辛辛苦苦的建设起来的城池，肯定是有感情的。

　　“公台，这一去不知道这辈子还有没有机会再看到陈留城？”

　　陈宫眯着眼睛认真的思考了一会，笑道：“或许吧，谁知道呢，所谓天意难测啊！”

　　陈群也是一笑：“也是。”

　　“长文，你真的看好幽州的发展么？”

　　“或许吧，公台决定要继续追随吕将军了？”

　　“自然，君子一诺重似泰山。”

　　陈群笑了下，又将目光转向陈留城，陈宫也慨然看去，陈留已经越来越远了！


第1203章 中原三分张宝心惊

　　陈留城易帜，宣告吕布的势力彻底的退出了政治舞台。

　　由曹操、袁绍、刘备、韩遂、公孙瓒组成的联军，最终取得了讨伐吕布的胜利。

　　曹操付出了最大的代价，也占据了最大的成果，曹操在这场战争中，获得了梁国、济阴、山阳、任城、沛国五郡的全部地盘，还有陈留郡的圆县、己吾，以及泰山郡邹县以南的地区，可以说是大丰收，还有包括沮授、阎象、李丰、杨大将、孔伷、张勋、魏续等等一大批人才的效忠，最重要的，是抓住了天子，从此以后，曹操就可以挟天子以令诸侯了！

　　刘备是收获第二大的，而且，刘备几乎没有付出任何代价，取得了河南尹全部、弘农东部，陈留大部，东郡白马以西，以及整个河内郡的地盘，还有庞元、侯成、陈纪、刘勋等人的投效，也算是大丰收。

　　袁绍则比较亏，除了收回了泰山郡，和鲁郡北部、济北郡东部之外，还额外的丢掉了魏郡南部的地盘，不过，袁绍也去掉了一个最大的腹心之患，剩下一个韩遂，袁绍觉得还是有些把握的。

　　再看韩遂，现在他有整个东平郡，还有魏郡的顿丘和汤阴，东郡的邺城、济北的东阿、谷城，地盘也不小了，接下来，韩遂应该考虑如何在袁绍和曹操的夹缝中求存了。

　　至于公孙瓒，几乎毫无收获，甚至还将刚刚占据的河内郡的西部又让了出去，因为那里根本就是个鸡肋，中原的一连串天翻地覆告诉了公孙瓒，现在他的实力还不行，必须埋头发展积攒实力，不然就算是有中原大战那种便宜，自己也没有能力去捡，结果却白白的便宜了刘备那个大耳贼。

　　如今中原基本上被曹操和刘备瓜分，袁绍也占了一些，至于韩遂，大家都没有真的将他看做一盘菜，能不能在夹缝中生存下去，全看韩遂会不会见风使舵，或者干脆的投效一方势力。

　　从版图上看，自然是曹操最优，中原的富饶之地，几乎都落在曹操的手里，其次是刘备，战后，俩个人辖下的人口都达到千万左右，加上占据了富饶的土地，只要静心发展下去，实力一定能够得到大幅度的提升。

　　但是，由于对手的减少，这些诸侯之间，特别是曹操和刘备之间的矛盾也越发的明显了从黄河边上，到长江沿岸，这么大的范围都是双方接壤的边界，怎么看，这两个家伙也不可能消停了，所以这边战争才一结束，两边的使者就开始出动了。

　　首先要争取的自然是袁绍、韩遂、公孙瓒、皇甫嵩和司马防，曹操甚至连刘焉、孙策那里也派去了使者，目的无外乎是想要说动这些人围攻刘备。同样，刘备在庞元的建议下，也派出大量的使者试图说服曹操周边的诸侯，联合起来一致对付曹操，新的一场战争，从这一场大战还没有结束的时候，就已经开始了。

　　当然了，被夹在刘备和曹操之间的张梁，还有夹在曹操、袁绍、孔融之间的张宝也是大家争取的对象，虽然以他们现在的实力，实在是有些上不得台面了，但是好歹也是一个能用的棋子。

　　不说张梁正在以更加努力的攻打曹操为筹码，与刘备进行着谈判，意图加深双方的联系，单说泰山的张宝，如今的张宝可是形势恶劣，危在旦夕啊！

　　张宝最辉煌的时候，有半个泰山郡，整个的东莞郡、琅琊郡、城阳郡和东海国，可是现在，泰山郡只剩下一个莱芜还控制在手，其他都已经被高干夺回，至于东海郡，已经被曹操彻底占据了，城阳郡也已经是牵招和文聘的地头，张宝的手里只剩下东莞和琅琊二郡。

　　而在这狭窄的泰山山区中，他还需要面对三方的强敌，这些可都是如今最强大的诸侯，更可怜的是，泰山再怎么开发，它也是山区，不可能在粮食上面自给自足，而张宝掳来的大量人口却必须要养活，如今别说打仗了，张宝养活这些人口都不容易。

　　现在中原大战落下了帷幕，张宝知道大家都会重新审视自己的身边，而张宝无疑成了一个最肉的角色，对于这点张宝还是很有自知之明的。

　　这些天，曹操的使者来过，袁绍的使者来过，刘备的使者也来过，他们的来意各不相同，袁绍和刘备是要与张宝联合起来攻打曹操，曹操的目的自然是劝降而来，张宝如今也是很矛盾，他当然倾向于与袁绍和刘备联盟，但是张宝也还没有傻到相信这两个大骗子的话，让张宝去挑衅曹操，这个难度确实是有些大了。

　　还有张梁，他也派了使者江永前来，说服自己配合张梁攻打曹操，不过张宝可没有那种信心，任凭江永说破了大天去，张梁给张宝的援助毛都没有根，人家袁绍至少还能弄点粮草器械来诱惑诱惑，张梁就是来一张嘴啊！

　　更重要的是，张宝被曹操打怕了，张宝在曹操手下从来没有胜绩，就干脆利落的丢了东海郡，如今让张宝再去撩拨曹操，张宝确实没有这个胆量。

　　这几天，张宝是寝食难安，心情更是烦躁的不行，侍寝的姬妾都倒了霉，幸好，张宝没有胡乱杀人的习惯，不过挨一顿打受点凌虐是少不了的。

　　“二将军，有使者到来。”

　　正在静室里念着太平经的张宝睁开眼睛，心里没有来由的一阵烦躁。

　　“又是谁啊？！莫非又是来劝本将军攻打曹操的？”

　　“不是，是方志文的人。”

　　“方志文，他的人来干什么？”

　　“不知，二将军是否见他，如果不见，属下去打发他。”

　　外面臧霸的声音有些无可奈何，如今的形势不好，大家的情绪都不怎么好，臧霸也不能例外。

　　张宝沉默了一会，开口道：“请到会客室，我稍后更衣就到。”

　　“诺！”

　　张宝换了一身甲胄，来到会客室的时候，却见臧霸在会客室中陪着客人，一位身材修长，面容个清俊的年轻人正与臧霸对坐闲聊，年轻人见张宝到来，站了起来拱手见礼。

　　“幽州外务司主官鲁肃鲁子敬见过张将军。”

　　“原来是鲁先生，有礼，请坐！”

　　张宝还了一礼，两人重新分宾主坐下，臧霸欲待起身退去，张宝伸手叫住了臧霸：“宣高且待，一起听听子敬先生所为何事。”

　　“诺！”臧霸恭敬的应了一声，退后一些，跪坐在张宝身后。

　　鲁肃扫了一眼，笑着开口道：“张将军时间宝贵，在下也就开门见山了！”

　　“正合吾意，鲁先生请说。”

　　张宝淡淡的笑了笑，鲁肃却注意到，张宝的笑容里有掩饰不住的疲惫和忧虑，如今张宝的局势如何，明眼人都能看得出来，想必张宝也能看出来吧。

　　“张将军，在下此来，是代表我主向将军提出一个建议，建议张将军学张教首之事，退出青州。”

　　“什么！？”张宝一惊，身子猛地一直，不过随即他又吸了口气，将身体坐了回去，垂下眼帘思考一会，才开口道：“请鲁先生详细说说可好！”

　　鲁肃看了张宝一眼，笑着道：“正要细说，张将军，黄巾军之所以能在泰山盘踞，有两个因素，一是黄巾军内部能够团结一致，二则是外部没有强大的敌人，在下这个认识可有差错？”

　　张宝想了想，点头应道：“诚然如是。”

　　鲁肃点了点头，张宝还能正确的认识自己，这个很好。

　　“可是如今形式在变化，泰山周围混乱的时候，张将军没有抓住机会发展壮大，如今，周围的诸侯却已经发展壮大了，黄巾军继续盘踞在泰山地区的外部环境正在迅速的消失，这点张将军以为如何？”

　　“这……”

　　臧霸暗暗地撇了撇嘴，没能发展壮大，这里面可有你家主公的功劳啊！

　　鲁肃似乎看出了臧霸的想法，冲着臧霸微微的笑了笑。

　　“随着外部环境的恶化，越来的越多的问题就会摆在张将军的面前，比如粮食问题，比如越来越短缺的资源带来的内部矛盾等等，在下看来，这些问题现在肯定还不明显，有的甚至还没有出现，但是一旦出现，就会很快的变得严重起来，甚至导致贵部的内讧！”

　　“不可能，我麾下军民团结如一，绝不可能能内讧的。”

　　“张将军，若是到了易子而食的境地，也不会内讧么？”

　　“这……袁绍和刘备都答应会提供粮食，只要我与曹操为敌，这……”

　　“张将军，恐怕您自己也知道，这实际上是在与虎谋皮吧，到时候张将军前脚去了东海，说不定袁绍后脚就进了泰山。”

　　“这……鲁先生不能如此武断！”

　　“这并非是在下武断臆测，关键是袁绍需要张将军存在么？袁绍与曹操直接接壤，张将军也不可能成为阻挡曹操的挡箭牌，说不定，还会被曹操收买，成为肘腋之患，既然如此，留之何用？”

　　“这……那刘备呢，我们对于刘备没有害处，只有好处吧！”

　　张宝不死心的反驳道，只是这话听起来怎么就没有一点底气呢！


第1204章 子敬出马说降黄巾

　　鲁肃依然是温和的笑着，不过嘴里说出来话可就不那么温和了：

　　“不错，张将军对于刘备来说是个不错的棋子，只是他自顾尚且不暇，何来粮草提供给将军，而且如果我所料不差，刘备现在正在与令弟谈判，想要将令弟迁往熊耳山区，使其去威慑司马防和刘表，若是如此，刘备会将大量的资助投向令弟，而不是您。”

　　张宝下意识的抹了抹额头上的汗，其实这个时节在泰山山区一点都不热，甚至还有些凉意，不过张宝的脸上有些燥红，显然是心火旺盛的缘故。

　　“熊耳山！？”

　　“对，熊耳山，如今刘备与曹操接壤的地方很长，不再在乎桐柏山这个地方，而且，刘备也打算正面与曹操相抗了，没有必要再转一手给令弟占便宜，事实上，将军您的处境，与令弟倒是很相似，因此，在下此来就是建议您仿效张教首的。”

　　“可是，我又能去哪里？”

　　张宝的这句话暴露了他内心的真实想法，此刻他的心里是彷徨的，不是对前路的迷茫，而是对退路的迷茫，鲁肃闻言，心下暗喜，不过神色上则是不露半分。

　　“那么张将军想去哪里？”

　　鲁肃笑眯眯的问道，张宝惊讶的看向鲁肃，鲁肃的这句话里似乎想要暗示些什么，张宝想了想，有些不信的反问道：“莫非我想去哪里就能去哪里不成？”

　　“不，这显然是不可能的，张将军想去长安，咱们也不会送张将军去啊！”

　　鲁肃的话语带双关，不但表明了幽州立场，也给张宝画了个圈子。

　　“鲁先生的意思是只要适合咱们去的地方，方将军都愿意帮忙了？”

　　“可以这么说吧。”

　　张宝想了一会，扭头看向坐在自己身后的臧霸闻到：“宣高，你以为鲁先生的这个提议如何？”

　　“二将军，属下觉得泰山挺好，还有比泰山更好的地方么？”

　　张宝看向鲁肃，示意鲁肃来回答。

　　鲁肃哂笑道：“泰山是好，奈何不可久居，漠北虽然荒芜，可是张教首却能够在那边另创局面，张将军与张教首兄弟情深，肯定也有互通讯息，莫非不知道张教首在漠北发展得很不错么？”

　　“呵呵，所谓的不错，也不过是比山中略好而已！”

　　“臧霸将军，你看，这个问题张将军已经回答了。”

　　臧霸点了点头，算是认可了鲁肃的说法，不过嘴里还是不肯让步：“就算如此，刚才鲁先生的话似乎也不实不尽，方将军的条件怕不只是如此简单吧，我泰山之中也有将近三百万民众，方将军会如此慷慨的帮我们运送走？”

　　“这当然是不可能的，我主虽然仁慈，但是也不是钱粮多得没处使了，我主答应运送的，只有黄巾军的正规军和其家属，其他人一概需要留下。”

　　张宝的脸色顿时黑了下来，这跟投降相比，似乎也差不了多少了。

　　“哼，岂有此理！方志文倒是好大的胃口，嘴皮子一张，就想要吞下三百万人口，简直是欺人太甚！鲁先生，今天看在你是使者的份上，我也不留难于你，不过此事再也休谈，请回吧！”

　　说罢张宝作势就要起身离席，鲁肃呵呵一笑：“张将军勿恼，都说了只是一个建议，张将军不愿意接受就算了，何必生气呢！”

　　张宝顺势停下了动作，重新坐好，臧霸暗暗叹了口气，看样子，张宝的心里真的是很慌乱了，方志文开出这种条件来，张宝似乎还有意接受，刚才的退席恐怕只是一种谈判策略罢了，他这一回身坐下，就将他的底线暴露无疑了。

　　“非是我没有气量，只是鲁先生开口就是这种说法，实在是让人着恼，这些民众都是我黄巾的信众，又岂能抛弃之？即使与之携亡，也不敢相弃。”

　　“张将军仁义，不过，如果反过来看呢？”

　　“什么？什么反过来看？”

　　“如果您现在不是张将军，而是一个普通的黄巾信众呢？如果您知道黄巾军在解除了这三百万人的包袱之后，就能带着精锐脱离死地另创局面，你也会认为黄巾军的将士们应该放弃这个机会，大家抱在一起，等着灭顶之灾的降临么？”

　　鲁肃很狡猾，他明白张宝没走，事情就基本上成了，张宝刚才的举动不过是在作态，想要获得更多的好处罢了，现在鲁肃这个说法，其实就是帮张宝找借口，让他不能挟持这三百万百姓为自己捞好处。

　　什么民众的看法？那都是假的，民众里面真正的黄巾信众有多少且不说，如今黄巾势弱，这三百万人口肯死心塌地的跟着张宝的人怕真是没有多少的，甚至在黄巾正规军中，可能也有别样心思的人存在。

　　鲁肃的话其实就是这个意思，说白了，希望张宝留下带着大家死战到底的人到底有多少，张宝自己心里恐怕也清楚吧。

　　“这……”

　　“其实这个事情也不难知道，只要张将军适当的放点风声出去，大家有什么想法自然就一目了然了。如今泰山面临着什么情况，恐怕黄巾民众和将士都很清楚吧，张将军若是不好决断，何不让民众自决！”

　　“让民众自决？”

　　张宝愣了一下，随即立刻明白了，鲁肃这可不是在给他出主意，而是告诉他，方志文完全可以这么做，先将这个流言散发出去，让泰山的人心动荡，到时候内忧外患之下，张宝只能选择接受方志文的‘建议’了。

　　张宝恨恨的看了鲁肃一眼，这个看上去文质彬彬、笑容可掬的年轻人，心里可是很黑的，跟脸上的温和的笑容完全不匹配。

　　鲁肃很淡定的端起面前的茶杯喝着茶，对张宝幽怨的目光完全视而不见，倒是对臧霸略有失望的眼神很在意。

　　沉思了半晌的臧霸忽然抬起头，看着鲁肃道：“鲁先生，袁绍和曹操或许会担心我军左右摇摆不可靠，从而想要图谋吞灭我军，可是我军的存在也确实的为青州孔融提供了遮挡，难道方将军不以为我们有存在的价值么？”

　　“呵呵，臧霸将军，在下既然来了，就说明贵军在我主眼里，实在是不堪重用了。”

　　“这……虽然我军战力确实不如贵军，但是也并非是软柿子，只要有粮食供应，利用泰山山区挡住曹操和袁绍不在话下。”

　　“呵呵，这个点在下也相信，只是，我们要在养活三百万民众，并且向贵军提供至少二三十万军队的补给的情况下，才能得到挡住袁绍和曹操的效果，如果这三百万民众归我，我们可使之在幽州广袤的土地上耕种，然后在泰山中布置十万左右的山地步兵，两到四万的骑兵就可以实现同样的效果，臧霸将军，若是你来决策，你会如何选择？”

　　臧霸张了张嘴，却不知道该用什么来反驳，同时臧霸也明白了一件事，山区的好处自不待言，但是有了山区的这个根基，还必须有可靠的外延来支撑山区，如果黄巾军当年能够一举拿下背后的青州，依托青州的土地和泰山的险峻，或许能够慢慢的壮大，但是现在显然是不行的。

　　其实臧霸这么想还是不够，因为他将大海当成了天堑，事实上，现在大海对于幽州人来说，是坦途，就算将青州整个给了张宝，若是方志文看上了青州，张宝一样得挪窝，除此之外别无选择。

　　张宝听到这里算是彻底明白了，什么‘建议’啊，鲁肃就是来给自己下最后通牒的，要么在泰山等着被彻底的歼灭，要么就赶紧的卷包袱滚蛋，没有让张宝净身出户已经算是方志文仁慈了，现在与其在这里耍赖，还不如赶紧的想想去什么地方另开局面更好。

　　想明白了这些，张宝忽然轻松了不少，人的烦恼在与有太多的选择，当没有选择的时候，大部分人很快就会接受现实，同时，也解除了烦恼。

　　“鲁先生，依你看，什么地方适合我们去呢？”

　　鲁肃道：“张将军不想去漠北与令兄汇合么？那里信众众多，基础也好，我想令兄肯定也会很欢迎你的，毕竟他的年纪可是不小了！”

　　张宝心脏猛地一跳，鲁肃这话是什么意思？莫非是支持自己争夺漠北的继承权么！？想想大哥张角的年纪，再想想他无后的事实，莫非张家的基业真的要交给那些不相干的义子么？张宝越想心里越是不服，越想就越觉得鲁肃的话很有道理。

　　漠北可是有偌大的基业，而且天地开阔，虽然气候比较寒冷，但是好歹还是有发展潜力的，就算再差，只要能击败胡族，也可以在漠北自成一系，总好过自己再到别的苦寒之地白手兴家。

　　张宝眯了眯眼睛道：“此事事关数百万军民的生死，且容我三思，适才鲁先生所提的事情，我也会考虑的。”

　　“当然，这么重大的事情一定要好好的思量，好好的商议，如实此事能成，动辄迁移数千里，若是人心不齐，恐怕会反受其害，所以这些事情也强迫不来的，张将军且慢慢的思量，在下就在此盘桓几日静待张将军的决断。”

　　“如此甚好！”

　　送走了鲁肃，张宝与臧霸两人相对无语，各自想着自己的心事，半晌张宝才开口道：“宣高，召大家来商议一下吧，鲁肃说得对，这事半点也不能勉强。”


第1205章 故人相逢吕布投效

　　中原大地已经是有些初夏的感觉了，但是在渤海湾北部，还是春意正浓的时候，陈宫和陈群一家子搭乘甄家商行的商船到达了唐山港。

　　这一路上，陈宫和陈群算是开了眼界，在辽阔的大海上，往来的船只络绎不绝，没有亲眼见过的人，绝对很难想像辽阔的大海上会是这么一副光景，甚至进入渤海之后，会给人一种‘拥挤’的感觉，等到了港口的时候，那就真的是拥挤了，船只必须排队进港，这还是人货分开之后的情况，由此可见，这里的港口是多么繁忙了。

　　船只都降下了风帆，由港口的拖船和浆手来控制航行，慢慢的排队进港下客上客，右进左出井然有序。

　　陈宫和陈群站在客船三层的观光甲板上，眺望着这个繁忙的港口。

　　“如此繁华，这是不是幽州最繁忙的港口啊？”

　　“公子，唐山港在幽州排第三，前面还有清河口港和乐南港，后面则是连云岛和釜山港，听说小叶岛现在也很繁华，直追釜山了。”

　　甄家商行的船主很热情的回答了陈群的问题，陈群闻言吃惊不已，想不到如此繁华的地方，还只能排第三，有机会一定要去看看排第二、第一的地方是什么样的。

　　“这港口如此繁华，进进出出的都是什么啊？”

　　“这可就多了，南来北往的特产，各地运送来的原材料，还有战马耕牛、大型器械之类的，如今幽州的特产日益增多，据说光是人参露和梅酒每年就占了港口半成的货运量。”

　　陈宫和陈群骇然的对视了一眼，这个数据是十分可怕的，仔细的想想，其实中原打来打去消耗的物资，有相当大的一部分都是从幽州运过去的，而运回来的，除了财富、人口，还有大批的原材料，这里面的门道，稍稍的想想就明白了，长此以往，中原拿什么跟幽州竞争呢？

　　不过，中原再如何，现在也跟他们两个人没有关系了，或者说，中原越弱，他们现在应该越高兴才是。

　　陈群舒了口气，继续四处张望着，然后他真的看见了一些奇怪的现象。

　　“船主，那些是什么人，是孩子么？这么一大群？”

　　“呵呵，不是，那些是倭人，他们的个头略小，可都是成年人了。”

　　“倭人？倭人到这里来做什么？”

　　“现在他们也算是新归化的汉人了，从瀛洲岛运来的，他们只是经过这里，事实上，从永明到咸兴，再到旅顺、清河口港，都有运送倭人的船只，这些新归化的汉人到达之后，就会继续向北，沿途逐渐的分散定居，而其中的俘虏和男壮，会到最北边的地方劳役五年，然后才另行定居。”

　　陈群和陈宫听得连连点头：“可是这么管理没问题么？我看他们都四散离开了，会不会逃走？”

　　“呵呵，绝对不会的，这些倭人见识了大汉的繁华，没有人想要逃走的，他们是有人带着四处参观去了，顺便也品尝一下当地的美食，而且他们还有些零用钱，能够买点纪念品什么的。”

　　“零用钱？”

　　“对，是征北将军和幽州官府的恩惠，将来他们到了适居地，还会分配土地和租借耕牛和种子给他们，征北将军对这些新归化的汉人还是很仁慈的，希望他们能知恩图报吧。”

　　一路上看着新奇，客船也终于进入了港口，进去之后就不用再排队了，因为这船直接停靠到了官方预留的码头上，一个身材挺拔面容俊朗的男子，已经带着几名从者在码头上等候了。

　　“公台、长文，一向久违了，身体可还好，家人都好么？”

　　“将军！”

　　陈宫和陈群疾步走下桥板，踏上了坚实的码头，想要给吕布行礼，人却有些趔趄，吕布哈哈大笑，一手一个稳稳的将他们两个扶住。

　　“不必多礼了，刚从船上下来，且适应一下。”

　　曹性、宋宪也从一侧走上来，笑着朝两个尴尬的书生行礼，陈宫和陈群只好尴尬的点头示意。

　　陈宫看向吕布，发现吕布的神情很自然，完全没有任何的不甘和不满，眼神里也依然一副神采飞扬的样子，身上的傲气倒是不那么明显了，特别是刚才开口的一句话，以往，吕布很少会问候属下的家人呢。

　　“将军，真是失礼了，属下很好，家人也都安好，刘备不曾留难。”

　　“量他也不敢！不过，两位也不要再自称属下了，某也不是什么将军，而是平头百姓一个，若是两位兄弟不嫌弃就用表字相称可好。”

　　“将军，呃，奉先，你不是已经投效征北将军了么？为何还是白身？”

　　“呵呵，那是因为还没有投效啊！”吕布呵呵的笑着，掺着两人在栈桥上慢慢的走着，一会之后，两人终于不再摇晃了。

　　“这是怎么回事？”

　　“不着急，先将家小安置好，马车都在外面准备好了，让家人略微走几步，不然上了马车肯定晕车。”

　　吕布将陈宫和陈群接到一处清净的院子，这里是官方的馆驿，条件相当不错，陈宫和陈群简单的安置了家人，就到前厅来见吕布，吕布正跟曹性在交谈，曹性和宋宪正在热烈的说他们去乐浪的见闻。

　　“奉先！”

　　“都安置好了，来，坐！”

　　“嗯，奉先，我还是好奇，为何至今还没有正是投效，莫非奉先另有打算？”

　　陈宫有些惊讶的问道，陈群也是很好奇，吕布笑着摇头：“不是，是因为在等两位的到来，或者说，在等等看有谁会来，不过现在看来，两位是最后到的了！”

　　吕布扫了在座的四人一眼，略微有些感概，不过随即就释然的笑了，不等陈宫继续问，吕布就接着说道。

　　“志文给了某两个选择，独立组建军团，曹性、宋宪俱归我辖制，公台为军师，但是这种情况下，军团只能外战，也就是说，会派往瀛洲岛或者时空道标的另一边去作战。”

　　陈宫想了想，点头道：“另一个选择呢？”

　　“另一个选择是某独立建军团，部下由总参谋部调配，公台入参谋部，曹性和宋宪可能会去其他军团任副将，作战时采用轮调轮战制度。”

　　陈宫想了想道：“没有提长文么？”

　　“长文倒是早就定了，是入政务司任副司长。”

　　“政务司？”

　　“对，就是行政事务的最高管理机构。”

　　陈宫看了一眼陈群，笑道：“长文倒是一步登天了！”

　　“呵呵，志文的眼光一向不差，长文大才，怎么会被埋没呢！”

　　陈群其实惊喜莫名，不过还是拼命的压抑着自己兴奋的情绪，客气的拱手道：“奉先谬赞了，在下可不敢跟公台相比，何况幽州也是人才济济。”

　　“无需妄自菲薄，有能力尽管使，幽州是一个适合彰显自己能力的地方。”吕布很认真的说道。

　　陈群郑重的应下。

　　吕布斩头看向陈宫：“公台，你觉得某该选那个方案？”

　　“在下觉得奉先应该选第二个方案，这第一恐怕是一种试探吧！”

　　“呵呵，那是你不了解志文和幽州，如果你了解了就会知道，根本就无需试探，就算我怀有异心，在幽州也翻不了天。”

　　陈宫惊讶的看着吕布：“奉先何出此言，莫非幽州还有反制将领的措施？”

　　“有啊！强大的军队，团结的人心，清明的政治，高效的官府……试问，谁能在这种地方造反，呵呵。”

　　陈宫释然，不过又有些不敢置信，只是这些事情也不是什么秘密，想必不久之后自己也就知道了：“既然如此，如何选择奉先凭自己的喜好就好！”

　　“某是在顾虑另外一件事，高顺大家可还记得？张辽、成廉、郝昭大家可还记得，如今这些故人都已经是独立成军，若是你等继续跟着某，某自然是高兴的，只是恐将耽误大家的升迁，而且，长期在外征战，也是个问题。特别是公台，若是进了总参谋部，想必前程无量，若是跟着某东征西战，辛苦难免，还影响了前途，这可不是某想要的结果。”

　　陈宫本想立刻反驳，不过却有忍住了，自己和曹性、宋宪能不辞万里的赶来，肯定也不会在意吕布所顾虑的问题，但是从吕布那个角度来看，他却不想耽误各位的前程，这是一番好意，自己若是推拒，难免会让吕布不安。

　　陈宫看了曹性一眼，曹性和宋宪显然已经将自己的心意告诉过吕布了，吕布仍然如此说，显然吕布是真的很犹豫。

　　“奉先，这有何难，既然自己无法决断，就让征北将军安排好了。”

　　吕布一愣，随即大笑了起来：“呵呵……公台滑赖啊！不过这个办法好，让他来选择，省的我等为难了，这样你们两个也就无话好说了吧！”

　　吕布笑眯眯的看着曹性和宋宪，曹性和宋宪对视了一眼，同声到：“任凭吕大哥安排。”

　　陈宫仔细的看着几人的神情，心里的些许担心也慢慢的散去。

　　“好，那么就说定了，休息两日，就回密云！事情谈完了，今日某做东，给公台和长文接风洗尘，听说唐山港最出名的是观海阁，某家已经定了席面，这就走吧！”


第1206章 点将台现虎将称雄

　　“叮，恭喜年获得吕布的效忠，声望提高1000，现为举世闻名。”

　　“叮，恭喜年获得陈宫的效忠，声望提高500，现为举世闻名。”

　　“叮，恭喜年获得陈群的效忠，声望提高500，现为举世闻名。”

　　“叮，恭喜年获得曹性的效忠，声望提高200，现为举世闻名。”

　　“叮，恭喜年获得宋宪的效忠，声望提高200，现为举世闻名。”

　　“叮，恭喜您麾下的八阶武将达到五名，奖励点将台建筑图纸一张。”

　　“叮，经过努力，您的统帅能力得到提升，统帅加一，现在为95点。”

　　“叮，恭喜您的统帅值提升到八阶，将获得一次整合（抽取）专属武将技的机会，请确定是否立即进行。”

　　“叮，恭喜您获得诸侯之一吕布的效忠，劝降技能提升为55级。”

　　“叮，恭喜您获得诸侯之一吕布的效忠，大汉命运任务开启，第一环节完成度20％，奖励免灾镇符1张。”

　　一连串的系统提示顿时让方志文裂开了嘴，不过现在可不是顾着为这个高兴的时候，方志文赶紧向着拱手行礼的几人回礼不迭。

　　笑得合不拢嘴的方志文随即当场下达了对各人的人事任命，当然，其实事前吕布也已经知道了。

　　陈群被任命为政务司副司长，协助荀彧的工作，陈群心里乐开了花，这算是一步登天了，不过陈群确实有这个能力，别人是羡慕不来的。

　　吕布被任命为安塔格瑞大陆汉领都督，接了黄忠的棒，这表示，吕布不久之后将会前往安塔格瑞大陆作战。

　　陈宫被任命为总参谋部副参谋长，这次将会跟吕布同往汉领征战。

　　同去的还有吕布的副将曹性，以及作为吕布副手的宇文伯颜。

　　宋宪则去赵云那里做个副将。

　　方志文的安排是将吕布的人打散，这有利于吕布等人迅速的融入幽州体系，有利于他们的长远发展，同时，为了兼顾他们的感情问题，在第一次轮调的时候，将陈宫和吕布、曹性凑到了一起。

　　而宋宪的调离，则是一个姿态，表示将来陈宫和曹性也会相继进行轮调。

　　晚上，高兴的方志文自然是大摆宴席了，当然还是传统的烧烤宴会，男人们一个摊子，女人们一个，孩子们还有一个。

　　严氏和吕玲还是第一次参加这么热闹的聚会，特别是吕玲，一下子结交了好几个年龄相若的朋友，高兴得不得了。

　　曲终人散，交完功课之后，方志文又练了一会枪，出了一身汗，将心中躁动的情绪都消耗光之后，才坐在廊边的灯笼下面，从包裹里摸出点将台的图纸。

　　“点将台：特殊建筑，建成后可为麾下将领增加称号，一级建筑可命名两级共十五名武将，一级建筑获得称号‘狼将’十名，‘虎将’五名，狼将称号增加武将统帅1，恢复速度提高3％，士气10，战场敌对方士气—10；虎将称号增加武将统帅2，恢复速度提高5％，士气20，战场敌对方士气—20。所需材料：略。”

　　这个可是好东东啊，方志文才平静下来的情绪又有些高涨，能用得上称号的，肯定都是六七阶的统帅，每加一点对部队的影响都大得很。至于士气，不说攻击加成了，你想想吧，如果打成了对耗的情况时，双方的士气都在降低，最后你的部队始终有强制的十点士气，而对方已经归零了，也就是说，你的部队始终不会崩溃！这个可是会占大便宜的。

　　最后，那个恢复速度提高，方志文猜测所谓的恢复速度应该是指将领的内力、精力、体力的恢复速度，部队的精力、体力恢复速度，这个的重要性不言而喻了吧！

　　捏着这张图纸，方志文忍不住咧嘴无声的笑着，老婆们都睡了，不然又得大战三百合了。

　　晃了晃脑袋，方志文翻开日志，找到整合抽取统帅技能那里，点击了开始，然后，方志文看着自己的可怜的几个统帅技能发呆了，该用那两个好呢？

　　方志文在瀛洲岛连番的大战，虽然他不是作为战役总指挥，但是作为主公，还是能分得很大的统帅经验，因此统帅值的增长终于超过了武力值，率先达到了八阶，但是，统帅技能没得练，只能在战场上用出来才有经验，所以进阶十分困难，而且，方志文对增加技能现在相当的谨慎。

　　步兵阵、骑兵阵，这两大块算是统帅技能最重要的一部分，里面分支也多，还有鼓舞、劝降也算是统帅技能，选两个来进行整合，还是应该走强强结合的路子才对。

　　之前的两个专属技能，方志文都选择了战阵的强化，分别获得的专属技能是北斗七星阵，是弩兵用的阵型，能够将最多七个弩兵阵统一指向一个目标，是方志文目前最强的弩兵阵法，另一个是分光车悬阵，强化的骑兵冲击阵法，对付步兵时杀伤力超过锥形阵一倍。

　　方志文的思路还是沿着这条路子走，希望能到一个更强的骑兵阵法。

　　想了半天，方志文最后选出了一个步兵的梅花阵，一个骑兵的狼群阵，这两种最讲究微操指挥的阵法结合，会产生什么样的阵法呢？

　　方志文带着一点好奇，一点紧张，点下了开始的按钮。

　　在合成结果的面板上，一些星星点点慢慢的在模糊的雾气中出现，雾气渐渐的散去，终于慢慢的露出了一个复杂的让人眼花的阵法。

　　‘满天星斗阵：专属技能，多兵种复合阵，集合了重步兵、枪兵、弩兵，轻骑兵、弓骑兵和重骑兵的阵法，部队全属性加成30％，特点，高攻高防，不适合高速移动。’

　　方志文眨了眨眼睛，这算是喜忧参半吧，全属性加成的起步就是30％这个很厉害，将来如果能练到高等级，加成是绝对恐怖的，不过比较恶心的是这个是个防御阵型，移动速度慢很难作为进攻阵型使用。

　　不过这个结果也很合理，誰叫方志文用了一个步兵阵和一个骑兵阵呢，如果纯粹考虑攻击，应该两个都选骑兵阵才对。

　　方志文摇了摇头，防御阵也没什么不好的，不管什么阵型用得好就是好阵，用不好，再好的阵型都白搭。

　　接下来，还有两个非常值得研究的事情。

　　首先是吕布投效之后的提示用语，智脑用了‘诸侯之一’这个词，这说明智脑是认为定陶的势力始终都是以吕布为主宰的，而不是定陶朝廷。而获得诸侯投效居然还有额外的奖励，这点让方志文有些纠结。

　　如果早知道是这样的，当初真应该将公孙瓒、刘虞之流给抓了逼降才对啊！当然，这纯粹只是想想，以那两个人的性子，是绝对不会投降的。

　　而吕布投效带来的招降技能的大跃进，却着实让人喜欢，这招降技能的能级提升极难提升，自从很久以前到了50级之后就再也不升级了，想不到这次又一下子提升了五级，而且更有趣的是原本升级一直都是提升激发劝降效果的几率，而这次的升级则是提高获得的数量，如果按照这个思路，劝降满级的效果可能是直接获得30％的敌军部队，这简直就是变相的复活技能，是多么逆天的技能啊！

　　这些个奖励无疑是让人惊喜的，不过这其中蕴含的意义更让方志文在意，因为最后的一条奖励之中进一步阐述了招降诸侯的重要价值。

　　‘大汉命运任务开启，第一环节完成度20％，奖励免灾镇符1张’！

　　这是什么任务？如果方志文的智商没有问题的话，这很可能就是主线的主线任务，一个决定整个大汉未来命运，决定游戏最终走向的任务。

　　更重要的是，方志文是在得到吕布效忠时才知道这个任务的存在，而那些攻灭诸侯占领了诸侯领地的人是不是早就接到这个任务了呢？

　　还有，自己也赶走了公孙瓒，接收了刘虞的地盘，为何之前就没有触发这个任务呢？或者说，这个任务是以天子为引子的？

　　方志文没有办法判断自己的想法，或者，去问问吕布就有答案了，因为吕布的手下已经倒下了三个诸侯了，或许吕布早就接受了这个任务也说不定。

　　另一个就是自己才完成了任务第一个环节的20％，按照智脑发布任务的特点，竞争任务的进度是分享的，如果这是一个竞争任务，那么这个百分比中的另外80％去了哪里？难道是到了曹操和刘备手中？

　　如果曹操获得了最大的百分比，那么曹操会获得什么逆天的奖励？这是不是说诸侯们还可以通过这个办法获得别人难以获取的特殊技能或者是奖励。

　　再看看自己的奖励，一个免灾镇符，使用时可以免受天灾侵害一次。

　　千万不要小看了这个小小的免灾镇符，一次天灾可大可小，如果是一次全境范围的灾害，这其中的利益会是多么巨大？而且，你没有受灾，而别人受灾了呢？这其中的利益又会有多大？

　　问题很多，在获得更多的信息之前，靠着自己瞎想也没有答案，暂时放下满心的疑惑，方志文又拉开自己的面板，欣赏了一会自己的技能属性，才起身去继续练习弓箭、刀术。


第1207章 吕布坦言细说命运

　　“老婆，看看这个，五名八阶武将获得的奖励。”

　　第二天一早，方志文就捏着点将台的图纸到甄姜等人面前去炫耀了，不过这个东西也确实有值得炫耀的地方。

　　甄姜好奇的接过看了一会，说老实话，她是不大明白这些数据到底能有多大的功效，但是既然这个东西这么难得，想必不是什么没用的东西。

　　“夫君，这个东西好啊！要赶紧建起来么？”

　　方志文眨了眨眼睛，显然，显摆的时候找错人了，不过看着甄姜略微有些夸张的样子，方志文捏了捏甄姜的脸蛋：“你夫君又不是孩子，用得着这么哄着么！”

　　“嘻嘻……蓉儿、贞儿，你们来看看夫君的好东西。”

　　甄姜笑嘻嘻的冲着方志文吐了吐舌头，回头招呼姐妹们来围观。

　　糜贞也不大看得明白，不过她跟甄姜一样，还是一脸崇拜的看着自己的夫君，虽然有些夸张不过还是很受落的。

　　太史昭蓉一眼就看出了其中的价值，她是真的惊喜不已：“夫君，这可是好东西啊，要赶紧的建起来升级，姐姐，材料好找么？”

　　“再难找姐姐也不敢耽搁啊！放心吧，材料一定会找到的。”

　　“谢谢姐姐。”

　　“干吗要道谢啊！”

　　“她要谢的，因为虎将称号肯定有蓉儿一个，她可是受益者呢！”方志文笑着说道，太史昭蓉羞涩中带着一丝得意，用力的点头。

　　“原来如此，那更要抓紧了！”

　　“还有这个，嘿嘿，好东西哦！”方志文又捏出免灾镇符，在甄姜面前晃了晃。

　　甄姜接过一看，这回真是惊呆了，这个东西可是逆天的玩意，将手里的东西递给太史昭蓉，甄姜再看向方志文的眼神可就满是爱慕和骄傲了。

　　“夫君，你真厉害！”

　　“是啊，夫君，这个东西太厉害了！”

　　方志文得意洋洋的享受了一会娇妻们的敬仰，然后才满足的呼了口气，笑着道：

　　“行，这些事就交给老婆你了，蓉儿，你的部队抽调一半，折罗那里抽调一半，给奉先凑齐部队，你们的再从新兵补充，这事今天就办好，尽快让奉先熟悉部队，六月份就换防吧！”

　　“知道了，夫君！”

　　“贞儿，子敬那边的进展顺利，有可能会有一次大规模的运输行动，这边你要有个准备，到时候会集中在都县、青岛和连云岛方向进行，第一批的数量应该有将近七十万人马，后续还有两百万左右的百姓。”

　　“嗯，夫君，那些百姓不留在青州本地么？”

　　“不大安稳，还是到幽州来，至少在中原稳定之前，我们都不会向青州大量的转移百姓。”

　　“哦，知道了，我会尽快调拨准备好的，只是，船只问题不大，港口就很成问题了，特别是第一批的人马，其中有大量的部队吧。”

　　“这个……要不在什么地方建个临时的港口，顺便搭个中转营地。”

　　“可以，不过这事还要其他部门配合。”

　　“好，我知道了，你尽快选点吧，其他事我来安排。”

　　“夫君，方毅昨天说你答应让他们组建少年军，可有这事？”

　　“有啊，怎么了盼儿？”

　　“你自己掏钱啊，没有预算！”

　　“呵呵，他们自己想办法，我才不管呢！”

　　“有你这么做父亲的么？”

　　“有啊，这不就是么，呵呵。”

　　一家子一边吃着早餐，一边说着家事公事，新的一天就这么开始了。

　　……

　　方志文找到从参谋部出来的吕布和魏续，他们正准备去接收部队，方志文将吕布拉住，让魏续自己去接收部队。

　　方志文问田丰借了个房间，方志文神神秘秘样子让吕布很是不解。

　　“奉先，我有个问题想要向你询问！”

　　“没问题，志文想知道什么？”

　　“这事可能会涉及你的隐私，奉先若是不想回答可以不回答。”

　　“嗯，明白了！”

　　吕布好奇的看着方志文，方志文吸了口气，正色道：“奉先，你知道大汉命运这个任务么？”

　　“大汉命运！？”吕布惊讶的看向方志文，犹豫了一下点头道：“这事我觉得有些丢人，所以一直都没有跟你说过，你也接到了么？什么时候的事情？”

　　“昨天！”

　　“什么？昨天？！”这下子吕布惊讶了，皱紧了眉头想了半天，吕布不得不放弃了，自己的智慧似乎并不适合想这些困难的问题。

　　“怎么？昨天得到这个任务让奉先很吃惊么？”方志文大有深意的问道。

　　“对，我还以为志文是早就接到了这个任务呢？不然志文那么积极的开疆拓土、提升大汉声威做什么？”

　　“呃……那跟任务毫无关系！”

　　“若是如此，我只会对志文你更加敬佩！我接到这个任务是在与小天子会面的时候，答应辅助小天子时接到了这个任务。”

　　“原来如此，不过奉先也不必在意，你忘了你是先表达了辅助的意向才接到任务的，可不要倒因为果、妄自菲薄啊！”

　　吕布苦笑了一下：“志文不必安慰我，其实这事我早就想明白了，所谓的辅助天子，其实也是为了我自己罢了，远没有你想像的那么伟大，呵呵。”

　　“呵呵，人是很复杂的，纠结于此确实没有必要。”

　　“当然，我也不是这么矫情的人。好了，说回正事，我接到大汉命运的任务时，虽然没有明确的说明，但其任务的指向就是攻灭诸侯统一大汉，因此之后我的行动就是按照这个思路来进行的。”

　　“天子东去蓟县的时候，你的任务没有被终结么？”

　　“没有！”

　　“那么，在拿下张邈、攻灭鲍信、刘岱以及袁术的战争胜利之后，应该会有环节胜利的奖励吧，当时的细节能说一说么？”

　　“这个……是被禁止的。”

　　“被禁止，怎么会呢？我这个任务说明上没有被禁止啊！”

　　“呵呵，你试试说出细节，别人是听不到你在说什么的。”

　　“原来如此……那么我来问，你点头摇头总可以吧！”

　　“这个没有试过，你可以试试看。”

　　“很好，这也很有意思啊！呵呵，那么……在接收了张邈的地盘后，你确实获得了环节任务奖励？”

　　吕布点了点头。

　　“奉先，刚才你确实是想要点头的对么？”

　　“对！”

　　“这样啊，看来是可行的，不过这些细节很难猜啊，特别是奖励的物品，不过任务完成度还是能问出来的。”

　　“或许吧！”

　　“那么这个环节的任务完成度是完满的，对么？”

　　吕布点头，果然，完美的获取诸侯的地盘，取得诸侯的效忠之后任务就是完美的，那么接下来一个可以对比的就是刘岱了。

　　“那么在刘岱的战争中，任务完成度是六成么？”

　　吕布摇头。

　　“五成？”

　　这回吕布点头。

　　当时吕布并没有完整的得到刘岱的地盘，方志文默默的算了一下方石吕布占据的面积，也就是说，获取对方地盘的大小很可能是六成满额，将领占四成，然后向下评价。

　　换而言之，在吕布倒下的这个环节中，可能占据了最大好处的是曹操，因为天子在他手里，很可能他已经获得了大汉命运的任务，而自己手里的任务，则是从吕布手里接过来的。

　　这么一来，这个任务的思路就比较清晰了，任务的发端应该是与天子有关，当然直接自己称帝的袁术估计也是接到了任务的。而接到任务的人可以将任务传递给下一个自己投效的诸侯，只是不知道会不会因为身死而任务消亡，还是被传递到杀死任务人的诸侯身上。

　　“基本上明白了，不过还有个问题，就是奖励，那些奖励肯定是很珍贵的，你没有使用么？”

　　“有用过，其他的都已经消失了。”

　　“有用过？哪里用的？”

　　“你不觉得袁绍在整场战争中显得特别的被动，而且有些过于愚蠢了么？”

　　“这……这都行！？”

　　“是啊，这都行！”

　　吕布感慨的说道，不过这又如何呢？事实上，自己使用了这么逆天的道具，结果还是失败了，正如方志文当时分析的，自己从一开始就注定了失败比成功的可能性要大得多！

　　方志文这下基本上都明白了，虽然他不明白具体是怎么起作用的，但是吕布的道具确实让袁绍犯下了一系列错误，错过了与曹操合击完败吕布的机会，甚至纵容了韩遂这个家伙趁乱而起，直到现在，袁绍的局面都不是很好。

　　智脑当然不会强制改变袁绍的想法，但是智脑肯定是通过很多间接的办法影响了袁绍的取舍，然后袁绍是一步错步步错，这些逆天的道具也真可怕，想想自己手里的那个免灾镇符，如果用得好也一样能毁家灭国。

　　“这个任务你还对别人说过么？”

　　“没有，不过复庆见过那些道具，使用也是他的建议。”

　　“他没有好奇你这些厉害的道具从何而来么？”

　　“没有，似乎他认为我本来就应该有这些一样，真是奇怪！”

　　方志文也稍微的困惑了一下，不过随即就明白了，在玩家的眼里，吕布是大BOSS，有些厉害的道具可不就是理所当然的么！

　　“呵呵，明白了，因为你位高权重，又是战神，手里自然有些超常的东西，估计他是这么想的。”

　　吕布想了想，笑着点头：“或许！”

　　“好了，都弄明白了，我这个任务还是奉先你给传递过来的，这下子欠了奉先的人情了！”

　　“是么，那我得好好的留着，等到需要的时候再用，呵呵。”

　　“不要紧，到时候我让老婆去找你夫人讨还一个就好，哈哈……”

　　“呃……你这家伙怎么这么无耻！”

　　“才知道啊！晚了！”


第1208章 钟繇出使泰山为界

　　张宝的选择其实一点都不艰难，消息扩散开来之后，大家的想法很快就显现了出来，赞成走的，赞成留下的，还有怎么都不肯走的，不过就是这三个阵营。

　　赞成走或者赞成留下的，基本上就是黄巾的忠实信众了，至于最后一类，其实就是那种谁来统治都行，只要能活下去就好的老实百姓。

　　这一部分人张宝就没有办法了，他也没有兴趣去争取这一部分的民众，相反，他正在忙着清理军队，将不愿意追随自己的人都清理出去，然后将愿意跟随自己的人塞进军队。

　　只是偌大的家当，肯定是要丢掉不少了，甚至连军队里面的将领，也会有些不愿意走的，这其中以臧霸、孙观为代表，臧霸是青州人，他确实不愿意远离故土，更重要的是，臧霸其实一直都打算做汉官的。

　　这点张宝也是知道的，虽然张宝明白，将来到了漠北之后，自己可能会与张燕争夺主导权，自己手下的兄弟越多当然力量就越大，何况还是臧霸这种上马能治军，下马能治民的能人，只不过正如鲁肃所说，这种事情是半点也勉强不得的。

　　若是大家心里起了矛盾，即使臧霸勉强跟着自己去了漠北，到时候说不定不但不能成为自己的助力，若是临阵反戈一击，反倒会成了要自己命的人，那又何必呢？

　　鲁肃一直呆在泰山，不过他并不四处活动，只是冷眼旁观，偶尔给张宝出个主意，对于已经决定留下的臧霸，鲁肃承诺他们会得到一视同仁的对待，最好的例子莫过于孙观的族弟孙明了，人家现在可是幽州海军主力舰队之一的舰队指挥，海军元老呢！比孙观、孙康兄弟混得好多了。

　　或许正因为有孙明的例子在前，原本一起在泰山混山贼的臧霸、孙观、孙康、尹礼、吴敦都很干脆的说了要投靠幽州，只有昌郗决定要跟张宝前往漠北，算起来，愿意跟随张宝北上的将领不过一半而已，还好，张宝的左膀虽然丢了，右臂管亥倒是还很忠诚。

　　虽然张宝已经确定要远走漠北，但是在事情最终完成之前，消息还是被严密的封锁着的，张宝在积极的准备，千头万绪可不是一时半会就能弄好的，方志文这边自然也需要准备。

　　如今在青州，方志文只有文聘和牵召两支部队，这显然是不够的，即使将来收编臧霸的部队独立成军，也还欠缺骑兵部队，因此还需要再调动一支骑兵部队南下，还有要准备将泰山中的大量百姓都迁移出去，山中的城池都要要塞化，大量的百姓迁移也是一个艰巨的任务。

　　还有就是那些黄巾阵营的玩家了，这些玩家没有根基的倒是很简单，但是有村镇城池的行会和个人如何处置也是个问题，万一这些家伙不肯服输爆起发难，总要有些镇压的准备才行，当然，方志文不希望他们用武力形式反抗，最好是将城市转手，或者干脆易帜也行。

　　虽然这些准备工作都尽量的保密，但是不泄漏消息出去是不可能的，特别是有玩家存在的情况下，耳聪目明的玩家很快就从黄巾军诡异的行动中品味到了什么。

　　聪明一点的赶紧准备自己的后路，要么去桐柏山区，要么去漠北，或者干脆下山洗白了的也有，消息最灵通的行会自然是忙着出售手里的城池了，这部分倒是真的不多了，原本玩家最多的东海郡和城阳郡被攻陷之后，黄巾阵营玩家行会在泰山已经撤走了很多了，大部分都转移到了漠北发展。

　　玩家们的消息又很快的扩散了出去，虽然没有明确的消息，但是张宝将要学习张角，撤离泰山的流言已经传的沸沸扬扬了，至于张宝走了之后泰山的势力空白，明眼人都知道，那就是青州的屏障，肯定是会落进方志文的手里的。

　　在这样的前提下，曹操的使者再次来到了密云。

　　最近方志文心情不错，吕布的投效不仅仅是让方志文多了一个强将，多了一个谋士和一名文臣，吕布是一个标杆，不但在原住民中是一个标杆，在玩家当中也是一个标杆，吕布效忠幽州，代表着这个时代最强武力已经确认无疑是属于幽州了。

　　这个无形的认知，将来不管是在战场上还是政治上，都能给幽州带来巨大的好处。方志文可是现代人的灵魂，自然更明确的知道无形资产的价值。

　　心情不错的方志文亲自见了钟繇，对于这个书法大家，方志文还是有些好奇的，虽然林闻之一直酸溜溜的说钟繇的书法也不过如此，事实上，方志文怀疑林闻之是在用后世书法的新奇感来压着钟繇的，方志文自己就觉得钟繇的字更古拙沉稳、端方持正，很符合汉人的大气。

　　方志文见钟繇是在府衙的正堂上，不过陪着方志文会见的只有田丰一人，还有就是站在一侧的甄翔了，偌大的正堂就这么四个人，显得有些空旷，说话似乎都有点回音，这给钟繇带来一些莫名的压力。

　　钟繇也不是第一次见方志文，大家稍微寒暄了几句，方志文打听了一下中原如今的局势，将话题转向了正题。

　　“元常，如今中原大战消停，曹操也算是得偿所愿，接下来可有什么打算啊？”

　　“将军，在下此来正是奉了曹公所托，来向将军说明曹公下一步的打算，并希望取得将军的支持。”

　　“支持？呵呵，曹操真是客气了，我在瀛洲与倭人打得热闹，他却在背后与倭人打得火热，不是有倭人支持他么？何需我的支持。”

　　钟繇的脸皮没那么厚，自然有些尴尬，不过他还是硬着头皮辩驳道：“将军，那些都是不负责任的谣言，所谓谣言止于智者，将军睿智天纵，必不会被谣言蒙蔽。”

　　“呵呵，所谓人在做天在看，曹操猪油蒙了心么？难道不知道上面还有神明在盯着他么！元常，这话你回去务必要转告曹操，不要自以为聪明，多行不义必自毙！”

　　方志文语气凌然，身上散发着淡淡的威压，钟繇却是背后冷汗直流，不迭声的应下了，田丰看得有些好笑，拿天神吓唬人，主公也真做得出来啊。

　　“好吧，现在请元常说说曹操的打算吧，莫非曹操接下来想要攻击袁绍和韩遂了么？”

　　“没有，没有！曹公既已迎奉天子到谯县，自然应该以恢复朝廷权威为己任，岂能擅起兵衅，这岂不是与吕布……呃，那个……总之，曹公打算息兵止戈，使诸侯以朝廷为尊，唯天子是从，恢复纲常扶正社稷……”

　　“好了元常，这些冠冕堂皇的话你自己相信么？如果你说相信，那么我们也没有什么好谈的了！”

　　“这……”钟繇尴尬不已，田丰看得忍不住抚须微笑，钟繇的脸皮还是太薄了一些啊！

　　“元常，就如你所说吧，如果不尊天子该怎么办？曹操打算用嘴去说服他？还是用军队去让他明白道理？”

　　“这个……”

　　“不过，曹操的意思我明白了，就是挟天子以令诸侯嘛，我懂的，呵呵。”

　　“呃……将军，这……”

　　“那么，元常直接说吧，曹操想要从我这里得到什么？”

　　钟繇下意识的搓着手，脸上神情尴尬，额头上更是出了一层细密的毛汗，钟繇不自觉的抬起袖子擦了一下，擦完之后才发现，自己这实在是太失礼了，不由得更加的尴尬，刚刚抹去的汗水又冒了出来。

　　“这……好吧。曹公闻听将军已经说降了泰山黄巾，不知可有此事？”

　　“有又如何？没有又如何呢？”

　　“若是没有，曹公想要与将军相约，攻打张宝，彻底消除泰山黄巾这个祸害，还青徐百姓一个太平。”

　　“哦，若是确有此事呢！”

　　“那曹公想要与将军约定，以泰山、琅琊为界，双方互不相犯、互通有无，不知道将军意下如何？”

　　“呵呵，曹操好盘算啊，占完了便宜就要讲和了，如果我不答应，曹操是不是要来跟我开战呢？”

　　“这怎么可能，曹公只是希望双方能够避免不必要的争端罢了！”

　　方志文冷笑了一声：“此事不必再提，元常回去告诉曹操，有本事就来打，没本事就老实的呆着，合约同盟什么的就免了吧，天下人都知道曹操此人是反复小人，信义全无，我是不会跟这种人定什么盟约，那不是自讨没趣么！还有，元常记得跟曹操说，让他不要以为自己手里有个天子就能横行无忌了，长安还有一个呢，天子在手也未必有想像的那么美好啊！这个天子可是已经先后折了丁原、刘虞和吕布三人了，小心哦，呵呵。”

　　“这……将军三思啊，若是两军起衅，那可是祸连兵结、万民嚎哭的局面！”

　　“是么，那我倒要看看曹操的胆量了，此事就是如此了！若元常有暇，不如去西林学宫转转，林闻之和蔡伯喈一定会很欢迎元常的，据说上次比书法元常输给林老了，可有此事？”

　　钟繇略微有些遗憾的叹了一声，听到方志文的问题，立刻不服的反驳道：“哪有此事，不过是他的书法多有新意罢了，想不到他竟然如此宣扬，岂有此理。”

　　“对，应该去找他理论一番，呵呵。”

　　田丰闻言，不由得莞尔。


第1209章 合纵连横封锁曹操

　　泰山西麓山区，新泰城就建在这山间，城池的城墙在山谷间连接，中间的山峦被渐渐的铲平，形成了城区，山间的梯田，谷底的田地，见缝插针，能有点平的地方，都被种上了农作物，看上去有种很奇怪的美感，是人类挑战和企图改造自然的一种决心和尝试，同样，也是黄巾民众的无奈。

　　站在城市中心，能看到一个方向上所有的景物，视线很好，眼神好的人还能看到正在挑水上山的农夫，长期无雨的时候，山上水窖中的水都用光了，只好从山下挑水浇地，其中的艰难可见一斑，但是尽管如此的艰难，黄巾军的三十多万民众，愣是在这里坚持了下来，还建造了这么大的一个城池。

　　根据幽州参谋部的计划，这个城池将会要塞化，换而言之，也就是会将民众全部迁移出去，将来这里只会驻扎八万骑步兵，也就是说，这个城市很有可能会慢慢的荒废掉，每次想到这些，鲁肃就有些遗憾。

　　为了能够保护这个奇迹一样的城池，鲁肃这些日子在城市内外仔细的考察了一遍，掌握了着周边能够利用的土地和物产情况，不过结果确实不乐观，按照密云的标准，这个城市如果纯粹依靠粮食产出的话，只能支撑三万人口，如果再算上山区的药材、木材、铁矿、狩猎、养殖和特殊材料等等物产，最多能支撑八万左右的人口，也就是说，最多也就是维持一个二级镇的规模，而且，基本上没有发展前景。

　　若是将来这里不再是一线，失去了军事用途，这个城市很快就会成为一个完全没有存在必要的城市，甚至连交通中转的作用都没有，毫无特点的城市是幽州坚决否定的城市，也就是说，等待这个城市的命运，是最终会废弃。

　　“鲁大人。”臧霸看着鲁肃半天，他很奇怪鲁肃怎么会对这个城池有着如此深的感情，甚至连臧霸都没有鲁肃那么坚持想要保留这个城池，但是不管怎样，臧霸对鲁肃的这种坚持，心里还是又感动又钦佩的。

　　“哦，宣高啊，以后叫我表字即可，何必那么客气，不久之后咱们就是同僚了。”

　　“如此，在下就僭越了。子敬，为何你这么执着于保留这个城市呢？”

　　鲁肃仰头看了看天上悠悠的白云，笑了笑到：“人生百载，匆匆而过，人总是要留下点什么，黄巾起事，掀开了中原大地一个新的时代，有些东西应该保留下来，供后人凭吊，否则，岂不是对不起千千万万死在这场大洪流中的人了。”

　　“史书必会记载吧？”

　　“史书上那苍白的文字，怎能跟这个奇迹般的城池相提并论，你知道么，我将这事上报给主公，主公说，如果没有资源那么就想办法找到资源，如果没有特点，那就给它找个特点，密云城原本也是一样的，这个新泰城，就是黄巾军在这大地上、在人们心中留下的浓墨重彩的一笔，必须要保留下来，让后人知道黄巾军曾经在这里艰苦奋战。”

　　臧霸走到石栏边上，双手扶住石栏，向着山峦极目远眺，缓解着自己心里的激动和感慨，这是对黄巾军的肯定，也是对自己以及兄弟们的认同，臧霸心里再无半点顾虑，跟着这样的主上，绝对不会错了。

　　“只是，恐怕想要给新泰城找资源和特点不那么容易啊！”

　　“集思广益，总会有办法的，主公以后也会亲自到来的。”

　　“征北将军会来这里？”

　　“这有什么奇怪的，主公向来都是征战在第一线的，这里又怎么不会来？”

　　臧霸心里一动，眉头一挑脱口问道：“莫非要跟袁绍、曹操开战了？”

　　“呵呵，怎么会！幽州何尝主动攻击过中原诸侯，取泰山，一来是为了给青州提供一个安全屏障，二来，也是不忍见黄巾军在曹操和袁绍的夹击之下凋零。”

　　“仅仅是防备曹操和袁绍么？”

　　鲁肃回头看向臧霸，缓缓的摇头：“当然没有那么简单，你想想如今中原的形势吧。”

　　臧霸早就将中原的地图谨记于心，甚至让他默画出来都没有问题，鲁肃这么一说，一副中原态势图就出现在臧霸的脑海中。

　　“曹操横跨江淮流域，占尽了富饶之地，周边有孙策、刘备、韩遂、袁绍以及我军，看似强大的曹操其实存在很多的不安稳因素。”

　　“没错，因此，取得泰山，等于将利刃架在了曹操的后心上，就算是引而不发，曹操也寝食难安。”

　　“这么说，还是针对曹操的？”

　　“当然，我主在征战瀛洲，此战事关重大，绝对不容有失，为了防备曹操与倭人勾结，必须压制曹操的兴起，因此联合周边诸侯，蚕食干扰曹操是理所当然的选择。”

　　“可是，为何当初不支持吕布呢？”

　　鲁肃笑了：“因为吕布根本就不可能击败曹操，而且幽州一直在给吕布提供粮草供给，原本中原继续四分五裂也未尝不可，只是吕布连年征战穷兵黩武，已经没有能力再打下去了，同时，吕布也没有休养生息的权力，这种情况甚至已经影响到幽州的贸易情况，所以中原需要休息一下。”

　　臧霸皱着眉头苦苦思索，鲁肃的解释他有些不明白，特别是贸易受到影响为何会让幽州坐视吕布势力崩溃，这实在不好理解。

　　当然，这种复杂的经济问题不认真的去研究幽州的经济结构和特点，是很难理解的，现在幽州需要稳定的经济来支持瀛洲征战，直到瀛洲战争的红利出现，并且战争从净投入到持平之后，幽州才会再此转向支持中原大战的态度，这些东西，跟臧霸一时半会也是说不清楚的。

　　“宣高是不是不解？”

　　“正是。”

　　“这其中的关窍很复杂，总之你只需要知道现在幽州需要中原安稳，以使幽州的经济情况尽量的安稳，这样才能支持瀛洲的战争，保证瀛洲战争的顺利进行，直到瀛洲的战争发生转折之后，这种情况才会转变。幽州的政策，也将会随着这个节奏进行转变，当前的政策，就是封锁曹操稳定中原，小打小闹可以，但是不能出现大战，必须要让中原进入一个休养生息的时期。”

　　臧霸听得是叹服不已，他确实不大明白幽州制定战略的根由，但是却能清晰的看到幽州的战略目标和策略都是相当明确的，而且格局庞大，是着眼与整个大汉还有瀛洲战场的，而不是仅仅盯着幽州周边。

　　同时，对于鲁肃将这些重要的东西告知自己，臧霸也觉得自己受到了尊重和信任，心里也是暖暖的。

　　“子敬，这也只是幽州的想法，别的诸侯未必就有这样的想法吧，特别是曹操，他愿意消停下来么？”

　　“不愿意就逼着他们愿意呗！”

　　鲁肃淡淡的说道，语气里充满了信心，仿佛这只是一件很小的事情，根本就无须在意一样，但是臧霸知道，这绝对是一件很难的事情，至少对于他、对于黄巾势力来说，想要影响诸侯的战略决策，实在是太难了。

　　臧霸很想问问要如何逼着他们就范，但是他知道，再问下去可就有些过分了，至少，现在自己还不是幽州的将领呢，即使是幽州的将领，这种层面上的东西，也肯定不是谁都能知道的吧。

　　果然，鲁肃也没有就这件事继续说下去的打算。

　　“宣高，张将军他们准备得如何了？”

　　“怎么说呢，如果真要说准备的话，或许再准备几个月也不能完全准备好。”

　　鲁肃眼神闪了闪，笑着点头：“明白了，应该明确一个期限，这个事情其实早就该定下来，只是我们的运送通道没有完成之前，或者说没有完全规划好之前，我可没有定下时间点的能力，不过好在这事现在已经定下来了，时间节点是四月底，在此之前的半个月左右就可以开始进行转移了，我军的兵力部署将会在四月二十日到位，这个时间点不能改变，第一线的军事布置必须在四月二十日完成移交，换而言之，宣高你们的部队会在四月二十日宣布易帜，并且就地进行整编，参谋部会给你下派参谋的。”

　　“我明白了，这事跟二将军说了么？”

　　“嗯，已经正式提交了文书给他，他也已经同意了。”

　　臧霸松开了口气，对于自己没有能跟张宝一起北上，臧霸心里还是有些愧疚的，但是经过这些年在黄巾阵营中的了解，臧霸明白了所谓的太平盛世的理论，其实多有不实，或者说，这只是一种宣传，黄巾阵营正在慢慢的向着传统的政治结构演化，至少，在泰山是这样的，因此，臧霸才渐渐的失去了继续留在黄巾阵营的信心，而这次的北迁，正好就是一个脱离黄巾的最好时机。

　　鲁肃看了一眼臧霸，他自然能够理解臧霸的心情，事实上，黄巾阵营中很少有士人参与，这其实就已经很说明问题了，因为黄巾的政治主张和政治结构不切实际，除非进行大的改变，否则很难坚持下去，而臧霸可以说是个士人，他自然能看透这点，所以，脱离黄巾是迟早的事情。

　　只是，道理归道里，感情归感情，能够觉得愧疚，说明臧霸不是一个只看利益的人。


第1210章 张宝北上徐晃南下

　　与张角不同，张宝选择了第一批出发。

　　光熹九年四月十五日，张宝率领第一批部队，包括张力率领的黄巾力士，管亥的精锐骑兵，以及重要的军属合共十五万人，这些部队从几个地方出发，然后在琅琊的开阳集结，再转向东南，通过现在控制在牵召手中的东海祝其，到达连云岛北部的一个海边营地。

　　这里是牵召负责的一个临时港口，为了避免不愉快和混乱，糜贞选择了在重要港口附近建造临时港口的办法来运送张宝的将近七十万部队和家属，以及两百多万的黄巾民众。这样的港口在青岛和都县也各有一个，在未来的数月内，这些港口将会空前的繁忙起来。

　　张宝是第一个光顾这种临时港口的黄巾将领，营地和港口都建设的相当不错，虽然都是木材搭建的临时建筑，但是营地内样样齐全，甚至连排水下水功能都不缺，粮食药材更是已经先期达到了，张宝甚至都不用带粮食，这些粮食都是跟张宝存放在各地的粮食交换的，甚至这样的交换会一直延续到漠南的要塞，最后张宝会在漠南要塞领取结余的粮食。

　　徐庶已经南下新泰，接手正式改编臧霸部，同时在新泰建立了指挥部，统一指挥青州的陆军，鲁肃则陪着张宝，一起到达了连云岛营地。

　　“张将军，营地如何？还有什么不当的地方，你尽管提！”

　　“没有了，这已经很完善了，甚至超出我的预料，幽州行事确实严谨，我也从中学到了很多啊！”

　　“张将军客气了。”

　　“子敬先生，船只的安排如何进行，我们需要再次分批么？”

　　“不用，唯一的问题就是战马，如果能将战马也留下，十五万人可以一批次同时登船。”

　　张宝的眼睛顿时瞪得溜圆！这不是吹牛吧！不过这种吹牛显然是没有必要的，眨眼就会被揭穿的吹牛有什么意义呢！

　　可如果这不是在吹牛，那么只能说明幽州的船队实力是极其吓人的，如果有这么大规模的船队，那么就必须有相应的水军来保护，由此也可以知道，幽州的水军规模也一样的吓人。再想想这种投送能力，这说明幽州能够一次性的投送十万部队到沿海地区，怪不得说幽州实力第一，光是这水上的力量就够吓人的了。

　　“战马……子敬先生的意思是战马也可以进行交换？这……会不会占了贵军的便宜，我们的战马质量可是不大好。”

　　“呵呵，不会，只要张将军放心，我们是不会有什么问题的，而且张将军更不必担心我们会换不好的战马给贵军。”

　　“怎么会，如果我有疑问，也不会将精锐都集中在第一批出发了，若是贵军有心，拿下的不是战马，到了茫茫大海上，我们还不是任君宰割！”

　　“多谢张将军信任，我主怎么会做这种背信弃义之事，若是如此作为，今后还有谁能够相信幽州？”

　　张宝笑了笑，其实张宝也是在赌，答应北上的风险是极大的，特别是海上这一段路程，按说应该分批进行，而不是选择同时出发，不过这么一来，时间上可就长了，而且管亥与自己分开之后，谁又知道会发生什么事情呢，若是自己在海上被干掉，难道管亥还能拼死为自己报仇么？

　　跟担心方志文背信弃义相比，张宝更担心张燕会不会对自己暗下黑手，所以，张宝一定要将最精锐的部队带在身边，如此一来，只能选择相信方志文了。

　　“我自然是信得过征北将军的，那么就一次渡海吧，这么一来时间上也能快点。”

　　“嗯，按照计划，从这里到清河口大概需要六天时间，当张将军到达清河口之后，就可沿路北上，后续的第二批会在两日后到达，以后每隔两日到达一批，共五批部队，将会相隔两日行军。”

　　“这样就好，这样就好！”

　　“等张将军到达清河口的时候，我主会亲自迎接张将军，张将军，届时你还有一个选择，就是从何处出发到漠北，东线，现在东线那边是贵军张牛角的地盘，西线，则是张燕的地盘，当然我个人建议走东线，张牛角为人忠正，可以托付重任。”

　　“多谢子敬先生良言。”张宝郑重其事的向鲁肃道谢，这个情报很重要，至少张宝现在是不知道这个情况的。

　　……

　　同一日，最新组建的幽州突骑兵军团徐晃军团共两万两千人通过临朐到达了新泰，临朐的武安国部则推进到了莱芜，与新泰互为犄角，新泰的臧霸部也正式进行整编，成为一个由一万两千重步兵、两万弩兵、两万步兵和五千轻骑兵组成的混合部队。同时文聘也在向开阳推进，而在祝其的牵召则为文聘的侧翼，这么一来，依托泰山，方志文就建立一个还算坚固的防线。

　　关键是，在这条防线东西两侧，留下了宽达四百里左右的坚壁清野地区，这个战略纵深，足以隔绝曹操的任何幻想，四百里，步兵要走七八天，骑兵也要跑两天，这个完全没有任何可能获得补给的地区，将成为入侵者的坟墓。

　　“陆军骑兵军团徐晃军团前来报道，见过参谋长大人！”

　　“公明免礼吧，嗓门还是那么大！”

　　“呵呵，先生见笑了！”

　　徐晃称先生一点都不为过，因为在军事学院中，徐庶本来就是老师之一，也给徐晃等人上过战术战略课。

　　徐庶满意的看了看身材魁梧留着漂亮胡须的徐晃，扭头指着臧霸等人道：“这位是东莞步兵都尉臧霸藏宣高，以后两位多有合作。”

　　“徐晃徐公明，见过藏将军！”

　　“徐将军多礼了，以后还请关照！”

　　“自家兄弟，自当如此，呵呵。”

　　“这位是孙观、孙康、吴敦、尹礼，大家见个礼吧。”

　　等大家都叙了礼坐好，徐庶满意的扫了一眼才笑着开口道：“原本各位也应该先去密云军事学院的，但是现在局势紧张，只能轮流前往了，第一批去的是吴敦和孙康两位，三个月短训后会分别就任文聘军团的副将和武安国军团的副将，然后是尹礼和孙观两位，宣高的短训将会在将来调防时进行。”

　　“诺！”

　　“好了，接下来是战略讲解。我军的战略目的是阻止曹军、袁军向东进入青州，防线从利县、临淄、莱芜、新泰，到沂水、开阳、祝其，长达九百多里，防线很长，部队的数量就相对较少了。特别是南线，北线袁绍的威胁相对较小，因为袁绍的北边也在我军的威慑之下，所以，我军的重点是防御南边的曹操。”

　　“先生，这里尽是山区，骑兵的作用不大吧！”徐晃有些疑惑的问道。

　　“呵呵，骑兵当然不是用在山区的，如果曹操进攻，你们任务就是发动对攻，去打碎曹操身后的后勤线，甚至攻击曹军纵深的城池，因此，公明的任务就是进行敌后突袭战的强化训练。”

　　“诺！”

　　“宣高的任务是节点防御，这个任务相对危险，因为有可能需要在毫无外援的情况下进行坚守，所以要强化训练防御战，特别是依托坚城的防御战。”

　　“诺！”

　　徐庶敲了敲地图：“根据参谋部的推演，曹操应该不会冒险发动大举进攻，小范围的摩擦肯定是有的，但谁也不能保证不会真的大打，我们在前线，还是要以准备大打做准备。同时，对于曹操的试探和蚕食，要坚决的予以回击，坚决的打掉曹操的冒险心理。”

　　“明白！”

　　“另外，根据子敬和宣高的建议，新泰城将会保留十万百姓，这当然是自愿的原则，至于军属，也是自愿去留，我个人建议不要留在这里，根据幽州的规定，军属可是可以得到更多的土地的，不如到幽州去获取更多的肥沃的土地，而且也更安全。而且五年之后，军士可以选择退役，届时也就能回家团员了，何况每年还有年假。”

　　“参谋长，如果现在不决定，将来还可以自由流转么？”

　　“当然可以，但是你的土地置换就比较麻烦了。”

　　“这样啊，这些政策最好对下面的军士和百姓都说一说！”

　　“嗯，这个是应该的，由于文官还没有配置到位，这事我来负责吧！”

　　“有劳参谋长。”

　　“没事，还有什么问题？如果没有，那么我总结一下，泰山战区的战略任务是拒止曹操和袁绍的入侵，打击其渗透和蚕食的行为，适当的配合参谋部的策略进行反渗透作战。另外，将在以上城市东西各两百里之内，形成大范围的无人区作为战略纵深。整个战区的目的和态势基本如此。”

　　泰山这边方志文和张宝一边忙着撤退，一边忙着重新部署，包括转移百姓和顺便修建道路，至于那些撤离的空城，西线的直接拆毁，东线的则只留少许部队驻守作为后勤节点，这四百里的区域内，方志文不允许异人建村，不希望这些异人有跟曹操勾结的机会。

　　曹操也没闲着，钟繇的试探让曹操明白了方志文的态度，他也在东线积极的部署部队，虽然方志文并没有说会攻击东海和泰山郡南部，但是曹操以己度人，还是万分小心的准备着，向东线派出了夏侯惇、乐进两员大将。


第1211章 公明初战夏侯无功

　　泰山百姓的撤退还在有条不紊的进行着，按照时间算，张宝的先头部队很可能已经进入草原了，而他最后的一批军属，也应该在清河口登陆了，现在在大批转移的，都是普通的黄巾民众，他们将会被分散到幽州各地，主要在辽东和辽西、右北平一带。

　　徐庶的军事部署也基本上完成了，牵招和徐晃的骑兵开始在这南北近千里的战线上熟悉地形，并进行战备巡逻。

　　战备巡逻是分成营进行的，根据幽州的军制，一个营两千骑兵，还有四队斥候，合共是两千两百人，四个营组成一军，徐晃的部队有左右两军，加上他自己的亲卫营两千骑兵，以及一个斥候营，一个参谋部卫队，加起来，徐晃的军团一共是两万两千余人。

　　徐晃自己也不会老老实实的呆在新泰城里，按照军事条例，战备巡逻期间，需要有一半的部队作为预备队，因此，在外面活动的一共有五个营，包括徐晃自己的亲卫营，至于斥候营则是单独行动的，已经被打散了向泰山郡、鲁郡方向渗透，而东海郡则是牵招的地盘了。

　　徐晃今天的目标是蒙阴城附近，蒙阴是曹操最接近新泰的城池，也是徐晃最重要的防御方向，在军事上来说，战略要点对双方都是一样的，徐晃盯着蒙阴，曹操也一样很重视蒙阴，夏侯惇的指挥部和重兵就放在蒙阴城里。

　　根据曹操的指示，夏侯惇部的主要目标是防御，不但防御东边的幽州军，还要防御北边的颜良军团，压力也是很大的。

　　不过夏侯惇倒不是很担心北边的颜良，毕竟颜良还要面对来自城阳和任城方向沮授的压力，还有东平郡韩遂的问题，这都是颜良无法忽视的威胁，所以颜良敢于南下的几率很小，夏侯惇自然也就将防御的重点放在了幽州军身上。

　　对于幽州军，夏侯惇是十分慎重的，盖因在与幽州军的交手记录中，成绩最好的一次是打了个平手，多数时间里，都是幽州军占着上风，虽然他当面的新泰城里的幽州军是才经过整编的黄巾军，但是最新的消息表明，一支骑兵已经进入了新泰城，这个叫徐晃的骑兵将领虽然名不见经传，但是能独立成军，肯定也不是什么易与之辈。

　　新泰城距离蒙阴两百多里，这么大的空间里，夏侯惇肯定不能视而不见，只缩在蒙阴城里被动的防御，因此夏侯惇趁着泰山里的徐庶忙着撤退百姓、部署军队的当口，尝试向着东面建立了一些堡寨。

　　而这点，是徐庶绝对不允许的，徐晃如今就是冲着这些堡寨来的，堡寨的规模不可能大，而且里面还有不少的异人活动，徐晃接到的命令就是消灭所有在外活动的曹军阵营的异人，以及所有曹军，如果可能的话，摧毁曹军的堡寨，将曹军堵在蒙阴城里。

　　徐晃确认了一下自己其他骑兵营的位置，然后从北到南的距离蒙阴城二十里之外扫过，将所有能见到的异人部队和曹军部队都灭了，这个行动基本上就是在向夏侯惇挑战了，夏侯惇也明白徐晃的意思。

　　要么你出来城外，争夺城外的控制权，要么我就将城外的活动空间彻底占据，利用不断加大你维持堡寨成本的方法，困死你那几个距离蒙阴四十里左右的堡寨。

　　徐晃这个行动是很大胆的，夏侯惇建立的堡寨可不仅仅是那外围的几个，而是一串，徐晃有时候基本上就是在曹军的堡寨外面掠过，甚至还在堡寨下追逐异人部队，不过，徐晃始终没有攻击曹军的堡寨。

　　“将军，徐晃的部队在蒙阴东面三十里外的九溪村附近休息，部队数量确实是两千左右，另外在东北八十里左右，也有一支两千左右的骑兵在活动，似乎有南下的迹象，在东南方向有一支两千左右的骑兵，距离枯林寨二十里，正在向北运动，也可能会偷袭枯林寨，其他方面没有发现敌军了。”

　　夏侯惇在地图上标记上刚才的几支部队的最新状态，然后将这几只部队的活动方向用线条连接起来，并按照现在的方向延伸下去，这几只部队会先后到达正东面的青石山堡寨，莫非，徐晃准备集结兵力拔掉这个堡寨。

　　青石山堡寨地形还是不错的，对骑兵的防御能力也挺好，但是反过来看，青石山堡寨太容易被骑兵动态包围了，如果陷入没有后勤的状态，青石山堡寨最多能支撑十天左右。

　　徐晃这是在逼着自己去救援，如果不去救援，青石山肯定不保。

　　夏侯惇用力的在地图上砸了一拳，幽州军的骑兵实在是太讨厌了，这种堡垒战本来是对付骑兵的最好办法，可是幽州骑兵的袭扰战却让堡垒战的成本急剧上升，最外围的堡垒遭到割裂的时候，自己必须去驱赶这些骑兵，可是等自己的大部队退会，这些骑兵又会回来，来回的折腾自己不说，如果在半路上遭到突袭或者尾随自己的部队骚扰攻击，来来回回总是有损失的，这让夏侯惇的维持成本更高了。

　　后世的军事专家争论了几千年，最后发现打骑兵的办法只有骑兵，要不然，你就只能不管骑兵，直接将敌军的老巢摧毁，否则，用什么办法都很难解决骑兵的威胁。

　　“命令骑兵准备出击，重步兵和弩兵集结。”

　　“诺！”

　　……

　　“将军，曹军出城了！”

　　徐晃的副将叫叶弘是从李元志的部队里调来的，正是为了加强徐晃的山地作战能力，这个年轻的将领潜力还是很不错的。

　　“哦，终于出来了，数量和构成？”

　　徐晃兴奋的搓了搓手追问道。

　　“骑兵两万多，还有两万步兵，正在向东推进，应该是向着青石山而去的。”

　　“向着青石山？这么说他猜到了我们的打算，不愧是大将啊！”

　　“看来是的，不过他这么大张旗鼓的，或许还有别的想法！”

　　“你是说，他们会将外围的堡寨撤回，只保留一些距离较近的堡寨？”

　　“嗯，根据参谋部的推算，夏侯惇最合适的做法是保持二十里内的堡寨，这样做的成本最低。”

　　“还能依托这些堡寨诱使我军来袭扰，然后寻机歼灭我军，是吧？”

　　“是的，如果在二十里之内，他们可以形成战场侦查的遮断，这对我们来说是非常不利的，不过他们似乎并不了解我们的斥候配备了龙蝇，呵呵。”

　　“谁会想到这个，而且即使知道了，想要防御也很难，因此战场遮断并不容易，但是若有高阶的军师配合，或许是能够做到的。”

　　“或许吧，这个需要下一步再讨论，现在还不知道夏侯惇的具体想法呢！”

　　“我们迎上去，让第四营和第六营向我靠拢，准备缠住夏侯惇，看看他的骑兵到底如何！”

　　“看这个部队结构，就怕他不会跟我们打骑兵战。”

　　徐晃的眼神闪了闪，笑道：“他不打，我打。”

　　……

　　“将军，敌军来了，是徐晃的两千骑兵，是否用骑兵合围他？”

　　“合围？你一出去他就跑了，数量少未必能打得过他，数量多了徒耗骑兵的体力，而且我们的目标不是歼灭敌军，是将外围的部队接回来，不要节外生枝。”

　　“诺！”

　　“命令步兵保持阵型，骑兵让到前后两侧去，敌军不靠近就不必理会！”

　　“诺！”

　　徐晃保持着马速，从侧面慢慢的向着曹军接近，马贼出身的徐晃对付这种防御是很有办法的，更何况，幽州突骑兵本身就具有射程优势呢。

　　“准备，一会进行一次蜻蜓点水式的攻击，目标是阵中的弩兵，如果敌军前队骑兵回身，我们则急转弯脱离，不得恋战！”

　　“诺！”

　　“重弩上弦，加速，出击！”

　　“杀～！”

　　徐晃的部队轰隆隆的跑了起来，虽然只有两千，但是声势一样惊人。

　　徐晃很狡猾的沿着夏侯惇部队的前进方向用飞射技能从侧后将重弩箭矢抛向夏侯惇的队伍，这个角度用盾防御很难受，必须要停下来转身防御，可是等他们转身举起大盾，徐晃的部队已经到平行的位置，后续的弩箭优势从侧面射来的了，没有及时旋转的盾兵肯定倒霉，他们大盾后面遮掩的弩兵也跟着一起倒霉。

　　夏侯惇的前队骑兵果然追了出来，不过，徐晃很轻松的一个急转弯溜掉了，骑兵稍微追了一下，也不敢追远，见追不上了，只好退了回去。

　　夏侯惇一点数，自己这边一轮攻击就伤亡近百，对方可只有两千骑兵，一轮攻击就射杀将近百人，这说明对手的等阶也是七阶，夏侯惇神色更是凝重了起来。

　　“命令后队骑兵出击，将敌军赶到攻击距离以外去，不得追远。”

　　“诺！”

　　随着夏侯惇的命令，后队的一万多骑兵分成两队，向着徐晃追去，徐晃不紧不慢的逃跑，一边还不断的回射，虽然效果不是很好，但是多多少少也是有杀伤的，夏侯惇的骑兵追着追着，忽然发现自己跟着徐晃的屁股后面又跑到了自己步兵的左侧，而且这个阵位显然已经能让徐晃再次对步兵发动进攻了！

　　夏侯惇也是很无语，在骑兵速度和战术上，自己这边的骑兵明显吃亏。


第1212章 孟德思谋颠覆连云

　　夏侯惇无奈，只好将前队骑兵再次分了四千出来，在三支骑兵的夹击之下，徐晃不得不远遁开来，但是徐晃还是不肯走远，仍然不依不饶的缠着夏侯惇，夏侯惇的神色也是很无奈，并且随着时间的过去越来越凝重。

　　徐晃用两千骑兵，拉走了自己一万三四骑兵，不算这不对等的体力消耗，夏侯惇更担心的是徐晃的另外两个部队，如果这两个部队也赶到战场上，自己还有骑兵来追逐和驱赶他们么？

　　“传令，就地结阵，建造临时的挡箭墙！”

　　“诺！”

　　“骑兵回防！在阵周游走！”

　　夏侯惇的命令很及时，步兵阵才结好没多久，战场外围已经出现了幽州骑兵的身影，这两只生力军到场，顿时让夏侯惇骑兵的压力大增，这下六千对两万，夏侯惇的骑兵还是占据着数量的优势，但是却不敢主动出击。

　　徐晃的三支骑兵像是穿花蝴蝶一样在大阵周围驰骋，夏侯惇的骑兵追向一支部队，侧后肯定会遭到另外一支骑兵的骚扰，若是分兵追击，随时可能被敌军围攻。

　　于是，夏侯惇的骑兵只能在步兵阵周围苦苦的防御，不让徐晃的骑兵放手攻击步兵即可，双方几乎是胶着的状态，对于徐晃的单挑叫嚣和嘲讽，夏侯惇完全当作听不见。

　　这到不是夏侯惇觉得自己打不过徐晃，而是担心有个万一，自己身上的任务可是很重的，徐晃败了，幽州军最多就是先撤回去，消停一段时间，然后又会出来的，自己若是败了，随时都有可能将蒙阴给丢了，那可就麻烦了。

　　这种不合算的事情，夏侯惇就是被徐晃给鄙视死也是不会做的。

　　虽然现在徐晃拿死守的夏侯惇也没辙，可是夏侯惇出城的目的却也没有达到，而徐晃还有另外两个营，在明天就会到达这里，到时候，夏侯惇要么夹着尾巴退回蒙阴城，放弃城外远处的堡寨，要么就跟徐晃打一仗，将徐晃击溃，不过这个主意显然不是个好主意。

　　夏侯惇不是个拖泥带水的人，见徐晃不肯离去，夏侯惇立刻下令向附近的堡寨靠近，然后依托堡寨扎下营地，同时下令远处的堡寨立刻向蒙阴撤离。

　　只不过，这些撤离的部队在天黑后就遭到了徐晃部队的突袭，夏侯惇完全不明白为何徐晃的情报会这么准确和及时，想来想去，只好认为是异人坏事了。

　　这一夜的撤退行动简直像是噩梦，夏侯惇并不知道具体的情况，他只知道自己的营地外面，徐晃的骑兵似乎并没有远离，而是一直在周围徘徊，等到他收到各个撤离部队遭袭的时候，已经是晚了，这个时候，夏侯惇更加不敢黑灯瞎火的出去救援了，只能眼睁睁的看着敌军将自己撤离的部队一一吃掉。

　　六七个堡寨，将近两万将士，一夜之间几乎全军覆灭，逃回蒙阴城的人数仅只数百人而已，夏侯惇不得不承认自己的失败，率军退回蒙阴城，收缩外围的堡寨，只保留了二十里范围内的十个堡寨作为外围防御。

　　……

　　“志才，你看看吧！”

　　戏志才的身体经过这段时间的调养好了不少，虽然天子移驾谯县的事情很多，但是曹操坚决的不让戏志才参与，让他好好的休息了一个多月。

　　“夏侯将军一开始的想法就错了，堡垒战对骑兵的战术是需要骑兵支撑的，如果完全关在堡垒里面如何能打击骑兵。”

　　“是啊！骑兵上面的差距怎么就这么难拉平呢？”曹操苦恼的说道。

　　“主公，这是难以避免的，毕竟他们有草原，而我们没有。”

　　“说到这个，如今战马的价格……哎！现在看来，方志文横扫塞外的目的颇不单纯啊！这下子，战马的资源只剩下一个马腾了，公孙瓒手里还略微有点，其他的战马都是中原的小马，根本就不堪战啊！”

　　“嗯，骑兵战是不大行了，但是骑兵并不能决定一切，主公！”

　　曹操点了点头，骑兵是不能决定一切，但是骑兵却能决定很多的东西了，当然，曹操是不会因此就服输的，骑兵不行，那就努力的建设步兵，在曹军中的重步兵的比例已经越来越高，重步兵虽然未必能击败骑兵，但是至少能不被骑兵轻松击败，这就足够了。

　　“话虽如此，等我们的重步兵足以对付有幽州骑兵还需要时间，这段时间里，我们却是太被动了！”

　　“主公，有时候斗争不一定在战场上进行啊！或许我们应该考虑到后面去给方志文捣捣乱，幽州这么大，难保会有防御不周的地方。”

　　曹操的眼神猛地一亮，嘴角慢慢的翘了起来，抚着胡须眯起了眼睛。

　　“志才是说利用异人？”

　　“对啊！利用异人给方志文捣乱，我方不用付出什么，想必那些人是很乐意这么做的。”

　　“妙！妙计！不过，方志文对异人的控制很强，虽然本官不知道他是如何做到的，但是异人的反叛似乎在幽州从来没有成功过，而且，那还是在异人管理的城市。”

　　“那是因为异人流动监测，这个事情属下也是不久前才从异人那里听来的！”

　　“异人？”

　　“是啊，属下养病的时候无聊，主公又不让属下接触军务，属下就去异人的茶馆打发时间，于是听到了不少的东西。”

　　“你……真是不知爱惜自己的身体啊！”

　　“主公勿忧，这不是已经好起来了么？”

　　“以后万勿如此了，志才可是本官的左膀右臂。”

　　戏志才感动的笑了笑，拱手道：“让主公挂怀了。”

　　“以后注意吧，说说刚才你说的流动监测是怎么回事？”

　　“就是评估一个城池异人数量的变化，通过这个，就能大致的判断出是不是有大量的异人涌入这个城市，从而进行必要的戒备，这个手段，基本上有效的预防异人的反叛。”

　　“如果原本就盘踞在这个城市中的异人呢？”

　　“那些异人很难齐心，如果有这种事情，根本就没法保密。”

　　曹操略微有些失望：“这么一来，想要给方志文到乱也不容易啊！”

　　“呵呵，世间哪有容易的事情呢！主公，虽然这事不简单，但是也未必就不能，只要我们寻找那些人流量巨大的城市，就能掩盖住异人数量增加的情况，然后积攒一段时间，就能在这个城市里保有足够数量的异人了。”

　　“人流量大的地方都是大城市，大城市的防御……”

　　“有一个地方最合适，那就是连云岛。”

　　“连云岛？”

　　“对，连云岛！最近连云岛在运输泰山的黄巾民众，数量庞大，连云岛本来就是个大型的商业港，还担负着向瀛洲运送的物资的重任，这个地方异人的人流量大的吓人，而这个城池里驻防的部队却在城外陆桥的要塞中。”

　　曹操的眼睛瞪大了，这，岂不是最好的下手地方么，而且连云岛一乱，青州南面的支点就垮了，整个青州的战略部署都会受到影响，甚是连瀛洲的战事都会受到影响，更妙的是，这事跟曹操半点的关系都没有，好处却落在了曹操身上。

　　“好，好极了！志才不愧是本官的左膀右臂，这事必须尽快的做成。”

　　“主公，此事要极其隐秘才行，还是交给仲德来操办，别人最好就不要参与了，我们能提供的，也就是一些有限的方便罢了。”

　　“最重要的是思路，没有这个思路，什么事情做不成啊，哈哈……”

　　……

　　程昱的办公室很明亮，窗外阳光明媚，不过室内的气氛可就显得阴沉诡异了，程昱看着对面坐的人，怎么看这都跟异人没什么区别，甚至说话的口音也一样，但是从他的眼神里，程昱能看到他深藏的蔑视和恨意，这种危险的外族，绝对是不能信任的，不过，利用还是要利用的。

　　“武先生，我的话说得不够明白么？我们尽量的给各位提供方便，包括掩饰的身份、真实的名帖等等，其他的我们就做不到什么了，而且，你觉得暴露出我们是合伙人是个好事么？”

　　“程先生，这个……暴露出来当然不是好事，只是单单依靠我们异人的话，能够达到的效果可能会差很多。”

　　“武先生，难道你以为毁掉一个连云岛就能让幽州大伤元气不成，这只是一个小小的开始，是打击和消弱幽州向南扩张的脚步，我军也会在随后向青州方向加强攻势。扰乱连云岛，目的是打乱幽州在青州的布局，甚至打乱幽州在瀛洲的攻略，这难道还不够么？”

　　“这……程先生所言极是，不过我们还是希望贵军能够适当的向开阳或者祝其方向增加压力，如果可能的话，能否发布任务让异人放手攻打连云岛。”

　　“后者肯定是不行的，这个命令一发，就是代表了朝廷的态度的，等于是跟幽州公然翻脸，然后幽州立刻就会跟刘备联合，到时袁绍、韩遂、孙策等人会如何做可想而知，这是贵方需要的结果么？”

　　“那，至少向开阳方向施压应该是可行的。”

　　“对，这个可以有！”

　　“其他方面呢？”

　　“没有了，而且，事后我们肯定会谴责这些动乱的异人，甚至适当的发布一些通缉，事情就是这样，能不能做，想要做到什么程度，取决于贵方！”

　　“这……我懂了！容我三思。”

　　“请便！”


第1213章 金银易得人心难买

　　最近，在玩家当冲流传着一些奇怪的谣言，有的谣言传说，有人正在策划黄巾阵营的玩家们，到正在迁徙的黄巾民众的港口去策动黄巾民众起事，并企图攻陷和劫掠这些港口城市。

　　这个谣言传的有鼻子有眼，很是让连云岛、青岛和都县港口的守军紧张了一阵子，不过随后证实，这不过是一个恶劣的谣言而已。

　　不过一波未平一波又起，不久之后同样的谣言有开始在玩家当中流传，这回说得更是逼真，甚至有玩家匿名现身说法，说是自己已经收了某行会的钱，到时候要在港口策动黄巾民众起事。

　　不过这个煞有介事的谣言最后也不攻自破，因为过了他所说的日期之后，啥事都没有发生，但是这种谣言一而再、再而三的传来还是让幽州方面有些紧张，特别是史阿的这边更是调动不少的人手来调查和防备此事。

　　方志文也秘密启程，亲自前往连云岛坐镇，在他看来，如果要闹事，那么连云岛的可能性最大，因为在这几个港口之中，连云岛的玩家数量最多，而且常年都这么多，与之相比的是青岛的玩家数量也不少，但是青岛是定居的玩家数量多，而连云岛是流动的数量多。

　　方志文此行也是有要前往新泰的意图，作为新得的地盘，方志文有必要去视察一下，同时也见见新投效的将士们，当然，顺便在连云岛看看，到底是什么人在散播这些谣言。

　　第二次谣言传来的时候，方志文就已经到了连云岛，不过时候证明这个消息仍然是谣言，当初现身说法的玩家被大家一通鄙视之后，似乎事情就要烟消云散了，虽然论坛上还不时的有人爆料说哪个哪个城市有玩家企图起事什么的，但是已经没有人再去关注这种事情了，狼来了的故事是有现实存在的基础的，而且如果用的好，一样能达到一些特别的目的。

　　方志文跟前几天一样，早上处理完手头的一些事情之后，就带着太史昭蓉和甄翔在街上闲逛，走累了就随便找个茶楼歇歇，中午就寻找口碑好的饭馆吃个饭，一直逛到傍晚，两人像是普通的观光客一样，寻找了一个临近港口的酒店，在这里看傍晚的海港。

　　傍晚时分，大量的渔船归来，这里会有一个十分热闹的鱼市，不但能看到热闹，还能吃到最新鲜的渔获，因此，傍晚时分来此吃饭，也是观光客的一个保留节目。

　　海面上已经被夕阳染成了金色，一只又一只的渔船正在靠港，水手们的呼喝声以及鱼贩子大声的竞价声响成一片，一桶桶的鱼正在被人抬车载的向各处分流，坐在酒店的二楼的大厅里，小二正在看板上写下最新的上岸的渔获和价格，大家就看着看板点着自己喜欢吃的海鲜，场面也是十分的热闹。

　　“蓉儿，今晚想吃什么？”

　　“天天吃海鲜，能不能不吃啊？我想吃葱饼！”

　　“葱饼鱿鱼丝如何？”

　　“呃……随你了。”

　　“呵呵……”

　　“时间到，动手啊兄弟们！”

　　忽然一声大喝让酒店里的食客们都惊呆了，动手？动什么手呢！？

　　大厅里数十食客，都看向靠窗站着的两个人，只见这两个家伙手里已经架起了两把重弩，重弩上弓弦怒张，闪着幽蓝光芒的弩箭也已经挂在弹槽里面了，他们一边瞄准着楼下的路人，一边大声的呼喝着。

　　不过，事情很诡异，那些占据着窗口位置的人，看起来似乎并不大理会这些人的呼喊，倒是从楼上传来一阵骚动，隐隐约约的似乎也是类似的喊声，方志文透过窗户，看向侧面的酒店，在窗口似乎也有同样的人在架弩准备射击。

　　方志文立刻拉开的自己的面板，作为一名城市治安负责人，方志文有一个操作面板，能够将官方认定为叛乱分子或者犯罪分子加以拘捕和击杀，而这些人在面板地图上，是显示为红色标记点的。

　　只是方志文拉开一看，红色的标记只有眼前这两个人中的一个，另一个却不是红色标记，也就是说，只有其中一个人是用了假身份混进城里的，而那个人真实阵营应该是幽州的敌对阵营，而现在幽州宣布为敌对阵营的只有黄巾军和倭寇。

　　站在窗边呼喝的人见没有人响应自己的命令，满脸的惊讶和焦躁，左右看了看，回头一扣扳机，将手里的弩箭射了出去。

　　‘嘣！’从各个酒楼上同时射出了不少的弩箭，向着楼下的人群射去。

　　忽然之间，从周围的酒楼中射出了密集的弩箭，顿时让接到上的人群惊慌失措，不过很快大家就发现，被命中的人其实并不多。

　　方志文猛地站了起来，对甄翔一挥手，甄翔转身向楼上冲去，太史昭蓉则紧随着方志文，方志文踏前一步，推开几个正想要逃向楼下的食客，不知何时出现在手中的长刀一挥。

　　“嘶！”一声令人牙齿发麻的裂空声响起，这把短刀寒光一闪，已经钉在了那名持弩的男子后心上，那名异人立时委顿在窗台上。

　　“各位不必惊慌，这些人里面只有极个别是黄巾阵营的，所以能伤人没有几个，击杀红名，官府重重有赏啊！”

　　大家闻言都是一愣，原本惊慌奔走的人们顿时都停了下来，连酒楼下面的人都听到了方志文这一声大吼，同样的话在周围的酒楼和街道上反复的响起，原本慌乱的场面顿时安定了下来，玩家们纷纷拿出盾牌武器，四处逡巡着，寻找红名玩家，一旦发现立刻就群起而攻之。

　　站在方志文对面的另一个持弩的玩家脸色青白，手里的弩箭是举起也不是，收起来也不好，完全僵在了当场，原本还以为造成混乱之后，这里会被立刻宣布为戒严状态，那时这些同阵营的人也就有了互相攻击的可能，接着他们就会造成更大的混乱。

　　只是事情并非像想像中那样发展，一开始，响应号召拿出武器的就没有几个人，这让原本吓人的弩箭射击变成了一场闹剧，结果并没有造成什么混乱，随后又有人开始准确的击杀这些冒头的红名，并当场揭穿了他们的阴险计划。

　　方志文在大家的注视下，看着面前的这个家伙道：“我是城里的衙役，这位准备造反的小哥即将被宣布为反贼，愿意击杀这人的请准备好武器，呵呵，有功勋分的哦！”

　　“咔嚓咔嚓！吱吱！”

　　顿时，酒楼中架起了十来把弩箭，都指向一脸是汗的这个笨蛋。

　　“不，不要，你们不能这样，为什么！你们不是收了钱吗！”

　　“哈哈……你这个死汉奸，老子是收了钱，可是谁说要帮你干事的，倭鬼的钱不要白不要，但是事情是不会做的，现在还能顺便领点功勋。”

　　“死汉奸，问候你家十八代祖宗，顺便告诉你，老子可是知道你现实中的身份的，小心哦！”

　　“尼玛，这你都知道，到时候同去啊！”

　　“扁死这个家伙，等会就去！”

　　“红名了！射！”

　　“嗤嗤～！”

　　一阵弩机和箭矢的声响过后，这个可怜的笨蛋射成了刺猬，不一会爆了一地的东西之后化作白光消失了。

　　同样的场面在连云岛许多的地方上演着，被分散在城中的太史昭蓉的骑兵临时客串一回衙役的角色，他们准确的寻找到企图捣乱的红名，然后安抚众人的同时围杀那些企图制造混乱的家伙。

　　事实上，事后统计被击杀的红名大概有一千多人，与这些红名一起动手的有两千多人，当场也被击杀，这三千人的名单随后都上了通缉榜单，一个五铢钱杀一次，没有时限。

　　更有趣的是，杀死和围住这些人的人，恰恰是收了他们钱的人，原本的帮手忽然变成了对方的帮手，这才是这个计划彻底失败的根源所在。

　　倭人企图大肆收买汉奸，可惜的是他们实在高估了他们手中金钱的魅力了，钱是被拿走了，可惜这些人却是反手将他们给卖了，倭人的这次行动成了一个保留笑话，长期的字酒馆茶肆中流传，标准的赔了夫人又折兵啊！

　　城内的扰攘很快就平息了，原住民们都不大关注这个小骚动，玩家们则都到论坛上去凑热闹了，繁华的连云港很快就平静了下来。

　　街道上的公示栏边上，不少的玩家还在这里交任务。

　　“尼玛，我刚才看到你了，有这种好事都不叫我，又有钱收又能赚功勋！”

　　“我没叫你你么？”

　　“你小子欠打是吧！”

　　“哎～别，别动手，不是我不想叫你，我也是朋友介绍的，只能一级不能再向下传，还签了保密协议的。”

　　“签了协议你还敢倒戈！”

　　“哈哈，你是没看到那个协议，协议里没有规定不能倒戈啊！不然鬼才签那个协议呢！”

　　“靠，鬼子什么时候笨成这样了！”

　　“鬼子什么时候聪明过？你太高看鬼子了吧！”

　　“你们这都私下约好了倒戈啊？”

　　“没啊，也有约好的，不过没想到大家都想到一块去了，哎，我朋友叫我了，去真人PK，靠，这种家伙知道一个打一个，我先下啦！”

　　“哎，等等，我也去！”


第1214章 吕布东渡异界首战

　　光熹九年五月底，吕布的部队完成了整训，从密云城出发，在渔阳汇合了越兮的部队，然后从陆路至辽东旅顺港上船，绕过乐浪远赴永明。

　　这一路跋涉数千里之遥，却只是远征的开始，六月十日，吕布等人穿过时空道标，到达了永汉大都督周泰的地盘。

　　如今周泰的地盘可是今非昔比了，数十个浮岛紧密相连，组成了一个巨大的岛屿群，最大的岛屿有三四十里的直径，这些岛屿围成一个大致的圆形，制造出一个巨大的港湾，永汉大都督的庞大舰队就在这个港湾中训练和维护。

　　吕布一路东来，先后看过段志然的第二舰队，孙明的第五舰队和蒋钦的第三舰队，如今见到周泰的第一舰队，才知道什么叫做遮天蔽日，在这个巨大的港湾里，一眼看去，望不到头的都是大型战舰。这还不包括游走在岛链外围的一支支巡逻的舰队，如此规模的舰队实在是让人有点恐惧。

　　“这……有多少啊！”

　　负责接待吕布的一名副将有些骄傲的说道：“将军，这里有战船一万七千余条，在安塔格瑞西海岸附近，大都督正率领一万战船与敌军争夺制海权，我们永汉大都督府辖下共有海军战船三万五千条，海军一百五十万，陆军部队将近两百万，还在不断的向汉领输送部队。在南边的天下会的基地，大概也有大都督府六成的规模。”

　　吕布和陈宫倒吸了一口凉气，越兮则是满脸的兴奋：“这么多！”

　　“这不算多了，因为敌人的数量绝对不会比我们少，只会比我们更多，战争打了两年，敌军的数量不但没有减少，还增长了许多，所以我们被迫不断的增加兵力。”

　　“怎么会如此？难道这里的人口无限增长的么？”陈宫难以置信的问道。

　　“理论上确实是无限增长的，这里的规则就是如此，但是随着我们汉军控制的区域加大，这种情况已经慢慢的受到遏制，人口的增长已经在下降，或许终有一日会跟大汉本土的情况一致吧。”

　　说这话，运输船已经进入了港湾，吕布的眼神很好，能够清楚的看到在港口工作的人的样貌，不由得觉得很惊奇，这世界上的人长得还真是奇怪啊，还有那些大块头的牛头人，这不是从地府里跑出来的牛头马面吧？

　　越兮则在关注着天空中飞过的各种家伙，火凤凰很漂亮耀目，黑龙看上去狰狞恐怖，飞马则优雅轻盈，最漂亮的当然是忽闪着一对蝶翼的小仙女了，就是个头有些小。

　　“请问，这些算是原住民还是牲畜之类的。”

　　“呵呵，这话可千万不要当着他们的面说，除了飞马算是动物，其他的都是有智慧的，火凤凰和飞龙什么都傲得很，小仙女比较胆小也很好人，至于其他的你慢慢的了解吧，呵呵。”

　　越兮好奇的点着头，眼神追踪着几个小仙女没入一棵巨大的树木。

　　那副将见状笑嘻嘻的道：“小仙女是可以嫁给人类的哦，呵呵。”

　　越兮撇了撇嘴，一脸的不信，谁会娶这种异类啊！

　　事实上，这些物种的繁殖现在已经成了智脑刑天头疼的问题，实在不行，只能让小仙女从树上的果子里爆出来了。至于嫁人，那纯粹是精神上的问题了。

　　按照计划，吕布到达之后，稍微的熟悉一下环境，就会再次与支援周泰的船队一起出发，在路上进行战斗训练。

　　……

　　“回合制是相当轻松的战斗模式，但是回合制下面，战损是难以避免的情况，所以我们要求将领尽量选择实时制战斗，当然，为了让将军熟悉战斗的过程，在开始的时候我们进行几场回合制的战斗。”

　　“将军请注意，回合制战斗的时候，我们无法进行对话，将军按照自己的想法完成战斗即可，若有疑问，等到结束后再说。”

　　吕布的属性可以说是变态，在大汉，吕布的武力值就是所有武将的标杆，到了这个世界，吕布的等级和属性更是变态，对付这些野怪，就算一开始不大熟悉会有些失误，但是战损也绝少出现，等到吕布熟悉了回合制之后，基本上就是完虐这些野怪了。

　　接下来就是实时制的训练，这方面吕布所欠缺的是对海战模式的熟悉，幸好，这个也事先进行过一些培训，根据现场的收获，结合上自己学习的知识，对战争有些极高天分的吕布，很快就能熟练的指挥海战了，微操也相当的到位。

　　又是十几天的海路，到了六月底，吕布终于与周泰汇合了，也就是说，距离大陆不远了。

　　“吕将军，久仰大名如雷贯耳啊，今日一见果然如主公所说。”

　　“哦？主公是如何说某家的？”吕布好奇的问道，在公开场合，吕布都坚持城方志文为主公，只有私下里才以表字相称。

　　“主公说，人中吕布马中赤兔，呵呵。”

　　“呵呵，这个有些夸张了。”

　　周泰笑呵呵的将吕布等人迎进了自己的指挥部，详细的向吕布介绍了如今在安塔格瑞大陆西部海面上的情况，也大概的介绍了一些汉领的情况。

　　“如今在海面上，我军与敌军的状态是相持，敌军在南北两侧都建立了沿岸基地，但是同样的，我们与盟友一起，也在南北两侧建立了沿岸的基地，在海上的力量我军虽然暂时处于下风，但是战斗力并不会比敌军差，在某些局部，我们还占据优势。另外，南边天下会的海军也已经向东推进，分担了我们不少的压力，估计再有一到两年时间，海面上我们会逐渐占据整体优势。”

　　陈宫有些好奇的插嘴问道：“都督大人……”

　　“呵呵，可不敢，公台称我表字即可。”

　　“那好，幼平，在资源上，似乎敌军的优势很大吧，数量上的差距巨大，而且敌军的指挥能力和战斗力也应该逐渐的提高并接近我军吧？”

　　“这其中有两个原因，一是我军在战斗中的战损低，将士的等级保持得很好，而对方总是新兵上阵，还有，异人死亡的惩罚越来越大，这都导致对方的战力一直难以获得大的提升，至于用野怪大规模的练兵，以现在这种规模的部队，那太耗时了。”

　　“原来如此，另一个原因呢？”

　　“另一个原因就在于持续高涨的资源价格和人口征兵数量的下降，这两个因素合起来，更加剧了战争成本的提高。而且，他们也还要打陆战，相对与海上，陆战他们似乎更加的重视一些，可是陆战的结果却……呵呵。”

　　“说说陆上的情况吧！”

　　吕布将话题转向陆战，那里才是他关注的焦点。

　　“嗯，陆战的情况我只是通过战报来汇总分析，实际情况我掌握的不多，吕将军制作参考就好。”

　　“某家明白，幼平请说吧。”

　　周泰指了指一侧的地图道：“陆战如今有三个焦点，一个卡特城堡，这个海滨的城市如今三面被围，敌军从南北两侧的山地打通了道路，还有海面上的攻击，南北两侧由于道路难行，所以双方的战斗主要围绕山区的控制权展开，正面的战斗主要是防御海上的登陆战，这里因为正面狭窄，部队难以大规模投入，所以战争的规模相对较小。此处的战斗主要又天下会负责，在我看来，这里更像是一个试验场，总是会出现些新的战法。”

　　陈宫点了点头，这点很好理解。

　　从地图上看，汉领是夹在一个盆地里面的，据说周围的山峰很高，飞行部队都无法飞跃，因此三个焦点其实就在三个进入盆地的口子上，当初选择这里登陆，方志文是很用了一番心思的。

　　“另外两个战场就是密仑城和加纳要塞，这两个要点一东一西，是汉领的大门，不容有失，这两年来，双方围绕这两个城塞进行的攻防几乎一刻未停，大战连着小战，敌军更是出尽了法宝，什么样的战术都尝试过，不过还是没有越过我军的防线一步。”

　　吕布点了点头，又摇了摇头：“这很被动啊，所谓久守必失。”

　　“嗯，我也这么想，当初在海上的时候，主公就主张进攻，以攻代守，但是在陆地上却反过来了，我也一直不大明白，或许公台能明白这是为何？”

　　陈宫想了想，有些不大肯定的说道：“估计开始的时候是想要尝试一下陆地上会有什么情况，接下来又希望给敌军一个错觉，让他们将更多的力量先投向陆地方面，而给海军创造更好的发展时机，至于现在么……”

　　“现在怕是要转守为攻了，是么？”周泰双眼闪亮的问道。

　　陈宫微笑着点头。

　　“我就说嘛，吕将军也攻击见长，天下无人能挡，此来定是要进攻了！”

　　吕布矜持的笑了笑，要是以往，吕布一定会开怀大笑，不过现在不会了，方志文在图纸推演上，已经挡住了吕布无数次进攻，吕布现在相信，自己确实无法攻破方志文的防御，至少在同等兵力下不行，因此，心中的傲气已经收敛了不少。

　　“适逢其会罢了，如果某家不来，汉升也一样能展开进攻，只是汉升该回家看看儿子了，听说黃叙快要毕业了！”


第1215章 战神之名岂能自认

　　周泰玩了个花招，就将战神之锤的海军给诱骗开来，吕布的船队顺利的登陆了，不甘心被骗的战神之锤追上吕布，想要趁着吕布立足未稳，在滩头歼灭吕布，谁知道却一脚踢在了钢板上，这家伙才是个属性最变态的英雄。

　　结果大败亏输的战神之锤又被周泰抓住时机给爆了菊，一时间竟然连攻打卡特领地的力量都丧失了。周泰则与吕布告别，顺势追向南边，企图尝试摧毁战神之锤设立在泰塔利亚沿岸的南部基地。

　　吕布与赵伯阳见了个面，然后与越兮兵分两路，直奔密仑和加纳。

　　在吕布看来，汉领的情况似乎与永汉都督府的差不多，唯一有差距的可能是城堡周围的树木还显得有些稀疏，还有就是部队的密度和人口密度要低一些。

　　但是在陈宫眼里却能看到更多的不同，这里与永汉都督府很不同，特别是人和战兵的状态更不同，永汉都督府的民众和战兵都是鲜活有个性的，都是独立的灵魂，但是这里的不同，这里大部分的士兵都是没有灵魂的傀儡，只有基层指挥官才是有灵性的智慧生命，城堡内的民众也是如此，有灵智的比例大概也就一两成的样子。

　　到了密仑城以后，情况好了很多，这里的比例大概超过三成都是有灵智的生命，而且刘晔说，这种情况正在加速。

　　与黄忠交接之后，吕布忍不住偷偷的与黄忠切磋了一下，不过结果没人知道。

　　黄忠和李射虎圆满的完成了守卫汉领的任务，终于功成身退，开始撤离密仑和加纳，而接替前来的吕布和越兮的任务，则是打怕被动防御的局面，将战争导入相持阶段，这一任务的主导将是吕布。

　　称号为战神的吕布，将要终结这个世界的战神之锤。

　　为此，赵伯阳安排好卡特城堡的事务之后，专门赶到了密仑城，由于密仑是这周围的系统城市，所以赵伯阳能够通过系统魔法门来回，这倒是很省时间的事情，同样，越兮在布置了加纳的防御之后，也赶到参加第一次军事会议。

　　陈宫是来到这个世界第一次主持军事会议，加上这次会议有着巨大的战略转折意义，陈宫也不由得有些紧张。

　　“各位，根据参谋部的计划，均衡考虑了科勒尼世界的海上和陆上战争的情况之后，决定将改变战争策略。其主要体现在陆战方面，由于海上力量已经进入了相持阶段，不再需要陆军来吸引敌军的关注，因此，陆军将会获得更大的出击主动权，尝试通过攻击行动来改变目前的被动防御局面，将战争导向相持阶段。”

　　陈宫吸了口气，平缓了一下心里的紧张，接着说道：“根据现在的情况，我建议攻击由密仑和加纳方面轮流发起，攻击的目标前期定位为敌军的野战力量，以熟悉攻击模式和训练骑兵部队为重点，逐渐的将攻击范围和强度扩大。”

　　“为了达成这个目标，希望各城堡增加骑兵的招募数量，并向密仑集中，骑兵的指挥将会有都督大人、魏续将军和越兮将军轮流出战，未出战的负责城池防御，后勤部分由赵伯阳副督负责。”

　　……

　　陈宫提出的方案几乎立刻就被方志文和参谋部批准了，作为第一个出击的吕布，第二天就迫不及待的带满了兵力出击了。

　　吕布的等级四十二级，几乎是满级了，兵力上限九百万HP，能带领多达三万骑兵，不过开始的时候吕布可不敢这么做，作为汉领兵种最高级的弓骑兵数量才数百，吕布开始的时候必须要靠低战损来训练士兵，等到大量的弓骑兵出现之后，才能率领纯骑兵出战。

　　现在吕布只能用弩兵和骑兵混合出战，幸好吕布的速度加成很高，想要在野外堵住吕布很困难，偌大的地图上，就算敌军分兵堵截，撒下天罗地网，也未必能堵得住吕布。

　　而且吕布开始的时候并不走远，只是在密仑城周围神出鬼没的袭击落单的敌军部队或者地图野怪。

　　很快汉军出现在密仑城西北的消息就传了开来，而且碰到这伙汉军的，几乎都被完美击杀，等到战神之锤的指挥部获得较为详细的情报时，已经是十天以后了，他们这才知道，在大汉有着战神之称的人已经到了自己面前，谁才是战神终于要见个分晓了。

　　“第一营弩兵向后退，轮番射击！”

　　“第二营向左侧后移动一百步，第一营骑兵右侧绕击，第二营随我直线突击！杀！”

　　“杀啊～！”

　　对面的异人部队是野蛮人的部队，远程已经被第一时间给灭了，他面前的这个汉军将领，竟然有数万部队，这不科学！怎么可能有这么多的部队，自己才上两万人而已，其中还有大量的低阶部队充数，而对方都是高阶精锐部队。

　　可是，他再怎么委屈和不甘也没有用，当汉军的骑兵在那个银甲红马的家伙率领下，冲进了自己九头部队之后，这家伙就痛苦的发现自己差得实在是太远了，尼玛九头攻击了半天，愣是连对方一个骑兵都没有留下，对方骑兵内线外线不断的互换，还有领头的那个家伙，手里的奇怪兵器挥舞起来仿如光轮，一下一个，自己的九头难道是面做的不成！

　　吕布摧枯拉朽一般的将敌军摧毁，然后掏出弓箭，一箭将企图逃跑的异人干掉，推起脸上的面挡，吕布跨下的赤兔骄傲的转了个圈，似乎在向战场上已经死绝的敌人宣示着自己的胜利宣言一样。

　　“呼……打扫战场！准备撤离！”

　　吕布很快就再次消失在战争迷雾之中，等到敌军大部队到达时，这里早就水静鹅飞了，哪里还有半点吕布的影子。

　　吕布的出击让密仑城周围的敌军风声鹤唳，甚至已经不敢一个人独自出城去扫野怪练级了，大家纷纷三三两两的结伴而行，不过一天之后，坏消息再次传来，就算是三三两两也不安全，今天一天，被吕布彻底歼灭的小团队达到了六七个，最大规模的有四个同伴，合共八万多部队，结果还是干脆利落的被推了，唯一让他们庆幸的是，也好歹消灭了几个敌军。

　　吕布的凶残让集结在密仑西北众多城堡中的玩家和原住民部队人心惶惶，大部分人都不敢出城活动了，非要出城堡，那也是一大群人连群结队的出来，这么做虽然是很安全，但是想要围杀吕布就更不可能了。

　　于是吕布变得更猖狂了，甚至一直深入到两天行程的敌军后方去，一度还摧毁了几座城堡，将战神之锤的防线撕得支离破碎，将战神之锤的脸面打得劈啪作响。

　　恼羞成怒的战神之锤不得不停止了向密仑城的攻击，调集大量的部队开始围追堵截吕布，只是吕布却忽然消失了。

　　此时吕布早就撤回了密仑城，而陈宫派出几个速度快的将领，带着纯骑兵队伍，只求迷惑敌军，坚决不进行战斗的在城外出没，来迷惑战神之锤的指挥。

　　“奉先，要不要休息一下？”

　　“不用，这十几天了，才训练了三千多弓骑兵，太慢了，不能休息，某这就朝加纳要塞去，这回从那边再清洗一遍，呵呵。”

　　“真的不需要修整？”

　　“不需要，这样的战斗才叫痛快啊，一天打十几二十场，畅快极了！怪不得汉升的弓术进步这么大，现在明白了。”

　　“既然如此，补充了部队奉先就出发吧，我会先通知越兮将军的，哦，对了，有一封密云转来的书信。”

　　吕布重新坐下来，高兴的接过书信，是女儿的笔迹，吕布立刻展开来读着。

　　“家里有事？”

　　“没有，呵呵，是玲儿想要去西林学宫上学，这是好事，另外，西林学宫想要聘请蝉儿做老师，这样也行么？”

　　陈宫对这事不予置评，不过还是说道：“听说甄夫人一个月会去学宫上四次商业学的课程，这种事在密云一点都不鲜见，李姑娘、糜夫人还有太史夫人，哪一个不是身居高位，说起来，倒是让我们男儿汗颜。”

　　吕布想了想，既然女儿能去上学，将来说不定也会跟那些优秀的女性一样出仕任职，自己如果同意了玲儿的请求，就很难拒绝貂蝉的请求了，说起来，貂蝉也真的是一个优秀的女性，自己将她关在家里，是不是有些暴殄天物了！

　　“这样啊，那就去吧。”

　　吕布提笔很快的回了封信，交给陈宫让其转发，走了几步，吕布忽然又停了下来，迟疑了一下转身道：“有天子的消息么？”

　　陈宫叹了口气道：“有，最新的战报显示，天子在谯县正在进行改革，准备重新启用丞相制度，如果不出意外的话，丞相想必就是曹操了，天子……哎！”

　　吕布皱了皱眉，随即摆了摆手道：“非是某有负于他，乃是他将我等拒之门外，如今这种局面，也算是咎由自取吧，权力这个东西真真可怕，幸好，某没有被那东西迷昏了头！”

　　“奉先此言甚是，奉先如今志向如何？”

　　“志向？某的志向一直都是为我大汉开疆拓土，自己也能名扬天下流传后世，还有，我的兄弟们也能成为后世人们嘴里的传奇，自然，家人也能因此得享富贵，这就是我的志向，现在不是正在做这么！哈哈……”

　　吕布大笑着走了出去，陈宫愣了一会，摇了摇头自失的一笑，重新拉开城市面板研究了起来。


第1216章 子瑜到访商谈连横

　　“蓉儿，这个城市真的有种……有种与天地挣命的感觉啊！”

　　方志文站在新泰城的府衙墙边的望楼上，这里视野十分的开阔，郁郁葱葱的大山仿佛无穷尽的绵延下去，视线所及，除了山还是山。

　　城中的百姓大都已经撤离了，城池中也做了重新的规划，将位置比较低的地方都重新推掉房屋弄成农田，百姓都居住在山坡上，这个城市显得更加的怪异了。

　　不过这么一来，倒是一举增加了将近两成的耕种面积，再加上人口的减少，很大程度上缓解了粮食困难的问题，驻守在城市中的将士们训练之余也进行屯垦、狩猎，尽量的减少这座城市的维持成本。

　　不过，这些都是小道，光是节流不开源是不可能让城市发展起来的。

　　“夫君，天地养人，怎么到了夫君的嘴里，变成了与天地挣命了，嘻嘻。”

　　“呃，说得好，是我想差了，这个还是与人挣命呢！不过这城市真的很怪，而且有很重要的意义，应该被保留下来。”

　　“重要的意义就是夫君所说的黄巾军曾经存在的过的痕迹么？”

　　“不全是，黄巾军是个梦想，更重要的是，为了实现这个梦想所做的努力能保留下来，让以后的人们有机会看看，看看这个由一群被逼的无法活命的百姓所创造的奇迹，看看这一群为了一个梦想而努力的人们留下的痕迹。”

　　方志文的话让跟在后面的一种黄巾旧将心里都热乎乎的，方志文不是在作态，或者说些空泛的不着边际的奉承夸奖，而是实打实的说到了他们的心里，这些正是对他们过往的一种理解和认可，这种相互的理解，才是忠诚的基石。

　　“主公，大家都觉得这里应该延续下去，可是，这也不能仅仅凭着喜好，若是将来此处不再成为军事要点，必然会降低官府的投入，仅仅凭着这个城市的自有条件，很难维持下去。”

　　徐庶一边四处看着，一边有些感慨的插嘴道。

　　“是啊，所以要找到这里存续下去的理由，白会长？白会长！”

　　“在这呢，你叫我啊！”

　　白馨予的声音从另一个方向传来，她正在从望楼的各个角度向外拍摄录像，听到方志文的召唤，只是大声的回应，却没有马上过来，大家的目光都向着这个女人看去。

　　直到她将最后一点录像拍好了，这才快步走了过来，在一种将领的注目礼中走到方志文的身边。

　　“什么事？”

　　“怎么样，漂亮么？”

　　“漂亮，而且很特别。”

　　“有兴趣么？”

　　“这个可以考虑，不过你说说看，这里对于游客来说有什么吸引人的地方？”

　　大家的眼神又都好奇的看向方志文，期待着方志文能说出让人心服口服的答案来。

　　“首先这里的风景很好，这点大家都有目共睹，而且从这里出发登泰山距离也不远，登泰山而小天下，还是有人喜欢登山的吧，据说山顶和山里还有传说中的仙境洞天呢。”

　　“风景好的地方多得是，而且你说的那些真的有么？”

　　“呵呵，谁又敢说没有呢！慢慢找，总会有的。接着，这里是黄巾军曾经的大本营，所以有许多的特色副本。”

　　“这个……有么？”

　　“很快就会有！其次，这里有很多山区特产。”

　　“这个……一般吧，需要跑很远去搜寻。”

　　“还有，这里有个泰山派……”

　　“哪有？”

　　“没有你不会弄一个么！呵呵。”

　　白馨予想了想，笑着道：“你的意思是修建一条通向泰山顶峰的登山道，在上面造个泰山派，并散布这里有仙境洞天的传闻，然后在城里建立山货交易市场，至于那些副本……从别的城池集中过来么？”

　　“对，就是这个意思，城市规模也不用扩大，就是维持现在这个程度就行了，城市的美化设计你更拿手，如果将建筑和环境弄得更好，或许还能争取一些异人来定居。”

　　“我明白了，我按照你的意思规划一下吧，如果可能的话，我们当然很想接下这个生意，老实说，我自己也很喜欢这个地方，多特别的一个城市啊！”

　　白馨予的话让大家都咧嘴笑了，更重要的是方志文努力为这个城市寻找存续能力的心意，让大家的心里都感觉高兴和欣慰。

　　……

　　诸葛瑾第一次来密云，当然，他是公私两便，一方面来与方志文会面，另一方面，当然是来看望自己的叔父一家和自己的两个弟弟。

　　诸葛瑾是个很心细和有原则的人，虽然他已经到了密云两天，但是因为还没有见到方志文，完成公事，因此他一直都住在驿馆里，连自己的叔父家都没去，更不要说去见自己的弟弟了，虽然他也很想念弟弟。

　　这两天时间里，诸葛瑾并没有不耐烦，而是抓紧时间在密云城里明察暗访，想要从更细致的角度来认识幽州，认识方志文这个人。

　　这次诸葛瑾衔命而来，是希望能够与幽州合作打击曹操，根据一些确切或者不确切的情报，幽州方面与曹操在泰山郡的摩擦一直都没有停止，这就是诸葛瑾的机会，如果可能的话，诸葛瑾甚至希望能够伙同幽州攻灭曹操，只要曹操这个大患一去，关东基本上就是刘备做大了，当然，这也仅仅是刘备一厢情愿而已。

　　从诸葛瑾这两天在密云的了解来看，幽州人对图谋中原的事情似乎并没有什么热情，相反对于战争的话题，幽州人首先会谈论的是瀛洲的战况，其次是异界征战的情况，然后才是中原的热闹。

　　根据诸葛瑾的观察，这个顺序中，还有着十分现实的意义，比如最大宗的武器器械、战争道具的供应方向就是瀛洲，同时，也有大量的瀛洲物产和物资到达密云；其次就是异界，据说经营异界物资和商品的商行也是赚的盆满钵满；最后才是中原，与中原商贸往来的贸易量比原来似乎还有降低，这很可能与中原持续战乱造成的购买力下降有关系，当然，也跟各诸侯开始实行贸易保护政策有关。

　　最让诸葛瑾羡慕和妒忌的是这里的发展环境，来到密云之后，才知道曾经让诸葛瑾感到骄傲的宛城和襄阳多么不值一提。

　　坐在西林学宫对面的茶楼上，看着学宫进进出出络绎不绝的学子和普通市民，看到他们脸上的自信和淡定，诸葛瑾就十分庆幸当初自己的选择，让弟弟来这里求学看来是来对了。

　　六月十九日，方志文赶回了密云，第二天就召见了诸葛瑾。

　　“听说子瑜一直住在驿馆，连叔父家里都未曾去拜访，都说子瑜严谨，看来果然名不虚传啊！”

　　“大人谬赞了，在下不过是求理所当然罢了！”

　　“呵呵，好一个理所当然，依理而行，无往不利。”

　　“正是，万物皆是如此，而独人能外之？”

　　方志文笑了笑，顺着诸葛瑾的话头接了下去：“子瑜似有所指啊！”

　　“大人，俗话说天无二日，如今大汉却有两个朝廷，这难道也合理么？”

　　方志文翘了翘嘴角：“合理不合理也不是我能下定论的，不过我听异人说，存在即合理，而且这两个朝廷存在了有些年头了，想必也有其存在的道理吧，对吧？”

　　诸葛瑾摇头笑道：“非也，两个朝廷的存在就意味着分裂，这只对那些居心叵测的诸侯有利，而对大汉却是有百害而无一利，大人一向以来为大汉守土开疆，总是以大汉的利益为先，岂能坐看大汉始终陷于分裂，百姓死于战乱？”

　　“哦，那以子瑜观之，本官应该如何做才对大汉有利呢？”

　　“我主以匡扶汉室为己任，与大人的志向是一致的，怎样才能对大汉有利，也是我主片刻不离心头的念想，在下以为，一个统一的大汉才是对大汉有利，一个强大富饶的大汉，一个安居乐业的大汉才是作为大汉臣民的期望。”

　　“具体的说呢？”

　　“消灭割据军阀，统一大汉政权。”

　　“可是，从某种意义上来说，本官也是割据军阀，难道要消灭我自己？至于统一大汉政权，可是要统一到玄德的手里去？”

　　“这……自然是要统一到天子手里去。”

　　“那简单啊，玄德可以将自己的军权交给天子不就好了。”

　　“这，大人……”

　　“呵呵，子瑜啊，有话就直说吧，从大义层面上看，玄德也是很尴尬的，这些话说给外人听听也就罢了，在这里就不要说了。”

　　诸葛瑾尴尬的红了红脸，看了看一旁笑眯眯的密云诸臣，若不是公事在身，诸葛瑾真是想要赶紧的逃走了。

　　“大人见谅，是在下无状。我主遣在下前来，是想与大人相约限制封锁曹操，如果能联手打击曹操更好，曹操背后是什么人在推动大人想必也是清楚的，曹操此人野心勃勃，而且毫无信义仁德，这种人若是成为中原之主恐非幸事，还望大人思之。”

　　方志文点了点头，冲着田丰使了个眼色，田丰会意的开口道：“子瑜的意思仅仅是限制封锁呢，还是希望联盟攻打？”

　　“这，自然是希望能够尽快的消灭曹操了！”

　　“哦，请问贵军有开战的准备和能力么？要知道，一旦开战，那就是一场大战，战火会从黄河边上一直烧到长江边上，贵主真的做好了准备了？”


第1217章 兄弟相见细说未来

　　田丰的诘问让诸葛瑾没法回答，说起来，刘备如今的地盘是不小了，从荆南到河内，绵延三千多里，这么大的地盘，军队真的够了么？治理的人才真的够了么？更够与曹操全面开战了么？能够抵挡周围诸侯可能形成的联手局面了么？……

　　越想，诸葛瑾的心里就越是没底，越是觉得刘备还没有准备好。

　　“这……田大人所言甚是，我主确实还没有做好全面与曹操开战的准备。”

　　“既然如此，只能退而求其次了？”

　　“正是如此，如果可能的话，贵我双方可以合作封锁曹操，从经济上限制和干扰他，从军事上蚕食消耗他，甚至还能联合更多的诸侯，包括袁绍和孙策，以及异人势力一起来孤立曹操，防止其势力膨胀。”

　　田丰笑了笑，这种事情是刘备的一厢情愿吧，如果曹操真的倒了，全都便宜了刘备，幽州方面固然不希望曹操做大，同样，也不希望刘备做大。

　　“这个可以考虑，但是全面的经济封锁会影响幽州的利益，只将这个封锁保持在战略物资的层面上比较好。”

　　诸葛瑾看了方志文一眼，方志文只是认真的听着，完全没有表态的意思，诸葛瑾明白了，幽州这些人可不是傻子，相反，这些人是一个比一个聪明，自己想要让对方按照自己的思路走显然是不合适的，只能从双方利益共同点上寻找合作的基础。

　　“这样也好，至少让天下人都能看清曹操的真实面目！”

　　“呵呵，确实如此！”田丰笑眯眯的赞同道，在道义上与刘备站在一起没有问题，从政治上向曹操施压更是必要的，经济上进行适度的控制，军事上进行必要的打压，这就是幽州对待曹操的态度了。

　　诸葛瑾的目的可以说部分达到了，最重要的是在道义上刘备和方志文站在了一起对抗曹操，这就是诸葛瑾最大的成功，这么一来，刘备合纵连横的计划就基本上成功了一大半，有了幽州的号召力，袁绍之流肯定是会参与进来的，唯一比较麻烦的是韩遂，这个家伙必须要重视起来。

　　正事办完，诸葛瑾谢绝了田丰的宴请，急急忙忙的去自己的叔父诸葛玄家中拜见，毕竟自己已经是很失礼了，之前可以说是因为公事在身不敢徇私，现在公事办完了，诸葛瑾再也没有理由拖延自己去拜谢叔父了。

　　见到下班回家的诸葛玄，诸葛瑾是大礼拜见，先是向诸葛玄请罪，然后又感谢诸葛玄对弟弟的照拂。

　　诸葛玄倒是开明得很，一点也不责怪诸葛瑾，倒是对诸葛瑾的公私分明赞誉有加，然后又责备诸葛瑾的过分客气。

　　“亮儿、钧儿都是我的子侄，照顾他们乃是天经地义的事情，子瑜若是如此说，将置叔父与何地？”

　　“叔父教训的是，都是侄儿言词失当。”

　　“罢了，不说这个，好不容易一家团聚，今晚要好好的庆祝一番才是。”

　　“正该如此，侄儿听闻叔父已经在幽州出仕了，还未给叔父道喜呢！”

　　“没啥，不过是个小吏而已，与子瑜没法比啊！”

　　“叔父何出此言，幽州地广物丰，人才济济，政治清明，叔父能在密云出任密云城律政司理事前途一片大好，侄儿当年取巧，见刘大人身边人才欠缺，不过是侥幸幸进罢了，不能相提并论。”

　　“呵呵……子瑜过谦了，此事不说，一家人能聚首才是最大的幸事。”

　　诸葛玄心情大好，当晚摆了家宴，尽兴而散。

　　诸葛瑾带着弟弟回到了自己的下处，先是轮流的考校了两个弟弟的学问，能看得出来，两个弟弟都很努力，只是他们的思想已经开始与诸葛瑾有所不同了，这显然与西林学宫的教育手法有关系。

　　诸葛瑾不好评价这是好是坏，或者说是有好有坏，西林的学风开放，鼓励学生质疑权威、大胆创新，这固然是好的，但是创新的过分了，就叫做不知所谓了，质疑得过分了，就叫做狂妄自大了。

　　凡事都要有个度，诸葛瑾细心的叮嘱弟弟，一定要把握好这个度才不至于走上邪路。

　　“大兄，这话不少的老师都说过，度的把握古往今来都是个大难题，所谓存乎一心啊，不过弟一定会注意的，而且还有师长看着，大兄尽管放心好了！”

　　“就是，大兄不用担心，叔父管教的可严了！”

　　“呵呵……”诸葛瑾摸了摸诸葛均的脑袋，笑着道：“叔父那是为你好，不可背后编排叔父的不是。”

　　“哪有，我可是很尊重叔父的，叔父可厉害了，我去看过叔父审案！”

　　“那当然了，叔父才德兼备，自然是厉害，将来一定会平步青云的。”

　　诸葛亮看了诸葛瑾一眼，开声道：“大兄，我们将来都会留在幽州么？”

　　诸葛瑾大有深意的看了自己这个聪明的弟弟一眼，笑着反问道：“那小亮自己认为呢？”

　　“大兄，二兄自然是会留在幽州的，这里有这么多朋友呢，还有，阿丑姐姐也在这里，二兄能去哪里呢！”

　　“哈哈……小钧真聪明！小亮……”

　　“这跟我是否留在幽州一点关系都没有，小钧不要胡说。大兄说过，我们应该为诸葛家的振兴努力，你都忘了。”

　　诸葛均低下头，委屈的咬着嘴唇，诸葛瑾有些不忍，不过却只是微微的叹了口气，并没有说什么。

　　“大兄，如果从这个发面出发，振兴诸葛家是不是只要我们能够出人头地，获得名利地位、权势富贵就能做到？还是要成为像康城先生和林师那样的学宗才行？”

　　“小亮，你是聪明人，应该知道对于一个家族来说有两个要素是延续的关键，一个是人才，一个钱财，有了人才，获取权力就不那么困难，有了钱财才能应付各种变化，只是……”

　　“只是幽州的情况有些不同是么？幽州的制度有效的保护了生存这个基本的权力，剩下的就是个人的贤愚能力的比拼，或者还有人脉关系的比拼等等，家族的延续应该更偏向于人才的培养对么？”

　　“可是，人才的培养在幽州也不是难事，寒门子弟也一样能接受完整的教育。”诸葛瑾接了一句。

　　从生存延续，到教育成才，幽州的制度似乎保证了很基础的公平，但是同时，也逐渐的瓦解了大家族的概念，如果不存在生存问题和教育问题，家族还能用什么来吸引族人聚集呢？家族的凝聚力也就大大的降低了，这或许就是幽州制度的一个目标，摧毁宗族势力。

　　“林师说过，这种制度是为了摧毁宗族势力的堆积，宗族势力过大，占据过多的资源，是社会不稳定的根源，一个家族是否优秀，应该体现在人才的培养上，而不是占有的资源上，当然，不能否定占有一定资源是必要的。”

　　诸葛钧虽然能说出这番话，但是却未必能完全明白这番话的力量，但是诸葛瑾和诸葛亮可是明白的。

　　诸葛瑾的脸色一紧，这就是理论的力量啊！幽州已经在理论上占据了更高的位置，给士族这个社会精英基层指出了一条合理的发展道路，明确的指出了社会结构的共生特性，承认阶层的差距同时也承认升降的必要性，这种认识，显然比传统的儒家和道家的社会观更先进。

　　“大兄，这才是我决定要留在幽州的根本所在，诸葛家在这种结构下延续的风险最小，壮大的机会虽然不是最大，但是综合起来却是最合适的地方，大兄以为呢？”

　　诸葛瑾长叹了一声：“不错，在别的地方，有可能凭借一己之力登上巅峰，可是风险却大的足以毁家灭族，相对来说，幽州的综合性最好，可是二弟，你是咱们仨兄弟里最有才华的一位，在别的地方，很可能登峰造极，在幽州这个地方，人才不说充斥府堂，那也是英才济济，二弟……”

　　“大兄，弟有信心！越是这样，不是越有挑战性么！”

　　诸葛瑾深深的看了诸葛亮一眼，点了点头道：“既然小亮有信心，为兄自然是支持的，小亮才智天纵，一定能为诸葛家光耀门楣的！”

　　“那是，二哥可厉害了，林师也常常夸奖呢！”

　　“是么！”

　　“大兄别听他胡说，林师还常常夸奖陆逊、阿丑、蔡琰呢。”

　　“呵呵，那又如何了，我弟弟可不比别人差。”诸葛瑾笑着说道，心里却不由得有些吃惊，西林学宫中英才众多，对刘备来说可不是好事啊！

　　“大兄，将来我也要留在幽州，不过，我想……我想从商，可以么？”

　　“从商！？”诸葛瑾惊讶的看向诸葛均：“你怎么会有这个想法？”

　　“大兄不是说了么，人才和钱财啊，我要为诸葛家挣钱！”

　　“这……这等你长大了再说吧！”

　　诸葛瑾无奈的先应付着说道，诸葛亮却眨了眨眼睛，悄悄的翘起了嘴角，在诸葛亮心里，可从来没有看不起商人的意思，只不过商人这个群体唯利是图，难免会遭人诟病，诸葛均愿意自污其身为家族着想，诸葛亮还是支持的。

　　长夜漫漫也终有尽时，天边不知何时已经出现了一抹鱼肚白，三兄弟的房间却一晚上都亮着灯。


第1218章 九月鹰扬幼虎初啸

　　光熹九年的冬雪降下来了，方志文的冬季狩猎行动照例开始了，这次方志文的目标是先北上林西，然后一路向东，一直经过通辽到双河，然后再南下康平、丸都，终点是永明。

　　只是这次不再是全家行动了，方志文只带了太史昭蓉和儿子方毅，甄翔这次都没有跟着，而是一位新丁取代了他的位置，甄翔终于将要被放出去独立成军了，取代他的正是黄忠的儿子黃叙。作为随军军师出动的则是方毅的老师贾诩，而动员的部队正是新整编的近卫军。

　　从林西转向东之后，在荒野上开始出现鲜卑人的散骑，这些鲜卑人并非是从大鲜卑山渗透过来的胡族，而是野怪！

　　由于幽州主张固定畜牧，所以这些偏僻的地方真的是人迹罕至，只有玩家偶尔来这里打猎，这里基本上是野怪和马贼土匪的乐园，几乎每天的行军中都能碰到数伙上千规模的野怪，战斗是很频繁的，这也正好给方志文的新卫军提供了磨合的机会。

　　“文和，子安（黃叙字）能力如何？”

　　“主公是想问潜力如何吧？这种事情不是主公最清楚么？”

　　方志文嘿嘿的笑了小不回答，而是侧脸看向自己身旁骑在战马上的方毅问道：“毅儿，你觉得子安如何？”

　　“子安很厉害啊！以一千人可以围追两千多马贼和鲜卑游骑，而且完全无损！”

　　“就这些？”

　　方毅皱眉苦思了一会又挤出了一句：“子安很稳重。”

　　“哦？是如何看出来的？”

　　方志文很感兴趣的问道，贾诩也抚着胡须伸长了耳朵，方毅眨了眨眼睛道：“你看他每次打扫战场时都将先将斥候远远的放出去，而且打扫战场时总有一半的部队在警戒，这不是稳重么？”

　　“这……是作战条例！”方志文哭笑不得的说道。

　　方毅撅了撅嘴道：“那子安每次打扫战场的时候，他的戒备部队总在靠近我们这边也是条例么？”

　　“这倒不是了，那你说他为何要停留在靠近我们这边呢？”

　　“为了能够即时的回援呗，难道不是么？”

　　“呵呵……公子说得甚是，主公，我说了公子的眼光很好，信了吧！”

　　“呵呵，不错，不过还不够呢！子文不但稳重，而且很有想法，每次他都在命令范围内尽量更高效的完成任务，你没有注意他在尽量的抓活的么？”

　　“是哦！这样做收获最大对么，爹爹？”

　　“嗯，没错。总的来说，子安的潜力很好，沉稳是一个帅才的最基本的素质，有想法才能随机应变。”

　　“哦，我知道了，爹爹是说子安是个帅才，不，是可以成为帅才的！是么？”

　　“嗯，不过可不要告诉子安哦！”

　　“我知道了，秘密！”

　　“没错！”

　　“爹爹，那边发现雪狐了，我可以去追猎么？”

　　“去吧，带上你们的小伙伴一起去，照顾好他们的安全。”

　　“诺！”

　　小小的方毅坐在高大的战马上，显得有些不大协调，不过他驾驭战马的能力却让人惊叹，战马轻轻的一纵，划了个小小的弧线向着坡下冲去。

　　“虎啸营，出击，出击！”

　　“轰隆隆～”

　　“吼！吼！”

　　一群半大的孩子们呼啸着跟随着方毅向前冲去，一边跑一边迅速的组成了锋矢阵，然后慢慢的变成突击阵，到了雪狐群的附近，忽然再一变，居然想要做出车悬阵，可惜不大成功，队列间的距离掌握的不好，只是将雪狐群冲散了，然后雪狐开始四散逃跑。

　　方志文笑着点了点头：“是小亮和陆逊的手笔？”

　　“应该是小亮，这孩子最近痴迷于军阵，还来向我请教过。”

　　“这两个孩子都不得了啊！”

　　“可不是，我向他们这么大的时候还放牛呢！”

　　“呵呵……文和是在自夸么？”

　　贾诩笑了笑不予置评。

　　说话间，虎啸营的数百少年骑兵已经兵分两路，阵演双龙，从两侧向着四散的雪狐包抄过去。

　　“不错，很大气，阵型也放得开。”

　　一阵弓箭齐射，孩子们没有用技能，可能是害怕将雪狐皮弄坏。

　　方志文收回视线，又转向远处的大鲜卑山，不知道在想些什么。

　　“主公，山那边的张角听说闹得不错。”

　　“嗯，我看了那份情报汇总了，张角……呵呵，先将内部的事情弄清楚吧，如果没有一个稳定的政治结构，很难成气候，倒是刘雁这个人值得关注，听说张角的很多政策都与此人有关。”

　　“是，不过这个丫头最近也有麻烦，她那种政治结构对异人来说，可不是什么好结构，异人对利益的追逐可是很执着的，如果在异人和原住民之间划一条鸿沟，采用截然不同的政策，那显然是行不通的。”

　　“这个还不好说，看实际情况吧，我倒是觉得她那个想法在张宝和张燕哪里可能都不行，呵呵。”

　　“说了半天，主公也是不看好的嘛！”

　　“我觉得，一个合理的政治结构，不能仅仅依靠愿望，而是有其现实的基础才行，如此而已。”

　　“可不是么，幽州的政治结构也还需要西林学宫和郑乡学宫来努力的改变人的思维，而且还必须是从一片白地的幽州塞外草原上开始，主公可真是用心良苦啊！”

　　“呵呵，被你发现了！”

　　贾诩嘿嘿一笑，鄙视的瞥了方志文一眼。

　　“咯咯……”

　　一串银铃似的笑声在背后响起，方志文扭头看去，却是一群女孩子正骑在马上追逐着几只肥大的野兔，由于弓箭之术不过关，蔡琰似乎几次都落空了，引起了周围孩子们善意的笑声，然后只见吕玲张弓搭箭，一声弦响，却翻倒了一双兔子，好一个一箭双矢！

　　这精彩的射术顿时引来了女孩子们一片欢呼声，吕玲笑了笑，有些羡慕的看了看已经跑远的虎啸营，香香见状，立刻跑到吕玲耳边说着什么，吕玲听得眉开眼笑，眼神不时的向着方志文这边看来。

　　“蓉儿，香香有给你找事情做呢！”

　　“嘻嘻，没事，这事貂蝉妹妹已经拜托我了，吕玲一直想要感受一下军队是什么情况，将她暂时编入女兵营可以么？”

　　“当然，那是你的自由。”

　　“下一波敌人轮到女营出击哦！”

　　“可以，照顾好吕玲就是！”

　　“知道了！”

　　太史昭蓉给了方志文一个笑容，驱马向山坡下跑去。

　　另一侧，一群老头老太也驱马从山坡下冲了上来，方志文挥了挥手，将泼面而来的雪沫子挡开，不满的翻了个白眼给林闻之。

　　林闻之哈哈大笑，完全无视方志文的不满。

　　“爽快啊！还是在这雪地上奔驰才有趣。”

　　“如果碰到个老鼠洞就更有趣了！”方志文大煞风景的说道，贾诩憋笑不已。

　　“那是你挖的？”林闻之一语双关的反讽道，引起大家一片笑声。

　　方志文才来懒得跟林闻之斗嘴，何况也不一定斗得过。

　　方志文一扭脸，正好看见蔡邕正看着山坡下自己的女儿发呆，看着蔡邕有些纠结的表情，方志文觉得很有趣，估计蔡邕心里其实也很矛盾的，寄希望自己的女儿快乐活泼，但是又担心自己的女儿太活泼，这是每一个父母的难题啊！

　　蔡邕其实一直都没有在幽州出仕，当年方志文连哄带骗的将蔡邕滞留在密云，直到董卓暴死，贴着董卓死党标签的蔡邕也是回不去了，只是随着商队一起回去拜祭了一次，蔡邕最后为了女儿着想，还是留在了幽州，但是却只是在林西学宫安心的教书做学问，却不肯出仕了，从性格上说，蔡邕其实就是个相当矛盾的人。

　　“伯喈，最近在忙什么呢？”

　　“哦……没忙什么，就是在整理一些古籍，然后写个书目摘评什么的。”

　　“听说你将家里的宝贝都送到林西学宫去了，是不是那林老忽悠你来着！”

　　蔡邕用力的摇手：“没有，没有，我自愿的，能让更多的学子看到这些书，这些书的价值才能真正发挥出来吧！”

　　“她也一样啊！伯喈，蔡琰身上的光芒是遮挡不了的，将来她一定会是个出色的女性，甚至比你还有成就，难道你要将她藏起来么？”

　　蔡邕一愣，皱眉思量了一会，恍然道：“志文说得没错，琰儿不是寻常女子，更不能用寻常人的要求来约束她，多谢志文提醒了！”

　　“不敢，我是羡慕罢了！”

　　“呵呵……”

　　“马屁拍了也无用，琰儿已经答应将来要来留在学宫任教的。”

　　林闻之幸灾乐祸的插了一句，不过方志文一点也不在意。

　　“切，您觉得我就那么小家子气么？别用自己的心思来猜度我的！”

　　“切！”

　　林闻之呲了呲牙，不满的斜了方志文一眼，贾诩笑着打岔道：“对了，刚才我与主公说起山那边张角的事情，主公与我都认为刘雁那个丫头的改革不会成功，先生如何看？”

　　林闻之感兴趣的将战马向前凑了凑，想了想道：“不好说，这其实要看异人和原住民之间的关系发展，还有张角的决心！”

　　黃叙（字子安）弓骑将

　　所属：方志文（近卫左军将军）

　　等级62（渔阳都尉）

　　统帅：80

　　武力：86

　　智力：79

　　政治：65

　　魅力：67

　　忠诚：100

　　特长：步兵专精，弓骑专精

　　武将技：突击，箭雨，落日（家传弓系技能），裂空刀痕（家传刀系技能），长虹贯日（专属弓系技能），步兵阵（等级不一），骑兵阵（等级不一）

　　个人属性：

　　力量：92

　　精神：81

　　敏捷：89

　　体质：1300

　　内力：2000/2000。

　　战技：

　　弓箭系：宁神一击，会心一击，连珠箭，穿云箭，重击，强袭，狙杀，追袭（家传技能），幻影箭（家传技能）

　　刀系：基础刀系技能略，断岳斩，刀御八方，闪击，无形刀（家传技能，破除控制技能）

　　特性：神力，冷静。

　　内功：黄家内功（十五层）


第1219章 会猎雪原再论异人

　　一阵风刮过，卷起地面上雪沫子，仿佛给雪白的原野笼上一层舞动的轻纱，看起来有些虚幻的感觉。

　　大家都不约而同的向着远处的原野眺望，嘴里纷纷发出一声低低的感叹。

　　“先生，如此说来，您觉得这事还是有可能做成的？”

　　贾诩对眼前的美景没啥感觉，他更关注林闻之的看法。

　　林闻之抚着长髯欣赏着雪原美景，对于贾诩的话他似乎没有听到，不过稍停，他却扭过头来看着贾诩道：“可能性还是有的，只不过需要一些前提条件罢了，如果你是张角，在知道自己时日无多的情况下，会不会孤注一掷的朝着自己的理想努力一把？或者是为了后人着想，将事情留给下一代解决，而将剩下的时间致力于平稳过渡？”

　　贾诩沉默了下来，这个问题可以说是见仁见智的，就算贾诩能够凭借着智力衡量出其中的权重偏向，可是个人的价值观不一样，贾诩还是没有办法替张角进行选择的，明白了这点，贾诩不由得苦笑摇头，林闻之这是在将问题复杂化。

　　方志文撇了撇嘴道：“照林老这么说，能够左右这件事的可能性可就多了去了，脑袋塞进雪地里是看不见大草原的景色的，您是在狡辩！”

　　林闻之抚须得意的笑着，一点也不会因为自己的狡辩被揭穿而尴尬，若论脸皮的厚度此人也堪称宗师。

　　“好吧，不开玩笑，从宏观上看，太平道的公平分配是核心，清心寡欲是宗旨，这两个东西后一个与人性的贪婪自私成为对立面，前一个……打击了人们基本的积极性，从上到下，到处都是阻力，所以如果简单的推行这种制度无疑是不行的！”

　　“那么先生也认为漠北的黄巾最终会回归传统的政治模式了？”

　　林闻之眨了眨眼睛，狡猾的笑了笑道：“我是说简单的推行不行，如果有更高明的手法来推行则未必，当然，这需要一个封闭和简单的环境为前提，就像一锅粥和一锅米汤，咱们吃粥他们吃米汤，如果互相不知道也就罢了，说不定他们以为米汤就是至高享受了呢？但是一旦这种封闭单纯的环境被打破，那么就不行了。”

　　“异人……商人……”贾诩喃喃的说道：“不，商人还是有办法控制的，可是异人……这么说还是要失败的。”

　　林闻之得意的笑了起来，像是恶作剧得逞的孩子一样。

　　“是啊，有异人的存在，一切可能性都归于不可能了，最终，张角的变革会以失败或者妥协而告终！”

　　方志文猛撇嘴，说了半天，还是得出了一个一样的结论，其过程还弄个跌宕起伏，这就是文人本色嘛！

　　贾诩也笑了起来，对于林闻之的玩笑贾诩并不在意，他看到是林闻之的思维过程，聪明人会思考善于思考问题，而更聪明的人则更善于思考思维本身。

　　林闻之斜了方志文一眼道：“方大人，你似乎觉得我在玩文字游戏是吧？”

　　“有么？”

　　“我要说的重点是异人，异人！明白么？”

　　“明白啊，您不就是想说考虑问题不能忽视异人的因素么！”

　　林闻之眯了眯眼睛，微笑着问道：“这么说，你已经充分考虑了异人的因素了，那么，中原之战中异人的因素你都认真的考虑了？长远的问题呢？”

　　方志文楞了一下，随即点了点头道：“中原之战异人的问题可以总结成一个核心矛盾，和两种态度。”

　　“哦？核心矛盾是指所谓的‘汉奸’么？”

　　“对，如今中原之战异人之间的争斗目的正是围绕着‘汉奸’来展开的，原本的行会之间的矛盾，利益的冲突都遭到淡化。”

　　“那么你说的两种态度又是什么？”

　　“自然是对待这个世界的态度，一类异人来这个世界是奔着实际利益而来的，随着在这个世界生活的时间延续，他们的行为模式和价值取向也渐渐的固化，利之所在心之所向，这些异人很容易理解，也很不安稳。”

　　“那么另一种态度莫非就是指融入和体会的生活态度？”

　　“对，这一类异人长时间在这个世界生活，已经成为这个世界的一份子，或者说，这个世界成为了他们不可分割的一部分，而这一类异人，我们完全可以将之视为原住民看待。”

　　林闻之抚着胡须默默的思索了一会：“这就是你现在对异人的看法。”

　　“基本如此吧，当然非要细说下去，还能有更多的分类。”

　　林闻之点了点头，抚着长髯道：“好吧，就算这样吧，那么先不说那些以追究实质利益为目的的异人，单说这些生活在这个世界里的异人吧，这些异人之中的思想也是不统一的，他们之中不一定都是和平主义者，就像是在幽州各地的异人领地，他们之间的争斗也一直都没有停止吧！”

　　方志文笑了笑：“林老想要说什么？难道想要说这些异人之间的争斗会逐渐的扩大化，然后形成新的地方势力，从而危及到幽州的安全吧？”

　　“难道不会么？”

　　“我可不敢肯定这里面没有这种人，甚至这种野心也可能是逐渐形成的，正像您所担心的那样，随着他们实力的增长，野心也在增长。不过这种事情单凭一人之力是做不到的，最终会成为行会，而行会的形成会对原有的行会形成威胁，还有，官府也不会任由行会实力不受限制的膨胀……”

　　“最后可能会形成官府与行会之间的冲突，这点你不能否认吧？”

　　“呃……当然，有这种可能。”

　　“不是有，是已经发生过，并且还会继续发生。”

　　“好吧，确实是的，不过这些影响并不大。”

　　贾诩忽然插嘴道：“我明白了，先生的意思是说，这种官府与异人行会之间的对抗长期存在，就会在异人心里形成一个概念，官府和异人是对立的，长此以往这种反抗和对里会越演越烈，先生是这个意思么？”

　　“对，就是这个意思，那么父母官大人，你准备怎么处理这个大麻烦啊！事实上，幽州的规则只是针对原住民的，就算再向上推一步，也最多是能够符合一部分的异人，也就是你说的融入了这个世界生活的原住民的一部分。而另外的一部分，还是相当大的一部分，并不一定卖你的帐，所以，幽州面临的问题，与张角面临的问题，本质上似乎也没什么差别，呵呵……”

　　方志文鄙视的看了一眼幸灾乐祸的林闻之，又看了看皱眉深思的贾诩，心里暗笑，正如现在陷入苦恼的贾诩一样，作为一个纯正的原住民，总是会不自觉的忽略异人的影响力，或者说是不大容易想明白异人的问题。

　　但是方志文却完全不存在这个问题，林闻之想要在这方面为难方志文是不行的，因为这个问题一直就是方志文重点关注的问题。

　　从一个游戏的角度出发，玩家对游戏进程的影响必然会越来越强，这点无法阻止，当玩家已经主宰了游戏之后，往往就距离这个游戏的死期不远了。

　　但是如今这个英雄传说的世界不同，因为这里是个世界，而不是一个游戏，不能单纯的用游戏来衡量，因此，方志文极其看重融合问题，只有将玩家完全的融入这个世界里，当所有的玩家都将自己看做这个世界的一份子，认认真真的在这个世界里生活战斗，这个世界的终极危机才算是能最终解除。

　　而方志文一直以来所做的，正是这种工作，让异人从流浪者成为市民，让异人成为官府官吏，让异人成为军中将士，逐步逐步的让异人与原住民形成相对固定的人际关系，慢慢的将自己的生活融入这个世界。在幽州来看，这个举措是还是相当成功的，也因此，在幽州生活着大量的生活类型和非战斗类型的玩家，以及大量的武林人士（也就是以往的游侠）和各类轻战斗类型的玩家。

　　幽州今年的人口将可能达到四千五百万人到五千万人之间，这并没有包括将近两千万的户籍玩家，这两千万人中，将近七成都是上述所说的玩家类型，也就是非常稳定的异人群体。

　　因此，林闻之的担忧方志文并不是特别担心，只要将玩家群体保持这样的比例，玩家与原住民的矛盾就不可能会扩大化。

　　当然了，这个数据并没有公开，所以林闻之不知道这个数据也是有可能的，可问题是，这数据李雪音可是一清二楚的，而且在年度会议上也有说过，不过貌似那次会议林闻之又翘掉了。

　　“林老，我不得不说您逃避会议是个恶习！”

　　“呃……不要转移话题！”

　　“呵呵，这个跟话题有关啊！在年度和年中会议上，都有说过一个数据，就是非战斗类和轻战斗类异人与战斗类和领主类异人的比例问题，现在的比例是七三之比，您觉得那三成中的一部分，会成为主导异人思想的一部分？”

　　“可是……你也不能保证不会有人来刻意的煽动啊！而且，我们现在探讨的是中原！中原！不是幽州，你不要偷换了概念！”

　　“切，明明是你说幽州的！”

　　“我那是就近举个例子，我刚说的是‘就像是……’，你笨啊！看不出这个是个举例么？同样的问题也会出现在中原，而中原的比例也像你说的那样么？嗯？！”


第1220章 内圣外王我有新解

　　贾诩幸灾乐祸的看了一眼被林闻之猛喷的方志文，使劲的忍住心里的笑意，在密云乃至幽州，谁不知道林闻之是个死不服输的家伙，非要跟他斗字眼那能讨得好去？不智啊！

　　方志文搞怪的抬起手，挡着那并不存在的口水沫子，看得周围的老头老太都轻笑不已，林闻之倒是有些不好意思了，事实上，方志文对付林闻之的办法还是有效的。

　　见林闻之停下了连番的质问，方志文放下手，咧嘴笑了笑，然后在众人的瞩目中开口道：“中原的事……关我屁事啊！”

　　“哈哈……”

　　这下子围观群众彻底的爆笑了，连贾诩都忍不住笑出了声。

　　林闻之为之气结，一脸怒其不争的神色看着方志文，然后摇头道：“孺子不可教也！”

　　“主公，中原之事也并非全部与我无关，主公此说过分了！”

　　贾诩笑呵呵的出声打了个圆场，事实上，贾诩的性格更像是个好好先生，哪里是‘毒士’了？

　　方志文看了一眼正在作态的林闻之，笑道：“好吧，我承认，跟我们是有关系的，林老您也不必在意，开个玩笑嘛，呵呵……”

　　“哼，若你是我学生，一早扔出门外罚站了！不知道尊师重道么！”

　　“是的，是的，您看，我们不正站在室外么！”

　　林闻之翻了个白眼，眼神里却有一丝得意，贾诩暗暗的点头，主公的态度从头到尾都是很坦然的，毫无半分作态，这与贾诩见过的其他上位者是俨然不同的，这种诚恳，也更让人觉得亲近和安心。

　　见林闻之不再言语，方志文笑了笑道：“关于中原异人的问题，其实我也一直有考虑，方法自然可以延续幽州的政策，这个政策是指将好战，或者说喜欢战斗的异人尽量的安排到边缘地区，让其战斗的对象冲着外面，这样既能消除核心地区的不安定因素，又能迎合这些异人的需要……”

　　“这算是内圣外王的武力版解释吧？”一个老者插嘴说道，这话赢得了大家的赞同，没错，这就是纯暴力力量的内圣外王，配合上文化方面的内圣外王，就是完整版的内圣外王了。

　　“内圣外王？怕是一厢情愿吧，异人未必会乖乖的到边疆去打外战，或者有人觉得中间空虚，偏要在中间开山立寨呢？”

　　林闻之唱起了反调，这群平时争来争去的老头老太一起将发言权让给了方志文，大家用眼神传递着相同的意思。

　　“这个……其实也不难解决嘛。一方面可以用政策引导，一方面，经济规律本身也会逼迫战争向外转移，因为核心地区的领地产生的经济价值比较高，打坏了会心疼，而且，价值越高的地方，聚集的非战斗型异人就越多，这些人就是战争的反对者。从以往的经验看，在密云、丰宁、蓟县、乐南等等发达的城市就可以看出来，在这些地方的异人领主绝对不会开战，而是专心的经营领地。再看隆化、广宁、太宁、伟昌、赤峰等城市，即使长期在异人的管理之下，也没有向战争化转化的趋向，反而是商业气氛一日比一日重。”

　　方志文的话获得了大部分人的认同，贾诩也默默的点头。

　　“还有，林老您也不能低估了异人的民族意识，在对外方面，异人还是有着极高的自觉的，如今中原异人的主要矛盾，其实就已经很说明问题了，因此，将战争导向大汉的外围，应该是顺应趋势的，也能获得异人的支持。”

　　“好吧，就算这个说得过去，那么如果异人在外战中获得了巨大的战争红利，比如你自己，当他们的力量在外围自成体系的时候，会不会反过来威胁中原的安宁呢？”

　　“这个……您想的可真长远，事实上，在荆南、交州和扬州南部，不是已经形成一股异人的庞大势力么？天下会更是其中的代表，我不认为异人的智慧不如我们，他们也一样能够看到问题的核心，这个世界对他们也一样的重要，我有说错么？”

　　“就算如此，也可以完全有异人来主导这个世界啊！”

　　“当然可以，只要他们有这个能耐，用非毁灭式的手段取得这个世界的主导权那就是他们的本事，我们又有什么办法呢？”

　　方志文摊了摊双手微笑着说道，林闻之愣住了，围观的老头老太们也愣住了，贾诩也是惊诧不已，这是一种胸怀？还是一种无奈？细细的品味，方志文的话里似乎有很多的东西，一时间，众人也是百般滋味在心头，一下子也不知道该说什么好了。

　　“那个……你不反对？”林闻之奇怪的问道。

　　“反对有用的话就反对，反对没用还反对什么？而且，真要到那一天，恐怕我早就作古了吧，我不认为在可见的未来，异人有能力主导这个世界。”

　　“那可不一定，异人的成长可是很快的！”

　　“异人的团结性可是一贯很差的，在国家存亡的大是大非面前，都能有那么多的异人罔顾国家利益，何况其他？”

　　被鄙视了，林闻之等人却没有办法反驳。

　　“铁军呢？”林闻之找出了一个团结性比较好的例子。

　　“铁军屁大的规模，如果再做大，就会分裂，不信的话，各位可以拭目以待！”

　　“不会是你去帮他们分裂吧？”

　　“哪里用得着我去，刘玄德如今肯定在想方设法的分裂铁军呢，各位看着吧，不久之后铁军就会出问题，异人在道德上的缺失，可以说是很致命的，道德这个东西价值如何，各位肯定比我这个军汉更清楚，呵呵。”

　　看着方志文得意的样子，林闻之拽了拽胡子，忽然想到了更好的目标。

　　“那天下会又如何呢？”林闻之可清楚的很，天下会是国家力量的主导，想要分裂是不可能的。

　　“我听说天下会一直以来都是亏损的，还会持续的亏损下去，或者更严重的亏损下去，他们到底求什么呢？若是能成功的主导大汉也就罢了，如果失败了呢？我想不会没有影响的。还有，天下会内部难道没有问题？这点从天下会基层的经营能力上的缺失和低效就能看出很多问题了吧！”

　　“你是说，即使天下会全力争夺中原霸权，也不大可能成功了？”

　　“我很想反问您，他们凭什么成功呢？所有的异人都会站到他们那边去？”

　　“呃……不会吧？”

　　“原住民会支持他们？”

　　“这个……也不会吧。”

　　“好吧，就算他们最后成功了，最后也将原住民推到了对立面上去，还有，你觉得……你觉得它会同意？”

　　方志文伸手指了指天空，林闻之再次愣住，是啊，自己似乎忽略了智脑的想法，天下会统一大汉的唯一目的，绝不是从这里获取金钱利益，因为那是不可能的！那么唯一的理由就是为了获得对智脑的掌控权，可是这事智脑会答应么？很明显，不会！

　　林闻之深深的看了方志文一眼，在这个问题上，方志文似乎早就深思熟虑了，林闻之很难想像，为何方志文对异人与这个世界的关系会如此敏感，唯一能解释的理由就是自己的孙女在其中起到了决定性的作用。

　　想到这里，自以为找到了真相的林闻之心里也平衡了，原本与方志文争口气的想法也没有了，争来争去，或者是在跟自己的宝贝孙女争风斗气，那就没意思了。

　　“所以，你觉得你走不断融合的道路才是王道？”

　　“林老，事实上天下会也在走同样的道路，融合是不是王道我不知道，但是肯定是一条可行的道路，不是么！”

　　“内圣外王？”

　　“内圣外王！这是必须的，天地大着呢！”方志文抬手指了指巍峨的大鲜卑山说道。

　　众人顺着方志文的手指一起看去，苍苍茫茫的大山绵延到天际，高耸的山峦似乎与天空相接，站在这雄伟的雪原山峦面前，人类显得那么渺小，在雪海中追逐争斗的骑兵，看上去就像是一群黑蚂蚁。

　　此刻谈论经天纬地，显得有些可笑，林闻之也不由得觉得有些讽刺。

　　“方志文，你还想越过这座大山么？”林闻之扬起马鞭，指着雪山问道。

　　“当然了，为什么不呢！我们的人口会越来越多，我们的目光会越来越远，我们的目光所及，就是我们的目标，我们的脚步所致，便是大汉的领域，为什么不呢？”

　　远处传来虎啸营的欢呼声，显然，他们已经圆满的完成了围猎的任务，方志文笑着看向这群孩子，指着他们道：“林老，我们做不到还有他们，他们做不到还有他们的子子孙孙，总有一天，大汉的旗帜会在这个世界的每个角落飘扬，这就是我的想法，也会将这个想法传递给他们。”

　　“呵呵，这个世界可大着呢，还有时空道标的那一边呢！”

　　“大才好，这样就永远都有目标！”

　　方志文笑呵呵的冲着方毅挥了挥手，西斜的阳光照在他的身上，让他整个人似乎都在散发着金色的光芒，看得林闻之有些妒忌，也有些遗憾自己何不晚生个四五十年。


第1221章 道标降格争相渡海

　　永明海峡对面的时空道标处越发的热闹了，唯一遗憾的是在时空道标靠近大汉的这一边，是没有浮岛这种神奇的东西存在的，不过这样也难不倒聪明的汉人。没有浮岛自己造一座就是了，于是很多船只用铁链木板连接了起来，一开始只是一些头脑精明的小商贩所为。

　　后来，为了卸货装货方便，周泰和太史慈一起，在这一片海域上建造一个浮动码头。后来玩家们也依托这个码头在外面挂靠船只，结果这里就变成了一个相当规模的人工浮岛，幸好这里没什么风暴，其实就算一年被摧毁个一两次，从成本上算还是划算的。而且，有天象技能的话，提早一点预测到风暴来临，就能散开来躲避。

　　这个人工浮岛被玩家们称为‘拼板’，倒是个很相像的形容，在拼板的东北面，就是时空道标，这个方向上，主要是官方的码头，现在每天进出时空道标的官方船只非常多，货运的数量也很大，对于跑海的玩家来说，这就是个看着吃不到的大肉包。

　　不过这个大肉包现在终于也有了可能吃到嘴里的机会，因为今天在西侧的玩家码头上，已经有玩家行会竖立起一个巨大的布幕，上面写着：“带人过关！”几个大字。

　　玩家们聚集在这个布幕下面，互相打听着到底是怎么回事。

　　带人过关这种事情也不是没有，官方就有，但是这需要用功勋值来换取过关的名额，事实上，舍得拿出这个功勋值的人不多，而经商的海客们更是没多少这种珍贵的玩意。

　　一直以来，一些玩家行会都努力的朝着这个方向去努力，积极的参与幽州海军的战事，争取功勋值和经验，积攒海船和将士，同时也在等待着通关关卡的难度降低。

　　“这事靠谱么？”

　　“这……不是说通关后才给钱么，应该是靠谱的吧，我刚才问了，今天的名额已经满了，要预定趁早，说不定会排到什么时候去呢！”

　　“别急啊！这种事情一旦开始只会越来越便宜，越来越多人做才是，你看看那些副本任务，不都是这样的，首推当然比较困难，但是随后关卡的难度就会越来越低……”

　　说着说着这个玩家说不下去了，因为已经越来越多的人上去咨询排位了。

　　“靠，真是钱多烧得慌，我明天再来，肯定会有更多的行会能带人过关了！”

　　“也有道理，不过看这架势，一个不好要排到十天半月之后去了，到时候好的任务都给接光了，靠，省着点钱有毛用啊！我去排队！”

　　其实前一位玩家说得对，如果第二天又有新的行会能够带人过关，那么第二天早点来可能会更早取得过关凭证，甚至还能便宜点。

　　只不过，这个推论是建立在没有新的竞争者出现的前提之下的，消息扩散开来，很快从永明方向涌来了大批的玩家。

　　就算有更多的行会能够带人过关，可是一次只能一人，而且还需要花费时间，这么算下来，一个行会一天也做不了几单生意。

　　一只交通艇靠上码头，一个玩家兴奋的从交通艇上跳了下来，急匆匆的就想要朝东面官方的布告板冲，不过却立刻被人拉住了。

　　“哥们，拿到了么？”

　　“拿到了，拿到了！他们是有信誉的！”

　　“下一个，下一个，葛台螂！我靠，这个是什么名字，谁是葛台螂？”

　　“我就是，我就是！”

　　“哈哈……”

　　交通艇很快又向着船队驶去，玩家们都期待的看着，不时的拉开自己的面板，看看自己的轮候号码还差几个。

　　不远处的官府布告板那里，爆发出一声狼嚎，显然，这位又接到了好任务，其实这里的任务大多数都是运送物资的任务，如果接到远途运送的任务，可能会跟着船队驶向安塔格瑞大陆，那收获就不是一般的多了，甚至还有机会获得海上浮财。

　　来这里等着过关的也不都是跑海的商人，也有喜欢海战的玩家，他们都想要去时空道标另一边的新世界看看，体会一下与怪兽战斗的乐趣，那才更有探险的味道啊！而且，听说那边的大海向西是无穷无尽的，那会有多少机会啊，说不定就是一夜暴富啊！这才是探险的精髓所在。

　　……

　　方志文的狩猎队已经到了双河口，这里的城市已经是三级镇了，原因自然是大量的移民以及大量的玩家。

　　玩家之所以到这里来，是因为这里与夫余交交界，北边也有些鲜卑人活动，草原上、山林中还有众多的马贼盗匪，绝对是个发家致富的好地方，因此武将类型、领主类的玩家都会喜欢这里，还有佣兵队、冒险小队什么的，也喜欢这些荒僻的地区。

　　作为探险支撑点的双河口城，自然就收获了人群带来消费和贸易上的好处。

　　另一个支撑城市快速发展的力量，当然是来自双河口城的农业和畜牧业，这里水系发达，加上官府大力投入修建的水利设施，耕地的规划优势尽显无遗，丰富的产出自然也成了双河口兴旺发达的基础。

　　双河口的原住民人群很复杂，不过到现在大家也都淡忘了自己原本的身份，新的生活开始了，何必还背着过去的负担？

　　更何况，现在的生活与以前的想必，肯定是更好了，而且天壤之别，这还有什么好抱怨的呢，普通百姓的要求很简单，如果做汉人能吃饱穿暖，那就做汉人！汉人有尊严、能读书识字，那就做汉人！

　　走在双河的大街上，经常能看到个头比较小的瀛洲新归化的汉人，跟街上的邻里街坊热情的打着招呼，一点也看不出来这是来双河口没有多久的外来户。

　　方志文带着太史昭蓉和贾诩上了一家茶楼，方毅与那帮虎啸营的小子早就不知道跑去哪里了，方志文也不管，反正有黃叙跟着，他放心的很，何况那些小家伙都是人精，只要他们不祸害别人就是好事。

　　要了个小单间，三人坐在临窗的茶座上随意的说着话。

　　“文和，子义说永明这几天异人的数量忽然增加了许多，而且都涌去时空道标的那个浮动码头去了，这事你觉得会有什么影响？”

　　“主公是指时空道标的另一边？”

　　“当然，肯定是指另一边！”

　　“这当然是好事，北边的时空道标难度降低到这种程度，南边的肯定也会很快降下来，这么一来，大批的异人就能向对面的大陆进发，改变在陆地上我军的人数劣势！”

　　“我是说从我们这边过去的那些异人，他们没有什么组织，即使有也是小组织，对安塔格瑞大陆上的战局不会有影响吧？”

　　“肯定有的，只是影响大小的问题，首先，每过去一个异人，我们的力量肯定增强一份，这些异人肯定是不会站在对面的立场上的。就算他们只是想过去探险或者做生意也一样，每多一个人，对方就要多花一份力量来关注他们，就会分散他们的一点力量。还有……”

　　“还有？”

　　“嗯，主公不是说过么，规则是根据实际控制的情况决定的，如果过去的人越多，在人口比例上所占的比重就越大，也就是说，规则也越加向我们倾斜，这个没错吧！”

　　方志文笑着点头：“这么说，我们应该鼓励异人取得时空道标的通行证了？”

　　“不必鼓励，毕竟我们现在的主要目标还是瀛洲岛，先摆平瀛洲岛再说，时空道标的另一边，现在还是应该以牵制为主。”

　　“也是，时空道标那边实在是难以控制，将来，那边恐怕也难以消停。”

　　“当作是一个大战场来看待就好，如果我们这里是建设平台，那边可以是战争平台，这不是很符合主公的设想么？”

　　方志文有些尴尬的笑了笑，贾诩有些莫名其妙，不过太史昭蓉却是知道为何的：

　　“嘻嘻，夫君当初可是跟人家公主说得很好，是带着和平的愿望而来的，若是变成文和先生所描述的那样，岂不是食言了！”

　　贾诩恍然，随后笑道：“那可没有食言，我们幽州官方，确实是带着和平而来的，至于别人，我们也管不着啊！同时，为了打击这些破坏和平的家伙，我们应该更紧密的结盟，以捍卫和平。”

　　“扑哧！”方志文忍不住将嘴里的茶水喷了出来，这套说辞……多么像那些大国的政治家们嘴里常常挂着的一套啊！

　　不过想想看，贾诩现在也都算是一个大国的政治家了吧！这话从他嘴里说出来，倒也是相得益彰，更重要的是，这话倒是坐实了他‘毒士’的名头，事实上，不毒当不了政治家啊！

　　贾诩惊讶的看向方志文，不知道自己这番话里面有什么好笑的。

　　方志文咳嗽了几声，笑着道：“没有，我不是觉得文和的话好笑，而是想到别的，文和的说法很好，将这个写下来，将来作为我方的政治观点传达给安塔格瑞大陆的盟友们！”

　　贾诩看了太史昭蓉一眼，太史昭蓉笑着点头，贾诩应道：“好啊，我会记下来的，不过主公，安塔格瑞大陆的盟友们，似乎没有给我们提供什么帮助啊！”

　　“呵呵，这需要一个过程，首先是一个互相信赖的过程，慢慢来吧，是盟友总好过是敌人，除非我们对整个安塔格瑞大陆感兴趣，而事实上，我们对那里兴趣真的不大。如果能将路程控制在十天以内，或者可以重新考虑一下。”


第1222章 曹操上位王允拆台

　　“自迁都以来，臣闻四境皆安，海内升平，此国家之幸，陛下之福也。今陛下委臣以重任，托付国家兴盛，臣不胜惶恐……”

　　偌大的朝堂里，回荡着曹操抑扬顿挫的声音，听起来，颇有些意气风发的味道，不过曹操也确实有意气风发的本钱，这朝堂中的衮衮诸公，以及高高在上的天子，现在可都是曹操手里的玩具。

　　曹操在嘴里说得冠冕堂皇毕恭毕敬，可是他那挺拔的身姿，还有顾盼生雄的样子，哪里又有半分恭敬了，在他的扫视下，众臣纷纷的低下了头，不敢与曹操对视，现在这些人都明白了，曹操不是吕布，他是真的会下手的。

　　君不见韩馥、王允和陶谦已经被变相的软禁了么！只有上朝的时候他们才会被带来，幸好曹操还要名声，不然可能会寻个由头直接将这三个家伙给砍了。

　　“……臣必会克勤克俭，为国尽力，为陛下尽忠！”

　　曹操的长篇大论终于说完了，这么一来，曹操就任丞相的仪式就剩下最后一步了，那就是天子拜相。

　　小天子的脸色有些苍白，眼神显得呆滞和迷茫，不知道是不是晚上又没有睡好，王允看得暗暗叹息。

　　曹操说完了话，见小天子半天没有反应，不满的哼了一声，这一声不大的声响，在寂静的朝堂里如同惊雷一样，小天子一颤，骇然向曹操看去，同样浑身一颤的，还有许多大臣。

　　小天子面色苍白的站了起来，慌慌张张的步下龙椅走到侧面，整理了一下衣衫，拱手施礼，口中道：“朕，有幸得曹丞相辅助，不胜欣慰，垦请曹丞相以天下苍生为念，以国家社稷为重，勿使朕心失望，请曹丞相接印。”

　　曹操不悦的瞪了天子身边的小黄门一眼，那孩子吓得快尿了，赶紧跑下来，但是脚下一绊，一跤摔了下来，曹操伸手敏捷，一伸手，将抛起的黄绢包裹的相印接住，对于摔在地上的小黄门连看都不看，挥了挥手，示意侍卫将这家伙解决掉。

　　小黄门哭喊求饶的声音在朝堂里回响，然后消失在大殿外面，曹操冷眼扫视了朝堂中的众人一眼，然后笑眯眯的看着小天子道：“请陛下归座。”

　　然后不等小天子坐好，曹操回头冲着众臣道：“各位，本相在其位谋其职，今日开始，军政事务皆出相府。”

　　“遵命！”

　　众臣凛然领命，唯有王允未置一词，曹操冷眼看来，在曹操心里，其实早就想要将王允干掉或者赶走，可是这家伙有后台啊，吕布现在投了幽州，曹操可不想因为王允这个老匹夫跟幽州撕了脸皮，虽然在泰山和东海郡曹操与方志文有些龃龉，但是曹操知道，方志文并没有真的想要将自己如何。

　　如果杀了王允，事情可就不好说了，为了维护幽州的面子，方志文真的会大举兴兵也说不定，最麻烦的是，一旦方志文有动作，周围的这些诸侯肯定会蜂拥而至，曹操是不会这么不智的。

　　“敢问丞相大人，刚才所说的四境皆安是什么意思啊？难道长安的伪朝廷已经决定去尊号臣服了么？还是袁绍决定放弃军权入朝供职？又或者那觊觎尊位的刘备已经认罪了？丞相莫非以为自己振臂一呼，天下就皆安了？”

　　王允神态安闲的给曹操添堵，曹操眯着眼睛看了看王允，哈哈一笑。

　　“天下皆安有错么，比起吕布在朝的时候日日征战百姓离乱，现在四境皆无战事，诸侯各安其位，难道不是好事么？”

　　“丞相说是好事就是好事吧，不过微臣倒是记得一个词叫做苟且偷安。”

　　“哼，本相还记得一句话叫做‘上兵伐谋’，王大人不懂军事，不要说这些让人笑话的说法，所谓不在其位不谋其政，你还是好好回去编书比较好。”

　　“参政问事，议论表谏，不是为人臣子的本分么。”

　　“可是胡言乱语于国事何益啊？”

　　“微臣只是不明白而发一问罢了，或许心存疑虑的并非微臣一人，丞相要在朝堂立威，稍做解释也是应该的。”

　　曹操的眼珠转了转，抚须而笑：“王司徒所言甚是，那么本相刚才已经解释了，你还有何疑问？莫非本相解释得还不够清楚么？”

　　“非也！丞相大人已经解释得很清楚了，既然四境皆安，却有外敌相扰，丞相大人是否应该发兵击退外敌，以扬我大汉声威呢？”

　　“外敌？”

　　“是啊，西边有鲜卑胡族，日日南下侵略，马腾的表奏未曾断绝，东边有异族跨界而来，还有瀛洲倭人侵我乐浪，南边有蛮族攻打交州，丞相莫非不知么？”

　　曹操心下恼怒，这王允分明是在捣乱，曹操恨不得直接将这个家伙拖出去砍了，可是自己砍个小黄门什么的没问题，也能起到杀鸡骇猴的作用，若是枉杀大臣，那可是成了骄横跋扈的实证，不但名声受损，也会成为诸侯攻击的借口。

　　但如果对王允置之不理，难免会让人觉得自己无能，既不能压制王允，也不能解决王允所谓的问题，那自己这个丞相又有何用呢！

　　王允其心可诛！

　　“哼，马腾想要的不过是粮草罢了，如今鲜卑势弱，何曾有能力南下侵略，王司徒若是不信，请王司徒出巡边地，理清事实如何？”

　　“这……就算是如此，那么其他外敌呢？”

　　“东边的外族和瀛洲之敌，幽州牧方志文和吴郡太守张志远不是已经在处置了么，而且本相听闻，战事进展顺利的很！不日就会平灭瀛洲，为我大汉再添新地，何须朝廷再予支援？”

　　“以一洲一地而抗衡瀛洲和异界强敌，丞相是在说笑吧？就算方志文能打，钱粮也必定会有不足，朝廷难道完全坐视不成？再者，若要让诸侯尊奉朝廷，朝廷是不是也应该支持诸侯，方志文为国而战，朝廷不应该加以支援么？若是无动于衷，让天下诸侯如何信服朝廷，丞相所为，微臣不解。”

　　曹操的脸黑了下来，这个王允太坏了啊！他现在不是捣乱了，而是倒米！若是按照王允的说法，曹操很快就会倾家荡产然后被扫地出门了。

　　“王司徒所言甚是，只是如今朝廷也是巧妇难为无米之炊，如今朝廷府库空空如也，王司徒与其想着如何帮助别人，不如先想想如何让这满朝的文武吃饱肚子才好。”

　　“这个不应该是丞相大人您来想的么？”

　　王允一脸无辜的说道，敢情王允的意思是干活的事情就是曹操的，找刺的事情就归王允，曹操的脸已经不是黑了，而是发着绿光，想不到这读书人无耻起来，那才叫无耻呢！

　　曹操吸了口气，将胸中的一口闷气咽了下去，干笑着道：“正该如此，这事确实是本相应该操心的事情，所以王司徒适才所说的事情，还是等到诸位吃饱了肚子，朝廷的府库不再只有老鼠臭虫的时候再谈吧。”

　　“那么，丞相大人的意思是现在应该着重于税赋的问题了？如此说来，应该敦促各地诸侯尽快的递解税赋才是，丞相以为呢！”

　　曹操有些莫名其妙，王允这是又想干什么了？怎么忽然上道了？这不可能，肯定是有阴谋的。

　　“递解税赋乃是身为治臣的本职，也是天下万民的本分，供养朝廷天经地义，本相自然会向天下行文，催促各地上解税赋。”

　　“哦……可若是有人不交呢？”

　　“不交？那自然是想要与朝廷对抗，乃是不赦之罪，自当讨之！”

　　“是嘛，不过微臣觉得像马腾这样年年向朝廷伸手的人怕是没法递解税赋的。”

　　“这个……另当别论！”

　　“还有幽州，忙着对抗外敌，没有从朝廷得到支持已经很委屈了，还递解税赋？这个怕是也不行的！”

　　“这……”

　　“还有孙策、刘备，这两人已经倒向长安伪朝廷，想来也不能递解税赋了！那么就剩下一个袁绍，哦，还有刘焉……丞相大人，这个该如何是好？看起来，我们还是先准备开战比较好吧！”

　　“哼！此事本相自有处断，不劳你王大人操心，你还是关心你的书比较好。”

　　“既然丞相如此说，那微臣还是关心自己的书去，这政事、军事都集于相府，微臣以为，为了减少无畏的口舌之争，为了节省朝廷开支，为了减少粮食消耗，以后朝会一月一次就好，要不两月一次？”

　　众臣互相看了看，不知道这是闹啥？

　　曹操怒道：“国家法度，岂能轻动？”

　　“呵呵，微臣也就是一说。哎呀，时间已经到了午时，按照法度，应该退朝了，廷尉，退朝，退朝！”

　　曹操怒哼了一声没有说什么，那天子身边的常侍左右看了看，看到天子暗暗的点头，只好战战兢兢的喊了一声退朝。

　　一场曹操静心准备的朝会就怎么如同闹剧一般的结束了，曹操郁闷不已，打定注意以后不能再让王允上朝了！

　　王允在周围的冷眼和怒目中出得大殿，深深的叹了口气，如今他能为天子做得恐怕只有这么多，让天子少受一些折辱罢了，王允忽然有些迷茫，如果当时自己答应了方志文的条件，或许，还能保持着天子的尊严和荣耀，可惜，现在后悔也晚了。


第1223章 休养生息摩擦不断

　　有些枯黄的野草有膝盖高，这里原本是农田，如今却是草地，一群战马悠闲的在草地上啃着青草，三四百名骑兵在一边的山坡上休息，有坐有站，样子十分的悠闲，这一派平和的场面，肯定不会有人想到，这里就是徐晃和夏侯惇整天打来打去的战场吧？

　　“二哥，今天下午往哪儿去？”

　　“当然是向西边去了！”

　　先说话的玩家忽地翻身坐了起来，一脸惊讶也带着兴奋的说道：“西边，会不会太冒险了？那边的玩家也不算少。”

　　“富贵险中求啊！就算那边的玩家数量也不少，但是地界却更大，关键是对方的骑兵数量相当的少，嘿嘿……”

　　“也是啊！呵呵，不过为什么对方的骑兵会这么少呢？”

　　“简单啊，你看看现在战马的定价权在谁的手里？”

　　“那还用说，当然是在幽州手里了，整个草原差不多都姓方了！”

　　“知道不就好了，所以骑兵……哼哼，曹操那边只会越打越少，咱们就要大胆的渗透进去，充分的发挥咱们的机动性优势，既能抢掠，又能获取功勋值，这种好事不去做才是傻子呢！”

　　“对！不过……抢掠平民会不会被曹操宣布为盗贼呢？”

　　“不会的，他们自己那边的命令肯定也是一样的，这叫做合法劫掠，呵呵。”

　　“靠，这种合法劫掠果然很爽，怪不得当年那些欧猪鬼子们这么兴奋。”

　　“废话少数，歇足了力气就出发吧。”

　　……

　　在蒙阴以西四十多里外的一个小村子，几名玩家也正在这里聚集着。

　　“黑子，你手里还有多少骑兵？”

　　“六十七，靠！你呢？”

　　“五十一，草！现在是死一个少一个，吗的，这日子没法过了！”

　　“现在战马的价格一路攀升，骑兵训练的成本也是节节高升，战争打了这么多年也是合理的吧！”

　　“合理个屁！你没看论坛啊，用幽州功勋值换取战马价格只有市价的四成不到，这分明就是幽州在控制战马价格，草！”

　　“这没有什么好埋怨的，誰叫你选择了与幽州作对呢，所以，应该将部队的目标盯在曹操的长处上面。”

　　“曹操的长处是什么？虎豹骑？那东西养不起？青州兵？如今似乎落到了方志文手里了！泰山兵、陷阵营……不用说，都是方志文的了。”

　　“说起来，曹操到底还有什么特殊兵种啊？”

　　“这个，说起来似乎只有豪枪队和精甲重步兵，三黄弩队也算是强兵吧，肯定不能跟幽州相比，不过在步兵方面，曹操并不差。”

　　“不差？三黄弩队比不上文聘的飓风营吧？精甲重步肯定不如陷阵营！豪枪队这种兵种，没有重步配合，基本上就是菜，根本就没有办法与突骑兵对抗，何况还有重弩突骑兵。老子现在后悔死了，当时怎么就贪小便宜加入了曹操阵营呢！这货现在节奏就是在作死啊！”

　　“行了，说这些有用么？现在你我身上都贴着曹操的标签，出去都不敢跟人说，一不小心就被真人PK，尼玛谁想这样啊！还不是曹操给害的，跟谁合作不好，偏偏跟小鬼子合作，要不是舍不得现在等级，老子早就删号重来了。”

　　这位玩家的一番话算是说到了其他人的共同痛处，如今曹操阵营的玩家就是过街的老鼠，由于刘备和孙策摆明是跟曹操不对付的，而且战争状态也还没有被解除，所以这些地盘曹操阵营的玩家是去不了的。

　　至于幽州，那更不用说了，南边玩家控制的地方也一样，直接将曹操阵营宣布为敌对，进城就是送死。

　　幸好曹操的地盘还不小，否则这些玩家们真是无处可去了。

　　就算如此，曹操阵营里的玩家们现在已经明显的感觉到了被歧视和排斥的滋味，只可惜现在他们是深陷其中，想要脱离也不容易，按照官方的程序，叛离曹营不但需要掉等级，还要坐一个月牢，这个代价还是很大的，真正能够下决心叛离的不太多，事实上想要走的人，早在曹操接受倭人援助的消息传出时就走了，剩下的人肯定都不像他们自己说的那么无辜。

　　说穿了，现在的结果实在是他们咎由自取罢了！

　　沉默中，忽然远处的村庄里传来一阵急促的钟声！

　　“敌袭！？”

　　众人惊醒，回头看了看身后的数百步骑，赶紧朝核村庄赶去，毕竟他们是接了守卫村庄的任务的。

　　“二哥，有守军，在十点方向。”

　　“看到，骑兵才两三百，剩下的是步兵！”

　　“用骑射！”

　　“我骑射技能还很低呢！”

　　“不用怎么能提高，降低损失最重要，先磨死他们的骑兵！”

　　“哦！”

　　五百多幽州突骑兵泼剌剌的迎着曹军冲了过去，在射程外开始转向，老实说，这个节奏显然是有些早了，不过后半队还是顺利的将箭矢抛射了出去，对敌军形成了伤害，相比起来，对面的敌军就更菜了。

　　“二哥，你来指挥回射！”

　　“看好地形，不要跑进了死路！”

　　“知道了！”

　　“嗤嗤～！”

　　一蓬蓬的箭雨不要钱似的向着后面泼洒，不过效果就很一般了，尽管如此，曹军还是对这队幽州突骑兵没辙，关键是追不上，自己又没有远程射击的手段，轻骑兵装备的都是轻弩，不追进到一百步以内，根本就射不到对方。

　　“不行，这样不行，让他们步兵去堵路！”

　　“不可能的，这里是平原，现在是初冬，怎么堵路，随便一片田地冲过去就是了，步兵根本就追不上！”

　　“那我们怎么办？难道就这么傻傻地被对方磨死？”

　　“不，回村，他们的目标是村子！只要我们守住了村子就是胜利！”

　　“好，回村！”

　　曹军放弃了追赶，向着村庄的方向撤退了！

　　“二哥，他们跑了，不上当，怎么办？”

　　“笨蛋，动点脑子好不好！就算想不出来，论坛上也有这种类似的情形，你去看看骑兵袭村攻防战术。”

　　“嘿嘿，有二哥看就行了，我负责打仗。”

　　“呃，这样也行？”

　　“怎么不行，难道你不是我的亲二哥？”

　　“算了，懒得跟你说，一会我们在村子外面转一圈，看看情况再说，村子的防御很差的，特别是防火方面，一般都是用火攻，将敌人逼出来，然后在野外追击。”

　　“哦，知道了！”

　　……

　　“将军，今日的情报汇总出来了！”

　　“说说吧！”夏侯惇靠在背后的椅板上，捏着眉心有些疲惫的说道。

　　夏侯惇的烦恼在于太被动了，敌军的骑兵神出鬼没，不但有徐晃的骑兵，还有很多异人的小股骑兵，这些骑兵已经渗透到蒙阴到郯县一线上百里宽的范围内，不但今年这一带的耕种完全的荒废了，还不断的有村庄被劫掠。

　　人被抢走了也就罢了，没有被抢走的自己还要给他们解决粮食和房屋问题，夏侯惇无法，只好先将这些失去了家园的百姓集中到城里来，可是城里也无事可做，还要花费粮食来养活他们，自己的储备粮也被消耗了不少，还得额外的向主公申请粮食。

　　所以，夏侯惇一听到战报汇总，头就大了一圈，这肯定又是多少个村庄被攻破，流民多少等待处置之类的麻烦事。

　　“将军，今日在蒙阴西部，郯县北部发生了大小战斗四十七次，我军击毙敌军七百八十一名，被敌军焚毁从村庄九座，无家可归者七千六百余人，损失若干，请将军示下。”

　　“将百姓归拢到蒙阴和郯县，按照任务完成度支付奖励，从明日开始，提高任务奖励两成，还有，我军的损失呢？为何没有统计？”

　　“将军，我军确实没有损失，损失的都是异人的部队，没有具体的数量汇总。”

　　夏侯惇楞了一下问道：“那么敌军损失的也是异人部队了？”

　　“呃……这个没有说明！”

　　“以后加上这个说明，还有，让异人部队汇报损失。”

　　“诺！”

　　……

　　同一个时间，徐庶的参谋部也在新泰城里计算着今天的战果，徐守护站在窗边，经过这段的重新规划和整治，如今的新泰城已经是大变样了，整个城市更加凸显了原有的特色，城市又经过精心的重新规划，变得大气、漂亮甚至有些梦幻的感觉。

　　当初的设想一个个的实现，来新泰定居的异人数量也超过了三千，新泰逐渐的活了。

　　“参谋长大人，统计出来了！”

　　“念！”徐庶头也不回的说道。

　　“今日我军攻突袭敌军十三座村庄，成功攻破九处，另外四处因为敌军防守严密放弃。我军损失士兵七百七十六人，都是异人部队，其中骑兵六十六名。击毙敌军一千一百余，俘虏一百二十余，另外抓获百姓三千余人。”

　　“哦，不错，今天公明没有行动？”

　　“是的，徐将军部队位置不明，我们推测他们可能在组织一次深入敌境的突袭战。”

　　“呵呵，随他了，这是他拿手的打法！”

　　“是的。”

　　“数字都再三核实了？”

　　“是的！”

　　“拿来我签字，然后发回总参谋部！”

　　“诺！”


第1224章 连营百里福冈会战

　　九州岛上终于下了第一场雪，这半年多的战斗主要是围绕着九州中部的西线、东线进行的，相比起这里的热闹，在南北两边，倒是消停了不少。

　　但是消停也不过是相对的，事实上，双方的战斗没有一刻停止，从北边的福临到南边的雾岛，七百里犬牙交错的战线上，双方打得热闹无比。

　　不说别的，光是每天倭人复活的玩家数量就超过三万，这还没有计算原住民被击毙和被俘的数量，倭人的有生力量损失惨重，在战局上也是一筹莫展。

　　汉军充分的发挥了他们的长处，高机动性、高杀伤能力，还有让人惊讶的侦查能力，这让倭人面对汉军时总是很被动，而且经常被汉军在局部突然形成数量优势，然后凭借强悍的攻击大量的歼灭倭人军队。

　　相对来说，死守的策略还稍微好一些，不管怎样，汉军攻城肯定是要付出代价的，区别只是代价的多少而已。

　　五月的时候，日向到西都的道路被汉军的契俞营频繁切断，倭人在南线和西线的部队补给成了巨大的问题，倭人不得不主动的慢慢放弃西线和南线的城市，到了八月的时候，基本上倭人已经退到了日向一带，西线、南线已经全部都放弃了。

　　汉军并没有急着贯通西线的南北走廊，南线的汉军到了西都建立阵地，与日向的倭人对峙，赵云的部队开始向北运动，与李元志部合作，有兵逼别府切断日向退路的意思，名声大噪的契俞营再次消失，不知道又准备向何处下手。

　　郭嘉和李儒的想法很简单，那就是步步为营，并不急着将倭人彻底的赶出九州，而是要尽量的消耗倭人，省的战斗进行的太快，将倭人压缩到更小的区域之后，战斗的难度也会随之上升。

　　因此，郭嘉这半年的主要目的就是夯实九州西部的地盘，然后大量的杀伤倭人的部队，招降和抢掠倭人原住民。

　　经过半年来的建设，九州西部的城市群已经基本上成型了，甚至还成功的进行了第一次收获，尽管产量并不是很大，但是也不无小补，如今整个后勤不再压在汉津一处，在西部有了更多的港口可以选择，郭嘉的后勤上已经毫无压力，再加上这半年的准备，再次展开大战的条件已经成熟了。

　　郭嘉的指挥部里，众将云集，今天是准备福冈会战的战前会议了，会议室里挂着一副巨大的地图，众将看着地图指指点点的窃窃私语，等待着郭嘉。

　　一阵脚步声传来，郭嘉从侧门走了进来，众将一起起身行礼：“见过军师大人、长史大人！”

　　“各位有礼了，都是熟人，咱们就不多礼了，众位请坐。”

　　郭嘉笑眯眯的扫了众将一眼，来到地图前面，回头看了看地图，然后转过头来说道：“各位，经过半年多的准备，如今与倭人再次进行会战的时机已经成熟了，今日召集诸位前来，就是正式布置会战的事宜。”

　　众将闻言，脸上都露出了喜色，福冈会战的开始，意味着汉军对九州岛发起的最后攻击，将要一战决定九州岛的归属，接下来的战斗，就要进入本岛了，福冈会战可以说是瀛洲战役的阶段性会战，能参与这个会战，众将自然都是很兴奋的。

　　郭嘉满意的笑了笑，拿起一根木棍敲了敲地图，接着说道：“各位请看，倭人在福冈周围集结了超过五百万的大军，其重要的支点在宗像、饭塚、中津和北九州，核心自然是福冈，还有外围大量的堡垒军塞，整个福冈地区方圆百里，就像是一个巨大的营垒。所以，我们完全可以将之看做是一个整体的大战场。”

　　郭嘉顿了一下，让大家消化了一下自己所说的内容。

　　“我军主战部队是俞涉将军的五万部队，我这里的十万本部，子龙将军两万余骑兵，元志将军两万余骑兵和陈撼的三万海军及突击队，协助作战的异人部队骑兵十万，步兵合共四百余万，数量上我军稍差。但是在散兵方面，我军具有压倒性的优势。因此我军这次会战将会采用剥皮战术，一层层将敌军的堡垒逐步蚕食，将抱成一团的敌军敲下来，然后撕碎，利用我们的散兵优势轻松的吃掉他们。”

　　“军师大人，如果敌军出击呢？”赵云插嘴问道。

　　“那更好了，他们敢出击，我们就敢集中优势兵力吃掉他们，出了堡垒地区，敌军的战斗力只会更弱。”

　　“如果敌军多路出击呢？”

　　“呵呵，这更简单，只要抓住一路猛击就是了，难道倭人还能飞走不成，等消灭了一股再回头吃另一股就是了，在机动性上我们是有优势的，因此我判断敌军会死守，与我们堂堂正正的打堡垒战！所以，战斗会很艰苦，也不要想着能打成摧枯拉朽的击溃战、歼灭战，这是硬骨头，只能慢慢的啃！”

　　“明白了，军师大人，请布置任务吧！”

　　“很好，现在命令，俞涉将军！”

　　“末将在！”

　　“命你部依托福临，向宗像方向稳步攻击，不求快但求稳！”

　　“诺！”

　　“李元志将军！”

　　“末将在！”

　　“命令你部向别府方向袭扰攻击，范围可以自定，目的是打击和迟滞从南方回援的速度，为张志远的追击创造条件，尽量将这批倭人部队歼灭在福冈以南地区！”

　　“得令！”

　　“赵云将军！”

　　“末将在！”

　　“命令你部攻击中津方向，也是以打破敌军连营垒寨为主，为后续的异人部队创造进攻和围歼敌军的机会，具体情况可自行掌握。”

　　“诺！”

　　“本部部队将由我率领，攻击饭塚方向。”

　　“军师，您忘了末将了！”陈撼不由得有些着急。

　　“呵呵，没忘，不你的任务还要稍稍的等待一下，现在你可以先协助元志将军！但是部队不能远离东岸。”

　　“诺！”陈撼高兴的大声应道。

　　郭嘉扫了大家一眼：“诸位，福冈会战，可能是九州之战的最后一战，能否在今年完成九州攻略就依靠在座各位的努力了，主公说了，他想在新年的时候，为就九州主持新的命名登册仪式，成不成，就看大家的了！”

　　“请主公放心，新年时一定全取九州！”李元志信心十足的说道。

　　“全取九州！”众将亦充满信心的齐声应道。

　　……

　　“汉军终于要开始了么？”

　　“嗨！总大将阁下，汉军从宗像、饭塚、中津方向同时发起了攻击，并且还向别府方向骚扰攻击。”

　　“呦唏！该来的总是要来的，我们精心的建设福冈大防区不就是在等着这一天的来临么，风云聚会福冈城，且来一决雌雄！”

　　看着总大将山本无敌的笑容，倭军参谋部的人都凑趣的露出了笑脸，不过，笑的程度一定要把握好，毕竟现在的战局可不是能够畅快大笑的时候。

　　顾盼生雄的扫了一圈，山本无敌重新将目光聚焦在眼前的沙盘上来，一眼看去沙盘上全都是一个个的小堡垒，这大半年的时间，倭人真的没有闲着，虽然瀛洲岛的上的物资缺乏，不过石头还是不缺的。大量的堡垒在这期间被建造出来，而且经过了熟悉热兵器战争的军事参谋人员精心的设计，这些堡垒群的火力互相覆盖，地下还有坑道壕沟连接，则福冈周边就是一个巨大大要塞，想要攻陷这个要塞，根据倭军参谋部的估算，没有上千万人命填进来，想都不要想。

　　既然现在汉军想要来试试福冈大堡垒的厉害，那么就尽管来吧！

　　“各位，如何打不用再说了吧，你们已经反反复复的推演了无数次，如果还打不好我真是无话可说了，各位各司其职，恪尽职守，若有疏忽怠惰，必严惩不贷！诸君，为天皇赢得荣誉，为大和赢得胜利的时候到了！诸君，拜托了！”

　　“嗨！”

　　与参谋部的乐观情绪截然不同，在战线上的倭人却没有那种信心，现在倭人的战法就是乌龟战，这种战法不说效果如何，首先最是打击士气，何况倭人部队中原住民的士气本来就很低落。

　　开战的第一天，汉军多是进行试探性的攻击，一方面熟悉倭人的战斗方式，一方面也要寻找倭人的弱点。

　　防御这种事情就是如此，再坚固的防线，也会有弱点和漏洞，这些东西平时看不到，只有打起来的时候，才能暴露出来。

　　躲在堡垒中的倭人确实不必再遭受汉军弩箭的伤害，壕沟和坑道更是有效的躲避了投石机的伤害，但是同样，只要汉军不上前，倭人也只能干瞪眼，至于火炮，汉军早就有办法躲避火炮的伤害。

　　于是，开始的时候，汉军只是在射程内筑垒，然后远远的与倭人对射，事实上双方都没有什么建树，表面上看，汉军也拿倭人没有办法！

　　只是堡垒是死的，人却是活的，何况汉人更是有着世界上任何一个国家都没有的、极其丰富的战争经验，加上他们聪明灵活的头脑，即使这些倭人引以为豪的巨大堡垒群，恐怕也挡不住汉军前进的脚步。


第1225章 子龙之名域外亦知

　　赵云坐在马上，看着前面道路左右两侧的堡垒，这两座堡垒面积不大，估计里面的守军最多两三千人，不过这两个堡垒的距离就隔着一条大路，占据着两边高点，火炮更是可以互相覆盖，想要在正面建造土垒攻击堡垒，则会遭到另一侧堡垒的侧击，如果偏向另一侧，攻击面则要狭窄很多。

　　“挖沟！”

　　赵云一声令下，战士们迅速的分出两支开始沿着山坡开挖壕沟，其中还混杂着不少的异人，人多力量大，不到一个时辰，数条壕沟已经挖进了堡垒一百多步的距离之内，倭人的炮火虽然不停的轰击着，可是对于这些角度倾斜的壕沟，愣是一点办法也没有。

　　如果倭人敢于出堡垒的话，则会遭到躲在壕沟里面的弩兵的精准射击，还有异人的纸符侍候，几次的反击被打退之后，倭人只能眼睁睁的看着汉军将壕沟挖到了自己鼻子底下。

　　在这距离上，重弩可以直射，想要通过射击孔杀伤里面的敌人对于赵云的卫队精锐来说完全不是问题，当然，这样的效率并不高，更有效的就是将纸符扔进射击孔里面去，这个的难度就更低了。

　　对付这种相对封闭的堡垒，‘轰击’‘裂地’‘震击’‘强光’‘爆裂’等等纸符最能派上用场，穿过射击孔在堡垒内部爆开的纸符，发挥的效果比在空旷的地方要好很多倍，如果内里有大量的作战人员，那就更爽了。

　　负责丢字符的异人和将领，赵云不缺，甚至赵云自己也上去丢了几次，看看经验上涨的情况，就知道自己纸符带来了什么样的效果。

　　扔了几次纸符之后，赵云退到了后面一点，拿出弓箭，寻找敢于冒头的倭人，一箭一个，绝对不用第二箭，赵云的亲卫将领也分散开来，学者赵云点杀敢于出头的家伙，注意着对面的情况，防备倭人趁机靠近了扔技能和道具。

　　对付堡垒战，汉军的‘手榴弹’战术发挥出了巨大的威力，虽然这种打法的成本有些高，但是却能有效的避免将士的伤亡，总体平衡一下，战争成本就不觉得高了，更有意思的是，这种打法严重的打击了倭人的士气。

　　面对汉军这种打法，性急的倭人玩家会从堡垒里面出来，试图与汉军展开技能对攻，但是却纷纷的倒在汉军的狙击手的重弩之下，而躲在堡垒里面的多数都是原住民，等到压制他们的玩家都挂掉之后，这些原住民士兵就立刻挥舞着白兜裆投降了！

　　赵云眯着眼睛四处逡巡着，见到堡垒上方人影一闪，赵云抬手就是一箭，不过这一箭明显落空了，赵云的神色郑重了起来，不知何时手里已经出现了另一支羽箭，眯着眼睛观察者对面的堡垒。

　　忽然，赵云的嘴角一翘，搭弓张弦，箭矢无声无息的飞了出去，随后才发出一声尖锐的厉啸，赵云身边的卫士们不由的侧目看来，能绕过赵云用出技能的，相比对方也不是弱者。

　　‘嗤～叮！’

　　从城堡方向射来一支白羽箭，竟然准确的将赵云的箭矢截住了！大家不由得都楞了一下，随即一个个都兴趣十足的看向赵云。

　　于此同时，几声或轻或重、或急或缓的破空之声传入大家的耳中，原来，赵云早就开始还击了。

　　‘叮，恭喜您击杀敌军副将，获得的经验……’

　　赵云咧嘴笑了笑，竟然是敌军的副将，赵云根本就不知道对方是谁，只知道对方的弓术还算不错。

　　随着天神的提示，对面的堡垒中传出一阵骚动，还有些喊杀声，不久之后，堡垒打出了白旗，倭人们鱼贯的走出了堡垒，赵云挥了挥手，将士们熟练的有人上前喊话，让倭人沿着指定的道路下山，然后在空地上集结。巷战小队则迅速的进入堡垒，开始搜杀残敌。

　　“将军，我们发现了这个！”

　　一名将领将一把大弓递到赵云面前，赵云一看就知道，这个应该是自己射杀的副将的武器，不过看上去太长了一点，显得笨重，这种长弓一看就是步弓。

　　赵云接过来一看，还是把有名有姓的长弓呢！

　　‘天之麻珈，古之长弓，名器，攻击+100，射程+3，武力+2，力量+3，敏捷+3’

　　赵云掂了掂，长弓很沉重：“收起来吧，一起上缴。”

　　“将军，这是您的战利品！”

　　“又不是斗将，哪里是我的战利品，军法有这个规定么？”

　　“呃……”

　　赵云缓和了一下道：“收起来吧，你身为将领，军法更不可半分懈怠！”

　　“诺！”

　　“将军，俘虏一共一千零一十三人，没有将领了，基层将官还在。”

　　“发布任务，让异人送走，将他们打散了。”

　　“诺！”

　　“等一下，其他情况问了么？”

　　“对于别的堡垒他们不大清楚，不过被将军击杀的是今川义元，还有就是他们知道将军的威名，所以在主将被杀，异人无法控制的情况下立刻就杀了异人投降了。”

　　“我的名字？倭人知道？”

　　“对啊！”

　　这事不但赵云奇怪，赵云的属下将领一样感觉到奇怪，这些人对赵云竟然表现出一种极为亲切和仰慕的状态，这让赵云的将领们觉得有些不可思议。

　　这种情况其实在西线作战的时候就有，但是当时大家都以为是因为赵云一登陆打了几场精彩的战斗让倭人对赵云胆寒心服，不过福冈这边的倭人，显然应该是第一次跟赵云对阵，竟然也会表现出对赵云的敬服，这个可有些奇怪了。

　　“你去请龚歆过来一趟。”

　　“诺！”

　　赵云嘴里的龚歆，就是不管赵云到哪里他都能追得上的赵云粉丝团的头头，这个以追随赵云为乐趣的家伙现在也不知不觉的混到了五阶，由于总是跟着赵云，跟赵云的关系很是不错，现在有什么与异人沟通的事情，赵云就会直接找上他，这让他弄的赵云粉丝团公信力也越发的高，着实吸引了不少的云粉加入。

　　“赵将军，你找我？”

　　“对，有些事情想问问你……”

　　赵云将刚才从俘虏那里问来的事情一说，龚歆立刻就明白了是怎么一回事了。

　　“呵呵，这事啊，是真的，赵将军的大名在瀛洲岛无人不知、无人不晓，绝对比方志文的名字更深入人心！”

　　“这怎么可能？”

　　“呵呵，具体原因我也没法说清楚，但是赵将军不用怀疑这点，是不是很值得骄傲呢！”

　　龚歆的样子似乎比赵云更加的骄傲！

　　“呵呵。”赵云笑了：“骄傲什么的就没有必要了，我是想，如果是这样的话，倒是可以好好的利用一下这个名声，号召更多的倭人投降才是。”

　　“嗯！这个办法好，不如我们多做旗帜，写上将军的大名，就像倭人的旗帜那样……”

　　“这个……”

　　“将军是担心会引起方志文的不快么？”

　　赵云笑着摇头：“你们可太小瞧主公了，主公的胸襟岂是常人能及？我是在担心没有那么多的材料，要从战利品中挪用。”

　　“我当是什么事情呢，这种事情不是赵将军一言可决么，甚至直接在战利品中将这一点布料抹去就是了！”

　　赵云肃然摇头：“不可，龚歆，人的信誉就像是精美的玉，看上去很坚固，其实很脆弱，稍微一点的裂缝，就可能彻底的崩塌，所以有违道义法规的事情，切莫轻易的去做，哪怕是很小的事！”

　　龚歆愣了一下，随后若有所悟的说道：“莫以恶小而为之？”

　　“正是，特别是权力大的时候，更是如此，否则会轻易堕入邪道的。”

　　“我懂了。”

　　赵云不知道龚歆是否能理解其中的要义，赵云的话可不是瞎说，权力大的人稍一出错，那就是灾难。

　　“这事我会办好的，你说，除了我之外，还有没有别人也一样有这种情况？”

　　“这种情况？……哦，赵将军是说在倭人中的知名度，有啊，还有吕布、关羽、张飞、曹操什么的，在倭人中也是有很高的知名度的。”

　　“吕布啊？可惜奉先在安塔格瑞大陆呢！不过或许也会到瀛洲轮战吧，这事还是上报给军师为好。”

　　赵云的大名果然不是假的，赵云的旗帜一打出来，效果是立竿见影的，当然，前面的几个堡垒的下场也让倭人们有了更清醒的认识，不要以为靠着这种密集的堡垒就能挡住或者大量杀伤汉军，事实是汉军正在轻松的像是剥壳一样，一层层的将倭人辛苦打造的堡垒群撕开，代价？那些消耗的纸符和箭矢可能就是唯二的代价！

　　同样的情况也发生在宗像和饭塚方向的战线上重复发生着，参谋部会将各部有效的战法，和碰到敌军的反击对策都总结出来，每天下发给前线的战斗部队，所以好的战术会很快应用到最前线，对方出动射术精湛的武将的情况也被发现，不过这种事情只要有了戒备，不过是多一点损失而已，根本就不影响大局。

　　至于赵云的名字好用的事情，郭嘉了解了之后立刻让人做了更多的旗帜，发放到各个战场去，反正不用白不用，倭人们爱信不信，对于郭嘉的这种做法，赵云也是毫无办法。


第1226章 善战之将不求涉险

　　层层设防的汉军营地距离最近的倭人堡垒只有不到五里，将营地设置在如此近的距离之内，郭嘉未必没有引诱倭人主动攻击的意思，不过郭嘉高估了倭人的冒险精神，倭人出堡垒的唯一目的，就是反击已经利用壕沟进入纸符射程之内的汉军，其他时候，倭人坚决的不出堡垒。

　　福冈会战双方聚集了千万战兵，但是战斗的形式却是分散的，这让一腔热血的华夏玩家不由得有些失望，倒是那些武林人士十分的高兴，这么一来，他们也能适度的参与一线的战斗了，虽然他们的技能等级不足以扔纸符，不过却能担当狙击手这个职务，当然，他们更多的是承接夜里的反渗透任务。

　　在局部看，战斗还是很激烈的，而且战斗展开的面积很大，各个大营中的公告板上任务不断的刷新着，玩家们也都是冒着小雪在来回奔波着，寒冷的天气完全无法阻止他们匆忙的脚步和满怀的热情。

　　在玩家补给营地的餐馆中，不少的玩家聚集于此，一方面在这里购买食物，一方面也可以休息一下打探点最新的消息，唯一遗憾的就是军营里没有酒。

　　靠近内侧角落的一张方桌上，坐着四个一身戎装的武将，看他们脸上的神色就知道他们最近的收获如何了。

　　嚼着盐浸黄豆，喝着热乎乎的麦茶，四个人正在交流战场的信息。

　　“老刀，你说郭嘉手里又不缺强将强兵，特别是攻击能力极强的赵云也在战场上，为何不用重点进攻呢？如果能将堡垒群切割开来，或许进展会更快吧？”

　　“不然，这里面其实很有讲究的，首先赵云的攻击力更多的体现在野战上，特别是对骑兵，赵云的攻击力最强，现在倭人像是乌龟一样的所在堡垒中，其下还有坑道相连，内部则存储了大量的战斗物资，因此割断是相当困难的，并且也没有很大的意义。”

　　“至少能打击敌军的士气！”这位发问的玩家还是不服的辩驳道。

　　“士气？倭人还是相当顽强的，这点不得不承认，至于倭人的原住民，那纯粹是被逼来的，士气原本就没有，所以讨论倭人的士气基本上没啥意义。”

　　“呵呵，也是呢，昨天戴义隆的人来阵前喊了一会话，我们正攻击的那堡垒中的原住民就内讧投降了。”

　　“所以说，倭人原住民的抵抗意识其实根本就不强烈，甚至在某种程度上，他们对倭人玩家的怨恨更加的强烈。”

　　“那是，说老实话，普通的老百姓谁愿意打仗啊！就算是投降了，最多也就是做几年苦力就能重新开始。”

　　“呵呵，你不是普通老百姓？”

　　“要是在现实中我也一样不喜欢打仗，当然，抵抗侵略和打鬼子另说。”

　　“那同样道理啊，为什么倭人原住民不起来抵抗侵略呢？”

　　“你傻啊，倭人原住民对大汉基本上认为是宗主国那样的存在，何况，是他们主动开战的，而且从开战以来就一直都没有胜利过，这种仗打个屁啊！”

　　“行了，行了，讨论倭人原住民如何想一点意义都没有，还是说说咱们汉军的战略吧，我始终觉得这个打法实在是太慢了，有没有更快的打法呢？”

　　“有啊，不计损失的强攻呗，将攻击的矛头指向福冈，强力破开外面的厚壳，这种打法肯定会更快，但是也肯定会造成我们的损失急剧放大，你觉得与现在的打法相比，那种办法更好？”

　　“你这人胡搅蛮缠么，我都说了，要想办法，当然不是想你说的这样蛮干，再说了，我们想不出来，以郭嘉鬼才之名，难道就想不出什么绝妙的办法？说不定现在的闷局就是郭嘉在准备着什么呢！”

　　“呵呵，你倒是很崇拜郭嘉，说实话，郭嘉的鬼才之名确实名副其实，看看他过往的战例就很能说明问题，尤其是汉津会战，一场大雪葬送倭人数百万的战役，空前绝后了吧！不过，也没有必要神化郭嘉。”

　　“你这话奇怪了啊！既然你也承认郭嘉有鬼神莫测之能，难道就不能是在酝酿着什么巧计么？”

　　“拜托，看清眼前的现实好不好，这里是一个巨大的堡垒群，以尽量降低损失为前提之下，你还有比目前打法更好的办法么？从倭人的角度来说，郭嘉已经很厉害了！因为他想出了许许多多的小战术，这些小战术或者不怎么惊人，但是却能以极低的代价有效的拔除倭人辛辛苦苦造出来的，他们自以为相当得意的堡垒。”

　　“没错，站在倭人角度上看，这已经相当痛苦了！”

　　“呵呵，没有最痛苦，只有更痛苦，主席教导我们‘宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王’，如果倭人觉得痛苦，必定会有所反应，如果能有效的猜测和调动倭人的反应，或许能够让倭人更痛苦呢！”

　　“没错，我想要说的就是这个，以郭嘉和李儒的能力，肯定能做到这一点吧！”

　　“这个……谁知道呢！不过或许你说的对，战场上的事情千变万化，郭嘉又是以随机应变的能力而著称，可是不管怎么看，现在似乎都没有什么更好的战术可以利用啊！”

　　“呵呵，各位争来争去，或许忘记了一个原则，那就是善战者无赫赫之功，既然是有效的战术，那么何必要急着求变呢？只要能将敌人击败，何必在意战术不够新奇呢！诸位想想我军的战略目标是什么？”

　　“尽量杀伤倭人的有生力量，夺取整个九州的控制权吧！”

　　“没错，但是在杀伤的敌军的同时，还必须保证我军的伤损在控制范围之内，如今是国战，而且不是打一天两天就结束的国战，事实上我们已经打了一年多了，而且可以预见，这场战争至少还要打几年才会见分晓。所以，现在慢点是很正常的，关键是在于忠实的执行了既定的战略目标，这就是真正的帅才，一个合格的指挥者应该具备的能力。”

　　众人不约而同的点头，在战场上战术必须在战略指导之下存在，如今的战术确实很好的契合了大的战略计划，虽然，这种战术并不让人觉得畅快，但是却实用，善战者无赫赫之功，诚然如是。

　　……

　　“文优，这太慢了，按照现在的进展，想要在新年之前拿下福冈控制整个九州恐怕是有难度的。”

　　“是啊，想不到倭人这么会钻洞，这些堡垒下面的坑道对堡垒的支持作用太大了。”

　　李儒皱着眉头点头赞同，幸好倭人的坑道只是坑道，如果在地面下弄出个直道出来，想要攻陷堡垒可就困难了。

　　郭嘉点了点头，视线在地图上逡巡着，似乎想要从这里找出一个突破点来，将这些倭人一举赶出九州去。

　　在饭馆里的玩家们没有说错，在战略上方志文定下的确实是在尽量减少自己的损失的情况下，最大限度的杀伤敌军的有生力量，俘获敌军的原住民军队，最终将倭人赶出整个九州岛。

　　不过，在这个战略中，还是有所侧重的，到底是杀伤为重还是将倭人赶出去更加重要呢？

　　从郭嘉的语意中看，似乎竟倭人赶出九州岛更加的重要，这绝不仅仅是因为方志文的一句不负责任的话，更重要的是综合了大汉和瀛洲以及异界所有战局，权衡了整体得失，以及对未来的发展进行了慎重评估之后的结论。

　　尽快的结束九州战事，将瀛洲岛的战斗成本降下来，将战争红利施放出来，对幽州来说很重要，另一方面，经过一年的休养生息，中原有可能会重燃战火，曹操背后的倭人也在上窜下跳的鼓动着，还有异界的征战，还有幽州的建设投入……

　　许许多多的因素加在一起，将倭人赶出九州的价值就超过了借助福冈大规模杀伤倭人的价值了。

　　李儒走到地图边上，伸手在地图上指了指，口中道：“要不，在这里试试吧，反正就算是不成功，也一样会引起敌军的担忧，说不定敌军会因此而主动撤退呢！”

　　郭嘉凝神看去，这个地方似乎真的是可行的，特别是地理位置，非常契合李儒的打算。

　　“这个确实很有可能，当然，我们的代价也很小，即使是试试也无妨，但是如果能将事情做成必然的话……”

　　“也不是完全不可能吧，只不过还需要聚集更多的力量，这或许需要海军方面的帮忙，这里的位置非常适合海军活动。”

　　李儒捻着胡须如有所思的说道，郭嘉的眼神一亮，皱着眉头仔细的在心里计算了一番之后道：“文优此计可行，只是不知道海军方面能否实现这个战术意图。”

　　“不如问问子鱼的想法吧，或许他能有什么好办法也说不定呢！”

　　郭嘉兴奋的敲了敲地图，语气稍显急促的说道：

　　“嗯，就依文优之计，我这就去给子鱼写信，文优算算如果成功的话我们这边要如何应对才能最大化的取得成果。”

　　李儒笑着点头。


第1227章 契俞再现火烧下关

　　冬夜，海面上北风呼呼的刮着，在下关北边的海面上，一支庞大的舰队正在无声无息的前进着，在这种天气下行船，那可是极其危险的事情，更何况还是大舰队出动。

　　不过人的智慧可是很厉害的，在每一只船上的桅杆和船尾，都有专人守着一串单向的灯笼，从正面看，这支船队黑乎乎的像是幽灵船一样，但是从背面看，却能看到一串串十分明显的灯光标号志，整个船队就是依靠这套系统在黑夜中航行的。

　　“距离！”站在指挥台上的蒋钦紧了紧身上的皮裘，拍了拍胡须上的冰碴子，站在这里可真冷啊！

　　“根据计算，距离海岸还有二十里！”

　　“命令各分队按照预定的位置标定航线，分头行动！”

　　“诺！”

　　“命令各队以岸上的信号为准统一行动！”

　　“诺！”

　　蒋钦闭上了嘴巴，一说话，冷风就朝嘴里灌，那种感觉可真是难受。

　　看着黑乎乎的海岸线，似乎能看到极远处有星星点点的火光，那是下关城上的灯火，而舰队距离下关的位置，就是根据这两个灯火之间的距离计算出来的。

　　没错，蒋钦的目标就是下关。

　　……

　　同样，在下关南面的海面上，一支舰队也正在悄悄的向着下关靠近，这是陈撼的第六舰队，他们的距离更近。

　　“命令，舰队熄灯下锚。”

　　“诺！”

　　“蔡将军！”

　　“末将在！”

　　“一会我发出信号，你就按照计划开始进攻，注意对方的城防炮，尽量的将队形张开一些！”

　　“明白！”

　　“拜托了，我现在就出发！”

　　“预祝将军旗开得胜！”

　　“呵呵，谢了！契俞营，出击！”

　　一群小艇在黑夜中向着远处的海岸滑去，为了躲避可能存在的沿海观察哨，陈撼选择的位置相当的偏僻，漆黑的夜色中穿着黑衣的契俞营悄无声息的摸上了海岸。

　　一个个的小队迅速的按照预定的计划分开行动，每一个小队都是有将领带队，这些将领别的技能不说，窥破和潜伏都是用技能书打上去的，然后不断的在战斗训练中提高这两个技能。

　　精于暗杀的战士们很快在队长的带领下将倭人的明哨暗哨一个个的挖出来灭掉，清理出一片登陆区和通道。

　　“发信号！让舰队开始攻击！命令突击队和异人突击队登陆！”

　　“诺！”

　　一个只有半拉透明的灯笼被点燃，然后向着海面挥动着，灯号将陈撼的命令准确传递了过去！

　　蔡中一直压抑着的心脏猛地跳动了起来：

　　“命令，攻击部队起锚升帆，按照散队轮番突击进攻，投石机分别装定火油和火球！”

　　“诺！”

　　“命令突击队出发登陆！”

　　“诺！”

　　“起锚，起锚！”

　　“升帆，灯火管制，攻击手之外不准点灯，船头船尾信号灯悬挂。”

　　“注意，战斗时将绳索固定好，不要甩下海去！”

　　“注意敌军的火炮。”

　　战斗在突然间爆发，下关城的守军立刻开始了还击，不过由于视线问题，还击的效果并不大好，而且汉军的船队更多的情况下是在牵制攻击，打了就跑，船速也很快，城防炮想要命中那纯粹是靠运气，而且命中了几下也不可能摧毁那么大的船只。

　　“命令，攻击支队出发，按照预定的计划进行骚扰攻击！”

　　“诺！”

　　“给孙明将军发信号！”

　　“诺！”

　　蒋钦的部队见到下关城上火光隆隆，敌军的炮火就是最好的信号，庞大的船队也开始升帆起锚，向着下关城冲去。

　　……

　　“敌袭！敌袭！北边也发现大批汉军战船！”

　　“八嘎！难道汉军是打算攻占下关么？”

　　“将军……”

　　“命令各部坚守，炮兵全力还击，城内炮兵阵地准备，另外，城墙附近的防空部队也要小心防守，谨防敌军的空中突袭！”

　　“嗨！”

　　“立刻召唤所有不在线的家伙！”

　　“嗨！”

　　“命令城内守军注意防火，小心原住民部队骚乱。”

　　“嗨！”

　　下关城的守军数量众多，如果汉军不大批登陆的话，想要一举拿下下关是不现实的，现在视野不佳，倭人指挥官得到的情报也不明确，并不能肯定敌军是否会大举登陆，现在最好的办法就是谨慎防守，同时向山阳和北九州求援，至少从这两个方向上戒备敌军的大规模登陆。

　　如果汉军真的大规模登陆，其攻击下关的目的应该是想要切断九州和本岛的联系，那么下关爆发大决战就无法避免了。

　　瀛洲的本岛和九州之间是有个狭窄的海峡的，这个宽度不到千步的海峡是依靠两岸的重炮群来保护的，否则在下关码头的大批渡船早就被汉军烧光了，如今汉军攻击的目标，就是这些重炮群或者是渡船码头。

　　“命令防空部队向渡船码头集中，海峡两边的重炮集中封锁海峡南北，绝对不能让汉军突破进来！”

　　“嗨！”

　　“命令海军在港外戒备，防止敌军小船渗透！”

　　“命令侦查部队尽快扩大侦查范围，获取敌军的最新动向！”

　　“嗨！”

　　传令兵刚刚跑出去没多久，忽然窗外传来一阵强烈的闪光，然后轰然的爆炸声响起，真的屋子摇晃不已，随后此起彼伏的爆炸不断的传来，真真火光不时的映红了夜空。

　　“八嘎，怎么回事？”

　　“将军，不好了，敌军的飞行部队从东北面陆地上飞来，投下了大量的火油，然后……”

　　“啪”倭人指挥官手里的木棒被折断了，随后，他失神的一屁股坐在凳子上，颓丧的喃喃自语。

　　“东北边，从陆地方向？不，还有一支舰队，不，不，是运输队在东北边的海域上，该死的海军！”

　　忽然，他似乎想起了什么，猛地从凳子上占了起来，北边，刚才的爆炸声似乎在东北边，敌军因为视线问题，错误的轰炸了下关城内，却没有准确的炸毁码头，这不能不说是一件幸事。

　　“立刻传令防空部队，向东北侧运动，防止敌军第二波突袭！”

　　“嗨！”

　　……

　　陈撼看着下关城内燃起的冲天大火，以及不断爆发的殉爆，咧嘴笑了笑，扭头道：“攻击！焚毁敌军的码头！”

　　在开阔地上，在沙滩上，甚至在山坡上，被架起了无数的投石机，今夜，突击队的目标就是不远处的码头。

　　“点火，射击！”

　　‘嘣～’

　　“呼呼～轰！轰！”

　　一团团的火球在下关码头轰然爆响，聚集在码头上密密麻麻的渡船顿时陷入了一片火海，还有木制的栈桥仓库，也很快燃烧了起来，随后，储存在其中的火药也开始爆炸，将前去救火的倭人炸得漫天飞舞。

　　在海面上戒备的倭人海军看得目瞪口呆，码头一侧的防线呢？守军呢？

　　难道都无声无息的投降了，或者被敌军悄无声息的抹杀？

　　站在山坡上的陈撼满意的看着陷入了火海的码头，回头下令：“烧毁器械，撤退！”

　　很快，山坡背后也燃起了大火，等到倭人的援军到达，这里出了烧毁的器械之外，什么都没有留下。

　　西边码头的这最后一把大火燃起，像是发出了一个信号，围攻下关城的汉军舰队开始纷纷的退后，然后逐渐的消失在黑夜中。

　　但是，汉军的攻击并没有结束，凌晨时分，汉军再次偷袭了靠北九州一边的重炮阵地，大批的飞龙扔下了油桶，然后被战船抛射的火球点燃，下九州山坡上的重炮阵地整个陷入了火海之中。

　　同时，下关南部的重炮阵地也被汉军的暗杀部队渗透，被烧毁了一部分阵地之后虽然将汉军赶走了，但是想要恢复重炮阵地却不那么容易了。

　　因为堆积在下关城里的大量物资都被烧毁，而且汉军还像野狼一样在周围海面上徘徊，甚至在大白天向着北九州方向残破的阵地突击，清扫倭人最后的重炮阵地，以及阻止倭人修复阵地。

　　下关遭到攻击让倭人很紧张，汉军只出动了海军，在狭窄的下关南北两边觊觎着，随时随地可能再次发起攻击，这就像是自己的咽喉被顶上了一柄利刃，那种滋味肯定不好受。

　　汉军的意图很明显，那就是想要迫使倭人放弃福冈的堡垒群。

　　所谓敌军不愿意看到的事情，就一定要坚持，虽然明知道下关的补给线被截断意味着什么，但是在倭人大本营里面，还有有相当多的人坚持福冈会战。

　　汉军转而攻击下关，显然是对福冈会战的情况不满，既然敌军不满，那就说明倭军的战略是对头的，所以有必要继续坚定不移的执行下去！

　　只是这些聪明人似乎忘了，汉军在福冈会战中占着优势，真正头疼的是福冈的总指挥山本总大将才对！

　　“八嘎！大本营的那群笨蛋……”

　　用力的捏着眉心，山本无敌根本就没有办法缓解自己的头痛，更让人不解的是，这里明明是游戏世界，自己明明已经将痛感调到了最低。

　　山本无敌斜了一眼依然慢慢的摇着折扇的武田信玄，看着他那个悠哉的样子就恨不得一刀砍死他，他是在嘲笑么？是在幸灾乐祸么？从一开始，武田信玄就认为与大汉开战必败，如今他说对了，可是他有没有猜到，他自己的命运或许就要终结了呢？

　　“总大将阁下……”

　　“坚持！？哼，好吧，那就坚持！传令各部坚持，务必要以必死的决心坚守每一寸阵地！”

　　“可是总大将阁下……”

　　“传令！”

　　“嗨！”


第1228章 后勤无着倭人自乱

　　方志文的冬猎队伍沿着海岸线通过图门城到达了永明港，如果不算在异界的地盘，这里就是大汉的最东边的领土了，此时永明周围已经是冰雪的世界了，大批的玩家涌到永明进行冬猎活动，据说，这里的雪狐皮售价最高，还有大量珍贵的药材什么的。

　　站在当时方志文选址的城主府衙的城堡上，可以一揽永明港湾内的风光，雪后初晴，港湾内万橹争渡，樯帆如林，一群群的海鸥正在林立的桅杆之间翻飞，让人看得心旷神怡。

　　贾诩用双手搓了搓冰冷的脸颊，这里似乎比西凉的冬天更冷，西凉的冬天是干冷，这里却是阴冷，或许是因为海水的关系，这种冷意从皮裘的缝隙里渗透进来，使劲的朝着人的骨髓中钻去，让人冷的骨头都发疼。

　　方志文扭头看了贾诩一眼，递了一个瓶子过去：“喝两口吧，驱寒！”

　　贾诩接过来，小口的喝了两口，火辣辣的酒液一路烧进胃里，一股暖意驱散了刻骨的寒冷。

　　“呼～真冷！”

　　“呵呵，所以这里的将士们格外艰苦，换防的频率也就更高。”

　　“能吃得苦寒的将士才是合格的将士。”

　　方志文笑着点了点头，对一旁的太史慈道：“虽然这么说，但是年初你还是要换防的，史路来接你的班，你回乐浪。”

　　太史慈无奈的点了点头，原本还以为能上战场，结果还是个太平都尉。

　　看着太史慈不大满意的样子，太史昭蓉抿嘴笑了笑，贾诩则出声道：“子义，就算换你到瀛洲去，明年可能也不会有什么太多的战事。”

　　“啊？”太史慈有些失望的看向贾诩。

　　贾诩笑了笑道：“其他地方也不大会有大战，唯一热闹的地方可能是那对面！”

　　贾诩指了指时空道标的方向，太史慈下意识的看去，当然，除了大海和海面上的船只以外，什么也看不见。

　　太史慈将目光溜过堂妹的脸，看在方志文的脸上，方志文笑着点头：“没错，明年的主题是休养生息。”

　　“这……主公，这不大对吧！就算是我们想要休养生息，我们的敌人也未必肯答应啊！”

　　“呵呵，不答应就打到他们答应。”方志文笑眯眯的说道。

　　话音未落，黃叙已经抓着一封密封的战报信筒跑了上来。

　　“主公，瀛洲岛发来的最新战报。”

　　方志文看了一眼太史慈道：“那，结果来了。”

　　在大家的瞩目中，方志文当着大家的面拆开了信筒，密文的解谜方式方志文自然是知道的。

　　“昨日夜间，我海军第三舰队、第五舰队和第六舰队对瀛洲岛下关城和港口，以及北九州的沿岸重炮阵地发动了突袭，契俞营再建奇功，一举烧毁了下关港口以及敌军的大量渡船，焚毁了敌军与下关城内的大批物资，摧毁了下关、北九州沿岸的大批重炮阵地，倭人的九州通道暂时断绝了！”

　　方志文将战报念了出来，太史慈眼神一闪，随即明白了海军大举突袭下关，但是却又不占领下关的目的，这次攻打下关，其实就是在逼迫倭军撤退，如果倭军真的按照方志文的意图全面撤出九州岛，那么瀛洲的战役会暂时完成一个重要的阶段，进入一个全面巩固九州岛的阶段，下一个阶段，将是更艰苦的本岛战役了。

　　不过在那之前，正如刚才方志文所说的那样，瀛洲岛的战事的烈度会下降，直到本岛战场重新开辟完成，战斗才会再次激烈起来。

　　“主公，倭人的反应呢？”

　　“呵呵，子义，你也太着急了吧，倭人的反应会如何是需要时间的，或许开始的时候他们更愿意依托福冈工事群死战到底，不过随着他们活动空间的压缩，作战物资的消耗，最后肯定会选择撤退。”

　　贾诩的说法获得了方志文的肯定，倭人的性子就算再固执，肚子可固执不起来，到时候弹尽粮绝了，他们还怎么打？

　　太史慈想了想，也不得不承认，这确实是倭人最好的选择，如果坚持下去，最后汉军甚至不战而胜，而倭人得到的不过是多拖延了一个月时间而已，说真的，这一个月时间对于汉军来说，是可有可无的，最多也就是耽搁一点整修水利和建设城市的时间而已。

　　“明年主要是巩固九州岛么？”

　　“对，九州岛如果能够成为进攻瀛洲的主要支撑，肯定要比用乐浪做支撑更高效，未来本岛的战斗肯定会很激烈的，尽量的降低战斗成本，及时收获战争红利是必须的。”

　　“战争红利？”

　　“嗯，九州岛上的土地城池，物产资源、人口等等，这些战争红利早一点利用起来，我们的战争成本就能尽快的降低下去，我们可是用一个幽州的资源在同时支撑两场国战啊！虽然有天下会的鼎力支持，但是这种情况必须尽快的得到改善，否则定会拖累幽州的发展。”

　　“可是九州岛那么点地方，其中还有不少的山地……”

　　“没错，不过九州岛上的田地都是熟地，不用再次开发，其次，九州岛上的人力资源被运送到玄菟、雁北等地，这些人口很快就会创造出巨大的收益。换而言之，就是要让倭人来帮我们生产物资粮食，然后我们用这些来击败倭人，获取更多的人口资源，这才是不亏本的战争。”

　　太史慈恍然。

　　……

　　时间进入光熹九年的十一月，又坚持了一个月的山本无敌总大将已经心神憔悴了，汉军并不着急，一方面汉军在福冈周边继续慢慢的零敲碎打的拨除倭人的据点堡垒，另一方面，对别府方向的攻击也在加强。

　　加上汉军海军在下关周边地区的攻击，基本上阻断了九州岛与本岛的联系，在九州东线日向方向的倭军不得不进行收缩，慢慢的向着别府、中津方向退缩。

　　只是这么一退，南线的汉军顿时蜂拥而至，中津方向的压力增大，别府的倭军也坐不住了，一旦中津被攻陷，别府的倭军要么等着饿死，要么就只能游泳回本岛了。

　　九州的整个战事终于落进了郭嘉和李儒的节奏中，等待倭军的只有败亡一途，倭军剩下的选择不多，顽抗战死，或者是趁着还有些物资，赶紧的抱团向北九州撤退，然后不惜代价的冲过窄窄的海峡，回到本岛。

　　倭人大本营内，关于继续坚守还是撤退的争论已经进行了一个月了，开始的时候坚守的论调无疑是占着绝对上风的，这也是大本营再三向山本无敌下达死守命令的基础，但是随着时间过去，九州岛上的战略态势迅速的恶化，连大本营的人也都逐渐清醒的认识到，如果没有补给，不慌不忙的汉军很可能会不战而胜了。

　　“各位，最新的战报大家都看到了，山本总大将虽然坚持要战斗到在最后一人，愿意为天皇玉碎，但是基于长远的考虑，我们是不是应该将这些经验丰富的精锐部队撤下来，要知道战争不会很快结束，将来的战争还很长，很残酷，我们还需要他们继续为大和民族战斗下去！”

　　“难道他们在九州玉碎了就不能就为天皇陛下效忠了么？别忘了，他们是可以复活的！”

　　“笨蛋，且不说复活之后的损失和重新冲级的代价，光是重新配发装备就是个问题，还有，那些原住民呢？这些原住民现在士气低落，竟然出现了大批投降的情况，如果这些降兵变成汉军的助力，那么……”

　　“八嘎！不要听信这些谣言，这只是汉军的宣传罢了，我们大和民族的精英怎么会向低劣的支那人投降！”

　　“你才是笨蛋，这种事情是不是真的你自己不会睁开眼睛看么？不承认就代表不是事实了么，你们这些家伙永远都喜欢自己骗自己。”

　　“混蛋，你在说谁？”

　　“够了，每次这么吵有用么！”

　　“好了，肃静吧，我转达一下上面的意思，如果可能的话，尽量拖延战争的步伐，不要做无畏的牺牲，我们的战略目标是增加汉军的战争成本，拉长战争时间，以时间换取机会，以上！”

　　会议室里安静了下来，对于上面的意思，这些二三代们还是很尊重的，更何况，这上面还有可能是大洋彼岸的意思，他们更加不敢违背了。

　　“好了，各位投票吧，是继续坚守福冈还是向下关全面撤退。”

　　……

　　山本无敌看着最新的命令，有种如释重负的感觉，他真的不想承担数百万大军被全歼，或者被全部饿死的惨重后果，如果真的出现那种情况，估计在现实中他都得剖腹谢罪了。

　　武田信玄倒是淡定的很，对于自己的命运他似乎早就看透了。

　　“武田君，猜猜这个命令是什么？”

　　“总大将的脸上已经写上了命令的内容，这是撤退的命令！”

　　山本摸了摸自己的脸，苦笑道：“有这么明显么？”

　　“是总大将这些日子太过忧虑，所以就比较明显了。”

　　“也是……呵呵，岛国没有海军的悲哀啊！”

　　“总大将，我们缺的可不止海军。”

　　山本无敌摇了摇手：“这话就不要说了，自取其祸，不管怎么样，事实已经如此，战斗也成了唯一的选择，那么除了战斗以外的东西，武田君就不要想也不要说。”

　　“遵命就是！”


第1229章 最上攻心不战而胜

　　倭人撤退进行得有条不紊，先是将从日向、别府方向的部队收回北九州，然后在北九州和下关的海峡两岸建立了重炮阵地，封锁了海峡的狭窄处，然后打造了各种各样的大小渡船，开始漫长和惨烈的撤退工作。

　　汉军的海军可不甘心就此被挡在海峡之外，白天的时候，汉军的飞龙沿着海峡中间线，避开倭人的防空火力，来回的穿梭，用爪子上的巨石攻击海面上浮渡的倭人，虽然效果并不很好，但是至少倭人的重武器是过不去的。

　　到了夜里，汉军开始向岸上渗透和突击，每天夜晚，下关和北九州的沿岸都是火光冲天、爆炸不断。

　　惨烈的战斗让下关海峡中飘满了杂物和碎片，还有人马的尸体，引来了大量的鲨鱼，这让白天泅渡的倭人倒了血霉。

　　随着倭人渐渐的退后，汉军的步兵渐渐的逼近了北九州，在逼仄的地形上，倭人聚集了大量的部队，这些部队随着外围防线的失守，渐渐的涌向了北九州的海岸，大量的倭军聚集在海岸上，背后的敌军步步紧逼，面前的海峡如同鸿沟一样，极度的压力之下，倭军终于爆发了大规模的内讧。

　　汉军趁机发动了猛攻，一举打破了倭军的最后防线，没有来得及撤退的两百多万倭军与汉军陷入了混战，大量的倭军原住民部队投降，其中毛利家族的倒戈更是让倭军雪上加霜，还有大批的倭军冲进了海里，想要泅渡到对岸，结果绝大部分都消失在冰冷的海水之中。

　　光熹九年十一月十七日，福冈战役结束，倭军以死亡五百万人次的代价退回了下关，九州完全落进了汉军的腰包，从此以后，九州不姓倭了，而是姓汉。

　　……

　　在九州汉军欢呼雀跃的时候，中原大地上也是大雪纷飞的时节，诸葛瑾正从从邺城南下，打算与韩遂在顿丘会面，才进顿丘城，就发现顿丘城里张灯结彩的，不知道发生了什么事情，负责护送诸葛瑾的韩遂部将也搞不清楚状况，诸葛瑾立刻打发自己的从人前去打听。

　　不一会从人就满脸兴奋的跑了回来：“老爷，这是异人们弄得，听说是要庆祝。”

　　“庆祝？庆祝什么？距离新年还有一个多月呢？”诸葛瑾疑惑的问道。

　　“庆祝瀛洲岛大捷！据说昨天瀛洲岛大捷，在九州叫做福冈的地方消灭了倭人数百万军队，取得了辉煌的胜利，如今我大汉军队已经全面占领的瀛洲岛所属的九州岛，因此异人们正准备今天晚上进行庆祝活动呢。”

　　诸葛瑾微微的一愣，随即有些感概和失落的点了点头，无趣的放下马车的帘窗，一脸兴奋的从人顿时有些不知所措，诸葛瑾停了一会道：“走吧，别耽搁了！”

　　诸葛瑾见到韩遂的时候，韩遂的心情似乎也不是很好，想必听到瀛洲岛大捷的消息，这些诸侯的心情都不会好，瀛洲岛大捷，意味着方志文的力量能够逐渐的从国战中解脱出来，而这些被解脱出来的强悍力量肯定不会马放南山的，如果这些力量涌向中原，谁能受得起啊！

　　两人客气的见了礼，韩遂今天一身的文士装扮，事实上，韩遂就是个士人。

　　“诸葛大人，一路辛苦了。”

　　“不敢，韩大人客气了。”

　　“刘皇叔一向可好？”

　　“有劳大人问起，我主整天忙着公务，倒是有些过于操劳了。”

　　“呵呵，身为上位者，肯定要勤勉操劳，虽然本官不过是执掌这小小的地方，整日也是战战兢兢，惟恐有负天子所托，有负百姓所望啊！”

　　诸葛瑾淡淡的一笑，将话转入正题：“韩大人所言甚是，听闻如今朝廷府库空虚，能有韩大人这样勤勉忠诚的官员，是朝廷之福啊！”

　　韩遂的脸上挂着僵硬的笑容，不置可否的笑了笑。

　　“在下听说曹丞相向孙策、韩大人还有袁大人索粮，还好，曹操没有向我主索粮，否则荆州和司隶的百姓将要挨饿了。”

　　韩遂摇了摇手：“诸葛大人无需绕弯子，诸葛大人从密云一路南下，想必有所为而来，诸葛大人不妨明言。”

　　“呵呵，韩大人明见，在下奉命出访诸侯，就是为了一个事，曹操当初说吕布挟持天子威临诸侯，吕布是被赶走了，可如今朝廷就清明了么？曹操无耻，居然自任丞相，公然将朝廷的军政大权集于一手，这……这与造反何异？与董卓何异？当年董卓倒行逆施，天下英雄起而讨之，如今曹操不甘其后，我主也希望诸侯能仿效当日义举，起兵讨伐奸贼曹操。”

　　对于诸葛瑾的说辞，韩遂并不意外，不管话说得多么漂亮，核心的意思就是一个，想要联合大家起来一起对抗曹操罢了。

　　韩遂眼睛转了转问道：“那么，诸葛先生定是问了幽州牧方大人和冀州牧袁大人的意思了，这两位大人可有什么说法？”

　　“方大人自然是支持我主的想法，事实上，方大人与曹操在泰山和东海发生的摩擦大家都看得见，方大人的态度也不言自明，而且，方大人也亲口对在下说了，遏制和打击曹操是一定的，尤其是曹操不仅挟持朝廷，更在背后与倭人勾结，破坏瀛洲国战，因此幽州与曹操势不两立！”

　　韩遂不置可否的点了点头，继续问道：“那么袁大人呢？”

　　“呵呵……”诸葛瑾轻松的笑了起来：“韩大人是明知故问啊，袁大人与曹操的矛盾又不是一天两天的，袁大人岂会不支持此事？为此，袁大人已经派遣使者前往公孙瓒处，联络公孙瓒一起抗衡曹操。”

　　“公孙瓒？”韩遂奇怪的问道，随即明白了过来，公孙瓒跟曹操根本就不接壤，联络公孙瓒不是为了对付曹操的，而是为对付自己，一旦自己表明态度站在曹操那边，铁军、公孙瓒和袁绍定会合力发动攻势，一举灭掉自己。

　　想到这里韩遂的脸色黑了下来，抬头看向似笑非笑的诸葛瑾，暗暗的咬紧了牙帮子。

　　韩遂的心思急速的转动着，诸葛瑾如今是威逼利诱啊，听话的话，就可以尝试去瓜分曹操的地盘，不听话的话，就被别人将自己给瓜分了，这个现实可真是残酷啊。

　　作为夹在袁绍、刘备和曹操势力之间的小势力，韩遂现在终于体会到了其中的痛苦，不久前他还能在这个三个势力中间玩玩左右逢源，因为大家都要先忙着消化从吕布身上撕下来的肉，根本就顾不上自己。

　　现在好了，消化完吕布的血肉之后，这三个大老虎终于又将目光盯上了最弱小的自己。韩遂能想象得到，如果自己答应加入反曹联盟，肯定会被逼着第一个上前打头阵，誰叫自己的地理位置好呢！

　　可是自己冲在最前面，肯定会遭到曹操的沉重打击，到时候，不是被曹操给灭了，就是被盟友给借道的时候顺手就灭了，对韩遂来说，左右两边都是坑，想要活下去，真难啊！

　　诸葛瑾看着韩遂变换的脸色，颇有些同情的轻叹了一声，在中原做个小诸侯真的很难，想要做个左右摇摆的小诸侯就更难了，韩遂的想法根本就不可能实现，最现实的就是老老实实的投靠一家，而诸葛瑾此来的目的，就是想要说服韩遂投效刘备。

　　“诸葛大人，你可知本官为何从张掖迁来此地？”

　　“自然知道，长安朝廷那里，自然有刘大人代为说项，当初在张掖的事情也不是什么不解的难题，当时不过是徐庶的奸计罢了，徐荣和韩大人之间的误会被马腾利用了，想必朝廷一定会明白韩大人的无奈。”

　　“这……”

　　“韩大人，说白了，如今韩大人要么向西，要么向南，与北边合作是不可能的！”

　　“这是为何？莫非袁大人没有容人之量？”

　　“袁绍名声很大，奈何心胸却不见得大，韩大人三番两次的坏了袁大人的好事，袁大人岂能忘怀，就算退一步，袁大人能够以大局为重，那么以韩大人手上的实力，袁绍会毫不在意么？”

　　“莫非刘大人就能毫不在意么？”

　　“毫不在意肯定不行，但是与袁大人相比，我主实力明显更强，容纳韩大人的胸怀也就更广，虽不说能够完全让韩大人自主，但是给以韩大人足够的权力还是没有问题的。”

　　“这……本官的麾下弟兄呢？”

　　“这自然要遵从统一的安排，不过我主仁义之名天下皆知，而曹操狡诈无义世人公认，韩大人宁愿相信谁呢？”

　　诸葛瑾看着额头上渐渐的渗出汗水的韩遂，心里不由自主的涌起一股得意和自矜，方志文苦战经年，拿下了九州岛，确实是大功一件，如果自己仅凭三寸不烂之舌，说降了韩遂，这东平郡、东郡东部和魏郡南部的地盘，显然比九州岛大多了。

　　虽然其中的意义天差地别，但是人总是喜欢自己骗自己的，还美其名曰维护心理健康，诸葛瑾这也算是主动的进行自我心理安慰，给自己减压吧。


第1230章 九州易主联合执政

　　十二月，九州基本肃清了在岛上残留的倭人余孽，九州落进了方志文和天地会联军的手里，在战斗的时候有很多东西都会被掩盖在击败敌人这个共同的大目标之下，一旦胜利了，很多的问题就会浮现出来。

　　比如因为战役部署的问题，天地会从南边的雾岛一直推进到了北边的别府、中津一带，占据了东九州的所有地盘，这早就超出了当时与方志文的约定，以日向为分界线的说法能不能得到落实，这个在论坛上也成了公开的秘密，对天地会和方志文来说，这也是一个考验。

　　张志远为此还特意赶赴密云与方志文会面，至于他是为了消除不必要的误会而来，还是为了重新分猪肉而至就不好说了。

　　张志远没有正式拜会方志文，而是通过李雪音单独的以私人身份拜会方志文，会面的地点就在方志文家里的后院，在场的也只有李雪音一人。

　　方志文是昨天才回到密云的，急急忙忙的赶回来自然就是为了处理九州易手之后的大量问题了。

　　方志文的院子里还被洁白的冰雪覆盖着，树枝和檐角都还挂着冰溜子，院子里除了石径之外，看上去都是一片白色，相当的单调，还好有不少的麻雀在雪地上翻找着食物，让这个冰冷的世界多了不少生趣，穿的像个包子一样的方颖正躲在檐下的走廊上，拉着小弓箭想要射落这些找食的小家伙。

　　‘呼啦’麻雀被不知道从哪里射来的一支弓箭给惊得四散而去，方颖嘟着嘴颠颠的去拾回箭矢，在雪地上留下一串小小的脚印和一个滑倒的小坑。

　　方志文笑眯眯的看着，又看了看已经坐在廊下椅子上挺着肚子的小宁，脸上一脸的满足。

　　“世间极乐莫过天伦之乐，方大人，是吧？”

　　“呵呵，张会长说得甚是，我确实想不到还有什么比这个更让人幸福的。”

　　李雪音有些酸酸的撇了撇嘴角：“功成名就的时候呢？大权在握的时候呢？”

　　方志文认真的想了想道：“这些东西从本质上来说，是为了证明自己的能力吧，天伦之乐完全不同，它不需要证实什么，只是去感受。”

　　“可是一样都需要付出。”

　　“呵呵，这个世界什么好东西能够不劳而获呢？”

　　李雪音眨了眨眼睛，莫名的笑了笑，不再纠缠下去：“不说这个，张会长这次来特意用私人士身份拜访，用心良苦啊！”

　　张志远笑着摊了摊双手：“我这不是担心引起你们的误会么，造成没必要的猜忌可就不好了，贵我双方的合作实在是太重要了，因此双方的良好关系必须小心的维护。现在外面有些居心叵测的谣言，还有些人在非常有计划的企图挑拨离间贵我双方的合作关系，在这一点上，我也想请方大人给于足够的重视，莫要中了敌人的奸计。”

　　方志文点了点头：“我会的，不过张会长也不必过于紧张了，我想，分辨事实的能力我们幽州还是有的，只要保持畅通的沟通渠道，误会什么的不必太过担心，人心不可能划一，因此幽州人也会有各种各样的想法，这点我们会加以引导的。”

　　李雪音苦笑了一下道：“问题是异人的思想是很难控制的。”

　　“控制？控制思想这个事情很危险，还是引导比较好。”

　　方志文的话一出口，张志远惊讶的与李雪音对视了一眼，然后颇有些哭笑不得的意思，异人们如今的行为，其实就是对官方引导思想的逆反，虽然显得有些幼稚。

　　“怎么，你们觉得引导这个想法有问题？”

　　“这个，也说不上有问题，只是一不小心就容易带来逆反心理。”李雪音苦笑着说道。

　　“你说的是异人吗？”

　　“对！”

　　“那完全是因为他们不自信，对自己的智慧不自信，我说的引导是让真相和共有的价值来进行引导，并非是欺骗，所谓的逆反在于对真相的迷茫，如果能看到真实，谁会逆反呢？有必要逆反么？”

　　“不自信？”张志远还是第一次听到这个论调，不过听起来倒是很是发人深省。

　　李雪音稍微一想就明白了方志文的意思：“你是说，自信的民众会倒逼上位者自律？”

　　“这不是很自然的事情么，管理一群笨蛋会让上位者偷奸耍滑，管理一群聪明人，上位者必然会更严谨。”

　　张志远深以为是的点了点头：“高论。不过这不是一朝一夕的事情，或许需要一代人两代人来完成。”

　　李雪音呀点头赞同：“没错，不过今天咱们不是要讨论这个吧？”

　　张志远自嘲的一笑：“呵呵，又扯远了，今天我来一方面是重申我们会依照当初的约定以日向以南为分界线，其次就是商讨九州的后续管理问题。九州不大，但也肯定是需要个完整的、统一的军政机关进行管理的，难道还要分成两片不成？”

　　“从行政上来说，也不可能分城两块。”方志文微笑着说道：“那么，贵会的主张呢？”

　　“赞同统一管理，那么剩下的就是如何来共同管理，以及设置一个什么样的架构了。”

　　李雪音不再插话，这方面的事情她并不适合开口。

　　方志文稍微想了一下道：“九州的地位和任务在相当一段时间里都是为了瀛洲战役而服务的，这个定位基本上就决定了九州的管理结构，我们先确定管理结构，然后再来分配其中的权力如何？”

　　“当然，这是最有效率的做法。”张志远笑着说道。

　　“我的想法是在九州设立一个都督府，让九州实行军政合一的管理，至于归属于异人的城池，则在军事上必须接受直接管理，行政方面则只进行指导规划，但我们双方直接控制的城池则统一行政政策，张会长觉得是否可行？”

　　张志远几乎想都不想就点头：“可行！”

　　方志文眯着眼睛笑了笑，看来张志远来密云之前已经进行了充分的准备，对于九州的考虑也已经相当的深入细致了，这么一来，双方应该能很快的达成一致。

　　“很好，大方向确定了，那么细节可以留给将来的九州都督府来策划，接下来，我们只要确定九州都督府的权力结构就行了，张会长觉得呢？”

　　“当然，方大人的想法与我不谋而合。”张志远笑着回道，方志文的反应确实在张志远的预料之中，不，应该说方志文的各种可能的反应张志远的智囊团都进行了推测，不管方志文如何反应，都在张志远和他的智囊团的预料之中。

　　当然，现在方志文的选择可以说是最高效、最明智的一种，这对双方来说都是好事。

　　“那么，接下来我先提议九州都督府的人事安排。”

　　“洗耳恭听。”

　　方志文顿了顿，稍微思索了一下道：“九州都督府的大都督人选我觉得郭嘉很合适，司马由李儒来担当，九州贵我双方的独立军团归属都督府指挥，参谋部可以有双方共同组建，政务方面，长史的位置以及都督府从事可以有由贵会推荐人选，基本上就是这样吧，再下面的事情，就有都督府自己来决定。”

　　张志远这回也仔细的思考了一会，就算他的智囊团事先都有推测，不过他还是慎重的评估着方志文这个方案的深意。

　　都督府一号、二号人物分别是郭嘉和李儒，这表明方志文需要牢牢的抓住九州的主导权，这点很容易理解，毕竟九州都督府的存在是为了进一步攻打瀛洲，将战略选择权抓在手里是很自然事情。

　　参谋部共同组建，这是想要将双方的军事行动统一起来，以便发挥更高的效率，不过在一号二号都是幽州占据的情况下，参谋部只是个功能性的机构，坏处是不能主导战争的走向，天下会可能会失去战略自主权，好处是天下会的战争成本会下降。

　　至于行政方面的主导权，更应该看做是一种补偿，事实上，方志文在九州直接控制的城池才三座，将来最多也就是五座，因此行政上的主导权暂时意义不是很大，何况行政也是为战争服务的。至于将来，谁知道战争结束之后会是什么情况，从长远来看，如果天地会一直能占据行政主导权，将来可能会成为九州的主导者也说不定。

　　“方大人，对于郭嘉担任大都督我倒是非常难过赞同的，只是司马的位置……”

　　“明白了，那就将司马和长史的位置换一换如何？”

　　张志远一愣，随即看向笑眯眯的方志文，这家伙不是本来就是这个打算吧，如今自己提出来想要二号位置，再想要三号就困难了，只能拿四号位置，这么一来，军政两方面的一把手都落进了方志文的口袋。

　　张志远苦笑着摇头：“方大人本意就是如此么？”

　　“当然不是，我准备好接受双方能够妥协的任何结果，说到底，瀛洲岛的重要性在于它的威胁性，而它的威胁性来自于民族的矛盾和那边畸形的人口结构，如果这些都不存在了，张会长觉得瀛洲岛的价值有多大？所以张会长不用想那么多，只要选择一个贵会能接受的、我方也能接受的方案就是了。”

　　张志远摇了摇头叹道：“与方大人相比，在下还有差距啊！”


第1231章 烹茶论道指点江山

　　方志文摇头失笑：“哪里有什么差距，只是双方的位置不同，看法也就有了差异，若是咱们两个换个位置，刚才你那番话说不定就该由我来说了。”

　　“呵呵……”张志远笑了起来：“方大人的胸襟我就不如，那么就这样吧决定吧，对于郭嘉和李儒的能力，我们没有什么还好说的，我方的人选是张天火任司马，都督府从事就杨显军吧，这两个人的资料我稍后写信告诉你。”

　　“可以，让他们尽快到福冈指挥部组建九州都督府。”

　　“好！”

　　“等等，两位大人，九州这个名字是不是要改一改，我华夏大地俗称九州，一个瀛洲岛上丁点大的地方也敢叫九州岂不是癞蛤蟆吞天？两位不觉得不合适么？”

　　“这个……”方志文看着李雪音有些为难，起名这种事情方志文是一点都没有自信的。

　　“李姑娘说得对，这个名字要改一改，方大人，就请你来命名吧！”

　　张志远不知道是不是故意想看方志文的笑话，还是他真的不知道方志文在命名方面很成问题，只是看着他脸上的笑意，怎么都应该是前者吧。

　　“这个……九州岛在瀛洲的西部，那就叫瀛西岛好了，瀛西大都督府，嗯，这个听起来也不错。”

　　方志文憋了半天，终于憋出一个还算过得去的名字，李雪音吃吃的笑了笑道：“那是你的权力，好吧，那就叫做瀛西岛。”

　　“呵呵，瀛西，不错，那就叫瀛西岛，将来大岛就叫瀛洲岛，北边的叫瀛北岛，这就齐活了！”

　　方志文呵呵的笑了笑，就算不好听也没办法了，正如李雪音所说，他有这个权力来命名。

　　“爹爹，爹爹，你看，我射到了一只小鸟！”

　　一个清脆的声音伴随着密密的脚步声，向着方志文奔来，方志文站起来迎了出去，一把将兴奋的方颖抱了起来，后面追着的甄姜歉意的笑着。

　　“来，你爹爹有事情做呢，颖儿跟娘去玩吧。”

　　“不么，要跟爹爹玩！”

　　“好，跟我玩，盼儿，一起坐会儿吧，事情都说完了。”

　　甄姜看了张志远和笑眯眯的李雪音一眼，笑着道：“那好，我给你们煮茶。”

　　张志远开心的笑了起来：“那可有福了，夫人的茶名闻天下啊！”

　　李雪音笑了，这个可是有典故的，不是说甄姜的茶艺多好，而是面子够大，甄姜夫人的茶会只请出色的女性，不管是原住民还是异人，唯独男人没份，张志远说得就是这个。

　　……

　　下午，方志文与李雪音和甄姜、太史昭蓉一起去林西学宫，这次是林闻之的邀请，难得林闻之发出一次邀请，方志文还是要给面子的。

　　至于甄姜，她是来上课的，太史昭蓉则是想去考察一下方毅上课的情况，顺便去看看嫂子，太史慈的夫人也是在林西学宫任教的。

　　进了学宫，几人各奔东西，只有李雪音陪着方志文沿着阶梯慢慢的向山顶爬。

　　“雪音，你爷爷有什么事啊？”

　　李雪音抿着嘴道：“不知道啊，怎么，你还不愿意了？不舍得出你的温柔乡么？”

　　“呵呵，是不舍得。”

　　“皮厚！也不怕人笑话。”

　　“谁笑话，你？你也可以进来的嘛！”方志文一语双关，李雪音抬脚踢了方志文一下，方志文没躲，而是夸张的惨叫了一声。

　　“让你胡说！”

　　“呵呵，咱的温柔乡随时都向你敞开的。”

　　“滚蛋！”

　　两人说说笑笑很快就来到了林闻之的竹堂，方志文对于林闻之居不可无竹向来嗤之以鼻，谓之附庸风雅，不过不得不说，这个竹堂的风景真的是不错的。

　　远远的就能看到在竹堂的廊下坐着三个人，除了白髯飘飘的林闻之和那个风姿卓越的老太太，这里还有个略显富态，面白无须的男人，方志文一眼看去，觉得有些眼熟。

　　倒是李雪音看到这位老人，倒吸了一口凉气：“怎么是他！他也来这里玩……”

　　李雪音的态度让方志文醒悟过来，这位面熟的人似乎自己还真的见过，那是很多年以前的事情了，方志文这么一想，忽然有种仿如隔世的感慨，人生真是奇妙啊！

　　“宋爷爷，您怎么来了？”

　　“呵呵，雪音吧，眨眼就长这么大了！”

　　“你说的什么话，你都十几年没见过她了，能不长大么？”看来林闻之对这个宋老头的态度不大好，逮住机会就会踩两脚，方志文忽然有种同病相怜的感觉啊，不过，这么想会不会有些太过自大了呢，毕竟人家可是现实中的大BOSS啊！

　　不过方志文很奇怪的是，自己原本以为会有些紧张或者激动，结果却屁毛没有，基本上没啥感觉，就像见到张志远一样，只是觉得对方是个势均力敌的对手和潜在的合作者罢了，这心态，啧啧……

　　“呵呵，也是……这位就是幽州牧方远方志文吧？”

　　“嘿嘿，在这里，你应该称呼他为方大人，你自己只是个草民而已。”

　　方志文咧嘴笑了：“确实，如果在公开场合，应该如此称呼才符合礼仪，但是私下里林老还这样要求，可就是用心不良了！”

　　“哈哈……志文说得对，这老家伙就是用心不良啊！”

　　“果然是臭味相投啊。”

　　方志文瞥了林闻之一眼，又向那笑眯眯的老太太行了个晚辈礼，既然宋老头自己玩自来熟、忘年交，方志文自然将礼节也免了。

　　李雪音略显拘谨的拉着坦然的方志文在竹子拼成的门廊坐下，幸好还有个软垫，不然这得多难受啊。

　　“宋老，这样称呼可以嘛？”

　　“当然，我是沾了林老头的光了，不然我这样的草民想要见你这个幽州之主都不容易啊！呵呵。”

　　“哦，这么说宋老是有为而来了？”

　　“可以说有，也可以说没有吧！”

　　林闻之撇了撇嘴，旁边的老太太拽了拽他的衣袖，示意他不要捣乱，林闻之硬是将到了喉咙的讥讽吞了下去，甚至发出咕嘟一声，方志文差点笑出来，那老太太也是一个白眼奉上。

　　方志文不介意这老者的现实，身为上位者，都是现实主义者，方志文自己也算是，因此他也没有资格指责别人的现实。

　　“哦？有该如何说，没有又该如何说？”

　　“有，是有为，有为者需要有为的能力和态度，如果没有这些的话，自然也就无所为了，林老头，你的无为或者也能解释成为无能或者是逃避，对吧？”

　　宋老头的话极为犀利，这倒是符合他一贯的形象，看来这个人还是相当坦然的一个人。

　　林闻之听到这话，很奇怪的没有恼羞成怒，反而很平静的点头：“没错，是逃避，因为我做不到你那么现实。”

　　“这就对了，现实没什么不好，敢承担责任的人必须是现实的，理想主义只会坏事。”

　　“你在否定理想么？”

　　“当然不，我是有信仰并且为之努力的人，你呢？”

　　“道不同罢了！”林闻之淡淡的答道。

　　宋老头转向方志文：“志文呢？你有理想么？”

　　“自然是有的。”不等宋老头追问，方志文笑眯眯的继续道：“我的理想是活下去，好好的活下去，让亲人也活得更好，是不是有些简单了？”

　　“简单？理想都是简单的才有可操作性，呵呵，我的理想跟你差不多，我希望让人们，至少是我的家人们过得更好、更幸福，虽然我的家人数量有些多，呵呵。”

　　方志文略略点了点头，好听的话人人会说，尤其是这种人更是会说，但是事实如何，光是听其言是不够的，还要观其行才行。

　　“这么看来，我们还是有共同点的。”

　　“当然，所以也就有了共同的话题，就算不是志同道合，也是所见略同了。”

　　“这么说，现在宋老是有为而来了？”

　　“是的。”

　　“多谢宋老能看得起在下，呵呵。”

　　“哈哈……志文说笑了。”

　　“那么，宋老所为何来？”

　　宋老微微沉吟了一下，似乎在组织词语，接着才微笑着缓缓的问道：

　　“志文觉得这天下将会如何？”

　　方志文怔了一下，这可是个大问题，天下？那应该包括大汉，大汉周边，以及未探索的整个世界，还有道标的那一边，说穿了，就是华夏的智脑以及敌对方的智脑，和智脑所创造的一切的看法。

　　“宋老，您这个问题可问的有些大了，天下？可是很大的，我有生之年恐怕也见不到天下的全貌，至于天下将来会如何我怎么知道！与其说是对将来的看法，或许我应该说是对将来的期望和目标，我期望这个天下是汉人的天下，也必将是汉人的天下，如此而已！”

　　这一番话很普通，若是在论坛上或者茶馆里说说，大家或者喝一声彩，或者莞尔一笑。但是这话从方志文嘴里说出来可就不一样了，这轻飘飘的话语背后，是数千万民众的鼎力支持，是上百万忠勇将士的浴血搏杀，是毁族灭国，是血流成河尸积如山，是铁与血，是荣耀和哀伤，是势不可挡的历史洪流！

　　片言只语，竟如九天雷动；点划江山，且看沧海横流。


第1232章 主线任务意蕴深远

　　十二月是个忙碌的月度，年底将至，要整理一年来的工作，要规划来年的计划，还有东西南北、军政民俗，乱七八糟的事情千头万绪。

　　不过，在大家都忙得昏天黑地的时候，方志文却悠闲的坐在办公室里发呆。

　　方志文当然不是无所事事，而是在思考着一个重要的事情，昨天与张志远达成了瀛西岛的重要协议，开启了瀛西岛的联合执政模式之后，方志文就收到了一个系统任务提示。

　　这个任务正是才从吕布手里接过来的主线任务大汉的命运，新的任务很有意思。

　　‘任务名称：南下的脚步，任务内容：一年内，获得长江沿岸一郡的控制权。任务奖励：特殊专有建筑图纸一张。’

　　方志文倒不是觉得这个任务有多么困难，而是这个主线任务背后所蕴含的深远的意义。

　　方志文不知道是不是凡是接受了主线任务的人都会有类似的连续任务，至少，吕布说是有的，那么是不是可以理解为智脑其实并非仅仅是一个看客和裁决者，在某种意义上，智脑一直在干涉着游戏的进程。

　　主线任务就是一个相当明显的证据，当然，主线任务没有惩罚性的措施，主要是以诱导式的方法来引导游戏的进程，这种不即不离不轻不重的参与方式实在是太耐人寻味了。

　　更有趣的是，智脑给方志文的任务是控制长江沿岸的一个郡。

　　这里面有两个要点，一个是会不会也给了曹操一个类似的，或者对立的任务，让曹操来阻止自己的力量南下？

　　另一个要点是，智脑为何要自己南下？

　　相比起曹操会不会来跟自己唱对台戏，方志文更关心的是智脑为何想要诱导自己南下，从战略上看，方志文现在完全没有必要南下，如今方志文手头的两个战场虽然相对稳定，但是也一样需要方志文投入大量的人力物力，特别是精力进去，如果再开辟第三个战场，无疑是一种负担。

　　而且，方志文在江东完全没有什么诉求，在江东开辟新的战场的目的又是什么呢？不能只是为了完成主线任务而进行军事行动吧？或者说，这个任务本身就是一个陷阱，莫非智脑又开始玩猥琐了？

　　当然，方志文也并不会轻易的否决了这个任务，而是仔细的思考这么做的好处，或许，在南边开辟新的战场并非是没有好处的，关键在于，开辟的战场位置在哪里？

　　方志文想得有些头痛，干脆走出去呼吸一下新鲜空气，看到站在门口的黃叙，方志文心中一动，开口道：“子安，你去将田丰大人和贾诩大人请来，就说我有要事相商。”

　　“诺！”

　　黃叙应了一声，飞快的跑了，方志文就在门口的台阶上走来走去，不时经过甄姜的办公室，见到甄姜和糜贞正在忙得不可开交，他只是伸头看了看，并没有进去打扰，另一侧荀彧的办公室里也一样繁忙的很，见到方志文在外面瞎溜达，荀彧等人直叹气。

　　不一会田丰就匆匆而来，远远的见到田丰，方志文招了招手反身进了自己的办公室，等田丰带着一股冷风进来的时候，一杯热茶已经在等着他了。

　　“主公何事相召，属下那里可是忙得很呢！”

　　“呵呵，你是主官，没必要那么忙，事情应该交给下面的年轻人去做，我看田稚就不错，香香也很能帮忙吧！还有那些年轻的参谋。”

　　“好，好，属下知道了还不行么，那么主公到底有什么事情？”

　　“不急，我还叫了文和前来商议，等他来了再说，省得我一会还要再说一次。”

　　田丰只好安心的坐下，端起茶杯慢慢的抿了一口。

　　“元皓，不打算让田稚到参谋部任职么？”

　　“啊？！她还太小了吧，而且，参谋部的事情她多数都明白了，可是这些仅仅停留在纸面上、沙盘里的东西真的堪用么？没有经过实战的参谋显然是不可取的，如果主公真的想要用稚儿，就得让她上战场，只是不知道她准备好了没有。”

　　“呵呵，你这个做父亲的不知道她准备好没有么？还有，子龙最喜欢说准备永远都不够，所以不用等准备好，想到就应该去做。”

　　田丰笑了笑：“医不自治，就算我很了解稚儿，但是并不一定能为稚儿作出最好的建议。”

　　“那好吧，让田稚跟着昭蓉一段时间如何？”

　　“这……我问问稚儿的意见吧。”

　　方志文看着纠结的田丰，抿嘴笑了笑。

　　正说这话，门帘掀动，一股冷风灌了进来，贾诩一边搓手跺脚一边拍打着身上的雪花。

　　“下雪了？”

　　“嗯，刚下，看样子还不小，文若他们又有的忙了。”

　　田丰没好气的说道：“我也一样。”

　　“呵呵……”贾诩笑呵呵的脱了鞋走到火盆边上坐下，方志文递上一碗热茶。

　　“两位，今天请两位来主要是我有一件事无法决断，想要听听两位的意见。”

　　贾诩和田丰对视了一眼，这是不用说的，没有疑难事，方志文断不会找人召集自己前来的。

　　“主公请说，属下自当参详建言。”

　　“嗯，是这么回事，孙策的事情两位都清楚，如今瀛西岛易手，下一步就是本岛的攻略战，这个时候，也是引孙策东渡的好时机，我想问问两位，我这么想可行么？现在是不是让孙策东渡的最佳时机？”

　　田丰和贾诩闻言都肃容沉思，这可不一个简单的问题，而是牵一发动全身的问题，按照方志文和参谋部原本的计划，明年，也就是光熹十年应该是围绕着中原展开的一年，但是方志文在这个时候突然将视线盯向江东，同时还要将瀛洲战事连在一起处理，这个想法难免会让两人觉得有些突兀，甚至于这个问题的本身相比，这两个聪明人更想知道方志文冒出这个想法的原因。

　　“主公为何会有这个想法？”

　　熟悉方志文性格的田丰干脆直接就问了，贾诩也好奇的看向方志文。

　　“呵呵，你们就当作是一种建议，当然，也不是一定要这样做，只是一个可能性，如果合适的话……”

　　“明白了，主公只是想要衡量一下其中的得失？”

　　“嗯，基本上就是这么回事。”

　　田丰想了想道：“主公，这事从利益得失上来看，并不存在任何疑问，事情本身我们就已经推演过，孙策到瀛洲岛上征战对我方无疑是有利的，关键的问题是时机！”

　　“没错！就是时机，我想知道，现在是不是时机。”

　　“主公，所谓的时机要分成两个方面，第一，是孙策东渡的时机对我们在瀛洲战役来说，是否是最恰当、最有利的时间点；第二，则是孙策从江东离开的时机会不会让我们损失在江东的既有利益，这方面更复杂一些，还牵涉到曹操和刘备以及异人势力等方面。想要弄明白是否是合适的时机，就看这两个方面是否都能对我有利，或者说，我们能让事情的发展对我最有利。”

　　方志文点了点头，看向贾诩道：“文和你看呢？”

　　“元皓所言无差，属下更看重主动性，如果我们能掌控局面，越早让孙策进入瀛洲战役对我方越有利，因为我军可以大大的降低战争成本。至于江东的各方势力完全取决于我方的控制能力了，或者说，在江东投入的力量。”

　　“江东作战不要成本么？”

　　“主公是在狡辩，这个成本与瀛洲那边节省下来的成本没法比。”

　　“可是，如果孙策打死都不出海呢？”

　　贾诩翻了个白眼：“属下还没见过找死的诸侯，就算他自己打死不走，他的属下也愿意么？明明有一线生机都不去争取？这种事情可能性太低了，而事实上，孙策并非这么决绝的人，上次他也曾犹豫过。”

　　“越早参与瀛洲战役对我方越有利的观点属下也同意，至于孙策走后江东如何处置，属下倒是有些疑惑，将这里平白的扔给刘备、异人是不是有些太草率了。”

　　方志文点了点头：“嗯，不过，如果我们要控制住孙策的地盘，恐怕需要再开辟了一个新的战场，如果这里控制不好，成为累赘就得不偿失了。”

　　贾诩摇头轻笑：“主公，刘备这个时候敢跟主公对着干？南边的异人也不会有功夫来折腾我们，东边的天下会更是惟恐与我们有误会，剩下一个曹操，我军与曹操在泰山、东海已经对上了，还会害怕多一个长江方向的战场？何况，在长江上，曹操只有躲避防御的份，何来进攻力量呢？”

　　田丰笑着轻轻的拍手表示赞成：“主公，难点在于我们将战线拉的这么长，到底有什么实质性的利益呢？而且，江东民风闭塞，世族势力顽固，属下看来，这整件事的问题就在于此，江东如今的战略地位下降，于我就是个鸡肋，食之无味弃之可惜，不弄明白这个，属下也没有办法给出恰当的建议。”

　　方志文不置可否的点了点头，无意识的把玩着手里的茶杯，眼神看着火苗有些走神，办公室里骤然安静了下来，火盆里的火苗呼呼的烧着，偶尔，竹炭会发出轻微的迸裂声，思考了一会，方志文抬起头看着田丰道：

　　“元皓，放长远，将目光放长远，如果曹操败了以后呢，江东重要不？”


第1233章 仿照青州难题可解

　　方志文的话让田丰和贾诩都楞了一下，随即又有些惭愧，两人刚才都仅仅着眼于当前的局面，而忽视了长远的考虑。

　　从现在局势来看江东的地位主要体现在在沿海的优势上，而孙策所占据的丹阳、豫章和半个长沙，都是内陆地区，在刘备和曹操的高压之下，在南边、东边的异人围堵之下，孙策的地盘战略地位完全显现不出来，现在孙策的唯一作用就是堵住了曹操南下的道路而已。

　　可是将来呢？如方志文所说，如果曹操失败了呢？如果曹操的地盘被瓜分了呢？如果曹操被逼着向北、向西撤退呢？

　　那时候丹阳和豫章的重要性就渐渐的凸显了出来，这两个地方如果能控制在自己手里，就能挡住异人大举北上的道路，最终将异人始终压在南部海岸一带，特别是配合青州来看，若是丹阳在手，则可以将徐州轻松的收入囊中。

　　那时候，幽州的左手是沿海直达长沙，右手横压北方直到西域的钳形态势，紧紧的夹住了像是果实一样的中原。

　　两人在脑海中随便一勾勒，立刻就明白了丹阳和豫章的重要性，对方志文的战略眼光更是钦佩不已。

　　“主公高瞻远瞩，属下不如啊！”

　　田丰心悦诚服的说道，方志文赶紧的摇手笑道：“哪有此事，只是我先想了很多，而你们才开始想而已，孙策的地盘对我们来说有着很重要的意义，特别是对异人的关系影响更是重大，如果我们现在不取，我担心最后落得一个划江而治的局面就难看了。”

　　“划江而治？主公是说异人也有北上的意图？”

　　“欲望是实力给养出来的，若是异人有这种实力做基础，为何不北上呢？如果他们能够掌控整个大汉，为何不去做呢？”

　　“这个……异人掌控整个大汉？属下窃以为是不可能的，毕竟异人之间的团结性实在是……到时候恐怕战乱更甚！”

　　“呵呵，那也是他们征服了中原、打倒了我们之后的事情吧！如果有人煽动原住民和异人之间的矛盾，我预想这种局面是完全可能出现的。为了防止这种可能的局面出现，我们有必要将异人的主力军团与中原隔绝开来，然后将异人的战斗力向外围压迫，让他们的战斗始终向外扩张，这对我们、对他们都是好事。”

　　“属下明白了！”

　　方志文微微皱了皱眉：“现在的麻烦是我们如何有效的控制住这两个地区，又不能过分的牵扯进当地的矛盾中去，既占据了地盘，又不能开辟出新的战场，这个才是难点。”

　　贾诩想了想道：“主公担心的是当地庞大的世族势力和周围的诸侯、异人？”

　　“异人问题可能不大，最多就是摩擦一下，首先一个是孙策本身，我们想要逼着孙策东渡出海，不用点力气是不行的，而孙策会如何反应是一个问题，我可不希望孙策跟我们大打；其次是文和所说的当地世族，在江东，当地世族的力量是很强大的，这也是孙家崛起的根源，将来孙策东渡，这些世族恐怕不能立刻接受幽州的土地政策。”

　　“那就逼他们接受。”贾诩轻描淡写的说道，似乎他完全不知道，这句话后面很可能是血流成河。

　　“代价太大，当地的情况与幽州不同，人口是相对分散的，城池之外的村镇都控制在世族手里，更重要的是民众大多愿意接受这种宗族管理的模式，因此想要硬来，可能会失去民众支持，从而导致大规模的动乱，这会给周围的诸侯伸手介入的借口。”

　　贾诩笑了笑，看了一眼若有所思的田丰道：“主公，我说的逼迫可不是大军出动玉石俱焚的逼迫，而是用慢功夫磨死他们。”

　　田丰的嘴角一翘，显然，贾诩的说法与他的想法很接近了。

　　“哦？文和仔细说说。”

　　“主公，我们完全可以在江东照搬青州模式，用当地人管理江东，在大城市推广幽州的政策，发达的大城市会对生活相对困难的百姓有强烈的吸引力，再加上一些适当的政策宣传，相信百姓很快就会发现我们的政策比宗族管理要好得多，如此一来就能釜底抽薪，使宗族制度彻底崩溃。”

　　“如果他们狗急跳墙呢？江东世族的聪明人可不少！”

　　“江东世族的胆子可没那么大，就算是有，我们只需要保持适当的压力，断绝商贸往来，向异人发布袭扰掠夺任务等等形式，用低烈度的战争将之拖垮。”

　　田丰也开口补充道：“同时，我们还可以拉拢一批，通过以现银、股权交换的形式，来收购城池周边的土地，分发给民众耕种，将传统世族向着工商业家族引导，加大对学馆学院的投入，大批提拔平民入仕等等手段，分化瓦解当地的宗族势力。”

　　“更重要的是，做这些的都是江东本地人，如此一来，遇到的阻力和反对就会小得多，甚至暂时的失败也不用担心，我们只需要在适当的时机展示一下幽州的力量和决心就可以了，成本应该是能够控制得住的。”

　　方志文沉吟着，仔细的思考着其中的得失。

　　青州的模式在于孔融的号召力极为强大，所以青州当地的势力心平气和的接受了幽州的渗透，并且慢慢的从思想观念上接受了比宗族制度更优秀的幽州体制，原本依靠土地和盘剥农夫的宗族制度，慢慢的向着先进的工商业模式转化，青州也就渐渐的融入了幽州的价值体系中去了。

　　而江东这边的问题根结也在于此，如何能用尽量小的代价，将江东的世族和民众融入幽州的价值体系，将是一个十分困难的问题，贾诩的意见归结为两点，一个是通过江东人管理江东，来降低当地世族的抗拒心理；第二点则是通过蚕食分化的手段，用温水煮青蛙的方式来消灭顽固的宗族势力，彻底摧毁宗族制度。

　　如果贾诩的设想可行，那么幽州需要的只是在短时间内，打几场低强度的局部战争，就能镇住整个江东，然后通过协助防御的模式，挡住周边诸侯的觊觎之心即可，算下来成本真的不高。

　　“好吧，元皓，我需要更详细的方案，特别是用最低成本的方式逼迫孙策出海的方式，文和你辛苦一下，协助元皓尽快拿出一个可执行的方案出来。”

　　“诺！”

　　“遵命！”

　　方志文笑了笑，身子向前倾了倾低声道：“另外，两位去找一下史阿，他会有惊喜给两位的，注意保密哦！”

　　田丰和贾诩一愣，随即想到了这其中的关窍，顿时都笑了起来，如果还有这个手段的话，那么解决孙策的问题似乎就简单得多了。

　　“主公埋下的好伏笔啊！佩服！”

　　“呵呵，客气，客气。”

　　……

　　瀛西都督府内，成立了没几天的瀛西都督府的架构已经建立了起来，基本能够正常运作了，由于张天火的加入，李儒又身为行政体系的一把手，所以军事方面李儒管得比较少了。

　　巨大的地图前面，只有郭嘉和张天火两人，而李儒则不在场。

　　“根据密云最新的命令，明年的战略意图将会围绕着本岛攻略展开，我们的意图是开辟两到三个战场，送一支到两支游击部队上岛，组织数个沿海打击集团以及支援路线，我们需要做的就是针对这个战略计划，制定可行的战役计划。”

　　张天火捏着下巴若有所思的说道：“两到三个登陆点，两个还可以理解，三个的话……我们的陆战力量不足吧？难道还要继续增加陆战力量？”

　　“呵呵，可能吧，作战力量先不论，后勤力量能支持三个登陆点么？”

　　“这个问题应该不大吧，奉孝你看，我们现在可用的支援点有很多，在瀛西的港口都能就近提供大规模的船队补给，如果我们之前就大量的向瀛西积攒物资，通过瀛西的缓冲和分发作用，支援三个大军团作战应该不是问题。”

　　“嗯，如果支援的距离比较远呢？”

　　“你是说北边？”

　　“对，跨过海峡攻击四国和关西地区有距离的优势，但是也要面对敌军密集的堡垒和大量的有生力量的抵抗，老实说，这种打法成本太高了。”

　　“明白，那么同时攻击关东甚至更北的地区，则能有效的分散敌军的兵力，也有利于我军的展开，提高攻击效率。”

　　“我的意思是同时在下关东边某处，本岛西侧的益田一带，还有更北边的东京湾等地开辟战场，同时建立一些海上补给基地，鼓励异人散兵全面渗透。”

　　“海上补给基地？奉孝是说类似时空道标附近的浮动码头那样的设施？”

　　“对，不过规模不用那么大，几只大型货船，一小队的战船就可以组成一个补给基地，然后通过这些补给基地，向岸上运送散兵，敌军每减少一个百姓，每分散一个士兵，对于正面战场来说都是有巨大的作用的，不是么？”

　　“好计策，奉孝不愧是鬼才之名！幸好我不用跟你做对手。”

　　“呵呵，张参谋心细如发精于计算，一定是个好对手！”

　　“算了，我可不想被你累死！呵呵。”

　　“那么这全盘布局能不能成，首先取决于后勤能不能跟上，至于部队我倒是不担心，岛上的正规作战部队超过四十万，还有大批异人的部队，分成三到四个集团都可以，而且参谋总部的意思似乎是还有新生力量的加入，只是不知道这新生力量到底是怎么回事。”

　　张天火也好奇起来，幽州的那帮子聪明人不知道又在策划什么，等会可要记得让人去好好的打探一番。


第1234章 南下江口秘密会见

　　新年很热闹，也很快乐，不过快乐的时间是过得飞快的。

　　年假才结束，方志文在开过了开年的大会之后就告别妻儿悄然率军南下小叶岛。

　　这次可不是打猎了，黃叙很兴奋，同样兴奋的还有跟着太史昭蓉一起实习的田稚，她现在虽然还不算正式出仕，但是按照这个节奏，田稚将来肯定是要出仕了，对于这个结果，田稚是非常高兴的，私下里更是跟香香等女孩们大肆庆祝了一番，让吕玲、赵娴羡慕不已。

　　不过长途的海船一点都不舒服，特别是在初春的冷风中，看到方志文与太史昭蓉亲密的在后甲板上钓鱼，田稚怎么也都觉得很怪，这么大的风，不冷么？

　　装载着方志文近卫军的船队中途没有任何停留，甚至连青岛和连云港都没有停靠，一路向南，一口气赶到小叶岛。

　　如今的小叶岛已经今非昔比了，整个小叶岛已经被完全的开发了出来，岛就是城，岛周围都是港口码头和造船厂，商用的、军用的密密麻麻，从空中看去，小叶岛就像是一个多足虫一样。

　　小叶岛没有农田，或许有些菜地，渔民也有不少，小叶岛大部分的居民都是造船和修船的职业，最差的，自然是在码头做力工的家伙了，不过从这些家伙身上的伤疤和彪悍的体形就能看出来，他们同时也是好水手和战士，这些海盗转行的家伙们很是招人注目。

　　方志文的船队进入了专用海军军港，部队很快就上岸进行修整，小叶岛的居民和玩家们虽然也注意到了这个规模庞大的船队，但是这种规模的运输队隔三差五的就会出现，所以没有人会想到，幽州的强力军团已经悄无声息的到了小叶岛，即将会搅起江东的漫天风云。

　　华歆的海军指挥部里，灯火通明，这里整天都有人值守，随时处理各种突发的事件，接受和发送各种情报指令等等。

　　在东侧的小院子里，显得有些阴暗，这里是很少使用的会客室，主要是接待一些身份需要保密的客人，今天这里也点亮了烛火，如果你能突破层层的明暗哨的防备，放倒守在院子里的太史昭蓉和黃叙，那么你可以看见一幕极其惊人的场面，坐在会客室中的正是幽州的枭雄方志文和海军总参谋长华歆，这一点都不奇怪，奇怪的是在他们对面坐着的，赫然是孙策的干将朱治和顾雍。

　　“主公此次南下是要有所行动么？”

　　朱治口中的主公，想必不是指孙策，这一声称呼也解答了所有的疑问，原来，朱治和顾雍早就投效了方志文，怪不得朱家和顾家的海船能够在大海上南北畅通，怪不得朱治和顾雍对于方志文庞大的骇人的海上势力只字不提……

　　“正是，这些年来辛苦两位了，两位忍辱负重为幽州立下了汗马功劳，幽州百姓和我，都不会忘记两位的功勋的！”

　　“主公客气了，这是我等心甘情愿的，而且，朱、顾两家已经颇受主公关照了，我等都是感激不尽。”

　　“君理和元叹的功劳与这事是两回事，功劳是一定会奖赏的。这次行动过后，两位的奖赏会一并下达，敬请期待哦！”

　　“呵呵……那我们就好好的期待了。”朱治也笑着说道。

　　方志文笑了笑之后正色道：“这次南下的目的有两个，第一个，将孙策从江东赶走，让他去瀛洲岛为国效力，省的这头幼虎总是思量着如何在江东关起门来当霸王，呵呵。”

　　“主公高看孙策了，霸王怕是当不成的，如今西有刘备、北有曹操，东南都是异人势力，像是铁桶一般，孙策整日就期盼着不要被这些庞大的势力碾碎，祈祷着能不能发生点什么让这些大势力分崩离析，做霸王，真的很难。”

　　顾雍有些感慨的说道，他和朱治可是亲眼见证了孙家的兴起和衰亡，说起来，这背后的操手似乎都是方志文，自己跟朱治也是帮凶，如今孙策到了这穷途末路的境地，跟自己也脱不开关系，当然，最主要的还是孙策自己不争气，如果孙策能击败关羽挡住曹操，则一切都会不一样了。

　　“嗯，元叹说得对，在中原他当不成霸王，那就去瀛洲试试吧，倭人个子小，或者比较好打。”

　　华歆莞尔：“主公，倭人的人口可是很多的。”

　　“人口多好啊，将来孙策麾下也多些人口，不过土地就没法多了。”

　　众人皆笑。

　　“主公，想要赶走孙策要如何着手，总不能直接将他击败吧，那样的话孙策元气大伤，登陆瀛洲的作用也就小了很多了。”

　　“嗯，没错，君理的想法极是，所以我们只能将他打痛，然后让他清醒过来，认清眼前的形势，明白自己在江东呆不住了，他的想法自然就会改变了，这事参谋部已经有了全盘的计划，难度不大，何况还有两位出手相助，拿下孙策轻而易举。”

　　“主公谬赞了！”

　　“我可没有夸大，相对于赶走孙策，彻底的控制丹阳、豫章和长沙东部才是难点，更难的是宗族势力，两位原本也是江东的宗族势力，对土地的迷恋想必也是深有感触的，若是在江东骤然推行幽州政策，两位觉得会如何？”

　　顾雍深以为然的点了点头道：“主公所虑甚是，虽然属下与君理早早就投效主公，但是接受和认同幽州的经济理念还是用了很长时间，更何况，朱顾两家本来就是以经商工坊为主，对土地的依赖并没有那么重，观念的转换尚且如此艰难，想必骤然推行新政，必会遭到宗族势力的反扑。”

　　朱治也道：“正是，观念的转变很难，想要靠一张嘴、一纸公文根本就不可能的，若是靠着刀枪，怕是战乱迁延，让周围的诸侯趁虚而入，主公的计划恐将坏事。”

　　“嗯，两位说得都没错！所以，不过，这是我们没有办法避开的坎，必须要跨过去，因此，两位肩上的责任只会更重。”

　　“主公，我等愿为江东百姓竭尽全力！”

　　“两位可要想清楚了，这期间，两位可是要承受骂名的，甚至一个不好，还会成为牺牲品，从而难以在江东立足。”

　　“主公无需顾虑我等，这点担当都没有的话，当初属下也不会留在江东了。”朱治淡淡的笑着说道，这里面的风险他怎么会不知道呢！但是风险背后确实巨大的收获，骂名可能只是一时的，朱治深信，江东的百姓必将会接受幽州的政策，幽州的政策原本就是对平民最厚，因此，长远看，美名世代是肯定的，不管是对自己还是对族人，这个险都值得冒。

　　方志文看向顾雍，顾雍也笑道：“主公，属下也不怕骂名，而且，属下若是斗不过这些宗族，也是自己无能，怪不得别人。”

　　“很好，两位果然能担得起重任。那么，我来说说孙策离开江东以后的事情……”

　　……

　　院子里静悄悄的，黃叙慢慢的在院子里来回的走动，眼神警惕的看向四周，太史昭蓉则安稳的坐在檐下的走廊上，眯着眼睛看着天上的繁星，不知道想到了什么，嘴角微微的翘了起来。

　　“子安，别走来走去的，你这样会让将士们感受到你的不安。”

　　“哦，主母，不是，将军！”

　　“来坐下，还有，你自己也是将军，不要总是觉得矮一头，这都会影响将士们的心态，近卫军是精锐中的精锐，不要因此让左军的兄弟觉得自己矮了一头，呵呵。”太史昭蓉拍了拍身边的木板道。

　　“诺！”

　　黃叙坐了下来，手里的刀却不肯放下，而是拄在手里，与主母平起平坐，黃叙心里略微有些紧张。

　　“主母，您说这次会有大会战么？”

　　“大会战？为什么这么想？”

　　“我听将士们说，没有经过大会战的将军都不是好将军！”

　　“呵呵……迟早会的，路要一步步走，饭要一口口的吃，没学会走就想跑是不行的。至于这次南下会不会有大会战，你自己没有想法么？”

　　黃叙不好意思的笑了笑，揉了揉鼻子道：“末将觉得可能不会有大会战，只是孙策未必肯老老实实的听话呢！不打服他怕是不行的。”

　　“参谋长没有教过你‘兵者凶器，圣人不得已而用之’么？战争并非战争的全部，孙策服不服不一定只是在战场上决定，更大的原因都在战场之外。”

　　“哦，我明白了，是战争潜力和战略态势决定这孙策的态度，那我们呢？”

　　“我们的存在就是要保证既有的态势得以延续，同时告诉孙策，刀尖已经顶到喉咙上了，必要的时候，我们还要负责将不打清醒的敌人打醒，用志文的话来说，我们就是来打脸的。”

　　“呵呵，主公可真有趣，打脸的！末将明白了，一定要狠狠的将孙策这小儿打醒。”

　　太史昭蓉抿嘴笑了：“战争是危险的事情，绝对不可以掉以轻心，我们可以在战略上鄙视对手，但是绝不可以在战场上有任何的大意。”

　　“诺！”黃叙肃容应道。


第1235章 秣陵事变张昭被扣

　　光熹十年元月二十二日夜，晴。

　　秣陵城已经进入了沉睡的状态，除了那些似乎不眠不休的玩家之外，城里城外都没有什么人活动了，城外不远处的江面上，倒是灯火点点，川流不息的船只不分日夜，人们的欲望所带来的动力实在是非常的惊人。

　　秣陵城墙上巡逻兵的身影在城墙的灯笼光影间出没，城门侧面的小门不时有异人进出，伴随着一两声肆无忌惮的大笑，让城墙上的守将皱起了眉头，这些异人真是很难让人喜欢起来。

　　“孙进，换防了！”

　　“换防，这么快？时间似乎还没到吧？你是谁啊？”

　　孙进警惕起来，对方将灯笼提高了一些，孙进看到一张似曾相识的笑脸。

　　“你是……”

　　“朱峻，不记得了？”

　　“朱峻，你不是水军的人么？跑这里来闹什么？”

　　孙进看到朱峻背后士兵们端起的重弩，到了嘴边的话语说不下去了。

　　“呵呵，明白了？我来这里自然是接收防务的，请你配合一下，我可不想秣陵城里血流成河啊！”

　　“你们……你们要造反？”

　　“这个你不需要知道，再说了，你知道了又能如何呢，等事情尘埃落定，自然就明白了，现在想那么多干什么？老老实实的去兵营里呆着，不要招惹杀身之祸。”

　　“这……城里十万守军，难道你们……”

　　“放心好了，十万守军里面一半是我们的人，另一半就像你一样，难道还要反抗么？绑起来。”

　　一群人涌上来，将孙进立刻捆了个结实，接下来，那些士兵都被收缴了武器之后押到军营里与军官分开关押了起来。

　　“升起灯号，打开东城门。”

　　“诺！”

　　吱吱扭扭的声音中，城门慢慢的打开了，正好经过城门的玩家都愣住了，这大半夜的是要搞哪出啊？

　　整齐的马蹄声中，一队骑兵慢慢的从夜幕中出现，沿着大道缓缓的进入城中，这种悠闲的样子根本就很难让人将这些骑兵与任何不好的事情联系起来，直到第二天城头变幻大王旗了，这些当时目睹了骑兵入城的玩家才知道，当时自己错过了什么。

　　城门、城墙、码头、卫城、府衙以及官员们的住宅，按照这样的顺序朱治和顾雍的部队兵不血刃的拿下了秣陵的控制权，部分官员的从人想要反抗，但是在重弩之下都变成了死人，零星的战斗甚至连周围的邻居都没有惊醒。

　　秣陵的大小官员几乎都被堵在了家里，还有孙策部属的家属也都被控制了，幸好孙策的家人都在九江，否则孙策真的是连讨价还价的余地都没有了。

　　张昭是在睡梦中被惊醒的，家中的侍从和卫兵看着宅邸周围的重兵，立刻叫醒了张昭，帐号披衣出来一看，立刻就明白了事不可为，至于造反的到底是谁，张昭用脚后跟猜都猜到了，自己早就提醒孙策了，可惜孙策一直都不相信，现在可好了。

　　事实证明了张昭是正确的，可惜张昭一点也不觉得高兴，他只觉得身体从内到外都冒着冷气，孙策如今形势本来就危如累卵，再闹个内讧，结果如何不言自明，张昭仰天长叹了一声，命令家人和侍卫放弃了抵抗，交出武器。

　　很快造反的士兵们将侍从和卫兵集中看管了起来，但是后宅却没有进去，只是将张昭的宅邸围的水泄不通。

　　张昭稍感安慰，回到后宅重新漱洗着装，然后坐在正堂等着，不一会，外面传来的马蹄声，一阵脚步声之后，顾雍和朱治出现在大堂门口。

　　“张大人，多有得罪了！”

　　朱治和顾雍很客气的行了个礼，然后才施施然的走了进来。

　　张昭起身回了个礼，又坐了回去，苦笑道：“呵呵，老夫还是猜对了，可惜，却一点也高兴不起来啊！”

　　顾雍点头道：“这事确实高兴不起来，子布先生眼光独到，不过却不得其用罢了。”

　　“元叹是想要劝老夫倒戈么？那就不必了！”

　　“并非如此，只是略有感触罢了。”

　　“两位请坐吧，正有些不解之处想要讨教。”

　　朱治狭长的双眼微微一眯，扭头向门外看了看，翘了翘嘴角点头应下，然后在张昭的对面坐下。

　　“两位于此作为，是打定主意与主公翻脸了，老夫可以知道原因么？”

　　“原因？原因很简单啊，孙策当不得明主，也不能带给江东百姓安居乐业的生活。”

　　“莫非两位就可以么？两位如此作为，恐怕会挑起江东战火，两位也是江东翘楚，不要轻易被眼前的利益所蒙蔽啊！如今大错未成，犹可回头，两位三思啊！”

　　朱治和顾雍对视了一眼，嘴角露出一个讥讽的笑容：“张大人误会了，你觉得以我二人之能，就敢于割据江东，与天下英雄对峙？我们可没有孙策那孩子的狂妄和无知。”

　　“哦？原来是投靠了新主子，世族果然是唯利是图么？”

　　张昭的讥讽并没有达到与其的效果，反而让顾雍轻笑着摇头不已。

　　“子布先生此言差矣，首先，我与君理并非是投靠了什么新主子，而是一直都在为主公效力，投效孙坚，不过是受命去协助孙坚罢了，可惜，孙坚的命不好，至于孙策，实在是自视过高了！”

　　张昭惊讶的看向二人，略一思考就明白了顾雍的言下之意，明白了之后，张昭的心里就更是一片冰凉，怪不得，怪不得那人说自己是个燕雀，自己不但是燕雀，还是瞎了眼的燕雀，那人早早的就在江东布局，江东的变化一直都在他操控之中，自己却还沾沾自喜，以为自己一手创造了割据江东的局面，谁知道，其实都是按照人家的计划行事而已，自己连个棋子都算不上，只能是个傀儡。

　　张昭颓然长叹：“好，好，好啊！将天下英雄玩弄于鼓掌之间，这也只有他才能做得到吧！”

　　“没错，主公眼光万里，局面宏大，非是我等可以揣测的，主公用无数的事实证明，江东万民的福祉不在孙策手中，张大人还不明白么？”

　　“哈哈……君理，江东百姓的福祉，从来都应该在江东百姓的手中，将幸福寄托于别人，显然是不现实的，我们所要做的，不过是尽量能让每一个人都能去追寻属于自己的幸福。”

　　人随声到，熟悉的声音落下，方志文的身影出现在正堂门口，他身边是一身戎装、英姿飒爽的太史昭蓉。

　　“主公！”

　　“方大人！”

　　屋里的三人纷纷起身行礼，方志文笑呵呵的回礼，很随意的在侧面坐下，太史昭蓉也与三人见了礼，跟着跪坐在一旁。

　　张昭楞了一下，硬着头皮继续在主位坐下，看着方志文道：“方大人好手段，老夫叹为观止。”

　　“非是我好手段，而是君理和元叹忍辱负重、顾全大局，原本此事也未必要这么快行动，不过瀛洲岛上的战事已经顺利的完成了第一阶段，如果此时孙策还不入局，将来可能就没有入局的必要了，因此我不得不来催一催了，如果孙策确实不想做个外番，而想要做个将军也可以，待我将他彻底击败就是。”

　　“大人三思！江东乱战对大人是不利的，我主虽然年幼，但是也不是不明事理的，原先或许还心存幻想，现在想必也应该面对现实了吧！”

　　方志文满意的点了点头，朝着朱治和顾雍笑了笑，看向张昭道：“子布能如此想就好，不过子布还是在秣陵呆几天，孙策是小孩子脾性，不将他屁股打疼了，他恐怕是不会睁开眼睛正视现实的。”

　　张昭张了张嘴想要反驳，再想想孙策和周瑜的心高气傲，不由得闭上了嘴巴，或许真的得撞个头破血流才行，等到那个时候，自己才能从秣陵离开吧！

　　“大人不担心曹操渡江么？”

　　“你是说孙策勾结曹操？”

　　“这……也不是没有可能，方大人也说我主还是小孩子脾性了！”

　　“对小孩子脾性的容忍也是有限度的，耍耍赖、打个滚就算了，如果敢砸锅倒米，那可是要受到严厉惩罚的，如果他敢于勾连曹操，那就是死路一条！莫非子布觉得我的刀不会杀人么？”

　　森然的煞气让张昭一震，再次体会到了方志文身上那让人凌然生畏的气势。

　　“兔子急了还咬人，何况生死存亡之际，大人莫要逼迫太过。”

　　“我已经很大方了，给孙策指明了一条明路，东渡，可以继续做他的小霸王，留在江东要门死路一条，要么就老老实实的做个将领，这还不够仁慈么？”

　　“大人居高临下，谈什么仁慈呢？”

　　“哈哈……子布，公道自在人心，仁不仁慈不是孙策说了算，也不是我说了算，将来自有天下万民来评说，我只说一句，我的底线是东渡，或者投降，否则孙家必亡，子布可以转告孙策，不过子布暂时不要离开，让孙策着急一下也好，顺便也看看孙策对子布先生是如何看重的，呵呵。”

　　张昭心里一黯，这方志文真是让人无语啊。

　　方志文不管张昭，转向朱治道：“君理，我已经表奏朝廷，请拜君理为扬州刺史，署理丹阳郡，免除孙策扬州刺史职位，元叹为别驾，署理豫章郡，先把名位正了再说！”

　　“多谢主公拔擢！”朱治和顾雍大喜拜谢。


第1236章 事起突然孙策惊慌

　　方志文当着张昭的面说这些，自然是要向张昭传递一个信息，那就是自己的态度已经不可改变了，在原则问题上，孙策没有一丝一毫的讨价还价的余地。

　　张昭心下暗暗的叹息，自己一番言语试探，方志文很大方的摆出了自己的底线，只不过这个底线根本就没有任何商榷的余地，孙策除了接受只能接受，即使心里再委屈，也没有反抗的能力，要怪也只能怪自己不争气，除此之外还能说什么呢？

　　张昭苦笑着看向方志文道：“大人，城内被扣押的将士们您打算如何处置？”

　　“等事情谈好了任其自去，愿意跟着孙策就送去九江，愿意解甲归田的就放其回乡，愿意留下效力的自然也欢迎。”

　　张昭闻言暗暗的点头，方志文的气度确实让人敬服，就算张昭知道了从头到尾自己都被方志文在背后操控着，也很难在心里对方志文产生私人的怨恨，在他面前只是觉得高山仰止而已。

　　方志文看了一眼有些落寞的张昭，笑着道：“子布若是不愿意在孙策手下干了，我这里也很欢迎的，呵呵。”

　　“方大人算是招揽在下么？”

　　“当然，子布也莫要妄自菲薄了。”

　　“多谢方大人，在下还没有自暴自弃，呵呵。”

　　方志文笑了笑，站起身来道：“如此，子布暂且安心等待几日，想必事情很快就有结果了，我们就不多打扰了，告辞！”

　　“大人请便，在下不安心也没辙。”

　　……

　　孙策收到消息的时候已经是天亮了，正在漱洗的孙策听到这个晴天霹雳，手一抖，将装着洗脸水的铜盆打翻了，浇了自己一身水，只不过，这冰冷的水似乎还不能将孙策惊醒，孙策傻乎乎的看着来报信的张纮，双眼一片迷茫。

　　“主公，主公……”

　　“为什么？为什么会这样？我待朱治、顾雍不薄啊！为何他们要背叛于我！”

　　孙策越说越大声，语气越说越凌厉，说到最后几乎是咬牙切齿了！

　　张纮叹了口气，看着青筋暴露浑身颤抖的孙策，无奈的摇了摇头道：“主公制怒吧，朱治和顾雍二人从一开始就是幽州的人，他们二人投效先主，也是奉命而行，主公为此生气既无必要，也没有道理。”

　　“什么？怎会如此！？”

　　孙策惊醒了过来，一脸的难以置信，张纮将两份绢帛递给孙策，这一份是秣陵城中的密探发来的情报，以及城中世族传来的消息综合以后的情报汇总，另一份则是张昭的亲笔信，其中细说了整个秣陵事变的过程和缘由，还有方志文的目的和底线。

　　孙策一把将两份帛书抓过，展开来仔细的看着，一旁的侍女都战战兢兢的不知道该怎么办，取了新的衣服过来的侍女也只敢低着头站在一侧。

　　很快，孙策就将这两份字数相当多的书信和情报看完，孙策抬眼看了张纮一眼，又重新低下头，再仔细的看了一遍书信的内容，然后满脸通红的抬起头，双眼中冒着极度愤怒的火光。

　　“主公，请制怒。”张纮抢先开口，同时瞄了一眼周围的侍女道：“主公，先更衣，然后我们再详谈。”

　　“更什么衣，所有人出去，进入二十丈内者杀！”

　　看着杀气腾腾的孙策，张纮无奈的摇头，是女们连滚带爬的跑了出去，门外的侍卫很快就扩大了防御范围，整个房间转瞬就安静了下来，院门口的方向似乎传来了孙权的声音，不过很快就没有声息了。

　　孙策赤红着眼睛看向张纮，不顾自己的衣服濡湿，退后了几步，直接接坐在了床榻上，伸手拽过床头的古锭刀，横放在膝盖上，略微沉吟了一会，才沉声道：“子纲先生，你意下如何？”

　　“主公莫非不信任属下？”

　　“是某失言了，子纲先生以为当下应该如何？”

　　“主公，如果仅仅从军事上来说，方志文和朱治等人占据了秣陵，不过是一隅之地，程普将军在芜湖、宛陵驻扎，已经阻断了方志文南下的道路，我军可以从容的调度军队，围攻秣陵。”

　　“那就立刻下令公瑾、公覆向秣陵方向集结，准备攻取秣陵！”孙策忽地站了起来，手里紧紧的攥着古锭刀，一脸的狰狞。

　　张纮叹了口气道：“主公是准备与方志文大打出手么？方志文如今虽然只是率一军到秣陵，但是谁也不敢保证，如果主公与方志文放手一战，方志文会不会再调大军南下，如今瀛洲岛战事初歇，方志文手里的骄兵悍将正是可用之时，瀛洲岛上倭人数百万人挡不住方志文的脚步，主公能挡住么？主公三思啊！”

　　孙策脸色一变，有些恼怒的在榻前来回的走着，忽然停住脚步道：“方志文不是从来不主动参与中原之事么？我们能否利用这点号召诸侯共讨之？”

　　张纮苦笑：“这怎么可能，方志文此来不过是给朱治助阵，虽然我们知道朱治是方志文的属下，但是这完全没有证据，方志文现在就是朱治的盟友，就如同青州一样，再说，道义什么的不过是表面文章，说穿了，诸侯们看重的还是利益，如今最大的利益是跟方志文合作对付曹操，方志文拿下丹阳豫章，对围攻曹操是有好处的。”

　　“我们也可以围攻曹操！”

　　张纮摇了摇头没有说话，这话说出去孙策自己恐怕都不会信。

　　“打又不能打，难道只能屈膝投降不成？！这种事是断然不可的！！”

　　孙策的话斩钉截铁，不过在张纮看来，孙策的态度绝对是意气用事，这并非是一个上位者基于整体利益权衡之后的决策。

　　“主公，此事要从长计议！”

　　“从长计议，人家已经将刀子顶到某家喉咙上了，子纲先生还要某从长计议，你，你是何……”

　　“主公，方志文提出的建议是一个政治势力向另一个政治势力的态度，并非是主公你与方志文的私人恩怨，从个人的角度上来看，主公性格刚强不屈，不愿意忍受这种屈辱，宁愿与敌玉石俱焚，这属下都能理解，但是，主公代表的并非仅仅是你个人，还有你背后的从属，还有在背后支持你的江东百姓，你的选择代表了他们的选择了么？如果没有为他们充分的考虑，恐怕到时候冲上战场的，就只有主公孤家寡人了！”

　　张纮的一盆冷水迎面狠狠的浇在孙策的头上，这下叫一个透心凉！

　　张纮分明是告诉孙策，如果你一意孤行，到时候就是一个众叛亲离的结果，一个人最重要是要摆正自己的位置，然后才能看到正确的道路，否则就只能是粉碎碎骨的下场，就算你现在位高权重也一样。

　　孙策垂下了头，身体不由自主的轻轻颤抖着，不知道是因为衣服湿透了之后冷得，还是因为内心恐惧而感觉到彻骨的寒冷。

　　半晌，孙策似乎平静了一些，抬起头看着张纮道：“子纲先生之意某明白了，那么此事应该如何从长计议？”

　　张纮点了点头，如果刚才孙策一意孤行，恐怕第一个叛离的就是张纮了，这种有勇无谋、狂妄自大的主公真的不值得辅佐！

　　“主公，请立刻返回九江，着急众将商议应对的方法。”

　　“可是秣陵……”

　　“主公，方志文不是想要一举攻下丹阳、豫章，那对他来说是最后的选择，他的目的是与主公达成妥协，和平的转交这两个郡以及长沙东部地区，所以他不会急着进攻的，我们还有时间，方志文也会给时间让我们商议决定。”

　　孙策想了想，用力的咬了咬牙，点头道：“那好，立刻备马出发，前往九江。”

　　……

　　张纮的想法只是想当然罢了，方志文对付孙策自然有自己的想法和节奏。

　　秣陵城里换上了旗帜，原本的孙字旗不见了，只有大汉的龙旗和朱字旗，官府也贴出了公告，宣布秣陵脱离了孙策阵营，成为独立的阵营，朱治就任扬州刺史，并于方志文结成军事同盟。

　　这个消息一出，举世哗然！

　　秣陵城里的百姓都是不知所措，稍微有点钱的人家都想着要不要赶紧的逃亡，生怕秣陵城里会发生大战，但是城门却被关上了，只有异人能够自由进出，百姓们只能返回家中等待这未知的命运。

　　市面上各种流言充斥其中，但是街上的商店却依然正常的开门营业，只是巡逻的士兵多了起来，还有那些大户人家周围，都有士兵驻守，而普通的百姓依然继续过着往常的日子，对于城头变换的大王旗，他们没啥感觉。

　　玩家们就更热闹了，虽然也有人想要混水摸鱼，企图在城内制造混乱，但是都很快就被镇压了，方志文对解决这些事情经验丰富得很，更多的玩家在吃惊之后很快就接受了这个现实，纷纷站在了方志文的阵营里面，不管怎么看，现在孙策似乎都没有资格跟方志文放对吧。

　　中午时分，官府的衙役在各个街道口大声的宣读最新的官府公告，宣称下午开始可以自由出入秣陵，但是所有离开秣陵去籍的原住民，将会自动被取消秣陵周边的土地房屋所有权，当然，也可以按照市价将土地房屋卖给官府，然后就可以带着浮财滚蛋了，但是在城外会发生什么事可就难说了。

　　接着，官府又公布了下一步的计划，将会逐渐的收回丹阳、芜湖、宛陵等城池的控制权，因此从秣陵离开的人最好跑远点。

　　似乎在给官府的话做明证，下午，大队骑兵通过秣陵城南下，向着丹阳方向而去，不管原住民怎么想，聪明的玩家们都纷纷的接取了任务跟着常胜将军方志文南下了。


第1237章 丹阳之战程普完败

　　程普收到的命令是一个模棱两可的命令，没说进攻也没说防守，只是命令自己尽量阻挡方志文南下的企图，这里面的意味就很值得品咂了。

　　以程普理解，这应该是孙策想让自己与方志文碰一碰，试试方志文的态度和实力，或许孙策还有一点点想法，希望自己能够击败方志文，至少是挫败方志文南下的企图，这样或许事情还有转机，最不济也能给将来的谈判添上不错的筹码。

　　基于这个想法，程普抢先北上将部队集结在丹阳城，丹阳是名城，而且在刘繇时期还被大力的强化过城防，加之丹阳人彪悍善战，程普觉得自己若是依托坚城，说不定真能够挫败方志文。

　　方志文率领骑兵到达丹阳城下时，程普已经在城内集结了十万将士，将丹阳打造成了铁桶一样。

　　站在城墙上，看着名满天下的征北将军，程普虽然自我感觉还不错，但是也没有狂妄的敢于下去单挑或者阵战，程普是打定了主意要坚守的。

　　方志文的骑兵一直到了城下两里才停了下来，驻足看了看丹阳高大的城墙，方志文欠了欠身转向身侧的黃叙。

　　“子安，这城该如何攻呢？”

　　“主公，您的意思是就我们这些人？”

　　“昂，还有后面的这些异人部队，没有援军了！”

　　黃叙皱了皱眉头，这样的话可不好打啊，如果慢慢的来或许可以。

　　“可有时间限制？主公。”

　　“没有，你说说看吧。”

　　黃叙抿了抿嘴，不大肯定的说道：“主公，末将觉得只能慢慢的围攻，利用我军骑兵的机动力，动态封锁丹阳城，然后用异人的部队日夜不停的攻击，消耗城中的远程器械，打击敌军的士气，等到敌军兵疲将殆的时候再一举破城。”

　　“嗯，中规中矩。那么再将眼光放开一些，如今我军只有背后秣陵一城，敌军相对来说占据了优势，如果战事迁延，会对整个战局和政治方面产生什么影响？”

　　“这……会让秣陵城中的百姓担忧吧，还会给敌军造成一个错觉，以为可以与我军继续顽抗下去，最后迫使我军放弃原有的战略目标。”

　　“很好，能想到这些就对了，所以丹阳之战对于孙策来说，是个试手，如果我们能够摧枯拉朽的将之击溃，则能将孙策小心翼翼伸出来的手给打痛甚至斩断，孙策的幻想也就不存在了，整个江东的局面就会纳入我们的预期，战争从来都是为政治服务的，战争的效率就在于能否为政治提供更低成本的解决方式，记住了！”

　　“多谢主公教诲！”

　　方志文提起马鞭指了指丹阳城：“那么，有没有快速攻陷丹阳城的办法？”

　　黃叙回头看了看身后的将士和有些散乱的异人部队，紧紧的皱起了眉头。

　　太史昭蓉在一侧安静的看着，脸上挂着一丝笑意，面对这个坚城，里面十万守军，方志文想要快速攻陷，这个难度不是一般的大，就算是经验丰富的太史昭蓉，其实也没有什么好办法。

　　想了半天，最后黃叙还是摇头：“主公，快速攻城或许是可以的，但是伤亡会很大的，这个可以接受么？”

　　“当然不能，打成惨胜的效果并不好吧？”

　　“那……末将实在是想不到更好的办法了。”

　　“呵呵，那这个问题就先留着，我来指挥攻城了！”

　　方志文笑着说道，黃叙的眼神亮了亮，他真的很好奇，主公到底有什么办法快速的夺城，又不会有大量的伤亡。

　　“传令，发布任务，要求有五阶纸符技能的玩家两千，接受助攻任务。发布远程攻击任务，在丹阳的东北角，摆一个弧形阵地，打击目标是城墙角左右一百步的范围。”

　　“诺！”

　　“黃叙，命你率左军用重弩飞射封锁东面城墙的敌军。”

　　“诺！”

　　“昭蓉，命你率右军封锁北边的援军，我自率领卫队登城！”

　　“夫君！”

　　“没事，我又不是硬攻，等会你看了就明白了！”

　　“那，好吧！”

　　“出击！”

　　呜呜的号角声响起，骑兵动了起来，然后玩家的部队也向着东北角运动，很快就在守军的射程外摆下了投石机，另外两千异人集结在两侧，坐在马上待命。

　　黃叙和太史昭蓉的骑兵先是直冲向城墙，在守军的远程打击发出之后，却又换了个方向，离开了射程，然后再次转向，一头冲向城墙，向着城墙上抛洒出大片的箭雨和技能。

　　城中的第一轮齐射被骗击发，第二轮的重装需要时间，而幽州重弩骑兵的射程明显比城上的守军射程远，于是城上的守军白白的吃了一轮攻击，等到投石机再次重装好了之后，骑兵却分散撤了出去。

　　接下来就是一两千级别的骑队轮流攻击，城内的投石机真的不知道该分片防御还是齐射了，城上的守军更是沮丧，自己根本就够不着人家，城下骑兵却可以从左右和正面三个方向向他们攻击，刀盾兵恨不得自己拿着三面盾牌才好。

　　“嘣～”

　　一声闷响，方志文的投石机部队发威了，这一此齐射是方志文亲自指挥的，投石机的巨石准确的将东北城墙上左右两百步的距离覆盖了进去。

　　“轰～！”

　　几乎只有一声响，程普远远的看着东北角，惊得冷汗直流，这是什么技能，居然能做到如此准确和整齐，程普甚至不用去看都知道，那里基本上不会有活人了！

　　“出击！”

　　方志文的卫队冲锋了，那两千异人部队也紧随着冲了出来，程普愣了一下，然后猛地转身向着东北角冲去。

　　“抓钩！抛！”

　　“第一队登城，其他掩护！”

　　“上前，尽量靠近城墙，三五人一组，上面守军只有短弩，举好盾牌就能挡住，纸符准备，听号令齐射！”

　　城下的太史昭蓉和黃叙正在拼命的放箭，迟滞来自两侧的敌军援兵，投石机也瞄准了两侧百步左右的点，进行遮断射击。

　　程普大惊，远远的已经看到了方志文率先登上了城墙，那面鬼脸大旗正在城头飘扬！

　　“让投石机向着这里猛攻，立刻。”

　　程普一边向前猛冲，一边大声的命令道。

　　方志文登上城墙，手中的噬魂铁矛化作虚影，将躲在墙角下幸存的敌军迅速的屠杀掉，紧接着，方志文的卫队也紧随着登城了。

　　“靠向内侧，小心敌军的投石机。”

　　方志文的命令很及时，大家刚刚躲进内侧的墙垛死角，天上就落下一片碎石。

　　大家都举起圆盾挡在面前，四处乱蹦的碎石打在盾牌上当当作响，打在身上倒是有些痛，不过减血很有限。

　　方志文侧头向西看去，只见程普带着人正在冲过投石机的折断射击冲了过来，嘴角微微的翘了起来。

　　“来了，纸符齐射，瞄准程普身后的敌军！”

　　“小队组阵，准备轰击技能！”

　　“放！”

　　对于从东边城墙扑过来的守军，方志文完全不在意，而是将所有的力量都指向了从北城墙过来的程普身上，原来，从一开始，方志文就是要诱杀程普，若是程普的性子再稳重一些，完全可以指挥投石机和重弩重点封锁这里，就算方志文占据了这个墙角，想要发展开来却不容易，毕竟守军可以左右夹击呢。

　　当然，让方志文站稳了这个阵地会如何发展谁也不敢打包票，但是程普如今冲进了百步之内，却已经是将自己送上了最危险的地方，尽管程普很小心的躲在卫队后面。

　　方志文早就算准了程普的反应，用的就是覆盖攻击，这些攻击未必能将程普如何，但是肯定能让他的卫队遭受重大的损失。

　　太史昭蓉看到这里已经明白了自己的夫君想要看什么了，她一拉马缰绳，向着程普奔去，及时的配合了一次重弩齐射！

　　“轰～轰～”

　　连串的爆炸覆盖了程普前后数十步的距离，尽管程普的卫队很彪悍，但是他要面对的是已经攀上了雄兵边缘的幽州最强战兵的集火射击，还有太史昭蓉的助阵，方志文犹嫌攻击力不够，还聚集了两千异人同时扔出纸符，这种局部的密集火力打击，别说程普了，吕布来了也要跪！

　　刺目的技能闪光消失，在烟尘血雾中肢体和武器碎片四散飞射，城墙上的方志文首当其冲，不过方志文不知何时已经收起了硬弓，手中的铁矛一抖一晃，一个两丈方远的光影挡在了面前，将所有的飞溅物都挡了下来，甚至连个血沫子都进不来。

　　烟尘散去，程普的帅旗已经四散撕裂，剩下一些布条还挂在旗杆上，一阵风吹过，旗杆缓缓的向一侧倒下，昂然站立的程普也仰身向后倒去，他的额头上赫然插着一直黑黝黝的铁箭，方志文的涉空技能偷袭再次建功，这个技能果然不愧是强将杀手。

　　“主将已死，投降不杀，顽抗者诛！”

　　“主将已死，投降不杀，顽抗者诛！”

　　“杀！杀～！”

　　眼看着帅旗和主将倒下，守军的士气顿时一落千丈，方志文趁机发动总攻，自己则率领部队在城下异人和太史昭蓉的配合下向着北门攻去。


第1238章 扣押船队释放孙贲

　　“啪嗒！”

　　孙策手里的古锭刀掉在了地板上，发出一声响亮的声音。

　　“这不可能，不可能！”孙策喃喃的说道。

　　军事会议开到一半，最新的战报传来，丹阳被方志文用了两个时辰攻破，守将程普被阵斩，城门随后被攻破，骑兵冲进丹阳城里，守军士气崩溃，大部投降，少部分逃出城外后被追击击杀。

　　随后方志文骑兵南下，轻取芜湖、溧阳二城。

　　如果方志文休整之后继续南下，估计宛陵也是守不住的了。

　　与会的众臣都沉下脸不出声了，周瑜挺了挺腰看着孙策道：“主公，让属下去宛陵吧！”

　　“末将也愿往！”黄盖也亢声请战道。

　　孙策震了一下，似乎回过神来，伸手将跌落膝下的古锭刀拾起，重新放回膝上，整个过程很缓慢，细心的张纮分明看到，孙策的手在微微的颤抖。

　　“公瑾你认为应该屯兵宛陵与方志文对抗？”孙策的问题声音不大，但是却显得很沉重，周瑜却有些不好回答了。

　　如果仅仅是为了投其所好，那么屯兵宛陵继续跟方志文对抗肯定能获得孙策的赞赏，即使最后被张纮和别的人否定了，周瑜与孙策的立场却还是高度一致的，至少能够博得孙策的信重。

　　可是从客观方面来说，聪明的周瑜怎么会不知道，这个时候继续跟方志文对抗绝对不是什么好主意，孙策现在就像是陷进了泥沼的猛虎，越是挣扎就会陷得越深，将来能够脱身所需要付出的代价就越大，得到的好处以及对将来的发展都有着巨大的影响。

　　作为孙策的拜把子，不能为了稳固自己的地位就将兄弟朝泥沼里面推吧？

　　周瑜纠结了一会，在孙策期待的目光中摇了摇头道：“如果主公需要的话，属下绝无二话，立刻会带兵与方志文抗争到底，但是作为臣属，属下还需要为主公更多的考虑长远的利益得失，而不是仅仅是附和主公的意图。”

　　“那么，公瑾觉得某应该怎么办？”

　　“主公，方志文的态度如今很明显了，主公不肯东渡，那么就意味着一场战争，一场以灭亡我军为目的的战争，主公以为，我军能击败幽州军么？”

　　孙策扫了大家一眼，众人纷纷的垂下头不敢与孙策对视，孙策讥讽的说道：“公瑾，这话不是该问大家么？能不能打败幽州军，不是该你们说了算么？”

　　周瑜自嘲的一笑道：“既然主公如此问，那么属下就照实说，我军若是全面与幽州军开战，必败无疑。幽州军占据了绝对的水上优势，如今朱治和顾雍反叛，我军的水上力量基本已经没有了，毫无抵抗的情况下，幽州军能够长驱直入，从长沙到九江任何一地方，都能成为幽州军的登陆场。我军根本就没有办法与幽州军野战，只能据城死守，幽州军甚至不用强攻，只要分割包围，待到弹尽粮绝我军不战自溃。”

　　孙策半晌无语，颓然道：“公瑾以为我们应该投降了？”

　　“主公，方志文并没有说道投降一词，主公又何必自甘轻贱呢！方志文突然南下无外乎两个目的，第一取得丹阳、豫章和长沙，一来可以对曹操形成围攻隔绝的战略态势，二来也阻断了南方异人势力北上觊觎中原的通道；其次，方志文希望主公能够将战力投入到瀛洲岛去，这么一来，方志文就能从瀛洲方向抽出更多的战力巩固中原的形势。因此，我们需要的不是投降，而是与方志文讨价还价，看如何将手里的东西卖个好价钱，以便在瀛洲可以获得更大的地盘和话语权。”

　　“主公，公瑾所言甚是，投降一说，主公莫要再提，这样会引起军中将士的误解，对将来主公的政治选择是不利的！”

　　“哼！子纲先生这算是自欺欺人么！”黄盖冷声反问道，不过黄盖的话完全没有引起共鸣，军中其他的将领都低着头不说话，事实上，军方的战心战意也并不坚定，特别是在程普被方志文轻松击败之后，原本心高气傲的江东军忽从一个极端掉向另一个极端了。

　　孙策晃了晃脑袋，想要将其中的晕眩昏沉给甩出去。

　　“此事无需争论了，子纲先生说得对，方志文并没有要我们投降，而是谈判，如果我们不接受谈判，他才会用军队让我们臣服，原话如此，子布先生的信大家不是都看了么？子纲和公瑾的话没错，作为个人，某觉得受了屈辱，因为技不如人，因为最后的选择是被迫的，这种屈辱让某说出了不负责任的话，作出了不理智的选择，也导致了程普将军的兵败受辱，此都是某之过！”

　　“主公，将军难免阵上亡，程德谋身为将领早就有这种觉悟，何况失败而已，这都是为将者的责任和宿命，主公无需如此，主公但有所命，末将相信在座的将领不会有人退缩的！”

　　黄盖的话铿锵有力，如同金石之鸣，说得众人都有些惭愧，孙策用力的点了点头，逐渐的打起了精神。

　　“若是某决定与方志文展开谈判，诸位可愿意继续追随某东渡，在异国他乡重建一个家园？”

　　“属下愿往！”

　　“末将一定追随主公左右！”

　　大家纷纷表态，竟然没有一个说要走的，只是在这种情况下，没人能够公然唱反调吧，周瑜微微一笑，孙策这是故意的，他要先将众人的后路堵死了。

　　孙策勉强笑了笑：“这是最后的选择，在此之前，诸位可还有别的办法，能够让我们摆脱目前的困境。”

　　“主公，或许我们可以联合周边的诸侯，或许有人对方志文的做法是无法认同的。”

　　孙策看了看发言的陈端，不置可否的点了点头看向周瑜，周瑜会意的说道：“刘备和曹操，只有刘备和曹操才有能力与方志文对抗，所以我们能够选择的势力只有这两个。首先看刘备，如今刘备最担心的就是曹操而不是方志文，何况方志文并非是要占据江东，只是扶植了一个亲幽州的势力朱治而已，所以不管从道义上还是实际利益上，刘备都不会明目张胆的与方志文对抗，除非他能跟曹操真心的讲和，并且联合起来对抗方志文，不过这显然是不可能的，近交远攻，何其愚蠢啊！”

　　陈端脸上微微一滞，不甘的反驳道：“那曹操呢？我军可以联合曹操行事，只要曹操在泰山、东海加大攻击力度，或者我军放曹操南下，联合抵抗方志文是可行的吧？”

　　“彼时就是前门据虎后门入狼了，就算曹操真是仁义道德君子，真心的为我们与方志文交战，那么陈大人觉得刘备会不会此时落井下石呢？袁绍又会如何？就算一切都顺遂，方志文退走了，曹操军该怎么办？莫非曹操也能让咱们到瀛洲做个外番？”

　　“这……”

　　“报，主公，从铜陵传来的最新情报。”

　　孙策招手，侍从将还是密封的信筒递了上来，孙策急急的拆开，稍微犹豫了一下赶紧展开来，一看之下脸色更加的难看了。

　　“诸位看看吧。”

　　孙策将书信递给了身边的张纮，张纮接过一看，只是轻轻的叹了口气摇了摇头。

　　孙策看着大家疑惑的目光，缓缓的说道：“是伯父的来信，我们的贸易船队在江上被朱治的船队截了，现在都扣在了铜陵，朱治的船队正在向上游而来，估计是想要摧毁我们最后的一点水军吧。”

　　“主公，朱治没有扣留孙大人，看来方志文的态度还是很明确的，他只是在压迫主公尽快的进入实质性的谈判。”

　　“子纲先生，这也是一种威胁，如果继续拖延下去，下一次恐怕就不会这么轻易的将人放回来了！还有，船队能扣留，那么土地、房产、商铺货物等等都可以没收，如今他们只是扣押而已……”

　　孙策看了看周瑜，手指用力的攥紧了膝上的古锭刀，扫视了一眼众人，沉声道：“诸位，形势已经很清楚了，某决定了，原则上同意东渡，命令各军谨守城池不得擅动，任命公瑾和子布为全权特使，前往秣陵与方志文交涉。”

　　“属下领命！”

　　“公覆加强城内戒备，防止有人趁机作乱。”

　　“诺！”

　　孙策的决策一出，在座的众人都有一种如释重负的感觉，忠于孙策的人为孙策的正确决断和欣慰，有着私心的人为自己免于损失而庆幸，三心两意的人则想着赶紧回去另寻出路，孙策默默的注视着，将大家的神情都尽收眼底，心里却是打翻了五味瓶一样。

　　疲惫欲死的孙策无精打采的回到后宅，孙权悄悄的进来，给孙策端来一碗参茶，看着大兄颓丧的样子，孙权有些害怕的问道：“大兄，我们真的要去瀛洲么？瀛洲远不远啊？”

　　孙策楞了一下，深深的吸了口气，驱散了一脸的颓丧，看着弟弟笑着道：“仲谋无须担心，大兄会保护你们的，瀛洲不算很远，听说瀛洲岛上的人跟山越差不多。”

　　“哦，那我们要准备准备么？”

　　孙策用力的握了握拳头道：“呵呵，不用，还早呢！等为兄到瀛洲岛上去打下一个地盘再说，不用担心，瀛洲没有你想像的那么不堪。”


第1239章 故人相见各为其主

　　周瑜想不到在建邺港码头上迎接自己的竟然是自己的老朋友鲁肃，鲁肃也是昨天才到达秣陵的，本来方志文是没有让鲁肃来主持这次谈判的，怕鲁肃面对昔日的朋友会有些尴尬，不过鲁肃后来反复的请命，方志文只好同意了，鲁肃这才急急的赶来，时间刚刚好。

　　“子敬？！真想不到会在这里见到你啊！”

　　周瑜脸上的表情很坦然，但是眼神里却有一丝鄙夷，说起来两人其实也没有太多的交往，鲁肃跟周瑜相识，是周瑜带兵去他家里借粮的时候，当时两人相谈甚欢，觉得意气相投于是相约为友，后来有见过几次面，有频繁的书信往来，交情也渐渐的深厚起来。

　　鲁肃对周瑜的骄傲性子还是有深刻认识的，见到周瑜的表情，并不介意，不管怎么说，当时确实是自己违背了约定，找任何的借口都是没有意义的，虽然现在看来，当初的决定无疑是十分的英明的。

　　“我是主动请缨前来参与谈判的，就是想见见老朋友。”

　　“哦？见了有何感想？是不是觉得很有优越感？来证明当时你对了，我错了？我跟子敬不同，子敬北上是为了自己，我渡江则是为了兄弟，自然比不上子敬高明了！”

　　鲁肃摇头笑了笑：“我自然比不上公瑾品行高洁，也不求公瑾能够谅解我当初的行为，只是想当面道个歉，当日是我违背了诺言，我这里给公瑾赔礼了！”

　　说罢，鲁肃当着众人的面深深的一揖到地。

　　周瑜身子一侧，抚了抚衣袖道：“可不敢，如今子敬位高权重，我不过是子敬的刀下游魂，哪敢让子敬赔礼！再说了，子敬也没有对不起我什么，一个人不守信义，只需问自己的本心，何需向别人道歉。”

　　“没错，周将军所言甚是，鲁大人，周将军品行太高，咱们等而下之，不是一路人，还是不要硬往一处凑了！”

　　负责保护鲁肃的黃叙忍不住在一旁出声讥讽，周瑜斜了黃叙一眼，不悦的说道：“幽州何时轮到无知小儿来说话了！”

　　“江东早有无知小儿坐堂，还有不少人捧着他，我是年幼，所以只能跟着跑跑腿，哪敢跟江东的小儿相比，至于说话，主公说天下人吃饭说话的权力不容亵渎，莫非江东人喜欢一言堂？”

　　周瑜气结，白皙的脸上顿时一片鲜红，鲁肃呵呵一笑解围道：“子安不要胡言，公瑾，赔礼只是我的心愿，至于你接受不接受倒是不要紧，当日北上，确实因为我觉得北方更有前途，也更能施展自己的才华，背弃友情是无可辩驳的事实，当然，如果你认为那就是背弃友情的话。好了，私事说完，现在在下是以幽州外务司司长的身份来接待孙策的交涉特使周公瑾的，周将军，请吧！”

　　周瑜想要再说也没有了机会，胸口的憋屈堵得有些难受，却只能冷哼一声作罢。

　　谈判并没有直接开始，鲁肃将周瑜送到了张昭的住所，先让两人接触沟通一下，孙策的书信中可是说了让张昭作为正使，周瑜不过是副使而已，轮不到这个心高气傲的年轻人来主持大局。

　　将周瑜送到张昭家里，留下两个侍从传信，鲁肃就带着黃叙回去复命了。

　　回到秣陵刺史府的时候，正好看到方志文和太史昭蓉正在广场上习武，鲁肃也不着急，与黃叙一起袖着手在一旁看着，鲁肃也练过几天剑，对技击也不是一无所知，不过方志文和太史昭蓉两人的水平他可看不出什么，倒是黃叙看得津津有味，不时还比划一下。

　　“嘶！”

　　“当！”

　　“停吧！”

　　“夫君，伤着你了？”太史昭蓉一脸惶急的收了长枪跑上前去。

　　“好了，就一点小伤，又不是没试过，帮我上点药吧。”

　　看着眼泪汪汪的太史昭蓉，方志文笑着安慰道，然后马上将话题转向鲁肃，省的太史昭蓉继续自责。

　　“子敬，事情办好了？”

　　“嗯，将周瑜送到张昭家里去了。”

　　方志文扫了淡然的鲁肃和一脸不虞的黃叙一眼，好奇的问道：“周瑜如何？”

　　“呵呵，风采犹胜往昔！不过戾气有点大。”

　　“那戾气恐怕不是因为子敬吧，子敬在这个当口见他，肯定会成为出气筒的，因此我才不想你来秣陵，何必呢？”

　　“主公体恤，属下明白，只是因公废私属下可不敢，这毕竟是属下的分内事，为了这点事情就回避，属下心里难安！”

　　“可是，周瑜肯定没说什么好听的吧，难道现在子敬就心安了？不觉得有亏朋友之义么？虽然是被我逼的，呵呵。”

　　鲁肃没好气的翻了个白眼，你也知道是被你威逼利诱的啊！不过俗话说，牛不喝水强按头，这种事情鲁肃自己没有办法将责任全部都推到方志文的头上去。

　　“朋友之义……确实是亏了，如果当时大家说好了一起去跳火坑，我要是跑了那就是亏了朋友之义，可当时是奔着光宗耀祖、共创大业的目标去的，后来产生了分歧，我也曾试图说服公瑾来幽州，所以算不上什么亏欠，孙策毕竟不是我的结拜兄弟。所以，公瑾守着他的兄弟情分，那是道义，我为了自己和亲族的前程，那也一样是孝义，属下心里没有什么过不去的坎。”

　　“那就好，不要难为自己，不过是选择不同罢了，所谓朋友并非一定是拉着走一条路的才是朋友，能够为对方着想，支持对方的选择才是真正的朋友。”

　　“主公说得是。”

　　太史昭蓉已经给方志文上好了药，在手臂上扎了个绷带，脸色也基本恢复正常了，方志文指了指一侧的台阶。

　　“我们去那里坐下休息一下。”

　　“主公，外面风大，为何不入内啊？”黃叙随口问道。

　　“他们在里面办公呢，我们无所事事的让人看着讨厌，呵呵。”

　　鲁肃无奈的摇头，明知道人家都在忙，身为主公不去帮忙，在外面躲懒还好意思说。

　　“子敬，既然你来了，那么这次的谈判就由你来负责了，我们的底线是完整的地盘交接，后续我们会提供必要的钱粮物资，以及运输的责任，直到将所有跟随孙策的人都送到瀛洲岛为止，瀛洲岛战争结束之后，可以跟孙策签订军事同盟。”

　　鲁肃坐在方志文身侧，正色道：“主公，所有跟随者？如果他们胁迫百姓呢？”

　　“这个自然是不允许的，可以宣传说服，但是不能胁迫，这点要说明。”

　　“岛上的俘虏呢？如果他们抓获大批的俘虏，会不会将来成为隐患？”

　　“只要他们能养得起，随他们，倭人数千万我们尚且不惧，何必担心孙策那几百万人口，何况那是瀛洲岛，没有资源没有海船一切都是空谈，如果他聪明就安心的做个逍遥外番，否则覆灭只在旦夕。”

　　“以人口换物资呢？”

　　“可行。”

　　鲁肃想了想道：“主公，还有个问题，如果是外番的话，应该有质子一说，是不是让孙策将弟弟孙权送到密云去？”

　　方志文想了想，孙权的心头也不小，将来说不定就是两兄弟阋于墙，分开就不好玩了。

　　“听说孙策有个妹妹，让她去密云。”

　　“妹妹？主公这……质子用女子有何用？”

　　“孙策性格忠厚，对家人甚是看重，你要求孙权可能很难，要求他的妹妹相对容易，事实上质子只是一种象征，真的要如何了，谁会在乎质子呢！”

　　“这……好吧！”鲁肃自然不相信方志文这套说辞，但是也没有继续追问。

　　又说了一些细节之后，方志文站了起来，拍了拍衣摆笑道：“子敬去准备一下吧，我们也得回去干活了，不是说江东多才俊么，都跑去哪里了？”

　　鲁肃起身笑道：“都去孙策那里了吧，对了，主公是希望这些才俊留下来呢，还是都跟着孙策比较好？”

　　方志文停下脚步转过身子狡猾的笑了笑道：“麻烦的都赶走，老实的留下来，子敬可有什么办法做得到？”

　　鲁肃楞了一下，随即拱手道：“主公有命，属下自当想方设法了！”

　　“很好，拿下江东不难，坐稳可不容易，这里的情况子敬更清楚，要想方设法的给君理和元叹降低难度。”

　　“诺！”

　　……

　　张昭宅邸周围的士兵都已经撤走了，不过张昭可不相信自己已经完全自由了，但是不出城还是没有问题的，何况张昭现在也不想出城，他可是代表孙策的特使！

　　对于孙策的选择，张昭还是十分欣慰的，他知道孙策的刚烈性子能作出这个选择有多难，但是不能忍辱负重，一切都会化作流水，只有留下有用之身，才有东山再起的机会，虽然那机会其实也渺茫的很，可毕竟还是机会。

　　张昭是没有看到当时的情景，事实上，当时孙策一旦决定与方志文全面开战，恐怕大半的官员和将士都会叛逃，孙策的选择并没有张昭想像的那么艰难。

　　对于周瑜的到来，张昭心里则有些复杂，他明白，周瑜不是来谈判的，而是来替孙策看看自己的态度的，同时，也是来监视自己谈判的。

　　尽管心里清楚，但是张昭还是很高兴的将周瑜迎进了府邸。


第1240章 张昭明志刘备担忧

　　张昭人老成精，如何能看不出来周瑜的心情不好，张昭更能猜出原因，肯定跟外面那个鲁肃有关系，据说这两人曾经是好朋友，只不过现在是各为其主了。

　　“公瑾，主公可有什么安排？”

　　“安排？”周瑜嘴角露出一丝冷笑：“张大人，主公已经委托你我为全权特使，也就是说你我谈的结果，主公都会认，主公是将自己的身家性命和江东将士万民的命运和福祉都交到了你我二人手里，主公还需要什么安排么？”

　　张昭对于周瑜的咄咄逼人毫不在意，端起茶杯抿了口茶缓缓的说道：“主公才是决策者，而非我们，主公决策之后，我们去尽力的实现主公的意图而已，我等决定主公的命运！公瑾何出此言呢？”

　　周瑜愣了一下，抿了抿嘴，这话可不好辩驳，都是刚才心里有气，才说错了话，周瑜眼睛转了转，拱手道：“是在下失言了，子布先生勿怪。”

　　“哪里，那么，主公打算如何呢？”

　　“子布先生，如今形势非是我们可以选择的，方志文势大，主公只能避其锋芒，众臣也都赞成这个决定，大家都已经表示愿意跟随主公东渡另创局面，子布先生……”

　　“公瑾无需如此，当年先主去时，将主公托付给我等，未能保住江东基业，已经是让老夫惭愧无地，主公既有雄心，老夫虽然年迈，但是也不甘人后。”

　　周瑜笑着点头：“子布先生果然是君子！”

　　张昭摆了摆手道：“主公的决定虽然无奈，但是也是可行的，瀛洲岛虽然远离中原，但是却也没有外敌之害，只要将倭人击溃，即可从容发展以待时变，这种策略跟现在主公的战略并无差距，差的只是一个地点而已，还有就是江东世族的态度。”

　　看了周瑜一眼，张昭顿了顿接着说道：“当时，老夫就以为这是一个机会，以公瑾之智当知主公的心腹之患为何吧？”

　　周瑜皱了皱眉：“心腹之患？子布先生莫非认为江东世族是真正的大患？”

　　“当然，世族的势力越大，主公的权力越小，这事在先帝身上不是已经一览无遗了么！当年我与先主奏对，充分的利用江东世族坐稳江东，之后就要想方设法的削弱江东世族的力量，谁知道主公大业未竟，竟然先驾鹤西去了。主公年幼，又逢新登，岂能仓促行事，于是反而让世族趁机得势，这等危害还不是腹心之患么？”

　　周瑜的脸色变了变，说实话，周瑜确实一直都将曹操和刘备当作头等大害，一没有看出孙策的根基其实捏在幽州手里，二没有看出世族的问题已经尾大不掉，这确实是致命的失误，周瑜原本自视甚高的心理，忽然有种慌乱的感觉，莫非自己真的那么差么！

　　鲁肃北上，成了胜利者，自己南下，差点就是阶下囚，孙策是自己的拜兄，在自己的帮助下地盘越来越小，如今竟然要去国别乡，鲁肃却凭着自己能力，毫无根基的情况下成为幽州高层。

　　这么一比较，周瑜的骄傲和自信顿时垮了。

　　“子布先生，这……真若是如此，子布先生所言的机会是……”

　　“呵呵，到了瀛洲岛上，大家都算是没有根基的人了，土地会重新划分，权力会重新分配，规则会重新制定，这不就是主公重新建立功业的机会么？甚至，一些势力过大的世族，完全可以抛弃掉，或者他们本身就不会真心的追随主公。”

　　“这……这……也未尝不可，只是其中具体过程需要非常慎重，需要徐徐图之才是。”

　　“自然，莫非公瑾以为登陆以及站稳瀛洲可以一蹴而就么？”

　　周瑜的额头不由得有些冒汗，跟张昭比起来，周瑜在战略上的眼光，在政治上的积淀还是差的太多了，张昭一番话说下来，顿时将周瑜的傲气打消得干干净净，让周瑜老实了下来。

　　张昭如此做也是为了谈判做准备，他可不希望周瑜在谈判中总是出状况，张昭以为，既然已经下了决心，那么越早完成谈判就越是有利，节外生枝夜长梦多的事情对孙策最是不利，如果这些节外生枝还来自内部，那可真是要郁闷死了。

　　……

　　第二天，张昭就主动的到秣陵的刺史府拜会鲁肃，正式展开了谈判，既然大原则已经定下，他们之间唇枪舌剑的讨价还价，其实也没什么好说的，我们来看看周围的诸侯对这事又是如何想的。

　　孙策的决定异人们是不可能知道的，这么秘密的事情知情者本就不多，这些知情者也不会主动泄露情报给异人，但是刘备和曹操却是瞒不住的。

　　将来江东名义上是朱治管理，但是肯定会执行幽州的政策，这跟青州一样，朱治就是个表面上的代理人罢了，背后肯定还是方志文在主导一切。可是幽州的政策让很多的江东世族有恐惧感，所以他们如果不准备死心塌地的跟着孙策东渡瀛洲的话，就应该好好的想想自己的退路了，比如投靠刘备或者曹操。

　　于是，刘备和曹操没花费什么功夫，就轻易的得到了他们最想要的情报，孙策已经决定跟方志文媾和了，准备退出江东东渡瀛洲。

　　刘备得到这个消息时比较晚，毕竟情报送到洛阳是需要时间的，在昏暗的油灯下看着情报，刘备脸上的皱纹也越发的深刻，像是刀刻的一样，被招来的庞元和诸葛瑾等人静静的等待着。

　　“哎～方志文这是想要干什么？”

　　刘备的问题很关键，孙策的去向如何不重要，重要的是方志文要江东来干什么。

　　诸葛瑾想了想，却没有出声，而是看向孙乾，孙乾皱着眉头正在思考，诸葛瑾又看向庞元，庞元玩着手里的羽扇，一脸的成竹在胸，诸葛瑾淡淡的一笑，也不急着说话。

　　“主公，方志文的目的恐怕在曹操身上。”孙乾终于开口了。

　　刘备闻言一振：“这么说，方志文是担心孙策与曹操勾结，所以将之赶走，是想要彻底围堵曹操啊？！”

　　“应该如此，方志文并没有向江东投入重兵，也没有从吴郡、会稽借兵，所以取江东军事上的意义不大，更大的是政治上的意义。”

　　孙乾的思路还是很明确的，如果方志文想要在江东动手，就不会找朱治来做代理人了，更不会仅仅带两万骑兵做威慑之用。

　　刘备点了点头，看向诸葛瑾，诸葛瑾抬头道：“属下也赞同公佑的看法，还要补充一点，方志文想要借助孙策的战力，来分担瀛洲战场的压力，同时也能将政治态度摇摆不定的孙策从江东挪走，彻底的封锁了曹操的南向商路，如此一来，曹操就被彻底的关在了笼子里，长此以往，曹操必定衰败。”

　　“难道曹操有偌大的地盘，还不能自给自足么？”刘备问道。

　　“肯定不成，如果仅仅是吃饱肚子或许可以，但是没有了正常的商贸战马从何而来？纸符从何而来？甚至铁料、毛皮、动物筋腱等等都会成为问题，最终曹操的军力衰落是肯定的，若是曹操不奋力反抗，最后只有死路一条。”

　　刘备展了展眉头：“这么说，曹操要糟糕？”

　　“嗯，属下认为如此。”

　　“未必吧……”庞元忽然开口说道，而且一开口就跟诸葛瑾杠上了，诸葛瑾皱了皱眉头，没有急着争辩，而是看向庞元等着他的下文。

　　刘备也好奇的看向庞元，他对庞元其实还是很看重的，但是同时又深深的戒备着。

　　“大人，方志文会如何对待曹操，其实是一个复杂的问题，方志文的最终目的固然是消灭曹操，但是同时，也需要消灭袁绍和大人，曹操就是用来最大限度消耗我军和袁绍的，因此绝对不能仅仅认为方志文只是单纯的围堵曹操，方志文的做法将是逼迫曹操向我军攻击。”

　　“嘶！”

　　众人一愣，刘备更是倒吸了一口凉气，这事如果说别人刘备不敢肯定，但是方志文绝对就是这么想的，想到这里，刘备不由得赞赏的看了庞元一眼。

　　“复庆所言甚是，既然如此，我们是不是应该反对方志文伸手进江东呢？”

　　庞元笑着摇头：“这事我们反对不了，也不应该反对，一旦我们反对就可能让曹操与方志文媾和，对于方志文来说逼着曹操打我们，或者逼着我们打曹操效果是一样，但是对于我们来说，方志文名义上站在我们这边至关重要。”

　　“那……难道就只能看着方志文的阴谋得逞？”孙乾不甘的问道。

　　“那不是阴谋啊，是阳谋，对付阳谋我们只能堂堂正正的去获取胜利才是。”

　　“复庆的意思是……”刘备有些紧张的问道。

　　“在军事上击败曹操就是了，方志文总不能亲自操刀上阵吧？所以我们与方志文的盟友身份绝不能丢！”

　　刘备思索了一会，展颜笑了起来：“复庆果然惊才艳艳，说得好！只要我们堂堂正正的击败了曹操，方志文又能如何，难道他还能公然扶植曹操不成！呵呵……”

　　“大人明见，我们还可以利用舆论，堵住方志文与曹操媾和的路！”

　　“妙！妙计！”


第1241章 顺江而下拜见方远

　　张昭和周瑜在秣陵与鲁肃基本上就所有的细节都谈的差不多了，剩下的，就是孙策最后的确认了，孙策思前想后，还是觉得自己应该亲自去一趟秣陵，至于为什么，孙策对自己的臣属的理由是，既然是双方的协定，自然应该由双方的首领来盟誓了。

　　当然，孙策自己心里怎么想的只有他自己才清楚，孙权私底下告诉不久之后就将会去密云读书的妹妹，大哥去秣陵是因为大哥要告诉天下人，自己根本就不害怕方志文。

　　吴夫人抹着泪将孙策送上了东去的大船，送行的将领们脸色沉重，孙策甚至也有点风萧萧兮易水寒的感觉。

　　大船顺江而下，第二天早上就到了秣陵，码头上没有什么大张旗鼓的场面，鲁肃和朱治代表方志文前来迎接，还有就是周瑜和张昭。

　　张昭见到孙策是相对无语，百般滋味在心头啊！孙策也不知道该说些什么好，两人相对长叹一声之后，孙策倒是展颜笑了，拱手一揖：

　　“蒙先生不弃，还望以后能尽心辅佐！”

　　“为主公效力，属下分所当为！”

　　朱治看着一副君臣想得的样子，嘴角翘了翘，与鲁肃上前见礼，孙策和黄盖对朱治怒目相视，朱治则是一脸的坦然，甚至对孙策的胸怀略有不屑。

　　“在下鲁肃，代表我家主公迎接大人，孙大人一路辛苦了，请先回驿馆歇息吧，会面安排在明日。”

　　“驿馆就算了，某就暂且居于子布先生家里吧。”

　　“那就主随客便了。”

　　黄盖冷哼一声，声音颇大的嘟囔着：“方志文好大的架子。”

　　朱治撇了撇嘴当作听不见，鲁肃笑眯眯的继续在前引路，根本就不搭茬。

　　张昭摇了摇头，不管是从官职还是从辈分上来说，方志文都没有到场的可能，如果从名望上看，方志文就更不用到场了，黄盖这么说有点自讨没趣了，幸好人家也不屑与黄盖计较。

　　孙策拉住黄盖的手腕，摇了摇头示意他不要惹事，黄盖闷哼了一声。

　　……

　　当天，孙策到达秣陵的消息就传开了，孙策达到秣陵，等于是给秣陵事变画上了一个阶段性的句号，代表着孙策与方志文达成了妥协，只要与到底达成了什么样的妥协，玩家们有各种猜测。

　　消息传到曹操的耳朵里，曹操知道自己的什么想法现在都迟了，自己派去九江的使者估计也只能无功而返了，曹操现在必须开始面对这个现实，南边的商路也将要彻底的断绝了，自己面临着一个空前危险的局面。

　　第二天，孙策仔细的收拾了一番后，在周瑜和张昭、黄盖的陪同下前往扬州刺史府邸拜会方志文。

　　方志文站在阶梯的一半位置上，身边只有太史昭蓉，鲁肃和朱治则站在阶下，算是给足了孙策面子，这点表面功夫，方志文是不会吝啬的。

　　“侄儿孙策见过方伯父、伯母，两位大人可安好！”

　　“好，好着呢，贤侄免礼，令母和家人可好！”

　　“多谢方伯父记挂，家母和弟妹都很好。”

　　“贤侄英姿勃发，尤胜乃父当年，若是文台在世，定会无比欣慰。”

　　“方伯父谬赞了，小侄无能，将父亲的家业都丢光了，想到当年的胡言乱语就惭愧至极。”

　　“呵呵，贤侄年方弱冠，不过才刚刚开始，没必要妄自菲薄，更不能就此定论，所谓事在人为，路在脚下，将来如何，谁又能肯定呢！请入内再叙吧。”

　　“方伯父教训的是，方伯父、伯母先请。”

　　众人入内分主宾坐了，朱治赫然坐在方志文的下手位置，其后才是鲁肃，孙策看得不由得有些不是滋味。

　　“贤侄，我们还是闲谈正事，私谊过后再叙吧。”

　　“方伯父说得极是，先公而后私，理该如此。”

　　“呵呵，子敬，你开始吧！”

　　鲁肃恭声应是，取出一份卷轴，递给对面的张昭。

　　“孙大人，这是经过双方协商之后定下的最后的协议草案，我会逐条解读，若是有意见请随时提出。”

　　“我明白了，请吧……”

　　鲁肃花费了半个时辰，将文本一条条的解读清楚，这些协议相当细致，毕竟是几个聪明人折腾了好长时间的东西，想要再抠出点什么漏洞也不容易了。

　　“方伯父，小侄没有什么意见了，方伯父还有什么意见么？”

　　方志文笑着摇了摇头，扫了孙策以及身边几人一眼道：“这份协议很完善了，不过协议再完善也是要靠人来执行的，能否忠实的完成协议，比协议本身要重要得多。我知道，贤侄，以及贤侄的部属心里大概都觉得很不甘、不满，甚至是委屈和愤怒，我想告诉贤侄的是，这些情绪可以有，但是绝对不能任由这些情绪蔓延到行动中来，那将是灾难性的。”

　　孙策脸色一暗，微微低了低头，想要隐藏自己眼神里的不屈和愤怒。

　　“贤侄可能觉得我这话很不地道，有说风凉话的嫌疑，甚至是在威胁贤侄。如果这样想，你就错了，现在我没有必要威胁贤侄，更没有闲工夫去说风凉话，贤侄不是一个人，你必须为身后的千万人承担责任，因此，这个忠告你需要仔细的想想。”

　　“方伯父说得甚是，小侄一定会仔细体会的。”

　　“呵呵，贤侄还是心有不甘，既然今天说了，我就将话说开吧，江东从来都不是孙家的，以前不是，以后也不是，因为贤侄你没有能力掌控江东，一个人的能力有多大，就承担多大的责任，江东太大，贤侄担不起，不管你心里有多少不甘，这都是一个无法辩驳的事实，如果你真的有能力，这个事实也不会形成，所以，不要做能力之外的事情！言尽于此，贤侄好自为之。”

　　孙策抬起头，看着神色平淡的方志文，眼神里仍然满是不甘，不过他决定不再躲避了，不甘就是不甘，最大的不甘不是丢了江东，而是被天下人小看，如果想要洗脱这一点，就只能用行动来说话，用嘴实在是没有意义的。

　　“方伯父教诲字字如金，小侄铭记在心，不敢或忘！将来，也必定传于子孙后世，当为戒训！”

　　方志文洒然一笑：“很好，签字用印吧，坐而谈不如起而行！”

　　……

　　协议签署了之后，孙策也没有了停留的心情，当即带着周瑜、张昭等人登船返回九江进行渡海的准备工作。

　　送走了孙策一行之后，鲁肃风尘仆仆的回来向方志文复命，方志文正在案台上写着什么，太史昭蓉和黃叙都不在。

　　“主公……”

　　“子敬啊，人送走了？”

　　“送走了。”

　　“辛苦了，不过接下来子敬还需要去一趟洛阳，与刘备见见，商讨封锁曹操的事情。”

　　鲁肃笑了笑道：“这事属下的本职，不敢言苦。”

　　鲁肃想了想还是说道：“主公不担心孙策有所反复么？”

　　“子敬觉得他们会有所反复？”

　　“不好说，尤其是本地世族，让他们背井离乡恐怕不容易吧！”

　　“你小瞧了孙策了，这次说不定他正要借此机会摆脱世族的掣肘呢，不愿去的人要么被清洗，要么就扔给我们。”

　　“若是如此，将来江东怕是不太平呢，靠朱大人一军，恐怕是力有不逮，主公又不能常驻于此。”

　　“嗯，我已经下令汉升和定远南下，还有折信也调来丹阳，如此一来就不怕江东不稳了，说实话，我倒是很想看看江东会如何不稳。”

　　方志文笑眯眯的说着，但是眼神里却闪过一丝森冷的煞气。

　　“主公，这事恐怕还是要跟天下会那边也沟通一下，如果南边的异人有意插手，也是个麻烦事。”

　　“南边？他们自己都忙不过来呢，中南的事情越闹越大，他们哪里有功夫顾着北边。”

　　“那刘备和曹操恐怕也不会袖手旁观吧？”

　　“所以你才要去洛阳，就是从明面上堵住刘备插手的可能，至于曹操就随他了，他不来折腾我们，我们还要去折腾他呢！而且我军控制了江东之后，基本上彻底包围了曹操，曹操若是指想着来江东搞点小动作那可太让人失望了！”

　　“主公是说……那这次属下去洛阳可是需要高调一点！”

　　“自然，顺便在襄阳停留一下，与刘备达成一些长江航道的控制协议什么的，可以大张旗鼓的弄！”

　　“呵呵，属下明白了！”

　　方志文呵呵一笑：“曹操是聪明人，响鼓不用重锤敲，期间的分寸子敬自行把握吧！”

　　“属下理会得，请主公放心。”顿了一下，鲁肃又问道：“属下还有个问题，主公为何要故意激起孙策的心气呢？”

　　“没有心气在瀛洲不出力怎么行，他想要洗脱身上无能的名声，就只能在瀛洲战场上证明自己，这不是挺好的么！”

　　“可是，他可能会记仇！若是仇恨绵延后代……”

　　方志文随意的挥了挥手，脸上一副轻松的样子：

　　“呵呵，子敬想得太多了，子孙的事情子孙去处理，我们管不了那么多，何况人生若没有竞争对手是很无趣的。”

　　鲁肃一怔，随即感慨的点了点头：“属下明白了！”


第1242章 幼虎服输准备东渡

　　跟孙策一起返回九江的还有方志文的几名军中将领，他们的目的是为孙策提供尽量详细的倭人战斗的手法和特点，还有就是做为联络官和监查官，为将来的后勤补给做必要的评估，这些东西显然不可能是由着孙策来说。

　　孙策返回九江，立刻开始了针对性的训练，准备东渡的作战。

　　孙策心里怎么想没人知道，不过他怎么做大家都看在着，特别是那些心里怀着别样心思的人，事情发展得很快，现在孙策已经做了选择了，那么剩下的人也该选择了，至于当初的表态，肯定不代表他们内心的真实想法。

　　孙策玩的手法是大势所趋，想要营造一个从上到下众志成城准备跨海的气氛，然后用这个大势将尽量多的人绑上自己的战船。

　　这一招对没啥根基的臣属，或者是底层的将士还是很有效果的，特别是底层的将士，他们比较感性，而且比较容易受到周围的战友情绪的影响，但是对于一向将家族利益放在自己利益之上的人，孙策啥招也没有用。

　　二月初的傍晚还是很冷的，周瑜从外面进来，深深带着一股子冷气，倒也给有些闷热的室内带来一些清新的味道。

　　“主公。”

　　“公瑾，快来坐下吧，子布先生刚离开。”

　　“还是为那些人的事情。”

　　孙策捏了捏眉头，苦笑道：“是啊！”

　　周瑜在侍女的帮助下，解下甲胄的绊带，将甲胄收了起来，换上一身常服，才走进内室坐在孙策的对面。

　　“主公无需为此担忧，子布先生早有想法，对付这些世族势力也没有什么舍不得的，如今时移势易，世族的作用也远没有当初那么大。”

　　孙策精神一振：“公瑾也觉得子布先生的看法是对的？”

　　周瑜点了点头：“属下认为子布先生的看法是正确的，先主在时，有不少政策原本属下也有些不解，现在看来，先主对待世族是既要利用，也要限制，并且限制的力度也越来越大，而先主恰恰在这个时候就出事了，这里面弄不好还有些什么更深的秘密呢！”

　　孙策脸色猛地一沉：“会有此事？”

　　“不好说，我们可以这么揣测但是肯定找不到任何证据，此事主公就放在心里好了。”

　　孙策沉吟了一下，点头不语。

　　“属下想说的是，先主其实已经发现了世族势力做大的危害，如今子布先生要做的其实是一样的，不过与先主的做法相比，主公现在的机会更好，而且要好得多。”

　　“此话怎讲，如今这样的情景还叫好机会？”

　　周瑜正色道：“主公，所谓祸兮福所倚，任何事情都是有得有失的，有所得必有所失，反过来也一样，有所失必有所得。我军被迫东渡表面上看是很糟糕，但是仔细分析一下就能得到一个截然相反的结论，这绝对不是属下的安慰之词，而是却是如此。”

　　“截然相反到也未必吧，某也承认，东渡自有东渡的好处，并不完全是坏事而已，谈不上比留在江东更好吧！”

　　“不，东渡的好处绝对比留在江东大，不说别的，只说两个好处就已经值得远赴他乡了，第一个就是主公一族的延续，留在江东的最好结果是臣服于曹操或者刘备，坏的就不必说了，而东渡最好的结果是成为一个外番，逍遥于东海之外，将来能否重返中原虽然尚未可知，不过也不是完全没有机会，主公以为然否？”

　　周瑜认真的看着孙策，孙策皱眉想了一会，点头道：“公瑾所言有理。”

　　“主公，这个是生死存亡的问题，岂能仅仅用有理两个字就涵盖了？”

　　“某明白了，公瑾且说下去。”

　　“第二个好处就是彻底摆脱世族对主公的掣肘，一旦完成了东渡行动，世族失去了权力的基础，主公的声望将会达到一个顶点，这个时候正好开始重新制定新的政治结构，一劳永逸的解决反反复复的世族问题。”

　　“新的政治结构，这个……公瑾有想法么？”

　　“属下也没有全盘的考虑，但是现在应该是开始考虑的时候了，不管怎么样，加大学馆学宫的投入，从普通的学子士子中拔擢人才，从而阻止世族包揽官吏应该是个可行的方法，当然，这仅仅是以一个方面，能做的、需要做的、需要考虑的还很多，属下以为，主公更应该将心思放到这里来。”

　　孙策的眉头渐渐的舒展开来，周瑜的一番话，让孙策完全走出了失去江东，有负先父所托的沮丧和不自信的情绪，人只有在看到未来的时候，在充满了希望的时候，才会有力量，才会有自信。

　　周瑜话里的意思也很明确，那就是向前看，让孙策放下对过去的，已经无法改变的事实的纠结，将眼光放到未来上去，将心思和精力也放到更远大的事情上，才能摆脱脚下的羁绊。

　　“那么，公瑾以为，我们应该如何摆脱世族的掣肘呢，难道将他们都排斥在外？”

　　“当然不可，如今世族在江东的影响是很大的，特别是族人之间的那种团结的关系，在百姓那种依赖家族才能生存的想法被彻底打破之前，彻底的摒弃世族是不智的。但是，主公的态度却可以更强硬了，同时也必须坚定不移的从家族生存体系中，从世族的手里争夺民众，一点一定的将世族的权力夺走。于此同时，世族也可以选择去留，这比先主在时压力更小。”

　　“公瑾所说的压力是指什么？”

　　“当然是指世族的压力，当时先主的问题是必须掌控江东，同时又要从江东世族的手里夺走权力，这就成了你死我活的关系，对世族的压力大的惊人，所以他们的反应比较激烈也就能理解了。”

　　孙策眼神一亮：“现在他们多了一个选择！”

　　“对，多了一个留下的选择，当然，留下来是要面对更强硬的方志文，还是投靠向曹操刘备这已经不是我们的问题了。我们的问题就是将能够接受我们、认同我们的世族带走，将百姓尽量的带走，将将士全部带走，这就是我们的问题，其他的问题，我们不用关心。”

　　“那……能不能……”

　　“当然能！主公是想要给方志文留下一个大难题，或者说一个大陷阱对吧？其实主公不做，这个陷阱也自自然然的存在，方志文想要完全控制江东，就根本没有办法避开江东世族这个陷阱，我们也理所当然的可以给他加把火。”

　　孙策笑了起来：“那么，这把火该如何烧呢？”

　　“当然是大力的宣传幽州的政策了！”

　　“那不是帮方志文的忙么？”

　　“谁也没有说要宣传完整的政策，我们需要宣传的就是幽州不允许大量的拥有土地，并且不允许土地自由流转这两个政策，至于其他的咱们完全可以不了解嘛！”

　　孙策怔了一下，随即呵呵的笑了起来，这一段时间一来，孙策还是第一次这么畅快的笑了，这一笑，似乎将心理原本淤积的郁气都发泄了出去，心情轻松了很多。

　　周瑜看着孙策笑了很长时间，才慢慢的平静下来，心里也轻松了不少，至少孙策心里能平静下来，作出错误决策的可能性就小了很多。

　　“此事可行，我这就找人召子布先生前来，这事……”

　　“主公，这事不能让子布先生来做，子布先生的名声主公也要替他珍惜才是。”

　　孙策再次一愣，随即看向周瑜，见周瑜目光清澈，孙策不由得欣慰的笑了，周瑜能这样为张昭着想，说明周瑜已经摆脱了那种生怕被人小瞧的心理，能够放开胸怀面对一切，能够站在全局的高度行考虑问题了。

　　“公瑾说的对，是某考虑不周，这事……让陈端来做吧，他的文笔也相当好！”

　　“主公明见！”

　　“呵呵，公瑾不必奉承某，咱们可是兄弟，这段日子，某心思不清，多得公瑾在旁周全，今日得闻公瑾妙论，某才能拨开眼前的迷雾，看到未来的道路，才知道自己之前的狭隘和错失，某在这里多谢公瑾了！”

　　“主公太客气了，不论公私，这都是属下分所当为。”

　　“说的对，好了，某也饿了，公瑾留下来用餐吧。”

　　……

　　九江城里很快就从官方的、半官方的渠道，还有各种各样不知来路的渠道，传出很多的消息，官方的消息主要是宣布孙策军将要加入征战瀛洲的战事，号召民众将士们支持官府的决定，为大汉的国战尽力。

　　至于小道的消息则不同，孙策有可能会被调往瀛洲，江东将会归属于朱治，或者说背后的幽州来管理的消息开始扩散开来。

　　更多的还有幽州的各种政策，这才是老百姓最关心、最切身的问题，只不过这些消息真真假假的，各种说法都有。

　　很快孙策就发现，自己只说了自己想说的，可是在市面上流传的消息远比自己放出去的要多得多，而且有些更是互相矛盾的，怎么会出现这种情况呢？

　　周瑜和张昭也有些傻眼，很显然，有人伸手在里面搅局了，而且，还不止一个两个，江东如今就像是一个大浑水潭一样，让人十分的无奈。


第1243章 离乡背井断无退路

　　俗话说乱世人命贱如草，这个时代，就是一个人命贱如草的年代，当然，这话对原住民才有用。

　　人命都贱如草了，人们对于背井离乡、生离死别这种事情也就有相当的心理准备，虽然离别的时候依然是那么心痛，但也不会弄得太凄惨。

　　孙策亲自来送妹妹登船北上，陪着孙尚香一起北上的有一位孙坚的遗孀，当时吴夫人甚至要亲自带着孙尚香北上，后来孙策后说歹说才将母亲说服，不过代价是一大船的各种物品，以及一大群的侍女侍卫，吴夫人恨不得将整个孙府都给孙尚香带走。

　　孙策没敢跟妹妹多说什么，因为他担心自己没有办法回答妹妹的问题，他没有办法像吴夫人那样对孙尚香谎称过几年就接她回家，所以孙策干脆就躲在了后面，任由她们哭哭闹闹了一会终于将孙尚香送到了船上，看着大船慢慢的扬帆远去，孙策久久不愿离开。

　　吴夫人心情不好，扫了大儿子一眼无语的上了马车离去，孙权、孙翊站在哥哥身边也不知道该说什么好，孙翊还不大懂事，但是孙权知道，妹妹北上去做质子，其实是代替自己或者弟弟的，她帮助自己的哥哥弟弟承受了那悲惨的命运。

　　孙权一直想要说自己替妹妹去，可是却一直都没有能说出口来，看着妹妹终于远去，孙权心里似乎放下了一块大石头，但是却又莫名的烦躁，甚至有种想起妹妹就烦躁的奇怪感觉，这种困扰孙权绝对不敢跟别人说，当孙策凝视着远去的大船时，孙权却低头看着涌动的江水。

　　“二弟，三弟，你们先回去吧。”

　　“哦，那大兄你……”

　　“我还有事。”

　　码头上的人渐渐散去，只剩下孙策和周瑜两人默默的站在栈桥的顶端，看着江面上往来的帆樯长时间的发呆。

　　“公瑾，你说……我是不是个好哥哥？”

　　“主公……若是尚香已经懂事了，知道眼前的情况，你说她会如何做？”

　　“尚香虽然平日里很顽皮，有时候也有些任性，但是却是个懂事的孩子，她一定会义无反顾的去密云。”

　　“正是如此啊！主公想要做个好哥哥，尚香也会想要做个好妹妹，不论是主公还是尚香，出发点还是为了江东的百姓和大业，所以，属下觉得主公是个好哥哥。”

　　孙策苦笑了一下，周瑜偷换了概念，孙策是知道的，不过孙策和孙尚香都不是普通人，所以他们的身上都担负着普通人所不曾担当的责任，任何试图将这个责任割裂开来，单独评价孙策和孙尚香所作所为的做法，肯定都是不对的。

　　“哎……公瑾说得是，我们的身上都有无法摆脱的责任，有时候也真想学着异人那样浪迹天涯快意恩仇，呵呵。”

　　“人与人是不一样的，主公。”

　　“说的对！公瑾，你觉得方志文为何会同意让尚香去密云，而不是仲谋或者叔弼？”

　　周瑜沉吟了一下回道：“主公，属下现在想来，当时应该是子敬有意的引导我们提出了尚香去密云的想法，至于真实的原因可就不得而知了。”

　　孙策微微的一皱眉：“也就是说，方志文的本来目的就是尚香？这是为何？”

　　“主公，此事属下也琢磨过，估计有两个原因吧，一个可能是不希望与主公的关系太僵，因为这个求质本身只是一种象征……”

　　“公瑾是说某会不顾尚香的安危？”

　　周瑜愣了一下，随即有些尴尬的摇了摇头：“属下不是这个意思，只是，在涉及到了生死存亡的关头，个人荣辱都是小事。”

　　孙策自失的一笑：“是某想多了，公瑾继续说。”

　　“主公，既然质子只是一种象征，那么就应该尽量用个影响比较小，身份又合适的人，所以，尚香就成了最好的选择。”

　　“原来如此，这么说，尚香应该不会受什么委屈？”

　　“想来如此。”

　　“可是，尚香年龄渐长……”

　　“这正是属下要说的第二个可能，随着尚香年龄渐长，方志文就可以根据当时双方的关系和态势，来随时的调整尚香的身份，比如……联姻！”

　　孙策默默无语，眉头微微的皱着，似乎在思考着周瑜的说法。

　　……

　　“母亲！”

　　“……”

　　“母亲！”

　　“好了，你去忙你的吧，不用来管我。”

　　孙策老老实实的跪坐在吴夫人的寝室外，似乎打定了主意不达目的誓不罢休，吴夫人长叹了一声，终于开口道。

　　“进来说吧，你们都出去。”

　　孙策入内，却见吴夫人双眼红肿，吴夫人育有四子一女，可想而知对这一个女儿的喜爱程度了，如今，在这个宝贝女儿却要被长子送到遥远的北方去，在陌生的地方，敌视的环境中，年幼的女儿要遭受多少的委屈，吴夫人一想到这个就想哭，对孙策的怨恨也就越发的难以抑制。

　　“母亲，孩儿知道母亲舍不得尚香，孩儿也一样舍不得妹妹……”

　　“舍不得你还要将她送到密云去，那么远，她还那么小……你可真是狠心啊！”

　　“母亲，非是孩儿狠心，你可以骂孩儿无能，孩儿也无话可说，但是孩儿的心跟母亲一一样，都是会疼会流血的。”

　　“那……”

　　“母亲，尚香不去，仲谋、叔弼就要去，您觉得他们去更好一些？”

　　“这……它们身份为兄长，难道不应该么。”

　　“应该，但是方志文却指定要尚香去密云，母亲，您明白这其中的含义么？”

　　吴夫人抹了抹眼角的泪水，困惑的看着自己的长子，老实说，孙策真的很能干、很出色了，虽然现在江东情势不大好，但是内部还是很稳定的，他一个还没有到弱冠的孩子能做到这一点已经是让人惊讶了，或许自己不能要求太多了，何况现在这种紧要关头。

　　想到这里，吴夫人不由得有些惭愧，擦干了眼泪，吴夫人坐直了身体，强打精神看着孙策道：“策儿想说什么？”

　　“孩儿巷告诉母亲，尚香去密云是不会受委屈的，方志文选择尚香而不是选择弟弟，显然是不想与我们弄僵了关系，所以尚香肯定是不会受委屈的，他让尚香去密云，更多的是为了在我们和密云之间建立一个桥梁。如果将来双方的关系缓和，母亲甚至可以去密云探视尚香。”

　　吴夫人眼神一亮：“这……可能么？”

　　“可能！我方若是顺利东渡，将来想要在瀛洲站稳，必须切实的与方志文合作，虽然孩儿心里很是不甘，但是却不得不主动或被动的缓和双方的关系，因此改善关系是肯定的，若无意外，有个一年半载，双方的关系就会完全恢复正常，到时候母亲就能北上探视尚香了。”

　　“那就好，那就好。策儿，母亲这里你不必担心，外面的大事要紧。”

　　“母亲也一样要紧，孩儿可不想母亲因此而影响了身子。”

　　吴夫人勉强的基础一个笑容：“母亲没事，若是想念尚香，会写信给她的，策儿不必担心，如今诸事繁杂，策儿无需担心母亲，策儿自己也要注意身子。”

　　孙策咧嘴笑了：“孩儿身体强壮着呢。”

　　“那也要注意。”顿了一下，吴夫人又道：“策儿，这江东原本也不是咱们孙家的，你父虽然将江东的基业交给你，但是你也不必将这些看做是负担，母亲觉得，你父亲要交给你的，绝不仅仅是一片土地，而是人！还有他的志向，只要策儿明白这点，就不会因为眼前的挫折而迷茫了。”

　　孙策一愣，随即恍然的点头应道：“母亲教训的极是，孩儿明白了！孩儿一定不会坠了父亲的志向！”

　　“明白就好，你去吧，母亲没事，至于吴家的人，母亲也会与他们说的，背井离乡谁都不愿意，但是当年江东诸家的前辈，若是没有披荆斩棘的勇气，又如何能在这江东之地开辟田地、扎下根基？若是失了进取之心，江东百姓就没有指望了！”

　　“母亲所见甚远，众人不及！”

　　……

　　像吴夫人这样有见识的人不多，但是也不会少，江东世族能够屹立江东，也不是仅仅靠着祖辈余荫的，若是没有见识，脑袋不好用，恐怕也早就被淘汰了。

　　只不过想归想，真要做的时候，谁能轻松的将自己的家业土地放弃，跟孙策一起奔向未知的前途呢！人心难齐古来如此。

　　何况，还有很多的有心人在从中搅和，各种各样的人士也纷纷的带着目的奔赴江东，想要从即将崩解的江东获取更多的好处。

　　孙策的目的相当的明确，那就是军队方面要绝对的控制住，孙策、周瑜、张纮的主要精力就放在这个方面，通过仔细的调整将领，将那些心思不坚定的将领都排斥了出去，牢牢的把握住了军队这个重中之重。

　　至于民政方面，则完全放手给张昭和孙贲、吴景负责，争取所有能争取的支持者，当然，重点是老百姓，张昭甚至将密云的分田地那一套也给搬了过来，军属就不用说了，肯定会分得土地，连答应移民的老百姓，也可以获得土地分配，这一政策确实厉害，直接从宗族的手里挖走了大量的支持者，毕竟世族是不可能将土地分给雇农、佃农的。

　　还有些世族中人，因为不受重视或者土地过少的原因，也渐渐的倒向了孙策这边，所谓穷则变，到了穷途末路，人们就有了背井离乡破釜沉舟的决心了！

　　江东，就在这初春时节略显混乱的热闹气氛中发酵着。


第1244章 城外踏春偶遇二乔

　　方志文一时半会是离不开秣陵的，黄忠、折信和甄翔的部队即使部署到位了，在孙策没有完成东渡这之前，在江东没有完全稳定下来之前，方志文恐怕都离不开秣陵城。

　　不过这也不代表方志文必须一天到晚的呆在秣陵城里，这天，天气晴好，方志文将正在军营里训练新兵的太史昭蓉拉了出来，将训练扔给了黃叙，两人换了装束，带着几个亲兵就出了城。

　　整天闷在军营里的太史昭蓉一出了城就放开了马蹄，一通猛跑，人跟马都出了身汗，整个人都畅快了很多。

　　“夫君，你看那边的山坡上有桃花。”

　　方志文也早就看见了，不过，太史昭蓉注意的是桃花，方志文注意的是山坡下面停放着的车马，看起来这里似乎有不少的人来游玩呢，可能也都是被这桃花给吸引来的。

　　“看到了，那里有不少游人，咱们也去凑凑热闹。”

　　转过一个山坡，才发现这里的桃林有一大片，开得极是灿烂，山坡下的道旁，停着一串马车，看来到这里赏花的人真的不少，收起了马匹，方志文拉着太史昭蓉沿着一条石阶拾级而上。

　　太史昭蓉脸颊红红的，却不挣脱，忍着羞意任由夫君拉着，事实上，周围有不少的男女也是这么干的。

　　两人都是武将，体力好的很，一路上边赏花边闲聊，很快就走到了左侧的山顶，这里不知道是谁给修了个竹亭，顶上用简单的箬草盖着，站在亭子里，清风习习送来阵阵花香，暖暖的阳光昭示着春的来临。

　　唯一不大完美的是人稍微多了点，还好，山头坡度很缓，随便在哪个方向上的风景都不错，方志文寻了个人少的地方，掏出马扎茶炉，摆开阵势占据了一块地方。

　　太史昭蓉到周围去捡拾来枯枝，说是要用桃树的树枝来煮茶，茶水才倒出来，就有人闻香而来了。

　　“好茶啊，这茶香气清冽，莫非是北方的茶？”

　　方志文一扭头，原来是个穿着文士杉的中年人，样貌清正，留着一把不是很长的漂亮胡须，一脸的笑容很亲热。

　　“这位兄台鼻子倒是灵的很，若是不嫌弃，不如品鉴一下在下这茶如何？”

　　“抱歉，唐突了。”

　　那人一脸的歉意，特别是看到还有家眷在场，不过他似乎对茶叶更感兴趣，老实说，方志文对这些茶叶基本上没啥了解，这都是甄姜给他的，他就收下放了起来，至于是什么茶，什么级别的茶，他就不清楚了，只知道是自己老婆的作坊里生产的而已。

　　“无事，在下姓方，这位是拙荆。”

　　“在下姓乔，就是这东边的乔家庄人士，祖辈务农，打扰贤夫妇了。”

　　“不客气，我夫妇二人是幽州人士，来秣陵行商，偷的半日清闲，也来做一回逍遥游。”

　　“呵呵，方老弟可不像是商人，倒像是世家子。”

　　“哦？乔先生是如何看出？”

　　“看看你这几个从人就知道了，这都是健者，普通人家哪有如此精明强干的侍从呢！”

　　“呵呵，他们都是上过战场的军人，这在幽州也很常见，因为幽州有退役制度，一些从军退役的军人喜欢做这些保镖护卫的职位。”

　　乔先生恍然的点了点头，接过方志文递来的茶水，忙不迭的道谢，然后慢慢的嗅着，半天才开始小口的品尝。

　　“好茶，好茶啊！香气清新透彻、沁人心脾，淡而不疏，轻而不散，真是好茶，这茶是什么名目？”

　　“这个……夫人，这叫什么茶？”

　　“夫君，这是去年的新品，叫长白雪顶茶。”

　　“雪顶！好名字，好名字，当真有冰雪暗香。”

　　方志文笑了笑，冰雪真的有香味么？这些文人到是有趣。

　　“乔先生也有趣的紧，怕也不是专心务农之人，倒是有些像是荆州的庞德公，专心读书，闲时耕作么？”

　　“哈哈……好一个专心读书，闲时耕作，方老弟妙语！只不过在下就是个蝇营狗苟的农夫，每日都为了田亩产出忧心，为了粮价浮动烦恼，哪有庞德公那种胸怀啊！方老弟谬赞了。”

　　“呵呵，乔先生不必客气，在下也是个商人，锱铢必较是本分，蝇营狗苟也不是罪啊！”

　　乔先生开怀大笑，这人见识学问且不说，豁达的心态还是让人喜欢的，两人倒也聊的投机，说了一会南北轶事，两人慢慢的说起了最近秣陵发生的大事。

　　“方老弟自秣陵而来，又是在幽州营生，在下有些事情想向老弟打听一下不知是否方便。”

　　“自无不可，乔先生请说。”

　　“在下听闻秣陵新主朱治朱大人想要行幽州之政，不知可有此事？”

　　“却有此事！”

　　乔先生闻言一叹，脸上不由得浮现一抹忧色，方志文见状笑着问道：“乔先生为何担忧啊？”

　　“无他，为生计耳。在下没有什么经营之能，只是守着祖上传下的田亩度日，若是真的被官府收回土地，怕是要饿死一家老小了。”

　　“哦？乔先生有家口几人？”

　　“只有夫妇子女四人，还有几个下人而已。”

　　“田亩又有几何？”

　　“三五十亩而已。”

　　“平时都是自己耕作还是赁与他人？”

　　“都是下人与在下在耕作，若是赁与他人，租子高了难免被人诟病，租子低了，我这一家子就要喝西北风了！”

　　“按照幽州的规定，一人可以拥有耕地二十亩，男女皆一样，那乔先生家的耕地还不够，不过这里周边的土地太少，恐怕官府也不可能立刻补足土地数量。若是在幽州，乔先生还能多得些土地。”

　　“啊？！怎么会如此？”

　　“呵呵，乔先生唯一需要担心的是，你家里的下人会不会因此想要自立门户。”

　　“呃……这个倒是有可能的，谁不想过得更好呢！幽州这种政策是如何推行下去的，这么一来，谁还会帮人耕作呢？恐怕连下人都找不到了，若是家中没有劳力，岂不是要守着土地饿死？这不都乱套了！”

　　“怎么会乱套呢，能耕作多少就耕作多少，如果自己耕不过来可以跟邻人乡里合作，原本一个人只能耕作二十亩，但是十个劳力却是可以耕作四五百亩的。”

　　“那怎么可能？”

　　“当然可能了，幽州的田地都是大块大块的连在一起，用马耕作速度很快，田亩边上就有水渠，除了收割的时候需要雇人，其他时候都没有问题的。”

　　“若是完全没有劳力呢？”

　　“那就只能尽量做力所能级的事情啊，人不能总是靠着别人来养活自己吧，真要是没有自理能力，就去官府求助呗！”

　　“官府还管这个？”

　　“管啊，鳏寡孤独总是要管得吧。”

　　“真是如此？”

　　“当然，这些你也可以亲自去幽州看看啊，来回不过一月而已。”

　　乔先生有些半信半疑的看了看方志文，想到自己的下人可能会自立门户，顿时心里有种不妙的感觉：“像在这样的，若是没有下人帮忙耕种，岂不是没法养活家人？”

　　“乔先生这么说未免有些妄自菲薄了，读书识字就是一种能力，不说别的，就算是帮着别人写写算算，或者去学馆当个老师，养活一家人也没有问题吧，再者，先生家人也不是弱不禁风吧，幽州鼓励女子做事，我这夫人还能跟我走南闯北呢，有手有脚、有田有地岂能饿死？”

　　乔先生眨了眨眼睛，摇着头苦恼的说道：“若是一切不变岂不更好，何必要弄这些呢？岂不是劳民伤财！”

　　“呵呵，乔先生可知黄巾？”

　　“自然是知道的。”

　　“黄巾由何而来呢？”

　　“这……可是荆州还有江北，也没有这种政策啊！”

　　“幽州的政策谋的是万世太平，刘备和曹操……怕是过不了两三代，还得来一次黄巾之乱，我们普通百姓还知道要为自己的后世子孙着想，给他们挣田挣地，挣权势名声，何况一个官府，更应该为百姓的万世福祉考虑啊！”

　　方志文顿了顿，看着一脸纠结的乔先生笑着说道：“人说劳者有其食，莫非乔先生以为不劳而获才是王道？”

　　乔先生一愣，随即摇头苦笑，人天生都是懒惰的，都是害怕改变的，所以尽管道理都知道，但是肯放弃懒惰、勇于改变的人还是少数。

　　“老爷，老爷！”

　　“爹爹在那边！爹爹……”

　　乔先生闻言看去，脸上的纠结顿时消散得干干净净，站起身来招手：“靓儿、宛儿，这里来。”

　　方志文和太史昭蓉也站了起来，只见一大一小两个梳着丫髻的女孩正高兴的奔过来，后面还跟着一个妇人和几个男女从人。

　　两个女孩像是两只欢快的小鸟，不过见到父亲身边有陌生人，脸蛋有些红了，害羞的躲在父亲身后。

　　“莫要失礼，来见过方先生伉俪，这是小女，大的叫乔靓，小的叫乔宛。”

　　方志文怔了一下，这个名字似乎在哪里听过似的，这两个女孩大的一个十一二岁，小的八九岁，看上去很是活泼可爱，绝对是两个小美人坯子，方志文觉得，这两孩子恐怕跟蔡琰、甄宓和阿丑不相上下。

　　想到这里，方志文自己也有些惊讶了，莫非这就是传说中的大小乔？！


第1245章 人心求稳政策易缓

　　两个孩子很羞涩的给方志文和太史昭蓉行了礼，太史昭蓉一见就喜欢上这两个孩子，从包裹里翻出两个幽州的雪狐耳朵做成的魅力加一的头饰一人送了一个作为见面礼，两个女孩欢喜极了。

　　大家叙了礼再次坐下品茶歇息，两个女人和女孩们凑在一起低声的说笑，方志文则继续与乔先生聊刚才没有说完的话题，方志文也确实想要知道当地的世族富户，到底是如何看待即将要实行的新政的。

　　“一见面就让方老弟破费，真是不好意思！”

　　“那有，不过是小小的礼物罢了，你这两个孩子真是出色，羡煞旁人啊！”

　　“有什么用，将来都是要嫁出去的，到老了连个养老的人都没有。”

　　乔先生低声的说道，显然是不想被自己的妻女听到。

　　“呵呵，谁规定女儿不能养老了？在幽州，女孩可以上学，可以入仕，你这两个女儿如此优秀，将来招个女婿恐怕也不是难事。”

　　“那个就不想了，只要她们能够嫁个好人家就好了，做父母，图个啥啊！”

　　“嗯，可不是么。”

　　乔先生一脸欣慰的看了看自己的两个宝贝女儿，回过头来又是一脸的沮丧：“只是我这个做父亲的无能啊，方老弟你现在明白了，如果实行新政，我这一家子没法过了，实在不行，我也只好渡江北上，要不就去荆州境内求个活路。”

　　“呵呵，江北就不说了，不久之后，江北必然生乱，还是乔先生觉得到了荆州就能有活路？”

　　“江北会升乱么？莫非老弟是说幽州有意攻略江淮？”

　　“这个不好说，但是曹操不会坐视自己被团团围住，隔绝商贸吧？”

　　“这……倒也是，那只能去荆州了。”

　　“哦？乔先生在这里觉得不过下去了，难道到了荆州就能生存了？这是为何？”

　　“这还不简单么？在这里我无力耕种，到了荆州可以雇人啊！”

　　“那乔先生可就错了，荆州地广人稀，而刘备还在力主屯垦，雇农的价格甚至比幽州还高，而且乔先生你又人生地不熟，在荆州能比现在更好，显然是不大有说服力啊！”

　　“那，那可如何是好啊？”

　　“这有何难，若是乔先生不善经营，大可试试出仕任官，如今朱治大人正在广招贤才，以乔先生的学识，定能量才录用。若是乔先生觉得不行，还可以做个教书先生，再不济，就将土地入股，与人合作耕种好了，总有劳力富裕的家族对吧。”

　　“这……行么？”

　　“我在幽州认识一个朋友，她是孤儿寡母，一个女人带着两个孩子，大的十二岁，小的才三四岁，三个人有六十亩地，根本就没有办法耕作。于是她将土地与人合作，一年能收一百石左右的粮食，自己日常嚼用勉强够了，她自己有裁缝技能，平日接些作坊的活计，照样能将两个孩子养的壮壮实实的，大的孩子还在西林学宫上学。一个孤儿寡母尚且能自食其力，我实在看不出乔先生有什么好担心的。”

　　乔先生想了半天，似乎还真是没有办法反驳方志文所说的事实，看了看自己的妻女，莫非也让她们为生计奔忙么。

　　方志文看到乔先生的眼神，立刻明白了他在想什么：“乔先生，不瞒你说，要说到做生意，我是远不如我夫人的，所以家里的生意都是她在管理的，千万不要小看了女人哦，既然是家里的事情，不妨与尊夫人商量一下，急着背井离乡，可不是什么好主意。”

　　乔先生惊讶的看向方志文，见方志文一脸的坦然，不由得颇为敬佩。

　　“方老弟所言在理，在下会仔细斟酌的。”

　　“呵呵，不客气。在下奔走南北，认识的朋友也多，若是乔先生需要帮忙尽管来秣陵寻我，这段时间我都会在秣陵居住，若是乔先生想要出仕，我也能略加援手。”

　　“如此多谢方老弟了，改日必定前往拜访，今日难得相见，不若到舍下盘桓一二，尝尝在下自酿的浊酒如何？”

　　方志文看了太史昭蓉一眼，太史昭蓉笑着轻轻颚首，方志文这才答道：“那就打扰了。”

　　“方老弟是贵客，在下荣幸之至，呵呵。”

　　乔先生很高兴的笑着，对于方志文与太史昭蓉的交流，他是清楚的看见了，果然方志文是十分尊重夫人了，看来方志文刚才所言应该都是真的，真看不出来这个方夫人还是个商场女将呢！

　　……

　　方志文和太史昭蓉是在乔先生家吃了晚饭才返回秣陵的，赶夜路对与方志文自然不是问题，而且黃叙也已经带兵到了附近接应，顺便当作夜行军训练。

　　第二天一早，太史昭蓉就带着田稚神神秘秘的不知道溜去哪里了，方志文招来朱治和顾雍二人，就自己这几天在市井中的见闻与两人交流意见。

　　将自己这些天的实际见闻与朱治和顾雍仔细的说了一边，朱治和顾雍都是敬服不已，作为一个上位者，能够仔细的去倾听底层的声音，并且能够真正的站到当地人的立场上去衡量和考虑，这种做法令朱治和顾雍都觉得有些惭愧，至少，他们就只关注了世族、士人和商户这些精英人群，从来没有想过那些小农和雇工的想法。

　　“我考虑了一下，幽州的政策对与大户，特别是商业大户的影响无疑是有利的，因为他们手里有资本，可以组织规模化的生产和商贸，还能大规模的租种土地，幽州的政策和稳定的环境也对大户是有利的，他们应该比较容易接受这个政策。”

　　朱治缓缓的点头：“主公所言甚是，这些日子，属下与江东的大户沟通的结果也证实了主公的猜测，他们虽然开始时比较担心，但是仔细了解之后，已经纷纷派人出发前往幽州实地考察，相信他们亲眼看了之后，肯定会赞同幽州的政策的。”

　　“不错，幽州政策对资本的限制和保护是一体的，因此从长远看，长期稳定的利益比短时暴利更有吸引力。还有幽州的教育和官吏体系，这些都是吸引精英的地方。倒是主公所说的普通富农农户，还有雇农等等，可能会面临更大的压力。农户和富农会担心雇农成本上涨，最后影响他们的利益，雇农是不了解政策，担心官府不能有效的兑现诺言，还有他们对风险的承受力等等。”

　　“没错，人心思安，那些勇于冒险的往往是少数，当然，也是很重要的少数，这一部分我们自然要首先争取，但是，整个属地的稳定却是取决于那安于现状的大多数的，因此，我们的政策宁愿在稳一些、慢一些，务必要想办法让这些人口数量最多的人理解我们的政策。”

　　“主公，我看可以从分发土地开始，将原本属于官府的土地，还有没收的、赎买的土地，尽快的分发下去，后面加大对大族土地的赎买，富户地主等等先放一放。”

　　朱治眯着狭长的眼睛一边思索一边缓缓的说道，顾雍随即又补充了一句：“还有，必须调拨足够的耕牛、种子和农具租赁给农户，让他们能够尽快的开始生产。”

　　“没错，不能仅仅是将土地分下去，而是要让这些新农户能够从土地上顺利的产生受益，接下来的事情就好办了。”

　　方志文听到两人的意见，满意的点头笑了：“那么，我建议将适应期延长到两年，两年后才正式强制推广幽州的土地政策，现阶段先冻结土地的自由流转，但是允许保有现在的土地，当然，自愿出售给官府可以获得一些好处，比如减税之类的。”

　　“这个等属下仔细算算吧，毕竟我们也不希望江东还要有幽州救济，到时候回密云开会时会被鄙视的。”

　　顾雍笑着说道，方志文点点头：“呵呵，也是，不过我不大担心这个，君理和元叹都长于政务，江南又是水土肥美之地。”

　　“主公谬赞了，属下定不让主公失望就是，还请主公多多操心军事，属下现在可是连政务这边都忙不过来了。”

　　“君理勿忧，汉升等人几日后就到了，军事上没有问题，你的水军副统领徐盛我看不错，将他升为水军都尉吧。”

　　“属下代文向多谢主公了！”

　　“不用谢，这是量才而用，是他的能力为自己争取来的，你转告他，我希望他将来是第七舰队的主将！”

　　“诺！”

　　“哦，对了，孙家的船似乎明天就到了吧？”

　　“是的，孙尚香小姐和她的姨母，还有从者百人，主公想见见她么？”

　　“不是，不过昭蓉想要见见她，还有香香也会特地赶来，今晚应该能到了，让徐盛在秣陵停留一天。”

　　“遵命！”

　　中午吃饭的时候太史昭蓉也没有出现，直到下午太史昭蓉才回来，神神秘秘的笑着向方志文汇报了行踪。

　　原来她今天邀请了乔氏姐妹来玩，自己做了半个主人翁招待她们母女三人，期间说起了密云的西林学宫，还有即将北上密云读书的孙尚香大小姐，乔氏姐妹也是极为羡慕，于是，太史昭蓉将乔氏母女留了下来，准备明天一起见见孙尚香。

　　方志文倒是不会反对，只是觉得这事很怪，历史上原本的姑嫂相见，会是个什么场面呢？这乔氏姐妹，还会成为幼虎和周郎的爱妻么？


第1246章 春季开战陈撼先登

　　北海的二月还是很冷的，夜里就更加的寒冷了，凛冽的寒风如同刀子一样，不过这风对于陈撼来说却有着异样的亲切感，因为他总是在这种黑沉沉的海上活动，漆黑的大海就是契俞营的主场，凛冽的寒风就是陈撼的忠实伙伴。

　　陈撼的船队如同传说中的猛兽，在黑暗的海上四处奔掠，广阔的大海就是他们的猎场，伸手不见五指的黑夜就是他们的天幕，契俞营在黑夜中出没，已经成为一个传说，成为倭人的梦魇。

　　“将军，根据计算，我们应该已经到了第一出发海域了。”

　　“命令各船按照指北针的指向，排成一列横阵，面朝南边海岸，搜索侦查小队的信号。”

　　“诺！”

　　“传令契俞营做好出击的准备，蔡将军，你也做好第二波攻击的准备！”

　　“诺！”

　　蔡中用力的答应道。

　　很快一个不显眼的光芒在海岸线上被发现了，仔细的辨别了通讯的密码之后，契俞营纷纷登船，用木浆划着消停迅速的向着海岸线而去。

　　蔡中看着小船消失在黑乎乎的大海上，计算了一会，下达了调整阵型的命令，将登陆船摆在了前面，准备作战的将士们开始用餐，如果没有意外的话，战斗将会在半个时辰之后开始。

　　长门，是下关的侧翼。

　　从目前的态势来看，汉军攻打本岛的选择很多，不过最有效的自然是攻陷下关了，下关与九州一线之隔，不管是补给还是人员输送无疑都是最高效的地方。因此，倭军在下关布置重兵，特别是针对可能到来的登陆战。

　　在福冈的堡垒战虽然最后失败了，但是却也证实了堡垒战是迄今为止对付汉军最有效的手段，因此整个冬天，下关周围的沿海都在忙着修筑堡垒群，下关周围的山体几乎都被挖空了。

　　郭嘉能不知道对方在干什么么？不说海军每天的抵近侦察和骚扰，就算是站在北九州海边，也能清楚的看到对面的倭人正在忙乎着什么，因此，去撞这个堡垒群显然不是个好主意。

　　于是，郭嘉再次祭出了蛙跳战术，准备从侧后开辟战场，对下关的腹背形成威胁，迫使倭人主动撤出下关，取得登上本岛的桥头堡。

　　当然了，郭嘉的选择其实很多，甚至开辟主战场的主动权也完全在他手里，比如进攻四国，或者远跳到东海东部去攻击本岛的北部，或者干脆先攻瀛北大岛也行，那边可以获得永明港的支撑。

　　而郭嘉最终选择由南到北逐次开辟战场的策略，一方面是出于降低后勤组织难度考虑，另一方面，则是希望能大范围的调动倭人，郭嘉已经再三的确认，倭人在战略应变能力上真的是先天不足。

　　倭人的民族性格很有意思，如果说鲜卑人的性格是跳脱和情绪化，那么倭人的性格是呆板和极强的纪律性，这种性格容易团结，容易爆发出强大的战斗力，但是同样，这样的性格也失去了临机应变的灵活性。

　　郭嘉的想法是通过不断变化的战略措施，打乱倭人的既定战略，让倭人始终处于战略混乱的状态，身为统帅，郭嘉的第一任务就是从战略上击败敌人，至于战术层面，那就要交给具体执行的将领了。

　　陈撼，就是负责开局的人，第六舰队及其突击队，将会突袭长门，在长门的侧背打开一个缺口，随后，赵云和俞涉会大规模登陆，争取攻陷长门，从侧后将刀子顶在下关的后心上，迫使下关的倭军后撤，或者将主战场从下关向北转移，废掉倭人的岸防堡垒战企图。

　　寒冷的黑夜中，陈撼的契俞营极为有耐心的慢慢向长门靠近，这里是下关的侧翼，到下关还有七十多里，这个距离在如今这个靠脚走路的时代还是挺远的，倭军还是在这里小心的建立了严密的防御阵地，虽然没有下关沿岸那么夸张，但是两里一个堡垒还是有的，这些堡垒在外围保护着长门的安全。

　　“咻！”一声轻微的响声，惊动了在堡垒顶端值班的异人，他下意识的扭头看去，在灯笼的光影下，似乎有黑影在闪动，他想要张嘴喊叫，却发现自己的声音完全发不出来，伸手向有些僵硬的喉咙抓去，却发现那里不知道何时多了一支冰冷而纤细的弩箭。

　　“咻，咻！”

　　又是几只弩箭，准确的射进了这名异人的双眼和心脏，然后只见两个黑影一分手里展开一张黑幕，将异人的尸体一下遮得严严实实，转生的白光一丝都没有泄漏。

　　一个黑影很快就出现在原来哨兵的位置，其他的黑影眨眼就消失不见了。

　　“汇报情况！”

　　“第一队得手。”

　　“第二队得手。”

　　“……”

　　“发信号，让突击队登陆，我们不要停留，继续向预定的目标渗透，争取在敌军发现之前拿下更多的堡垒！”

　　“诺！”

　　……

　　“纳尼？小林君，你看！”

　　“死亡的光芒！糟糕，是敌袭！快鸣钟！”

　　“当当……”

　　急促的警钟声打破了黎明前的黑暗，契俞营的攻击终于曝光了，各个堡垒的倭人们纷纷进入了战斗岗位，但是却不敢出击，诡异的是，偷袭的敌军也没有来进攻，凌晨十分最深沉的黑暗中，除了警钟的声响之外，居然没有别的任何声音。

　　“汇报最新的情况！”

　　“嗨！已经确认已经失去了联系的堡垒一共十七座，集中在西北方向，敌军显然是在那里登陆的，现在没有发生任何战斗，别的地区也没有发现敌军活动的迹象。”

　　“登陆场么？”

　　“恐怕是的，将军。”

　　“立刻下令集结城内部队，各个堡垒抽出一半守军，趁着汉军立足未稳，将他们赶进海里！”

　　“将军，是不是……稳妥一些为好！”

　　“八嘎！我军在长门的部队不多，下关和周南方向的援军需要一日才能到达，如果让汉军站稳了滩头阵地，整个战役的重心就会北移，下关周边的布置全部都白费了，到时候，下关周边的守军是继续戒备，还是向北集结？还有，若是从广岛、浜田方向调集部队，这些地方就可能成为汉军的下一个登陆点。所以，我们必须冒险，必须将汉军企图在侧背开辟战场，威胁下关的企图击败！去传令！”

　　“嗨！”

　　……

　　“快，依托这些堡垒群建造土垒，形成一个城池的雏形，用小船立刻组成临时码头！”

　　“突击队在土垒和堡垒布置阵地，让异人的远征部队上去布阵！”

　　“优先卸下飞龙和油罐，小心不要打破了油罐！”

　　“这里地形开阔，城主府就造在这里！开工啊！”

　　此时，在海边已经是灯火通明，大批的汉军和异人涌上了滩头，因为码头太小，人员根本就是划着小船直接上岸的，有的性急的玩家直接就跳进海里游了过去，然后按照预先已经领好的任务开始工作。

　　“靠！建筑技能又升了一级！老子六十级了，建筑匠师，让开，看老子的技能！”

　　只见一阵光芒闪过，原本堆了一地的材料顿时消失无踪，一个高大结实的望塔建了起来！

　　倭军忙着集结部队的时候，汉军正在忙着建立一个临时的城镇，准备在这里挡住倭人可能进行的第一次反扑！

　　不远处的海面上，郭嘉的指挥舰也正在这里。

　　“张参谋，西面的攻击支队到位没有？”

　　“已经到达，赵云将军和孙明将军在请示下一步的指示！”

　　“命令西路待命！”

　　“斥候的消息呢？”

　　“倭人正在组织部队，应该会在半个时辰内展开攻击！”

　　“战斗交给陈撼指挥，建议他将火龙突袭稍微拖后一些，等敌军的火炮阵地布置好再说。”

　　“呵呵，同意！”

　　“俞涉的部队登陆没有？”

　　“还没有，现在是邢道荣的部队。”

　　“让他们加快速度。”

　　“是！”

　　……

　　“轰轰～”

　　“八嘎！又是飞龙！注意防空，防空！炮兵阵地疏散！”

　　“轰轰～”

　　“砰砰～！”

　　火枪发射的声音，火炮的轰鸣，还有飞龙的吼叫，油罐爆炸和火药殉爆的声响充斥着每一个人的耳膜，事实上，指挥官的声音即使是大声喊，传令兵也未必能听得清楚。

　　“小心！”

　　“咻！噗！”

　　倭军指挥官推开自己身前挡箭的副官，眯着眼睛看了看汉军已经摇摇欲坠的土垒，嘴里觉得有些发苦，只有不到一百米了，硬是攻不上去，汉军的投石机和纸符像是下雨一样，还有那狙击手神出鬼没的夺命箭矢，已经有多少基层指挥官倒在偷袭的箭下了？

　　“将军，将军！不好了，不好了！”

　　“八嘎，慌慌张张做什么！到底什么情况？”

　　“汉军，汉军从城西发起了攻击，城西的堡垒已经被全部突破，汉军正在猛攻城门，你看！”

　　指挥官骇人扭头，果然，在西面冒出了一股浓重的黑烟！

　　“八嘎！中计了，声东击西！”

　　“撤退，撤退！”

　　“倭军撤退了，命令邢道荣和俞涉的重步兵突击！”

　　“诺！”

　　“飞龙进行二次攻击！”

　　“诺！”

　　“全歼倭军！！契俞营突骑兵！出击！”

　　“杀！杀！杀！”


第1247章 赵云开路元志进袭

　　“子龙，辛苦了！”

　　郭嘉笑眯眯的看着赵云，伸手拍了拍赵云的肩侧，不过拍在甲胄上手给拍得有些痛，赵云咧嘴笑了。

　　“军师大人，叫我回来是不是有新的布置？”

　　郭嘉搓了搓手，笑着说道：

　　“嗯，如今长门城已经被我夺下，下关之战将会变成长门之战，长门地形逼仄，骑兵施展不开，而且，倭军正在大规模的向着长门、下关方向集结，所以，这正是我们另辟战场的时机。”

　　赵云眼神一亮，兴奋的看向地图，郭嘉笑着伸手指了指地图：“这里，上越，关东中部北岸，这里周围都是山区，你的任务是沿北岸的城池群，任意攻击，孙明和蒋钦的舰队会负责给你补给和配合。另外，你打开一个缺口，让元志的部队进入山区，那边的战区就由你和元志负责，以你为主。”

　　“军师大人，为何不是四国方面呢？”赵云有些奇怪的问道。

　　“呵呵，四国那么点大的地方，哪里用得着我们的上将军，那边陈撼会负责，然后用异人的散兵就能慢慢的将四国拿下，不管是对我们还是对倭人来说，如今四国在战略上都是不重要的。”

　　“原来如此，那么我们北进的目标呢？”

　　“没有目标，你若是能打到名古屋和京都也随你，不过我是不建议的，走沿岸最好，倭军会无所适从，如果能够夺取坚城，那么我会将俞涉派过去。”

　　“明白了，尽量开辟第二战场！”

　　“嗯，尽量，但是不必勉强！”

　　“军师大人放心，末将明白！”

　　“很好，修整一天后出发，孙明的船队会送你们过去。”

　　“诺！”

　　……

　　“子龙，为何要选择上越？我觉得取下糸鱼川更合适，这里南边都是大山，适合我们遮断，倭军只能走东西两侧的海岸，防守相当有利！”

　　“呵呵，防守什么，我们是来进攻的！”赵云笑呵呵的说道。

　　“进攻！？军师不是说如果能取下城市就派俞涉过来……等等，我懂了，动态防御是么？”

　　“没错，骑兵不就是适合动态防御么，而且，我们开辟第二战场一来是为了减轻下关、长门方向的压力，二来是为了第三战场做准备，所以消灭敌军的有生力量也是一个重点。如果我们选择糸鱼川，敌军在两侧一堵，战场就有些僵化了。”

　　“嗯，确实如此，看来还是军师厉害！”

　　“元志，你这不是废话么，要是你厉害，军师就该由你来做了！”

　　“呵呵！”

　　“计划是这样，我先登陆，然后对上越发起围攻，你就不用管我了，直接南下进入山区，第一个目标是袭断妙高，之后就随你行动了，我会随时跟你联系，我的活动区域会集中在东边，反复在这一个城市群中穿插，寻找适当的时机拿下上越或者别的城市。”

　　“明白了，我会策应你的行动。”

　　……

　　二月十九日，九江，孙策的指挥部。

　　指挥部里挂着一面巨大的瀛洲地图，不管下面的将领们有多么不甘或者忐忑，征战瀛洲已经是不可逆转的事实了，日日看着这幅地图，军方将领们心里也慢慢的接受了这个自己即将要征战的地方。

　　“根据幽州方面这几天发来的战报，我与子纲先生已经整理出来了当前双方的态势图。各位请看，如今在瀛洲本岛上，形成的战场有两块，另外，在四国地区的战斗，是低烈度大范围的散兵战，这一部分我们只能视作一定的牵制战场，或者干脆说是郭嘉给那些无所事事的异人寻找的游乐场。”

　　“呵呵……”

　　孙策也抿嘴笑了笑，点头示意周瑜继续往下说。

　　“主战场上，在长门、下关一带的战场是二月二日展开的，以水军运送部队突袭登陆，站稳了脚跟之后声东击西一举夺取了长门城，倭军被迫从关西地区各城抽调部队，并配合下关的主战部队向北运动，以长门为中心，展开了阵地争夺战。原本倭军在下关沿海布置的大量堡垒，现在都成了摆设，倭军被迫在一个并非主场的位置开始了一场决战。从这点上看，郭嘉的战略意图取得了成功。”

　　下面的将领小声的议论了几句，周瑜顿了一下接着道：“接着，郭嘉在倭军开始大规模的进行战略调动的时候，忽然大步跃进，在更北边的上越地区投入了两只高机动性、高攻击力的部队，并且在三天前迫使倭人主动放弃了上越，俞涉的部队今日到达了上越，并开始在上越周围建立防御，建造港口，随后会有大批的异人部队进行支援，第二战场成功开辟。而倭军的反应很奇怪，居然在向名古屋方向集结部队，以弥补部队向西抽调的空挡，更北边的部队则正有向西岸调动的意图。”

　　“公瑾是说，倭军的调动相当的被动，而且速度慢？”

　　“不止，在选择上也很怪，为何集中在名古屋方向的部队不能先向北，趁着幽州军立足不稳攻打上越，反而要用更远的部队来围攻上越，却放着近处的部队不用，这点不是很奇怪么？”

　　这种情况确实有些奇怪，不但周瑜觉得奇怪，张纮也觉得奇怪，现在一说，大家都觉得奇怪了！

　　“这……莫非是有什么阴谋不成？”

　　“不好说啊！”

　　周瑜也沉吟不语，他也没有想清楚这其中的关节，反正这么看着，就像是倭人故意在迎合郭嘉的战略意图，难道倭人是有意放水？莫非整个瀛洲战争根本就是一场戏？这也太荒谬了吧！

　　孙策见众将莫衷一是，自己也是百思不得其解，开口道：“公瑾和子纲先生可有合理的解释？”

　　“属下无能，暂时也是不知所以！”

　　“那么这个事情可以问一问蒋宪。”

　　周瑜微微皱了皱眉头，点了点头道：“好吧，来人，去将蒋宪将军请来。”

　　蒋宪是方志文的卫队将领，这次被派到孙策这边来做联络官，也就意味着他将要被外放了，不过到了孙策这里却不大舒服，整天被人家当贼防着不说，还经常被孙策的将领明嘲暗讽，只是职责所在，又是主公的托付，蒋宪只好忍了。

　　这次周瑜急急忙忙的召唤自己蒋宪也是满腹的不悦，真当自己是什么人了，召之即来挥之则去么！

　　心情不大舒爽的蒋宪到了会议室才知道是怎么回事，他当然知道倭人这是在干什么，但是他有义务说么？

　　听完周瑜的问题，蒋宪装模作样的皱眉思考了一会，不解的说道：“这个末将也不清楚，或许是有什么阴谋也说不定，都督可以直接写信去问郭军师嘛，反正不久之后周都督也会接受郭军师的统一指挥的，呵呵。”

　　周瑜无语，这个蒋宪明显的是话里有话啊！

　　张纮看了一眼蒋宪，看来蒋宪与军中的将领乃至周瑜相处的并不好，这么一来，他就很有可能藏拙，将原本应该教给周瑜的事情故意隐瞒下来，将原本应该说出来的情报说一点留一点，或者故意的慢一点，这在军事上是非常致命的。

　　张纮暗暗的摇头，看来张昭说周瑜太傲还是很有道理的，稍微低低头就能避免很多麻烦，周瑜却不愿意低头，那么将来就需要自己花费代价去重新学习人家已经知道的经验，可惜，现在军中的主将是都督周瑜，而不是张纮这个军司马。

　　周瑜挥了挥手，蒋宪嘿嘿一笑走了，孙策也若有所思的沉默了一会。

　　“既然如此，这事暂时先这样，某会亲自去信询问方志文，公瑾你接着说。”

　　“诺！诸位请看，赵云和李元志的部队如今占据了上越，在上越周边形成了有效的控制范围，李元志的部队更是深入山区，是周边两三百里的范围内不得安宁，这都有效的牵制了倭军的反击行动，以幽州军的速度，大概两到三天时间，就能在上越建立有效的滩头阵地，七天左右就能开始向外扩展，控制周边的要点，形成新的大规模战役。而上越地区的战役形成，将会为我军的参战创造机会。接下来，就是关于我军的行动步骤了！诸位请注意。”

　　周瑜停下来，严肃的扫视了在座的众将一眼，缓慢而又清晰的说道：“我军的目标在这里，东海北部，瀛洲岛东海岸的仙台地区，登陆之后我军可以自行选择攻击方向，向南、向东北、西北均可，凡是我军攻陷和掌握的地区，都将是属于我们的辖地，人口亦然。根据这个方略，我军第一批登陆的部队二十万，由韩当将军、凌操将军和我的本部组成，不包括水军。跨海和后勤补给全部由友军幽州军和天地会提供。”

　　“主公，为何不让我参战！”程普不满的站了起来，瞪着周瑜问主公。

　　“德谋，这个是有原因的，因为我军的后勤握在方志文和天下会的手中，因此，第一波登陆的部队必须有强悍的自持能力，尽量要使用对补给需求小的部队，而公瑾所选的三个部队，主要都是有山越人归化之后成军的，战力强、能吃苦，最重要的是自持能力强，这么说德谋可明白了？事实上，等公瑾站稳了脚跟，这里的每一个人都会上阵杀敌，到时候只怕人不够用，德谋还担心没有机会上阵不成！”

　　“呵呵……”众人都善意的笑了起来，程普尴尬的挠了挠脑袋，讪讪的坐下。

　　孙策微微一笑道：“公瑾，继续说。”


第1248章 声东击西韩当登陆

　　“韩当将军，岸上的斥候消息到了，仙台城中的守军五万，重炮大概六百门，分散在四个方向上，周围的堡寨不多，东南两个方向大约有十几个堡寨，每一个堡寨的守军一千到两千之间。我海军突击队会协助将军拿下临海的两个堡寨，然后会全力投入到巩固滩头阵地，建立临时港口的任务中。”

　　“明白，登陆的顺序不会有问题吧？”

　　“放心，这个我们还出错就丢人了。”蔡瑁笑眯眯的说道。

　　韩当看了蔡瑁一眼，总觉得蔡瑁绝对没有之前听闻的那么不堪，相反，蔡瑁可以算是文武双全的帅才，看来传言也不能尽信啊！

　　“情报周都督知道了么？”

　　“应该已经知道了，异人的消息更快，呵呵。”

　　“能不能确认一下？”

　　“当然，灯号联络，确认攻击准备？”

　　“诺！灯号确认攻击准备，传送完毕，对方回答准备就绪，可以开始进攻！”

　　“命令突击队登陆，命令船队调整位置，按照登陆队形排列！”

　　“诺！”

　　“韩当将军，马上就开始了。”

　　韩当点了点头，抓着指挥台边上的围栏，仔细的看向漆黑的海面，虽然什么也看不见，但是韩当还是很认真的看着。

　　似乎过了很久，黑暗之中忽然闪过个亮点，然后这个两点很规则的闪动着。

　　“将军，突击队得手了！”

　　“命令，登陆开始，向后队传令，战舰两边散开，让第二攻击队上前！”

　　“诺！”

　　“韩将军，祝武运昌隆！”

　　“多谢蔡将军，后会有期！”

　　“很快就会再会的，你们的补给可是我来运送的。”

　　韩当冲着蔡瑁一拱手，翻身下了大船，向着一侧的货船划去。

　　……

　　“纸符准备，卫队准备！”

　　韩当在名取城下的壕沟终于挖到了城墙下方一佰五拾步左右的位置，与倭人的战斗一开始还是不大适应，不过幸好之前已经进行过一些针对性的训练。

　　用盾车、堆土垒、挖壕沟这一套很快韩当就能运用得很熟练了，他不得不承认，幽州军总结的这套战术，就是对面那些拿着火枪火炮的倭人的克星，特别是甩纸符的战术，让倭人更是没有办法。

　　“纸符齐射，放！”

　　“卫队，建功立业只在今朝！随我上！”

　　“杀～！”

　　‘砰砰～！’

　　城墙上的火枪响成一片，但是随即就被漫天的石头雨给打断了，而且韩当并非是全面突击，他是有重点的进攻，当韩当一口气冲到城墙下面的时候，火枪的慢射速顿时成了要命的短板。

　　“搭梯！登城！”

　　韩当一个技能甩上了城墙，这就像是一个信号，顿时又是一片纸符覆盖了上来，彻底的将城上的反击阻断了！

　　“杀～！”

　　韩当一马当先冲上了城头，手中的刀盾疯狂的挥舞着，连砍带撞，顿时将涌上来的倭人撞了开去，身后的亲卫也及时的冲了上来。

　　“向对面，向对面冲！”

　　“杀～！”

　　“八嘎！”

　　“小心对方的反击！”

　　“上去了！上去了！”

　　“命令弩兵推进，命令异人靠近城墙，自由攻击，不要节省纸符！”

　　“诺！”

　　“传令凌操将军发起总攻！”

　　周瑜有条不紊的下达着命令，在突袭之下，汉军成功的取得了滩头阵地，然后孙策部队源源不断的登上陆地，慢慢得将守军稀少的堡寨一一攻陷，当日下午就围上了名取，到了夜间，韩当终于登上了城头。

　　“准备巷战，组织清剿小队！”

　　“诺！”

　　“命令骑兵运动到城北待命。”

　　“诺！”

　　“进城后先检查有无陷阱，洒水泼街，要特别注意火药。”

　　“诺！”

　　“万胜！城门开了，敌军败了！冲啊！”

　　远处传来了将士们的欢呼声，周瑜回头看了一眼一直不怎么出声的蒋宪，眼神里带着一丝得意和不屑，蒋宪淡淡的笑了笑，没有出声。

　　孙策军在周瑜的指挥下，步步为营的向着城内推进，与倭人一点点的争夺城内的地盘，尽管之前有相应的训练，但是进入巷战之后，孙策军的损失顿时大了起来，毕竟理论是理论，实际操作起来还是需要有个熟悉过程的。

　　特别是对上自己从来都没有接触过的热兵器，许多以往战场上的经验都靠不住了，甚至以往战场上的经验反而会成了他们伤亡的重要原因，相比之下，似乎新兵的伤亡比例反而要小一些。

　　“周都督，你知道我为什么不建议你在夜里巷战么？”

　　“哼！”

　　“呵呵，周都督聪明过人，想必现在已经明白了，火器在巷战中占便宜，巷战的主体应该是纸符和短弩，重弩狙击手也很重要，但是天黑会让纸符的效率和狙击手的效率大打折扣，原本伤亡可以更小的，现在呵呵……”

　　周瑜抽了抽嘴角，在微露的晨曦中，他的脸色显得异样的苍白，周瑜在破城之前，伤亡不过三千，但是巷战中，周瑜的部队死亡将近一万，这样的战损就连韩当都有些怨言了，特别是蒋宪语带挑拨的一番话之后，韩当虽然低下头不说话，但是心里对周瑜的看法已经深深的埋了下去。

　　蒋宪意犹未尽，笑着又补上了一句：“事实上，我们并不赶时间，倭人的性格一向比较固执，所以战备反应时间都是固定的，说了明天傍晚到，那一定是明天傍晚到，不会提前的，呵呵。”

　　“你！……多谢你的提醒，受教了！”

　　“不敢，等周都督接管了名取城，我的任务就完成了，今后我就是想有意见也没办法告诉周都督了，哦对了，或许还是有机会的，因为在下将会去做李元志将军的副将，说不定还有并肩战斗的机会。”

　　……

　　光熹十年三月十日，周瑜率二十万江东军，突袭仙台得手，歼灭守军六万，俘虏一万，抓获百姓三万，还有物资无数。

　　仙台失陷，让瀛洲本岛上的成了四面受敌的状态，上越、下关战场牵扯了超过两千万倭人部队，这几乎是现阶段倭人的全部机动力量了，因此在四国方向上，完全是双方的散兵对决，其他守军还要想方设法的防御汉军海军突击队的无耻偷袭，本来就有些捉襟见肘，谁知道汉军居然还有余力再次开辟第三个战场，这三个战场跨度大，规模也大，现在倭人也快疯了，兵力完全不够用。

　　现在他们才明白，自己曾经以为拥有的兵力优势，放在华夏那庞大的人口数量之下，就什么都不是了，连番的失败不但打击了玩家们的士气，也降低了玩家的等级，拖累了战斗力的恢复。至于原住民部队，基本上已经谈不上什么士气了，一旦事情不妙，原住民不捣乱就是好的，战场倒戈的事情更是时有发生。

　　倭军的大本营一片愁云惨雾，长门之战现在只能说是纠缠僵持，双方在拼损失比耐力，说起来，是战况最好的一个战场，但是这个战场上集结的部队数量也最大，如果连防御广岛的部队也算上，大致上有一千三百万人。

　　至于上越的战场最麻烦，因为这里是连绵的山地，加上敌军都是机动性极强的骑兵，汉军在这里的意图就是守点打援，倭军可以轻易的到达上越附近，但是随后就将会面临后勤断绝，敌军不断从背后袭扰的局面，严重依赖后勤的热兵器部队，在这种情况下，只能最后耗死在上越城下，而上越城却越建越高大了。

　　至于最新的仙台战场，那里基本上是办空白地区，由于兵力向南、向中部集中，本岛北部地区的兵力原本就相当稀薄了，如果再向仙台抽调部队，很可能会被汉军再次用大范围的海上机动甩开，如果汉军再次开辟战场，光是来回折腾，倭军都受不了。

　　于是大本营在仔细的研究之后，决定以囚笼战术来对付仙台的汉军，以主动佯攻的战术牵制上越的汉军，而将重点放在下关和长门之战上，只要打赢了下关、长门战役，这场本岛战争的第1回合就赢了。

　　……

　　“郭都督，不得不说，孙策的运气真好！”

　　“呃……是吧，不过也不全是运气了，他们最后一个动手，在无奈的情况下，倭人选择被动防守也是一个比较大概率的事情吧！”

　　“呵呵，也是，倒是让孙策捡了个便宜！”

　　“没办法，我们两方都不愿意在瀛洲岛上投入太多的精力，孙策是个不错的人选，等到瀛洲的主力基本上被摧毁之后，瀛洲后续的战争可能是旷日持久的清剿战，这个始终还是得有人来打啊！”

　　“郭都督觉得仅仅依靠异人不成么？”

　　“如果是你们天下会还行，别的就别指望了，他们不互相斗起来就好了，所以由孙策来统筹是比较好的选择，然后异人与孙策会在这里争夺将来瀛洲的主导权，这也挺有意思，不是么？”

　　“呵呵，郭都督太狡猾了！”

　　郭嘉嘿嘿的一笑，瀛洲岛将来就是玩家的猎场和出发地，这个主意可不是郭嘉的原创，而是方志文的打算，不过郭嘉很喜欢这个创意，如果成功的话，或许主公说的由内向外压迫异人，会是一个很好的办法。


第1249章 名取得手重兵压进

　　周瑜趴在案台上，这其实也没办法，能找到的案台都太矮了，周瑜必须趴在上面才行，好半天之后，周瑜直起了腰，用力的锤了锤发酸的后腰，打定主意一定要赶紧的运一张案台过来才行。

　　使劲的揉了揉太阳穴，周瑜困惑的眼神还是盯在地图上，好几天了，就算是倭人的反应比较慢，也不会好几天都没有反应，仙台现在的安静反倒是让周瑜有些疑神疑鬼的感觉，总觉得对面的敌人似乎正隐藏在黑暗中算计着什么。

　　“都督……”

　　周瑜闻声扭头，一身甲胄的韩当冷着脸正站在门口。

　　“韩将军，快快请进，可是有什么事么？”

　　周瑜的热情和适当的谦卑并没有换来韩当的回应，或许韩当的性子本来就是这么不讨喜的。

　　韩当收起礼节直起腰，快步走了进来，看着周瑜肃声道：“都督，根据我军侦骑的报告，倭人似乎正向在相马、白石和宫城三个城池集结兵力，或许他们有向我进攻的企图。”

　　周瑜摇了摇头，困惑的说道：“这个……今天从天下会传来的消息称，向以上三个城市断断续续集结的部队总数量不会超过五十万，也就是说，他们根本就无力发起进攻，除非这个情报有假。”

　　“什么？！五十万？三个城池？如果算上原本的驻军，敌军的防御都显得有些紧张，这，这会不会是情报有误，或者是他们故意的想要误导……”

　　周瑜皱了皱眉：“这个可不好说，总之我们自己要万事小心，不能全信也不能不信，所以，将军的侦骑和斥候一定要用好、用足，另外，异人我们也要充分的利用起来，我会加发各种侦查和渗透任务。”

　　“都督，还有个事情，敌军的小股渗透部队，也就是忍者部队数量不少，在周围活动十分积极，这给我们斥候的活动带来了很大的麻烦和损失，是不是可以发布任务，让异人协助清剿这些忍者部队！”

　　“哦？明白了，我会尽快发布任务，韩将军也可以以骑兵分队在城外巡逻，清剿敌军的渗透部队，至少，保证在二十里内彻底没有敌人，主公明天就会达到，千万不要在这个时候出什么意外！”

　　“诺！”

　　……

　　孙策站在船头，身边是程普护卫在侧，海上的风很大，虽然是春天了，但是还是有点凛冽的感觉。

　　孙策这几天都有些沉默，原因自然是因为自己亲眼所见的一切，在长江里面，孙策也曾经为自己的水军骄傲，觉得自己也是长江水面上的一个说的上话的势力，可是到了海上之后孙策才明白，当初张昭的话一点也没有夸大，相反，似乎还说得太含蓄了！

　　方志文和天下会的海上力量是一种庞大得让人绝望的规模，孙策这才彻底明白方志文当日跟自己说的那些话是何意思，自己根本就没有资格在方志文面前叫嚣，甚至连反驳的资格都没有，孙策唯一值得庆幸的就是自己没跟方志文闹僵。

　　“主公，你看，那就是仙台港吧？”

　　程普指着海岸线上影影绰绰的一些建筑，还有海面上排成队的大船说道。

　　“应该是了！不知道公瑾他们如何？”

　　“主公，战报不是说了战事进展顺利么，而且倭人竟然没有组织反击，或许，我们的运气开始好了。”

　　“运气？呵呵……这个运气是方志文给我们挣来的呢！”

　　“呃……主公……”

　　“没事，德谋你说，我们将来也能有这么庞大的水军，不，海军么？”

　　“肯定会有的，主公，只要我们上下一心，将来一定也能在东海上纵横的。”

　　孙策笑了笑，东海？如果有一天自己能在东海纵横的时候，方志文可能已经在七海纵横了，这几天偶尔能听到船上的水手们说着南边炎热的海洋、海岛，北边终年冰结的冰海、冰山，孙策发现，自己就像是一直井底之蛙，想要跟方志文比肩，先从井里出来再说吧。

　　海岸线近了，孙策已经能看到一排排简易的栈桥，还有井然有序的船只，以及站在码头上旌旗招展的部队和自己的属下。

　　……

　　“说说现在的情况吧！”

　　孙策一上岸来不及休息就招来了韩当和周瑜，程普和凌操则忙着去卸船和安排将士们登陆休息。

　　“主公请看地图，仙台周围二十里已经完全落入我军的控制中，要点的堡寨正在扩建，如今我们的情况很稳定，而且随着时间的过去，情况会对我们越发的有利。倭人一直在被动的防御，正积极加强相马、白石和宫城等城池的防御设施，完全没有主动进攻的意思。”

　　“这个情况某知道，方志文有一封书信给我。倭人的机动部队总数还有两千万左右，剩下的各地守军有接近两千万，这部分的战力就比较有限了。而作为主战力的两千万部队，都被牵制在下关和上越两处战场，剩下能够调动进行进攻的部队很少，因此倭人可能会选择依托坚城防御的策略拖住我军，然后全力进行下关会战。”

　　周瑜点了点头，这个结论周瑜也隐隐猜到了：“这么说，方志文是希望我军主动加大进攻力量，以便减轻下关和上越方面的压力了？”

　　孙策抬眼看了看周瑜，摇头道：“没有，方志文说这边的战事由我们自决。”

　　周瑜一愣，随即一种被人轻视的恼怒从心中升起，化作一股郁气，凝结在胸口之中无法化去，堵得他难受极了，神情也不由得显得有些烦躁难耐。

　　孙策苦笑了一下，当时自己看到这封信的时候，也是一样的郁闷，孙策有时候觉得自己是不是太将自己当回事了，自己在方志文的眼里，就是一个可有可无的闲棋。

　　“主公，属下建议主动攻击白石和相马，先白石后相马，这两城位置重要，拿下之后我军的活动空间和屏障就有了，然后攻击方向转向北，谋取宫城。”

　　孙策点了点头，看了看韩当：“义公以为呢？”

　　“末将觉得都督之策可行，如果方志文情报无误，那么越是向北，敌军的力量就越弱，因此稳固南边攻击北方应该是最有利的选择。”

　　“那好，我们就按此准备吧，方志文……不要太小看了人，打下来的地方就是我们的，若是本岛大部都落在我孙策手中，看看你还有什么话说！”

　　……

　　“夫君，你写的这是什么啊？为何不让孙策与子龙和奉孝配合，三个战场有效的结合起来，才能发挥更大的威力还效果啊！”

　　方志文侧头看了看从自己肩侧探着头的太史昭蓉，笑着伸手捏了捏她滑腻的脸颊，太史昭蓉脸蛋一红，赶紧的扭头四顾，还好，这里是自己的寝宅，没有别人在场。

　　“夫君……”太史昭蓉还是十分羞涩的叫到。

　　“呵呵，怕什么，又没有旁人。”

　　虽然是老夫老妻已为人母了，但是太史昭蓉的害羞性格还是没有彻底改变，或许她是发现了方志文喜欢自己这一点，所以小心的将这个性格保留了下来。

　　“说正经事呢！”

　　“好，说正事。”方志文将故意板着脸的太史昭蓉揽在身边坐下，指着书信道：“夫人没有听说过请将不如激将么？”

　　“夫君是说……”

　　“没错，孙策自视甚高，还有那个周瑜也是，骄傲的像个孔雀似的。”

　　“嘻嘻……”

　　“所以，就算你一片赤诚，耐心的跟他们说些什么，他们也都会先怀疑一番，然后想着我们的目的是不是想要让他们做冤大头，想要谋算他们什么。到时候推诿拖沓，还有各种扯皮肯定是少不了的，因此，与其到时候拖延误事，还不如干脆不理会他们，故意将给他们边缘化，这两个心高气傲的孩子心里肯定受不住这个，然后就会拼命的想办法来证明自己，呵呵，孩子不都是这么想的么。”

　　太史昭蓉想了想，似乎还真是这么回事，靠在方志文的怀里，太史昭蓉故意调皮的反驳道：“可若是他们看明白了夫君的想法，趁机故意拖沓怎么办？那样的话，夫君弄孙策上瀛洲岛的目的岂不是无法达成了？”

　　“切！他们故意拖沓，将来在瀛洲岛上的地盘可就小了，能得到的战争红利也自然就少了，我想，周瑜不会连这个都想不明白，就算他知道我激将的目的，也得老老实实的去努力征战。再说了，我让孙策上瀛洲岛的目的可不仅仅是打仗，关键是正规战争结束后的长期清剿和镇压战争。”

　　太史昭蓉眨了眨眼睛：“那，那如果孙策再等等，等到南边西边的战局恶化，倭人的力量大批向下关和上越抽调的时候行动，得利不是更大！”

　　“你也太小看倭人了！倭人虽然比较呆板，但是不是真的呆子，无论如何，他们也不可能对孙策这一支大军视若无睹的，你这些设想根本就不可能成立，甚至孙策如果表现得过于软弱，倭人反而有可能选择先灭孙策再回头围剿上越的子龙。”

　　“那……”

　　“那什么？今天这么调皮，一定要罚！”

　　“不要啊，天都还没黑呢，夫君……”

　　最后这一声夫君叫的可是荡气回肠、欲拒还迎啊！


第1250章 江船横行退避三舍

　　“主公，高陵、阜陵、历阳、襄安、安庆、浔阳等等，沿长江一线的城池都遭到了朱治水军的骚扰，所有的港口水寨皆备攻占摧毁。”

　　曹操怒哼了一声，在案台前面背着手来回的走着，一众将领和臣属都闭紧了嘴巴眼神跟着曹操的身影来回的移动，对与水军，曹操真的是弱项，连一个可用的将领都没有，所以一说到这个，大家都不出声了，也都不敢出声了。

　　曹操扫了大家一眼，视线最后落在程昱的脸上：“仲德，你那边有什么消息？”

　　“回禀主公，从异人那边传来的消息称，孙策的部队已经在瀛洲岛东北登陆，江东的置换进程可能会加快了，徐盛这个时候大规模的袭扰江北，很可能是一种以攻为守的策略。”

　　曹操点了点头：“公达，你觉得我们是否应该将被占据的港口水寨夺回？”

　　“夺回恐怕是不行的，当然，属下不是说攻不下来，而是守不住，敌军在水面上来去自如，我军只能被动防御太困难了，所以摧毁比较好，我军不能用，也不能让敌军用起来，然后退后一些建立要塞防御即可。”

　　“主公，朱治的水军只是疥癣之癖，他也不可能上岸来做什么，朱治也没有北进的能力，至于方志文的部队，根据最新的消息，黄忠部、新建的甄翔部，还有重步兵折信部已经到达秣陵，随后应该是逐渐接管宛陵、九江和长沙，他们的目的在于稳定江东，而不是北进。咳咳……”

　　戏志才说得有些急了，所以又开始剧烈的咳嗽，那样子似乎想要将整个肺都给咳出来一样，让人看得惊心动魄。

　　“志才……”

　　“无事……咳咳……主公，南边无需担心，东边也一样，方志文虽然强势，但是仍然是以防御为主，他并没有主动进攻的意思，最多，也就是为刘备摇旗呐喊一番，方志文的最终目的是要……咳咳……”

　　“志才……来人，取水来……”

　　曹操担忧的看着戏志才，赶紧让人递上了一杯热水，戏志才接过来喝了一口，喘了口气，似乎好了不少。

　　“主公，方志文的最终目的是要挑动我军和刘备大战！”

　　曹操用力的点了点头表示明白了，又以目光示意戏志才歇一歇，才抬起头看向众人道：

　　“志才说得很对，方志文拿下江东不是为了进攻，而是围堵和控制我军，其最终目的是要挑拨我军与刘备开战。事实上，如今中原两分，已成二虎竞食之态，就算方志文不在外围压迫，我军与刘备也迟早会有一战，方志文的目的……就是加速这场战争的进度。”

　　荀攸捻着胡须频频点头：“主公，张梁的部队已经从汝南南部和桐柏山区撤离，刘备也是在积极的备战，主公的判断很准确，不过，这一仗到底是早打好还是迟些打好就不好说了。”

　　“这个很简单，敌人想要的，一定是我们坚决反对的！”程昱的话很简洁，直接说到了要害！

　　“是极，仲德此言精辟！敌军想要的，一定是我们要坚决反对的，方志文希望我们早打，我们就应该尽量的拖延，做好准备，以求一战而定胜负！或者……”

　　曹操看向荀攸，眯缝着的眼眸中精光一闪：“或者？”

　　“或者，我们可以采用渗透蚕食策略，将一场决战，打成旷日持久的战斗，从战争潜力上来说，我军应该比刘备占优吧？”

　　荀攸说完，将眼神转向程昱，荀攸话里的意思很明显，指的是那些在背后挺曹操的倭人，如果单单从这个方面来说，曹操确实比刘备有优势。

　　“咳咳……公达，此事……方志文……”

　　“志才是想说，方志文绝对不会束手旁观，而是会搅和进来，想方设法的让我们双方处于平衡状态，弄得两败俱伤，然后才能坐收渔人之利！”

　　“对，咳咳……”

　　程昱皱眉道：“志才所虑甚是，除非我们能跟刘备媾和，然后慢慢的将方志文逼出中原和江东，否则，最后我与刘备必然两败俱伤，然后被方志文给一起收拾了。”

　　“还有袁绍！”曹操提醒道。

　　“袁绍？主公是说来联合袁绍一起反对方志文？”

　　“嗯……”

　　程昱缓缓的摇头叹息：“这个可能性非常小，刘备现在跟方志文没有什么厉害关系，就算将来在长沙有些龃龉，但是长沙名义上毕竟还是朱治的地盘，另外，与长沙相比，我军要危险得多，再怎么看，都应该是联合朱治、袁绍攻击我军才是上策吧！”

　　“难道他看不出来方志文的阴谋？”荀攸问道。

　　“不，看得出，但是刘备对自己的武力还是很迷信的，如果联合了袁绍一起瓜分我军，方志文却是没有什么大义名分能够伸手进来的，最后，说不得好处就落在了刘备的手中，他想必会这么想的。而且，刘备身后还有关中的司马防呢，在这个时候与方志文闹翻，那不是找死么！”

　　程昱的话让大家的脸色都有些难看，这么看来，现在的局面真的是不大好啊！东边和南边有方志文的围堵，北边有摇摆不定的韩遂和居心叵测的袁绍，西边，则是强悍贪婪的刘备，这些人已经开始在经济上对曹操进行封锁，一旦战起，围攻曹操几成定局。

　　曹操忽然停了下来，顿了一下，慢慢的绕回案台后面，整理了一下衣袍，慢条斯理的坐了下来，他那安稳的神情和气势，顿时让众人心里踏实了起来。

　　“刘备有自信能击败我军，本相也有自信能拿下刘备这个伪君子，至于韩遂、袁绍之流，不过是些陪客罢了，特别是韩遂，这人完全可以争取到我们这边来，给他一个都督的名头，想必他会明白跟着谁才有前途的。”

　　“都督？！这……主公，这个是不是有些不妥？”荀攸迟疑的问道。

　　“哈哈……都督有什么不妥，当年韩信还能授王呢！眼光要放长远！”

　　众人恍然，曹操这是打算玩画饼游戏呢，韩遂成为都督根本就不重要，等到兔子都死了，狗又岂能独活？

　　“主公妙计！如此一来，韩遂与与袁绍的威胁尽去，我军就可以放手进攻刘备，若是能说动司马防……”

　　“呵呵，没错，将司隶许给司马防也无妨，我们只要荆州和颍川，河北之地都给公孙瓒也无妨。”

　　曹操的话让大家的眼前不由得一亮，没错，刘备和方志文想方设法的包围曹操，曹操没有破围的本事，但是却可以用更大的一个包围圈来包围刘备，如果此策可成，那么刘备还真的很危险了。

　　公孙瓒和皇甫嵩会牵扯住铁军，司马防在背后捅刀子估计张梁是挡不住的，正面有曹操牵制住刘备的主力，南边的异人想必不会错过这个占便宜的机会，如果还能说动刘焉……那个就有些难度了。

　　“咳咳，主公之策可行，要尽快实施，咳咳……司马防，司马防是关键。”

　　曹操抚着胡须一脸得意的笑着，顿时将众将心中的阴霾统统驱散了。

　　会议结束，大家散去，曹操回到后堂，立刻让曹昂去将程昱和荀攸再请回来，至于戏志才，还是让他好好的休息吧。

　　曹昂从侧门出来，快马追上了程昱和荀攸，两人拐了个弯又绕了回去。

　　三人来到曹操的书房，曹操正在地图前面伫立着，听到身后的响动，曹操转过身来，脸上的神色很是凝重，一点也不复刚才在会议上的轻松和自信。

　　“公达、仲德，如今局势艰难，如何破局尤其重要，志才身体又不大好，两位还要多多担待。”

　　“主公放心，属下必竭尽全力！”荀攸立刻躬身表态。

　　程昱也开声道：“此为本分，属下不敢稍辞。”

　　“很好，仲德，有什么办法让司马防和刘备反目。”

　　“主公是说……刺杀陛下？”程昱想了想，能让司马防和刘备反目的最好借口，就是将司马防推到蹿逆自立的位置上去。

　　“这，能做到么？”曹操怀疑的问道。

　　“很难，那么用谣言呢？让司马防变成欲图蹿逆的王莽之流。”程昱皱眉想了想，这确实不容易。

　　“这个效用不大吧。”荀攸摇头道。

　　“刘备惜名，如果这个谣言传得沸沸扬扬，刘备就必须有所表示，只要刘备露出对司马防的一点怀疑，我们就能从中兴风作浪，将这个事情弄得越来越大。”程昱勾着嘴角说道，信心倒是很足的。

　　曹操想了想道：“此事可行，就拜托仲德了！”

　　“遵命！”

　　“另外，本相希望公达去济阴坐镇，全权指挥北线可能发生的战事，南线本相自将之。”

　　荀攸跪坐而起，拱手肃然应下：“属下必不负主公重托！”

　　曹操点了点头，郑重的说道：“北线局势复杂，公达务必谨慎为之，沮授此人尚可一用，不过此人眼光局限，征战尚可，不可大用。”

　　“诺！”

　　“二位，如今是多事之秋，也是大有可为之时，成败不过是一线之间，望二位能尽心竭力，共渡难关，曹孟德必有以报！”

　　“愿为主公效死！”

　　荀攸与程昱齐声应道。


第1251章 觊觎长沙刘备踌躇

　　与曹操相比，刘备在大局观上面确实算是有硬伤的，不过刘备有一个好，能用人善用人。

　　当曹操在想着如何打破刘备弄出来的包围圈，并反过来包围刘备的时候，刘备正在想着如何才能从孙策手里，将长沙弄回来，似乎长沙不回来刘备的荆州就不完整，刘备的心里也会因此而赶到极度的不舒服。

　　关羽的书信正摆在刘备的案头，灯光下，刘备将不长的书信翻来覆去得看了很多遍了，他那喜欢犹豫的性格让他始终没有办法下最后的决心。

　　从关羽的来信中，刘备得知原本在衡阳与关羽对峙的孙策军已经撤离，衡阳的百姓有的跟着退向了长沙，有的则留在衡阳，衡阳暂时是一座没有守备的空城，关羽的这封急信就是向刘备请示，是否占领衡阳并向长沙进军。

　　按说，这事本来完全没有必要写信来向刘备请示的，如果关羽直接行动了，刘备会很高兴的，到时候如果方志文真的不高兴了，自己也可以将事情推倒关羽的身上去，现在关羽写了这么一封信来，刘备倒是反而为难了。

　　若是自己同意了关羽的行动，这等于是在私下里撬方志文的墙角，方志文真要追究起来，刘备的面子可没地方放，可若是不同意，这么好的机会轻轻放过，眼睁睁的看着到手的肥肉跑了，刘备的心里又无比的痛苦。

　　对于刘备来说，选择真是件痛苦的事情，想了半夜，夫人已经让人来催了几次了，刘备终于一咬牙，急速的在纸片上写下了‘弟可随机应变。’几个字，刘备其实很希望关羽不要太精明，能够学着张飞那样，主动帮自己背背黑锅。

　　将信鸽放走，刘备看着星空舒了口气，脸上的皱纹似乎又深了一点，摇了摇头，扭身向内宅走去，那里也还有一件重要的事情等着自己努力的解决呢，刘备的年纪不小了，问题是，无后啊！这可是个要命的事情，看来要多弄几个女人了，算是广种薄收吧。

　　第二天一早，孙乾、诸葛瑾和庞元也找上了刘备，他们也从军报中看到了长沙郡的变化，只是这三个人似乎意见并不统一。

　　“主公，如今衡阳无主，还有长沙和湘阴也空虚，如此天赐良机岂能坐视，俗话说天予不取必受其咎，这正是我军夺回长沙郡的最佳时机啊！”

　　孙乾的意见刘备喜欢，刘备甚至私下里常常再想，这孙乾与自己越来越合拍，是不是在有意逢迎自己？人们都知道小人不好，可是为何小人总是容易存在呢？盖因小人在身边会让你十分的舒服，孙乾每次都能说道自己的心坎上，不论说的对不对，刘备都会觉得舒服，觉得孙乾这人可靠。

　　“主公，此事不妥，朱治早就与孙策达成了协议，孙策故意在换防的时候弄出这种局面，就是想要引诱我军与朱治发生龃龉，主公可要明白，如今我军的大敌是曹操，如果这个时候惹恼了方志文，事情有什么反复，其中的得失一目了然啊，切不可因小失大。”

　　诸葛瑾很难得的直接反对孙乾的意见，盖因这事的后果实在是太严重了，如果方志文真的因为此事反目，转而支持或者暗示曹操来合攻刘备也不是不可能的，刘备现在弄得这个包围曹操的圈子其实很松散的，而且刘备自己身后还有个居心叵测的司马防呢，刘备的身份注定了他一定是诸侯的敌人，而不可能是盟友。

　　“子瑜太过高看方志文了，方志文与我军的关系可不是什么感情因素来维系的，而是实打实的利益，他之所以选择与我军合作而不是与曹操合作，那是因为他根本就不可能与曹操合作，瀛洲的倭人是敌人，而倭人在背后支持曹操，这事已经闹得天下皆知，方志文只有跟我军合作，因此，在这个时候我军趁机拿回长沙，方志文也只能吃了这个闷亏。将来……将来我军灭了曹操，主掌中原，方志文又能奈我何，说不得，到时候我们还要收回幽州呢！”

　　庞元笑了笑，孙乾的志向很不错，不过志向跟现实的差距也无法忽视，而且，这个差距似乎大得有些吓人呢！

　　诸葛瑾愣了一下，也是摇头不已，孙乾的想法有些太天真了，不说方志文会任由刘备主掌中原而无动于衷，仅仅是认为方志文为了名声就不敢与曹操合作就太想当然了，就算不能明着合作，私底下通过商人、异人也一样能给曹操足够的支持。

　　不过诸葛瑾却无意在这件事上跟孙乾争执，毕竟是没有发生的事情，各人有各人的看法是很正常的，谁又能保证自己的看法就肯定是对的呢！

　　诸葛瑾看着刘备道：“主公，属下坚持认为不能夺占长沙，这么做肯定于主公的名声有损。”

　　刘备楞了一下，这句话倒是打在了他的要害，名声！这个东西绝对是个好东西，但是也是一个枷锁，诸葛瑾的说法不由得让刘备心里有些忐忑，事实上，自己已经做了决定了，万一真的如诸葛瑾所说，名声有损可就不好了。

　　刘备看向孙乾，孙乾也皱着眉头不出声了，对于名声受损的可能，孙乾也没有办法了，这世间事既想做婊子又要立牌坊确实不容易，何况还有异人这种异类存在，什么事情似乎都逃不过他们的眼睛。

　　见到孙乾没了主意，刘备将眼神转向笑眯眯的庞元：“复庆似乎胸有成竹啊！”

　　“大人目光如炬，属下确实有所得。”

　　“哦，且说来听听，以解我等迷惑可好！”

　　“大人客气了，属下以为两位的说法都对，既然都对，那就不妨从两位大人的意见中取一个折衷的办法！”

　　“折衷！？”

　　“这……”

　　孙乾和诸葛瑾都有些迷惑了，这个要如何折衷啊？刘备也是困惑不已，不过眼神里却是大有兴趣，折衷这个词所暗含的本质，其实往往就是既做婊子又立牌坊。

　　“属下以为，占领衡阳，乃至于去占领长沙都是可以有的！”

　　“什么？！万一方志文反弹呢！？”

　　“那就再还给他好了，我们可以说为了维持当地的治安，主动去协助防守的，还有，最好能主动的去发动当地的世族百姓，我听闻当地的世族百姓似乎对朱治的新政颇有微词，如果他们主动的邀请我们去驻守防盗，难道以大人的仁德，会眼睁睁的看着百姓被盗贼荼毒么？”

　　“当然不能！”刘备声音洪亮、一脸义正言辞的说道，眼神更是亮的跟灯泡似的。

　　“可是……方志文有那么笨？会就此放弃这些地盘？”

　　诸葛瑾有些不服的辩驳道，庞元慢慢的摇着扇子说道：“诸葛大人是不大了解方志文这个人，方志文向来不看重地盘，何况长沙郡的地盘从战略上看，真的不是那么重要，特别是对方志文来说，长沙郡以北是江夏，江夏在我手中，长沙与曹操也不接壤。方志文最多只是与我争个面子罢了，只要到时候大人动之以情晓之以理，再给足了方志文面子，或许整个长沙拿不到，但是能以现在提前占据的地盘分割也不错啊！”

　　刘备若有所思的点头：“复庆是说进三退二？”

　　“或者进三退一呢，这要看我们如何跟方志文扯这个事情了，不管怎么说，长沙郡也是荆州的辖地，方志文从大义上并不占优。至于方志文会不会与我们撕破脸皮，我看是不会的，他南下江东的意义首先在于让孙策出局，接着是更好的限制曹操，最后就是将异人北上捣乱的可能排除。要说地盘，方志文真的不缺地盘的。”

　　庞元的一番话说得极是透彻，连诸葛瑾也不由得点头不已，承认自己与庞元相比，确实还是稍有不如的。

　　“既如此，那我就写信给二弟，命其无论如何要维护好当地的治安，如果当地的百姓要求，我们也可以进驻长沙、湘阴等地。”

　　“正该如此，不过动作可要快，若是盗贼土匪趁虚而入，事情可就麻烦了！”孙乾笑着补充了一句，刘备笑着点头不已。

　　……

　　徐盛的船队先将黄忠送到湘阴，而他在先行前往长沙，可是等他到达长沙的时候，却骇然发现长沙的城头上飘扬着刘备的旗帜，徐盛怒极，不过他可没有办法凭着手里的水军直接将长沙拿下，徐盛一边赶紧给黄忠和方志文写信汇报，一边将长沙西边的水道彻底封锁。

　　城上的关羽军也禁闭四门，两军就在城上水上对峙，谁拿谁都没有办法。

　　方志文收到情报，不由得有些哭笑不得的感觉，这刘备还真是有些蝇营狗苟的感觉，这点小便宜他也要沾，实在是让人无语，或许这就是他出身低而导致他骨子里那种小家子气无法抹除吧。

　　方志文下令黄忠向长沙推进，但是不用攻城，只能围城，如果关羽敢出城就直接攻杀，给关羽和刘备一个教训，让他们知道不是什么便宜都能占的。

　　另一方面，方志文也给刘备去信，责问此事。

　　当方志文的信件正在天空中飞进洛阳的时候，鲁肃的队伍也踏进了洛阳城门，鲁肃感慨的看着相当萧条的洛阳城，不由得有些失望。


第1252章 鲁肃出访关羽退兵

　　刘备接到方志文的来信有些发毛，说老实话，刘备对方志文真的有些心里弱势，所以接到信的一刻，刘备心里只想着要如何向方志文辩解，至于长沙本来就应该是他这个荆州牧管辖的事情都给忘得干干净净了。

　　他才将一班智脑召集来，还没有研究出个所以然，就有人禀报说鲁肃到了，而且不去驿馆，直接奔着刘备的官衙而来了。

　　看着刘备脸上的纠结和焦虑，诸葛瑾出声道：“主公，这鲁肃急急忙忙的赶来，恐怕也是为了此事，我们不妨先听听他怎么说，主公莫非忘记了，长沙乃是荆州治下，主公是为了防备盗匪，接受了当地百姓的求请，这才让军队进入城池维持治安的。不管怎么说，主公的措置都是合适的、及时的，这点不容置疑。”

　　刘备闻言，心下略宽，会意的点了点头，诸葛瑾这是告诉刘备，要咬死是受到当地百姓的求请，进入城市是为了维持治安防备盗贼，只要咬住了这一点，方志文就拿刘备没辙，大不了就是撤军嘛，说不得，这军费还要方志文来出才行。

　　“正是如此，请鲁肃来见。”

　　鲁肃风尘仆仆的进来时，看到刘备的几个智囊都在场，不由得有些奇怪，不过随后一想就明白了事情的缘由，再看刘备，虽然他掩饰的很好，不过那看似亲切笑容里面却始终有着一丝僵硬。

　　双方客气的见礼之后，分宾主坐好，鲁肃开门见山的问起了长沙的事情。

　　“刘大人，在下在路上收到了我主的传信，说是贵军神不知鬼不觉的已经进入了长沙城，不知道贵军是打算如何呢？是有计划的准备占据长沙？还是一些将士想要进入长沙抢掠！另外，我军已经水陆分进，隔绝了占据长沙部队的退路，若是没有命令的私自行为，我军很愿意帮助大人约束一下部队的。”

　　鲁肃不紧不慢的问道，脸上是和气的笑容，刘备抽了抽嘴角，干笑着道：“我想子敬一定是误会了，这事其实是这么一回事，因为孙策的部队忽然从衡阳、湘阴和长沙撤离，这些城池失去了部队保护，城中的百姓担心盗贼趁机作乱，所以主动求请我军进入城池维持治安保护城池而已，并非是乱兵私入。”

　　“哦？这么说倒是很合理，刘大人一向仁德无双，见到百姓受难又岂能坐视不理，是吧？呵呵……”

　　“自然，自然，呵呵……”

　　“如今我部已经到了长沙，刘大人是不是可以让贵军从长沙、衡阳撤离了呢？”

　　“子敬此言差矣！”孙乾冷冷一笑开口说道：“长沙隶属荆州治下，我家主公是荆州牧，自然有权力在荆州治下调度军队，管理地方，贵主上身为幽州牧，却管起了长沙的事情，子敬不觉得这有些过分了么？”

　　“哦？首先，我军出现在长沙郡，乃是应扬州牧朱治所托，并非是擅自而为；另外，公佑的意思是，这长沙郡以后就归荆州管理了？”

　　“这……并非是我的意思如何，而是理当如此吧？”

　　鲁肃笑着摇了摇头，看向刘备道：“这是刘大人的意思？”

　　“这……是法理吧，州牧管理州境辖下不也是理所当然么。”

　　刘备硬着头皮说道，他也知道这个时候不能太软，一软，可就要一溃千里了。

　　“在下是问，刘大人觉得您应该管理长沙郡么？”

　　“这……”

　　“子敬，现在长沙郡事实上已经分成了两个实际控制区，这点无法否认，若是我军让出将士们浴血而得的地盘，必会寒了将士们的心，所以子敬这般纠缠也是无益，就算大人出于双方良好关系的考虑，也只能是个继续维持现状的局面，子敬以为如何？”

　　庞元见刘备为难，主动将话茬接了过来，大家都是聪明人，这些虚套的东西耍来耍去也没有意思，庞元话就相当的直接了。

　　鲁肃点头：“复庆所言甚是。那么所谓的维持现状，这个现状是指什么？”

　　“当然就是现状了，就是现在的实际控制范围。”

　　“哦，就是说长沙也算是实际控制范围了？复庆的意思是代表了刘大人么？”

　　鲁肃的话很平和，脸上的表情也很随和，可是，刘备总觉得，鲁肃的话里有着强大的威慑，联想之前鲁肃的说法，刘备忽然明白了，如果自己这一点头，长沙之战就会开始，就算不是大打，只要牢牢的控制住水陆通道，关羽迟早被困死在长沙。

　　到时候只要鲁肃慢慢的拖着这事，最后实际控制的边界可能会反退到武陵郡去，如果事情仅仅是这样的话，倒也不怕，最多就是慢慢的打呗，可是曹操……

　　“这个……长沙可以交给贵军，毕竟我们也是去替百姓守城，如果贵我双方闹出了龃龉，反倒是害了一城百姓，我不忍如此！”

　　看着刘备的作态，鲁肃脸上都是敬佩之情，笑着道：“大人仁德无双。”

　　“只是……衡阳……我军已经将物资等等运到了衡阳，有些衡阳的百姓因为担心战乱已经退往益阳，这……衡阳就……”

　　“以湘江为界，将长沙郡分割，上表朝廷，湘江以西为衡阳郡，归属荆州，湘江以东为长沙郡，归属扬州，从此以后不再有归属之争，岂不是一劳永逸的解决了问题么！”

　　鲁肃很干脆的放弃了衡阳，事实上衡阳因为一直是前线，原本的百姓就不多，孙策撤走之后，剩下的百姓也都纷纷逃亡长沙，所以衡阳根本就是个空壳，对于方志文来说，地盘不是不够，而是太大，越大的地盘需要越多的守军，事实上，方志文在江东投入的部队一共才七万余，加上自己的直属部队，不到十万，要控制两个半郡的地界，这些部队显得太过单薄了，而且，这两个半郡还都是面积很大的州郡。

　　“这……”刘备又犹豫了，鲁肃的建议是有一定道理的，这么一来，确实能够解决目前的问题，也能消除潜在的矛盾，可是，这么一来，以后刘备就再也没有了染指长沙的大义名分了，这让刘备很难决断。

　　“主公，属下以为子敬的建议可行，这么一来，我们与扬州的权责就基本上理清了，再也不会因为长沙郡的遗留问题而产生什么误会，有利于将来双方关系的进一步维系和发展，更有利于我们当前阻击曹操的大战略。”

　　诸葛瑾的一番话让刘备恍然醒悟，如今自己的大问题在曹操身上，为了长沙郡闹事本来就显得有些小家子气了，若果再为了将来那没边的事情犹豫，就更是莫名其妙了，想透了事情的得失，刘备咧嘴笑了起来。

　　“子瑜说得对，就按照子敬的方案，以湘江为界，重新分割两郡，以后扬州荆州的界限分明了，也不会再因此闹什么矛盾了，此策大善！”

　　孙乾似乎还有些保留意见，不过刘备已经定调了，孙乾也就不再出声，庞元倒是很赞成诸葛瑾的说法，对刘备的即时决断也是很赞赏，在长沙占点便宜，不过是一步顺手的闲棋，如果还留有余味的话，难免被有心人利用，现在占了便宜之后坚决消除劫材对刘备是有利的，更何况，如今刘备的大棋在中原，老盯着长沙费心费力那绝对是昏招。

　　“刘大人英明，既然如此，我们应该尽快达成协议，关羽将军的部队也最好立刻撤出长沙，以免发生什么不好的误会就麻烦了。”

　　“理当如此，我这就传令。”

　　“大人，在下此来并非是为了长沙，而是为了曹操的事情。”

　　“正是，正是。曹操罪大恶极，乃是国朝祸乱之源，理当先予翦除。”

　　“嗯，大人所言甚是，这曹操勾结外族、祸乱朝纲，合当该诛，只是我们最近收到了一些不大好的情报，事情怕是有些变化，大人也应该早作应变。”

　　刘备的脸色紧张了起来，变化？什么变化让鲁肃如此郑重其事！

　　“子敬所言为何？”

　　“大人，有两个重要的消息，第一个是韩遂的态度，如今韩遂似乎有跟曹操走近的意思，传闻曹操许了一个都督的位置给韩遂，同时，曹操向济阴郡增派了军队，荀攸本人也已经到了定陶坐镇。”

　　“这……都督？曹操这是要放虎归山么？”

　　“未必，若是用一个都督能换来整个中原甚至荆州，都督又如何，即使封了王也有死的一天。”

　　刘备立刻明白了鲁肃想要说什么，不由得有些后悔，当时自己早早的给韩遂许个都督，岂不是没有了曹操伸手的机会。不过刘备却忘了，如果当时许了都督的位置给韩遂，袁绍恐怕立马就得跟韩遂翻脸。

　　“那……还有一个消息呢？”

　　“还有一个消息从长安传来，听说司马防有意效仿曹操，在长安重新实行丞相制，意图独揽长安大权，用铁腕重新整治关内世族豪强。”

　　“这……这……不大可能吧！”刘备惊讶的有些不知道该说什么好了。

　　一旁的孙乾、诸葛瑾也是一脸的难以置信，司马防要笨到什么程度才会作出这种决定啊，庞元则一脸的若有所思，在庞元看来，这种情况不是不会出现的，毕竟司马家的人似乎野心也不小，至于其中的危险，庞元认为只是表面上的，仔细分析的话，这种策略其实是可行的。


第1253章 庞元破局黄忠回乡

　　“子敬，这个消息可靠么？司马防并非是曹操，也不是董卓，他没有董卓、曹操在军队中的强力号召力，想要独揽大权，这，这不是自找麻烦么？”

　　沉默了片刻，孙乾的问题打破了冷场，问出了所有人的困惑，刘备和诸葛瑾也看向鲁肃。

　　鲁肃微微一笑，不紧不慢的说道：“这个……在下就不知道了，在下只是得到这么一个情报，至于是真是假，则要各位自行判断了。”

　　“呵呵，子敬说笑了，难道贵主上就不判断了么？”孙乾心里很是不以为然，嘴里也有是哂笑着问道。

　　“当然有，不过在下说了，难免会左右各位的判断，不如稍后再说如何？”

　　鲁肃仍然是一脸的微笑，看到他那个不紧不慢的样子，孙乾心里就有些来气。

　　庞元暗暗一笑，这算是一个挑衅和考验么？想要看看刘备能不能正确的分析情报，能不能看出曹操在背后到底想要干什么？这未免太小看了刘备以及自己了吧。

　　“大人，这个消息多数是假的，不过若是真要细细的分析一番，司马防真这么干了，也不会有什么问题。”

　　孙乾看着庞元很是诧异的问道：“哦？此话怎讲？”

　　庞元的说法很是有些奇怪，刘备和诸葛瑾也是一样的觉得不解。

　　“孙大人，在下说这个消息是假的，盖因这个消息最后得利的不是司马防，而是曹操，所以这消息多数是曹操放出来的，为的就是离间我军与司马防的关系，在必要的时候，说动司马防从背后夹击我军，不，还有皇甫嵩和公孙瓒，如果再算上韩遂，那么我们也是四面受敌了，包围与反包围的把戏么！”

　　庞元缓慢而清晰的说着，他的双目精芒四射，仿佛能看穿一切迷雾，并且充满了坚定的自信，这让孙乾有种自行惭秽的感觉，看着年轻的诸葛瑾和庞元，孙乾心里不由得有些失落。

　　刘备听得却是一身的冷汗，若是给曹操成了事，自己可真是有大麻烦了，看来鲁肃刚才的一番话绝不是危言耸听啊！

　　诸葛瑾想了想，点了点头道：“复庆，那么你却又说‘司马防如此做也是有可能’，这又是何说法？”

　　“司马防虽然没有董卓、曹操那样雄厚的根基，但是司马防善于平衡各方利益，这几年来，司马防在长安的人气很高，各方势力基本上都能接受司马防，认为他是能够平衡关中错综复杂的利益关系的不二人选。在这种情况下，司马防联合军方势力和关东官员，一起分割压制关中世族是完全可行的，关中世族如今已经基本上失去了军方的支持，又因为占据过多资源导致军方和关东官员的不满，为了自保，这些关中世族作出一些让步是最可行的。事实上司马防已经在这么做，不过用的是温水煮青蛙的办法，逐渐的蚕食分化了关中世族，如今在长安朝廷里面，雍州、凉州世族对立，帝党后党争锋，而权力却正在向司马防转移，军队则相对稳定，随着军队利益得到保障，司马防在军中的威望也越来越高。因此，如果司马防真的宣布实行丞相制，加速打压关中世族，其实也没有什么不可能的，最多也就是闹些小乱子，随后就会形成新的权力分布，长安不会乱。”

　　庞元的一番详细分析，说得很透彻，让大家明白了如今长安朝廷的真实情况，刘备心里不由得冒出一股焦急的情绪，长安朝廷的权力架构越稳定，对刘备来说就是越糟糕的局面，刘备希望长安是一个乱糟糟朝廷，那样才是一个好朝廷。若是司马防成功实行丞相制，那么对刘备来说就是个绝对的坏消息，刘备必须坚决的反对这种凌驾于皇权之上的行为。

　　幸好，这个只是谣言！

　　“复庆，那你又如何认定司马防不会将计就计呢？”孙乾不依不饶的问道。

　　“因为司马防完全没有必要这个时候做这件事，越晚做，他的成功可能性就越高，此时行此策，却容易招致我军的反弹，若是关中世族联络我军，一起反对的话，司马防的风险就放大了许多。若是出现这种情况，司马防就只能联合曹操、公孙瓒了，最后得益的只会是曹操，因此，在下判断这是个谣言，是曹操放出来的谣言。”

　　刘备点了点头，擦了擦额头上并不存在的汗水，偷偷的吁了口气：“子敬，我大哥又是如何判断的？”

　　“呵呵，与复庆所言无二！大人有复庆这等大才辅佐，当可无忧矣！”

　　“呵呵……”

　　这分明是挑拨，孙乾恨恨的看了鲁肃一眼，却没有办法说什么。

　　“复庆，既然知道是曹操的阴谋，我们又该如何应对呢！”

　　“大人，您只需要上表建议陛下给司马防加爵就是了。”

　　刘备一想，不由得大赞，这个对策绝妙，一方面暗示了自己的态度，警告司马防不要在这种时候出岔子，另一方面，又狠狠的回击了这个谣言，显示出自己与司马防紧密的合作关系。

　　“呵呵，好，好啊！腹背之忧可解，那反复无常的韩遂呢？”

　　“既然是反复无常的小人，自然应该加以讨伐，与其等着他临阵倒戈，不如现在就联络袁绍一举灭之，让铁军和袁绍分而食之，我军则向定陶、陈县方向集结施压。”

　　庞元的策略环环相扣，从鼓动袁绍动手，到北线牵制，南线自然就应该是防御，接下来，就看方志文能够出多大的力气来牵制曹操了，这时刘备再想想自己在长沙干的事情，有种想要抽自己嘴巴的感觉，如果这个时候方志文加点力气，曹操能向北线、西线投入的兵力就会少很多，如果方志文放水，那么自己就会承受更多的压力。

　　在这个节骨眼上，自己还去得罪方志文，真正是因小失大啊！可惜，现在后悔也迟了，就算现在自己将衡阳吐出去，该得罪的也得罪了，而且，人家根本就看不上衡阳这么一个小地方。

　　刘备悔得肠子都青了，脸上苦得能滴水。

　　……

　　长沙城南门口外。

　　黄忠的骑兵森然的站立在道路以一侧，背后的江面上，帆樯林立，正是一支庞大的水军舰队，这些船只都横在江面上下锚，船上的重兵器已经打开了帆布，做好了战斗准备。

　　长沙城上的旗帜一面接一面缓缓的消失了，最后，禁闭的城门打开，吊桥放下，一个红马布衣的大汉一马当先从城门洞出来，身后的骑兵小跑着跟着，也算是军容齐整威武。

　　长髯飘飘的关羽一直驱马来到伫立在道旁的黄忠面前才兜住了战马，两人对视了片刻，都从对方的眼神中看到了强烈的战意。

　　“久仰黄忠将军大名，关某憾不能一战！”

　　“呵呵，同感！不过若是关将军愿意，一战又何妨呢！”

　　“关某是军人，当服从命令！莫非黄忠将军不是军人么？”

　　“不，在下也是军人，不过我家主公说了，战与不战在下可以自决。”

　　黄忠笑眯眯的回道，关羽脸色一沉，这分明是挑拨离间啊！

　　“哼，迟早会有机会的，后会有期！”

　　“慢走不送，对了，上游下雨了，关将军要抓紧时间，不然过不去湘江了，哈哈……”

　　关羽不再搭理黄忠，一磕马腹沿着大路向南而去，后面的骑兵步兵也是一路的小跑，不到两刻，全部的部队已经撤出了长沙，黄忠挥了挥手，身后的骑兵分成小队进入了城池，一边检查各处有无陷阱，一边接管城门等要地，很快，城墙上就飘扬着朱治的旗帜和黄忠的将旗。

　　黄忠没有急着进城，站在城外，黄忠颇为感慨的看着这个熟悉的城市，这里可算是他的老家呢，不过现在连他的族人都已经迁居幽州了，长沙给黄忠的感觉，实在是很淡薄的。

　　“黄将军，是不是近乡情怯啊！”

　　一旁的徐盛开玩笑道。

　　黄忠笑了笑，指了指阳光下的城池，有些感慨的说道：

　　“呵呵，当然不是，这里已经没有亲人了，何来的情怯啊，只是有些感慨罢了，想不到我有生之年还能回到这里，想起当初的背井离乡的艰难选择，不由得觉得有些好笑。”

　　“好笑？”

　　“是啊，乡土难离嘛？现在想来，其实亲人在哪里，哪里就是乡土，只要亲人安好，乡土就好！不是么？”

　　“受教了！”徐盛拱手半真半假的说道。

　　黄忠抚了抚胡须，眯着眼睛看了看江面上的舰队道：

　　“呵呵，文向，如今长沙复得，文向的任务也完成了，何时返回九江复命？”

　　“不是返回九江，我刚接到了命令，需要先到岳阳建立一个水寨，听说岳阳那边不大安稳，总有水贼在大泽中活动，这段时间我要肃清附近的水面，而且九江有甄翔将军坐镇，我估计以后岳阳才是我的驻地了。”

　　黄忠一笑：“也对，以后维系长江上的补给可就靠文向了！”

　　“不敢，文向一定竭尽所能！”

　　送走了徐盛，黄忠看了看长沙城，肃然回头对副将道：“部队进城，张贴告示，安抚百姓，召集当地乡老到官衙开会！”

　　“诺！”


第1254章 朱顾带头世族支持

　　最近一段时间，秣陵城内的大户人家的社交活动相当的积极，这点连玩家们都注意到了，甚至有人乐此不疲的曝光某某家何时举行聚会，有某某名人出没等等。

　　事实上，聚会最频繁的就是朱顾两家，隔三差五的不是朱家举行什么赏梅会，就是顾家弄一个文人雅集，当然在这其中其实没有差别的是，请的都是秣陵城内外的江东大族子弟，至于去干什么了，你问谁，回答的都一样，聊天！

　　没错，就是聊天！不过，聊天一点都不重要，聊什么才是重点！

　　朱顾两家是这次江东大变局的大赢家，这点无须讳言，也是江东各家所公认的，已经决定跟着孙策一条路走到底的家族就不说了，他们现在正在将土地转手，对于转手的对象，自然是官府了，这个时候，敢于大胆接手土地的人几乎没有。

　　当然，异人比较胆子大，不过有这种实力的异人莫不是跟天下会和幽州方面有这千丝万缕关系的人，这个时候拆方志文台的风险还是太大了点，因此，最后那些已经决定要离开江东的家族，土地差不多都到了官府的手里，其中的代表就是孙家和吴家，这两个家族在江东三郡中的土地面积是相当巨大的。

　　接着就是朱顾两家了，官府的指导政策一出来，这两家就带头将多出了人头份额的土地都作价卖给了官府，换取的资金直接的组建了一个大型的粮食商行，还有扩大海贸船队，以及建立粮食、工具、道具工坊等等。

　　这是一个相当巨大的转变，特别是粮食商行这种组织，这已经不是原来的粮商了，这种商行最早是李雪音组建的，从与农户协议合作耕种，到粮食的加工存储，再到出售转运的一条龙粮食产业集团。

　　这种集团有效的避开了兼并土地的问题，实现了规模化的耕作，避免了小农户生产成本高，生产目的性盲目，抵抗风险能力差等等问题，真正意义上实现了共赢的局面，这里面唯一可能被诟病的，就是合同的执行力度。

　　朱顾两家在深入考察了如今在幽州盛行的这种粮食商行的模式之后，立马就从原本的迟疑转向了支持，并十分积极的向着自己的族人和原本的雇农灌输这种合作模式的好处，其实好处真的很明显。

　　因为幽州的粮食产量高达三石到四石，原因在于农户的生产积极性和生产效率远比传统做法要高，而生产成本却大大的降低，这么大的好处，朱顾两家的精英们要是看不到才是傻子呢！

　　朱家的侧院，这里的酒宴刚刚结束，大家还沉浸在刚才的歌舞和诗赋的回味之中。

　　侍女们正在来回穿梭着，将残肴冷酒扯下，换上了香气怡人的清茶。

　　“各位，请大家安静一下。”顾雍拍了拍手，吸引了大家的注意力。

　　众人扭头看去，在席面的主位上，案台已经撤去，现在那里摆放了一个挂架，上面挂了一副巨大的图面，有眼神不好的人赶紧的向前凑去，生怕看不见，要知道，顾雍说的可能是关系到家族未来兴衰的事情。

　　刚才的闲情逸致，现在大家都暂时扔到了一边，谁都不是喝风把屁的，这些世族的年轻一代，都知道生存的严峻。

　　“上次，我们细说了产业化农业的优势，不过事后有不少的人来问在下，我想光是说可能说不清楚，甚至还会有人说我胡说，于是我从密云祥云商行那里借了这个都东西一用，这可是密云商行培训掌柜用的秘籍啊，呵呵……”

　　顾雍的一番话将大家的胃口都吊了起来，如今不知道祥云商行的人绝对是大门不出的呆子，而祥云商行更是以经营手法著称于世，他们的秘籍那肯定是了不得东西，今日能一见，绝对是幸运。

　　顾雍洋洋得意的扫了大家一眼，示意两个作为助手的侍女将第一张布帛掀开，他自己让到一侧，手里拿着一根木棍，指着图面道：“大家请看，这左右两部分是一个基础对照，左边的这个，是在冀州北部，也就是与涿郡相邻的河间取得的实际数据，这是一个当地的宗族，他们拥有的田亩数、耕作人数、使用的牲畜、工具，投入的种子、物料和水利设施维护的成本，当然，这个宗族本身不经商，所以他们的粮食是卖给粮商的，这个后面有说明，大家先看这些数据。右边的是祥云商行在涿郡南部签订了合作协议的一个面积相似的农庄，请看数据的对比，记住这个是实际数据，并无任何虚假，各位不信可以自己去实地考察。其实我相信大家一看心里就有数了，因为这左边的部分，与我们这里相差不大。”

　　顾雍一项项的逐渐讲解，在座的人里面有的是参与家族管理的，有的则完全没有经验，但是也能很快的明白这些项目的来源和目的，并且一下就明白了耕作是如何进行和经营的，这个条目的作用相当的强大。

　　等大家都仔细的对比之后，顾雍示意助手再翻了一页，这一页，使用条状图将刚才的数据直观的现实了出来。

　　“大家看，这就是刚才两快数据的对比，红色的是旧有生产模式，蓝色的是新的生产模式，这下一眼就能看出，不论是哪一项，都是蓝色的要少得多。”

　　顾雍说完，再一挥手，图面翻到了第三面：“各位，刚才的数据是成本，这里就是收益了，首先看产出，相同的土地面积，更少的人手，更少的投入，结果呢，粮食产出提高了将近三成，然后看纯收入，右边的还有经营环节，减去了经营环节的所有支出之后，大家请看，实际数字的对比相差巨大！为了更明显，他们还引入了当年投入产出比这个概念，就是你年初投入了多少钱，最后赚了多少钱的比例。诸位请看，旧有的模式是十比二不到，新的模式是十比三。诸位，事实就在眼前，自己耕种和协议耕种孰优孰劣一目了然吧！”

　　顾雍走到一侧，接过一杯茶慢慢的喝着，任由下面的诸人讨论和思索着。

　　“顾大人，能否让我等摘抄一下这个秘籍？”

　　“呵呵，这不是什么秘籍，而是密云西林学宫里面商业学院的教科书，人人都能看，我已经准备了，等下人人都能拿一册走！”

　　“太好了！”

　　“什么？教科书，西林学宫还教人如何做生意？可真稀奇啊！”

　　顾雍放下茶杯，重新回到挂架边上，示意助手再翻一页。

　　“各位，刚才我说了作为出资人的我们的收益，但是想必大家都明白，这些成果都需要建立在农人劳作的基础上，因此，我们也必须考虑我们合作的对象是不是也能得到更多的好处，否则，他们何必要改变原有的生活生产方式呢？”

　　“对！正是如此！”

　　“有道理！”

　　“各位请看，这也是实际数据，这是一个平均值，也就是按照人口算的平均收入，旧有的模式和新模式相差两成左右，不过这数据不完整，为什么呢？因为参与生产的人数不同，大家结合刚才的数据，事实上，新模式下还有将近一半的女性人口空闲了下来，这一部分劳动力也是可以创造价值的，比如饲养家禽，比如从事手工业等等，算上这个，实际数据是新模式下农人的收入提高了近一倍！”

　　“这么厉害！”

　　“还有孩子呢！”

　　“对，你说得对，还有孩子，不过根据新法令，孩子都是要上学馆的，所以不能算作劳动力。”

　　“强制么？”

　　“十四岁以下强制入读，学馆免费。”

　　大家又是一番扰攘，有人还讨论着是不是能多从农人身上分一点，不过随即被大家鄙视，这简直是自寻死路啊！如果这样的话，谁还跟你签协议！

　　顾雍看了看大家热烈的情绪，笑着再添了一把火：“各位，刚才我们的数据是正常年景，现在我们看看非正常的年景，也就是有突发灾情的时候吧……”

　　其实这个更好理解了，新式的粮食商行，能够很简单的跨地域经营，能够大范围的调动资源，因此抗灾能力极强，加上商行往往会同时充分的吸收富余劳动力，因此还有别的产业来弥补损失，这么一算下来，智商正常的人都明白了，朱顾两家不是傻子，也不是为了抓权而冒险赌博，而是真正的掌握了一个更好的经营模式。

　　送走了兴高采烈的客人们，顾雍脸上的笑容收敛了起来，果然如主公所说，这些精明的大家族其实不难说服，最难的就是那些自耕农和富农，因为他们进行转变的利益相对要小得多，而这一部分人口的比例可不小。

　　对于这些人，真的只能从两头下手，慢慢的温水煮青蛙了，到时候他们请不到雇农了，自然就会被迫加入改革的行列了，如果逼迫太急，倒是容易出问题。


第1255章 流言四起宗族之乱

　　秣陵城周边的大户世族相对的要容易处理，但是远离秣陵的地方就不好说了，这世间的许多事情，其实都是由于误会和沟通不畅而掀起的波澜。

　　方志文就算本事再大，朱治和顾雍就算再努力，也不可能一下将整个江东地界都控制住，这是需要时间和过程的，还有个问题，在北边，方志文由于具有极高的声望，而且北边的人口很大的一部分本身就是游牧民族，或者在极端环境之下并入幽州的，因此民众的迁移非常容易，从而让方志文实现了人口的集中管理。

　　但是，这个做法在江东是行不通的，如果方志文强行让大家放弃自己的土地，然后集中到一些大城市中去，不但会遭到土地所有者的强烈反弹，也会遭致普通百姓的反对，这老百姓生活就是求个安稳，没有人喜欢折腾。

　　更何况，现在江东也不是四境安稳的局面，一旦方志文收缩，山越或者异人就会渗透进来，这些都是方志文需要考虑的，所以综合考虑之下，方志文放弃了将人口强制进行集中的策略，而是保持了原来的方式。

　　这么一来，方志文对地方的控制力度必然会下降，地方的宗族势力得以保存了强大的控制力，其实从仅仅从方志文军队的布防情况就能看出很多的问题。

　　黄忠驻军长沙，徐盛在岳阳，甄翔则驻军九江，朱治和方志文在秣陵，折驻守宛陵，也就是说，只有这五个城市周边，才被方志文严密的控制着，其他的城市则还是沿用了原有的官僚体系。换而言之，也就是还是在当地宗族的控制之中，不但官吏如此，连守军也是如此，宗族体系把持了地方的军政力量，方志文想要夺走这些人的权力，那就是形同仇寇了，当年孙坚就是栽在这个事情上面，孙策也是被宗族势力挟持，现在，这个难题轮到方志文了。

　　故鄣是个古城，曾经是越国的首都，后来秦国设郡，到了汉，故障郡变成了丹阳郡，迁治宛陵，后来又由于长江航道的兴盛，将治所迁到了秣陵，而故鄣则一路从首都降格到郡治，再降到县治，不久前，因为孙策与天地会的矛盾，还将人口牵走了一部分，剩下的人口就更少了。

　　等到孙策的部队撤离故鄣县，这里就只剩下三万多居民，和当地宗族自己的私兵三五千，成了一个边地小城一般，幸好，因为天地会大力的开发荒地，距离故鄣不到两百里的乌程已经有些规模了，也将周围的山越清剿干净，因此孙策的部队撤离之后，故鄣到也还安稳。

　　名义上，故鄣的县令县尉都是朱治的属下，不过，朱治能不能管得住可就另说了，这里几乎就是沈、钱两个大族的天下，这两家世代联姻，关系密切，故鄣城里的土地房产，几乎八成都是这两家的，故鄣城里的人拐弯抹角的都与这两家有着亲戚关系，由此可知华夏故地宗族关系的力量有多么强大了。

　　钱绍是当代钱家的一家之主，他年纪四十出头，年轻时略有才名，后来举孝廉，历任掾吏曹司，后来孙策主政时成为县令，在钱家的历史中，也算是一个高官了。

　　钱绍的马车在城中的道路上走着，行人都认识这是谁的车马，纷纷避开在道旁，亲近的人还拱手行礼，钱绍偶尔会笑着点头回礼，路旁也有不少异人走动，这城里有些历史副本，虽然不是什么特别厉害的副本，不过也很有特色。

　　城里的道路不是很好，马车在道路上走起来就有些颠簸，实在是因为城市太过古老了，要修补的地方很多，城池的收益也不算太好，花大力气整治道路显然有些肉痛，因此钱绍只能零零碎碎的小修小补。

　　“老爷，侬回来了！”

　　“嗯，客人都到了么？”

　　“到了，到了，正在客厅等着老爷，大公子在陪着。”

　　“嗯，沈大人也到了么？”

　　“才进去。”

　　钱绍一进客厅，在座的众人纷纷起来热情的行礼问候，钱绍很矜持的一一回礼，众人扰攘了一番，重新分宾主坐好，众人的目光不约而同的看向钱绍。

　　“今日真是高朋满座啊，在座的有认识也有不认识的，有乡老也有周围郡县的大人，各位赏面前来，在下深感荣幸。”

　　“大人客气了！”

　　“大人有请，安敢不来，呵呵。”

　　钱绍面有得色的一笑：“这次在下冒昧的请诸位乡老同僚前来，是有要事相商。”

　　“大人但说无妨。”

　　“洗耳恭听！”

　　“如今时近晚春，可江东却是多事之秋，秣陵城中的消息让人担忧啊！朱治大人似乎有锐意改革之想，这恐怕也是来自与北边那位大人的压迫，所谓的江东人治理江东，终究是一句空话啊！”

　　“就是啊！”

　　“如此凌迫，莫非以为江东无人乎！”

　　……

　　钱绍微微一笑，接着说道：“听闻秣陵的世族大户，都已经被强迫以低价买走了土地，失去了土地，族人还有何依靠，官府如此作为简直是在挖我们的根，如此倒行逆施实在是天怒人怨，可惜，兵威之下，秣陵城中的乡老世族是敢怒不敢言啊！”

　　“这简直是反了天了！”

　　“没错，夺走了我们赖以为生的土地，那是断我们的根！这绝对不能答应！”

　　“可是，没听说这个政策会推广啊，不是自愿的么？”

　　“愚蠢！此乃温水煮蛙之策，待到秣陵安定，政策就会继续扩张，最后的结果就是我们的土地全都变成了官府的，变成了方志文一个人的！”

　　“这怎么行！？”

　　“官逼民反，民不得不反啊！”

　　“反了，反了！”

　　“各位，各位，请安静，安静！”钱绍将大家闹哄哄的讨论压制下来，然后面带威严的缓缓说道：“各位，正如刚才大家所说，现在就是官逼民反，与其坐以待毙，不如起而相抗，左右不过是挣一条活路罢了！”

　　钱绍这话一出口，偌大的客厅里忽然安静了下来，不负责任的叫嚷几句人人都会，说些狠话也不用给钱，可是等到真要造反的时候，大家心里难免都会心慌啊！这可是造反啊，一个不小心就是身死族灭，这可是一条不归路，一旦走上去想回头可就难啦，生死存亡，能不慎重么。

　　“各位，如今大家还有犹豫的时间，若是朱治大军一到，嘿嘿，除了将土地交出去，老老实实的躺在砧板上任人宰割之外，我实在想不到别的下场了！”

　　“这……大人，朱治，不，方志文军威赫赫，号称无敌军神，我们要与他对抗，这……”

　　“对啊，孙策号称江东之虎，结果又如何呢？还不是老老实实的上船东渡，我们又怎么能够跟孙策相提并论？”

　　“就是啊，造反可不是说说而已，一旦失败了，那可是要诛灭九族的！”

　　这话一出，客厅里有点噤若寒蝉的意思了，大家的背后都不自觉的冒出了冷汗。

　　钱绍一见如此，不由得有些心急：“各位，我也不想冒着身死族灭的风险做这种事情啊，可如今我们是退无可退啊！土地没了，还不是一样的身死族灭，甚至死得更凄惨！”

　　钱绍看着众人犹豫不决，眼神瞄向他的老搭档沈荣，沈荣跟钱绍是亲戚，沈家的族长，故鄣城里的县丞，这个关键时刻，自然是要力挺钱绍的！

　　“各位，钱大人说得很对，而且，现在面临着同样绝境的绝不仅仅是我们，从丹阳到豫章再到长沙，从富春江到长江、湘江，在这片我们祖先辛辛苦苦开辟的荒地上，想要誓死捍卫自己土地的人何其多也！民心如潮，就算是方志文号称不败军神，难道能与我整个江东的千千万万百姓抗衡么？以一人而压天下，其可为乎？！”

　　“沈大人，听您这话，莫非别的地方……”

　　“诸位请回头，这位魏大人是于潜县令，这位吴大人韩县主簿，各位以为他们是来喝酒的么？只要我们义旗一举，必定是天下皆反，到时我们并力齐心，将方志文赶出江东，江东事自然要由江东人来做主！”

　　“沈大人是说要迎回孙策么？”

　　“那到时再说，我们也可推拒德高望重者任之，我看钱大人就很合适啊！”

　　“也是！”

　　“没错！”

　　“若果真能同声共气，此事我看可行！”

　　“对啊，总好过没了土地流离失所最后饿死途中吧，与其那样，还不如死在刀枪之下来的爽快呢！”

　　钱绍与沈荣对视了一眼，钱绍抬手示意大家安静，然后慷慨激昂的说道：“各位，江东事自然是要江东人做主了！江东是我们的先辈用血汗和生命留给我们的宝贵财富，绝对不能让方志文这个外人轻松的拿走，我们誓死保卫我们的土地！”

　　“誓死保卫土地！”

　　“赶走方志文！”

　　“反了，江东事江东人管！赶走方志文！”

　　看着群情激昂的众人，钱绍偷偷的松了口气，眼神瞄向身边一个长相普通的文人，那人笑着冲钱绍点了点头，钱绍兴奋的转过头去，大声道：“各位，明天就是黄道吉日，各位带领私兵前来城中校场，祭天起兵，共谋大事！”


第1256章 视若无睹以静制动

　　光熹十年三月二十八日，丹阳郡故鄣县令钱绍、县丞沈荣反！

　　随着故鄣高高的举起造反大旗，打着将方志文赶出江东，让江东人真正管理江东的旗号，周围控制力较弱的地区纷纷相应，于潜、韩县、黟县纷纷举起了反旗，一时间丹阳风起云涌，豫章郡也不甘其后，赣县、雩州、宁都、抚州、景德、鄱阳也纷纷的举起了反旗，倒是长沙郡相当的古怪，居然完全没有人造反。

　　事实上，长沙郡的土地基本上都是孙家和吴家的，结果现在都归了官府，还有大批的族人正在向着瀛洲东渡，大片的土地丢荒无人耕种，剩下的富户基本上都在长沙周边，有黄忠的镇压，还有岳阳的徐盛，这些不成气候的富户们自然不敢造次。

　　而且，他们距离大城市近，基本上也对官府的新政有着比较真实的认知，知道事情并非像某些人宣传的那样恐怖，事实上，新政对普通百姓和有钱的大户来说，绝对是非常有利的，虽然会对富户和自耕农有些影响，但是影响是好是坏现在也说不清楚，但是绝对没有到官逼民反的这种程度，在长沙的这些富户的眼里，那些造反的人不是心怀叵测，就是被人给骗了。

　　江东皆反，一时天下震动，不少的玩家以为机会来了，也纷纷的赶赴江东南部，不过奇怪的事情接踵而来。

　　首先，朱治对于各县造反竟然不闻不问，既不派兵镇压，也不发布任务清剿，甚至连定性都没有，仿佛没有看到有人造反一样。

　　朱治这种奇怪做法的直接后果，就是造反成了单方面的宣战，在朱治这边，并没有将造反的城市当作敌人对待，甚至连邮驿商路都是畅通的，至于造反的那些城池，也不敢轻易的出城主动进攻朱治的地盘。

　　于是，热热闹闹的造反发生了三天后，大家都尴尬的发现，造反的人像是耍猴的，朱治连理会都不理会，造反的家伙们虽然声势浩大，愣是不敢出城，或许他们会安慰自己，是没有准备好，军队没有训练好，物资还没有筹措完全，等等。

　　“主公，这却是为何？”

　　黃叙的问题已经憋了几天了，今天终于忍不住问了出来，正坐在栈桥上钓鱼的方志文抬了抬头上的草帽，扭头看了不远处亭子里的太史昭蓉、田稚和大乔，又看了看正在骑马跑来跑去的香香和小乔，眯着眼睛想了一会，才慢慢的开口道：

　　“子安啊，其实你有猜测吧，说出来听听。”

　　“呃……这个，主公，末将是瞎想的，还是不要说了！”

　　“呵呵，子安，政治有时候是很残酷的，对于个体来说，政治相当的无情，但是政治又是必须的，因为一个健康的政治运行，正是为了保障大多数人能够正常的生活，这个世界不大可能让每一个人都满意，虽然，我们一直这么向往着。”

　　“主公……”黃叙眼神暗了暗。

　　“无妨，说说吧，你觉得我们为何要对南部声势浩大的造反视若无睹！”

　　“主公，末将猜测，是不是主公想要其自我毁灭！”

　　方志文稍微沉默了一下，头也不回的盯着水面上的鱼漂说道：“异人有这么一句话，欲使其灭亡，先使其疯狂！古人也说过，国之将亡必出妖孽！一个群体或者集团的灭亡，很大的原因在于内部，而不是外部。”

　　“那就是说，我们是在等他们充分的暴露，然后聚而歼之了？”

　　“不，子安你要记住，杀伤不是我们的目的，也从来不是我们唯一的手段，从本质上看，这次的事件很大程度上来自于双方沟通不畅，然后又有野心家和居心叵测的人从中运作。战争从某种程度上，也是一面镜子，能够让大家看到平时看不到的东西，能够让大家想一些平时不想的东西。”

　　黃叙皱起了眉头，这个有些难以理解，方志文没有理会黃叙听明白没有，而是继续说着：“虽然战争让人痛苦，并且会付出惨重的代价，但是也能让人清醒，让人更诚实的面对现实，因为在战争中的谎言，只会害死自己。”

　　“主公的意思是，通过战争，不，通过战争前前后后的整个过程，来让那些不明真相，被人鼓动欺骗的人，认清事实，所以，需要将这个时间拉长一些，给他们足够的时间来反思？”

　　“对！这场仗肯定是要打的，不过要尽量争取一战而平，战争的目的在于消弭矛盾，而不是杀人！”

　　“明白了，主公仁德！”

　　“不，你错了，这不是仁德，而是在衡量了战争成本之后的政治手段，同时，你要看到，战争还有另外一个作用，那就是将原本犹豫不决的自耕农从他们的土地上赶走，如果叛军进逼，这些人就不得不放弃自己的土地转向大城市，呵呵。”

　　黃叙愣住了，这就是政治啊，从感情上来说，这些被赶走的自耕农，在对面阵营可能被残酷镇压的宗族，在战争中无辜战死的百姓，都是政治斗争的牺牲品。

　　但是从另一个角度，没有这些牺牲，更多人的利益和幸福都会受到影响，江东可能还会继续在世族统治之下，百姓可能还会继续被大族盘剥，江东可能还会承受更多、更惨烈的战斗，反观幽州，幽州的百姓生活安定远离战乱，如果能让江东百姓过上一样的日子，必要的牺牲就在所难免了。

　　这就是个人在群体面前的悲剧，而且这种悲剧从古到今都是没有办法避免的，最好的结果，可能是用牺牲利益，代替牺牲生命。

　　黃叙忽然想到了自己在西林学宫学的东西，幽州的政体不就是冲着这个方向去的么！协商、妥协、合作，利用利益的牺牲，减少人命的牺牲，如果大家都明白了这点，或许世界就不再有那么多的战争了。

　　“子安，子安！”

　　“在，主公！”

　　“鱼，鱼上钩了，你的鱼竿跑了！”

　　“啊！”

　　……

　　由于反叛的范围相当大，叛军之间的沟通都是书信往来，因此，最近城中的鸽子显得尤其多，仰头看去，随时都能看到有鸽子飞过，可惜在城中不能射杀，不然酒楼里还能省下一笔买乳鸽的钱。

　　张右是个厨师，从一进游戏就是厨师，而且他是景德镇人，因此进来游戏之后就在景德镇开了个小馆子，生意还不错，几年下来，也挣了不少钱，在现实中，他已经老得拿不动锅铲了，却没想到在游戏里还能继续畅快的走完最后的生命。

　　“张大爷，来个香辣蟹、百合腰子……酒来一罐女儿红！”

　　“好嘞，客官稍等，马上就来！”

　　这时候不是饭点，能来这里的，就是冲着老张的手艺来的。

　　几个玩家品尝着味道鲜美的佳肴，一边谈论着当下诡异的时局。

　　“我觉得方志文按兵不动其实是想等着叛军内部内讧，这些叛军说穿了就是一群乌合之众，就像是脚面上的癞蛤蟆，不咬人它恶心人！”

　　“呃……吃饭呢，能不能别说那东西！”

　　“呵呵，那东西也是美味呢！张大爷，爆炒田鸡来一个！”

　　“呃……你真恶心！”

　　“哈哈……”

　　“不过若真是如此，我们岂不是白跑了一趟，如今在这边还好，能够主动攻击北边。”

　　“我靠，你敢攻击么？到时候被定为叛贼，在大部分的地区都会连锁通缉的，除非你去曹操的地盘！”

　　“草，还真是不敢，你说方志文干吗不宣布这边是叛贼呢，这也不影响他的打算啊！”

　　“各位的爆炒田鸡，这位小兄弟，人家方志文这招是高招，不宣布反叛，这仗就打不起来，到时候这边人心不齐，怕是不战自溃。”

　　“不战自溃？这倒不至于吧！怎么着也得主动攻一下，或者有一次会战也说不定，虽然我也不看好这些乌合之众，到时候我们跑对面去，也一样有赚头啊！”

　　“你小子够现实的！”

　　“那是……对了，你们说，这事从头到尾会不会都是方志文的阴谋啊，这家伙鬼着呢！”

　　“你这又是从哪里看来的阴谋论！”

　　“你别说，还真有这个可能，当然，里面或许还有刘备、曹操的份，不过他们可能都想不到，这么做其实是在给方志文帮忙。”

　　张右的插嘴让这几个年轻的玩家都愣住了，随即有种心里发毛的感觉，这还是他们第一次真切的感受到政治阴谋的可怕，想想自己，恐怕也是这个阴谋中的一份子，大家心里都觉得有些不舒服。

　　“草！这尼玛还是游戏么，被NPC耍死了！”

　　张右呵呵的笑了起来：“谁规定游戏就是你耍人了？游戏按照自己需要去玩就好了，今天得闲，我老张给各位做个拿手菜如何？”

　　“哦！？什么拿手菜啊，张大爷，您可藏的够深啊！”

　　“呵呵，河豚三味！在现实中吃不着，在这里可不怕吃死！这不就是游戏的魅力之一么，畅快的游戏就好，想要驾驭游戏，你得有那个能耐才行啊！”

　　几个年轻人面面相觑，随后一起笑了起来！

　　“好啊，咱们今天有口福，不用拼死也能吃河豚！哈哈……”


第1257章 叛军北进百姓逃难

　　四月，黟县叛军大至，汇集了七八万部队之后，叛军似乎有了底气，共同推举钱绍为首领，率领叛军向北欲攻陵阳，陵阳百姓听到消息，纷纷收拾细软逃向宛陵。

　　钱绍等人聚集了大军，磨磨蹭蹭了十来日才将部队整顿好，然后慢慢的向着陵阳而去，这一行动起来，他们才知道带兵打仗可不是一件简单的事情，数万部队吃喝拉撒，还有各种各样的矛盾争执，闹闹哄哄每天走不到三十里，结果这一百多里地，足足走了八天才到，等他们到达陵阳，城里的百姓早就逃的干干净净，只剩下几只野狗。

　　原本还有些忐忑不安的钱绍大喜，顿时有种敌军望风披靡自己战无不胜的良好感觉，钱绍原本还想乘胜追击，可连日的行军也让这些乌合之众觉得疲惫不堪，大家一听说要继续向汲县追击，立刻就不干了。

　　于是，叛军又在陵阳停了下来，可是陵阳是拿下来了，粮食却一粒也无，于是又得赶紧的催促从黟县运送粮草，这一等粮草，又是十几天过去，等到钱绍好不容易率军到达了空无一人的汲县，时间已经五月中了。

　　丹阳和豫章声势浩大的反叛最慌张的自然是老百姓了，老百姓啥也不求，就是想要求个安身立命之所，能够安安稳稳的活到老那就是莫大的幸福。如今战乱忽起，老百姓们在官府的号召下，谣言的威吓下，还有邻人出逃的背影催促之下，纷纷的收拾行囊背井离乡，踏上了茫茫未知的前路。

　　幸好，叛军的动作很慢，而宛陵官府则派出了大量的精锐骑兵沿途保护兵提供粮食，大家才安安稳稳的走完了数百里的路程，这也是这些江东老百姓与他们畏之如虎的幽州军的第一次近距离的接触。

　　“娘亲，你看，面饼！”

　　“哪里来的？”一个农妇惊恐的看着自己儿子手中的面饼，作为一个小老百姓，这种白面饼子也是要过年过节才能吃到的，一般都是用粗面和野菜什么的混在一起做成的菜饼，如今见到儿子手里拿着的白面饼，农妇没来由的一阵心慌。

　　“是，是那边的兵哥哥给的。”

　　“兵哥哥？”

　　农妇狐疑的伸手将儿子的鼻涕捏下来，随手甩在地上，又在衣服上蹭了蹭手，抬头向着儿子指着的方向看去，只见在道路的一侧空地上，一群人正聚集在那里，闹哄哄的不知道在干什么？难道是因为儿子偷了那些军将的饼子，他们正在抓人么！

　　农妇不由的担心起来，越陷越怕，抱着儿子四处寻找着丈夫和公婆的身影。

　　“笨婆娘，你还在这里作死啊！那边在派粮食，按人领取，赶紧的过去！”

　　“可这些……”

　　“笨死了，这些坛坛罐罐谁会拿，快去，等等。”

　　那男人将儿子手里的面饼劈手夺下，想了想，转身塞进了自己的箱笼里，然后看着眼睛满是泪水，死死的盯着面饼所在的儿子，笑着道：“快去，那些人认不得你，一定会再给你一个的。”

　　“真的？爹爹！”

　　“真的，快去！”

　　等他们一家子来到这里，大家都手里都抓着一个面饼，并且正在排队用手里的碗去盛一碗汤水，就着面饼吃得稀里哗啦。

　　一个年轻的将官，正站在一个土墩上，大声的说着什么。

　　“众位乡亲，出门在外谁都为难，路上大家互相照应，特别注意自己的孩子老人，若是有个头疼脑热，擦伤扭伤都可以来找我们，任何一个将士都可以，我们会为你们提供帮助，包括药材。”

　　“还有，在外行走，大家尽量的聚集在一起，夜间尤其如此，相熟的人等可以聚集在一起，夜间轮流值班，防贼防盗，我们会沿途给大家提供粮食和汤水，各位不要饮用生水，哪会引起瘟疫，切不可大意！”

　　“大家到了宛陵之后也不必担心将来没有活路，朱大人和主公已经为大家找好了出路，由于不少大户主动的出售了土地，因此在宛陵以北直到江边，还有九江周边、长沙郡都有大批的土地，有土地的人可以凭自己的土地平整换取这些地方的土地，人均不足二十亩的，官府会补足二十亩，没有土地的，也可以登记后获得分发土地，将来大家一定会过得安稳富足的，千万不要因此失了希望。”

　　“这不可能吧？岂有这等好事？”

　　“那不是圣人重生，不信不信！”

　　“你若不信，可见过这种军队，能为我等提供饭食医药，能护着我等一路逃难？”

　　“可是土地非是小事，岂能随意授受，这天下的人多了，土地可有这么多？”

　　那年轻的将领看着大家议论纷纷也不着急，等大家热烈的讨论了一会，他才大声的说道：

　　“大家可是不相信我适才所言？这事在幽州是人尽皆知的事实，将来如何我不知道，不过现在我大汉的土地的确是地多人少，而且我家主公在北边打下来大大的土地，现在都荒着呢，如果各位愿意去北边，还可以多分十亩呢！”

　　“这话可真？”

　　“征北将军不败军神的威名岂能作假？听说征北将军如今在瀛洲攻战就是为了瀛洲的人口，连那孙策也被弄去了瀛洲，可见征北将军之能，这事怕是做不了假。”

　　“也是啊，如果这样，岂不是美事！”

　　“不是传言征北将军要夺取大家的土地么！这位小将军，若是原本的土地凭证比一人二十亩还多呢？”

　　“你可以选择出售给官府，或者自己留着，官府只会按照一人二十亩兑换，注意，不要偷偷的卖给别人，那可是犯法的。”

　　“可是小将军，你看我这一家子老的老小的小，如何能耕作，那岂不是要饿死？”

　　“怎么会，你的土地自己无法耕作，可以与其他人合作耕作，如果耕作得法，一个人是可以耕作三十亩左右的土地的，若是大家通力合作，你们这两百来人的土地合共五千亩，有七八十人就够了，剩下人可以做些别的生计，您老出地人家出力，到时候分成就是了，您老人家看起来也是读书识字的人，可以做做书算，或者办个学堂，帮大家管教孩子，怎么着不行啊？我才不信有手有脚会饿死，就算再不行，您也可以向官府求助，官府会给于扶助的。”

　　大家听得频频点头，原本以为逃离家园背井离乡就是九死一生了，谁知道这一逃倒是真的逃出了一条生路，而且这生路看上去似乎还相当的美好，这种事情，简直像是做梦一样，美好的让人无法相信。

　　“这位小将军，你们是从幽州来的？”

　　“我们是从雁门北来的，几年前，那里的情形可比这里惨多了，北边有胡族侵袭，南边战乱不休，又刚好碰上蝗灾，老百姓流离失所，差一点就要易子相食了！”

　　众人听得心惊不已，那年轻的将军似乎也是一脸的后怕。

　　“小将军当时也是这般帮助难民么？”

　　“呵呵，不是啊，那时候我自己就是难民！”

　　“怎么会！”

　　“真的啊？”

　　那年轻的小将笑眯眯的扫了大家一眼，一挺胸膛道：“这里不少兄弟当时都是难民，这又不是什么光荣的事情，犯得着骗大家么！要不是那时主公出现在雁门召集大家，我们可能今天都做了马贼，或者早就埋尸荒野了！”

　　“小将军说得是征北将军么？”

　　“可不就是主公么，主公当时在强阴城，强阴城已经成了一片白地，周围连树根草根都被饥民挖光了，主公从幽州运来了大批粮食，然后带着我们重建城池，在城外开挖水利，开垦荒地，到了春天，强阴就从一片废墟变成了一个富饶的城池，那变化，像是做梦一样，将来各位要是有兴致了，可别忘了到我家乡去看看，可不秣陵稍差。”

　　众人皆惊叹不已，虽然他们未必都信了，但是老百姓真的很实诚，一顿饭、两顿饭，一路上从阳陵到汲县，再从汲县到宛陵，大家反复的被灌输这些个新的政策，不少人终于相信了这事是真的。

　　等到了宛陵城里，城门口偌大的告示，还有当街许多个登记点，都在办理这些在路上被反复说起，并且难以让人置信的事情。

　　“娃他娘，这……这是真的，咱们也有一百亩地了，连娃都有，这，这是真的吗？你快掐我一下，不是做梦吧！哎呦！呵呵……不是梦，不是梦！”

　　“这位兄弟，我是东兴粮食商行的掌柜，恭喜啊！”

　　“同喜同喜，呃，您有什么吩咐么？”

　　“呵呵，吩咐不敢，就是有个事情想找你商量一下，你家的土地一百亩，看样子你一个人也耕作不了！”

　　“你想买我的地，不行不行！”

　　“你误会了，地是不能买卖的，这个你自己也要记住，犯法的啊！”

　　“打死我也不卖！”

　　“呵呵，那就对了！我是来跟你商量，要不要加入我们商行，一起合作耕种。”

　　“合作耕种？你……不是骗子吧！”

　　“怎么可能，这些合作合同可是要官府登记，并且让天神做证的，怎么可能会是骗子！而且，你确实无法耕作一百亩土地，对吧？”

　　“这……可是我不大懂！”

　　“不要紧，你看那边，那是官府的一个宣传点，那里正在说这事，你去听听，到时候你就知道是怎么回事了，你的家人可以暂时到我们租下的旅店住下，饮食免费。”

　　“免费！？这是为何？”

　　“这个嘛，如果我们将来能合作了，这点付出就不算什么了！你说对不对，呵呵。”


第1258章 兴霸不满投身为寇

　　江夏，黄石要塞边的水寨。

　　夜已经深了，初春的夜风很是凛冽，将所有的巡哨士兵都给吹进了某个旮旯，在水寨四周的寨墙上，只有灯笼随风晃动着，却看不到半个人影。

　　按照军队的规矩，在营中是绝对不能喝酒的，不过这艘战船舱室里，却有一群人正在喝酒，而且似乎已经喝了不少了！

　　“大哥，今天这口气兄弟实在是咽不下去，凭什么啊！他不就是凭着有个好爹么！一个从无胜绩的纨绔，倒是整天爬在咱们兄弟的头上作威作福，这种地方，兄弟们都呆不下去了！”

　　这满脸通红一嘴酒气的家伙愤愤的又灌了一大碗酒下去，打了个嗝，眼睛似乎更红了，看上去有种疯狂的意味。

　　其实这事情也没有多大，不过是在青楼争女人，然后被人当着众人面给扔了出来，挨打受伤那是免不了的，不过这身上的伤怎么能比心理的伤！当众被人欺凌的这股子郁气，实在是吞忍不下。

　　这帮子人以前可都是水贼出身，快意恩仇的主，仇怨从来不过夜，这要是放在以前，甘宁二话不说就带着兄弟们打上门去了，可如今……寄人篱下啊！还想着趁乱世从军博取光宗耀祖，谁曾想到，来了这里之后，清剿水贼也算卖力了，可是战功却一个也捞不着，混了一两年，还是一个小小的曲长，统管的还是自己带来的这八九百号兄弟。

　　军功没有捞着，富贵更是不用说，想当年甘宁号称锦帆贼，船上用锦帛为帆缆，离岸时斩断锦帛绳缆以示豪阔，身上锦衣玉带更是不必提了，可如今呢，自己这幅样子都有点不敢出去见人，整天只能躲在船上唉声叹气，更丢人的是，还要看人眼色，被人骂了唾面自干，被人打了忍气吞声，这种日子是个人都过不下去了！

　　甘宁越想越气，忽地站了起来，腰上的金铃一阵脆响：“干！龟儿子的，反了！这种日子过不下去了，兄弟们，跟我去做了黄射，我们快意江湖、重操旧业去！”

　　“好！”

　　“反了！龟儿子的，干死他们！”

　　“好啊，老子早就想大块肉大口酒，在这个鬼地方有啥意思！”

　　“大哥，你说，兄弟们火里去，水里来！绝没二话！”

　　甘宁狰狞一笑，一把抓起身边的短刀，在暗淡的灯光中显得一样的阴森：“走，跟我去找黄射！”

　　甘宁带着十几个兄弟上了岸，直奔要塞中那条彻夜笙歌的街道。

　　青楼门口的两个汉子见到这一群凶神恶煞的人到来，顿时觉得不妙，赶紧的回去搬救兵，不过没等他们跑两步，甘宁等人已经几步赶上，一刀将这些护院剁翻在地！

　　“啊！杀人了！”

　　“闭嘴，再呱噪连你也剁了！”

　　那名人老珠黄的妓女顿时瘫倒在地，便溺流了一身。

　　甘宁带人迅速的冲了进去，不过翻遍了妓院也没有找到黄射的身影，最后抓住一个妓女才问出来，那黄射很是灵醒，一听到风声不对，就从后院翻墙跑了！

　　甘宁一想这可不得了，若是黄射回去召集军队，自己这点人马可是不够看啊！

　　“你，立刻回去召集兄弟抢占水寨寨门，点火焚烧周围的战船，我们准备出航。”

　　“诺！”

　　“其他人跟我将这周围的房子都点了！”

　　“大哥，还有无辜的人……”

　　“这里通宵经营，一见着火就会跑了，没事，快！”

　　甘宁放火很有经验，寻到上风头，将火把油罐四处乱扔，不一会这要塞中就火光大起，周围也乱了起来，抱着细软套逃命的男女，趁火打劫的混混，还有赶来救火的军将，趁着混乱，甘宁带着人赶紧的向水寨赶去。

　　没等走到一半，水寨方向已经起火了，甘宁急急赶去，却发现并没有守军赶向水寨，相反，到是有很多水军从水寨方向跑了过来，甘宁抓起短刀紧张得不行，还以为已经被对方发现了，心想今天算是交代在这里了，想不到一世英名竟然就这么完了。

　　却没有想到，这些兵将见甘宁等人刀枪出鞘，竟然都绕着他们跑了，甘宁简直是哭笑不得，这些家伙定是以为有人攻打水寨，所以逃了！

　　甘宁等人松了口气，收了兵器急急赶回水寨，水寨已经烧成一片火海，甘宁的部下划着小船在等着，甘宁等人赶紧上船，死命的划出了水寨，上了等在外面的大船，甘宁回头一看，水寨已经彻底的毁了，自己身边还是八百多个兄弟，如何来，又如何去，自己真是白费了这一年多的时间啊！

　　“兄弟们！咱们不受这鸟气了，天高海阔，快意江湖，走啊！”

　　“走啊！”

　　“走啊，大块肉大碗酒，揽黄金抱美女去，哈哈……”

　　黄石要塞被一把大火给烧成了白地，这事莫名其妙，跑得飞快的黄射只能报告说是乱兵勾结水贼作乱，数万水贼偷袭之下，自己力战不敌，最后保着百姓退出了要塞，至于刘备信不信，那就不得而知了。

　　这事玩家们也兴致勃勃的讨论研究了一番，最后也是莫衷一是，最主流的观点，是认为这事曹操的所为，为的是在自己已经彻底失去了水面和岸边力量之后，防止刘备趁火打劫，算是一种主动防御的行为。

　　当这种论调甚嚣尘上之后，连刘备也不得不表态了，或许甘宁怎么都想不到，这事最后会慢慢的变成一个悬案。

　　如今的甘宁正敲着台面上的地图，指着偌大的洞庭湖道：“就是这里，这里水面开阔，水道纵横，又有小岛荒滩无数，正适合我们行动，从今之后，老子就是洞庭湖里的蛟龙！”

　　……

　　“将军，海军参谋部转来的情报！”

　　徐盛从地图上抬起头，伸手接过情报，解密了之后细细的看了一遍，稍微想了想，又看了一回，才将情报递给身边的副将。

　　“你也看看吧，在长江水道上，怎么会有这么详细的情报来源？”

　　“呵呵，这个跟蔡瑁将军有关系吧，原本长江上讨生活的，都跟蔡家都有点关系吧！”

　　“也是，这洞庭贼原本有四股，如今又来了一个新入伙的，只是想不到这新入伙的这么厉害，居然短短时间就将原本的几伙贼人打服了，如今这洞庭都归这个洞庭蛟龙，这家伙不是号称锦帆贼么？干吗要改个名号？”

　　“谁知道，可能不好意思再打出以前的名号呗！或者嫌以前的名号不好听！”

　　徐盛撇了撇嘴：“洞庭蛟龙，好大的口气，也好，待我会会这个洞庭蛟龙，看看到底是龙还是虫！”

　　“将军，这人可是主公名单上的人。”

　　“呵呵，知道，活捉还不行么！”

　　如果甘宁听到这话，估计能气死，徐盛的年纪比甘宁还小，今年堪堪十八，用甘宁的话来说，那就是老子混江湖的时候，你还在吃鼻涕呢，如今徐盛扬言要活捉甘宁，听着就是赤裸裸的鄙视啊！

　　这话很快就传到了甘宁的耳朵里，当然，这是徐盛故意放出去的风声，护航的将士们当笑话说给商船的水手们听，水手们的话很快就到了十分活跃四处打劫的甘宁耳中。

　　洞庭深处，水贼的巢穴。

　　“各位兄弟，这扬州水军都尉如今放出话来了，要活禽我甘宁！大家怎么看啊！”

　　甘宁一只脚踏在案台上，俯身看着四周的兄弟问道。

　　“那还用说，干死他们！”

　　“对，干死个龟儿子！”

　　甘宁满意的看着乱哄哄的兄弟们，战意高昂啊！这是不是就是军心可用！

　　“好，我们就去干死他们！让他们知道，在这片水面上，那是咱们兄弟说了算，还轮不到他个乳臭未干的家伙做主！”

　　“听大哥的！”

　　甘宁眼睛一扫，看到混在人堆里也有几个不出声的，那是原本洞庭的水贼，如今都归了甘宁。

　　“你们，你们几个似乎有不同的想法啊！”

　　“没有，老大，真的没有！”

　　“哼！在我面前还敢说谎，说！”

　　“老大，真的……”

　　“嗯？！”

　　“老大，老大，其实，其实我们就是想，那徐盛也颇不简单，而且这扬州水军背后可还有幽州水军，别的不说，光是蔡瑁的水军就随时能沿江而上，我们是不是，是不是稍微的低调点，低调点。”

　　“对，对啊老大，悄悄的发财就好了。”

　　“我呸！我甘宁自十六岁出道以来，从来就没有一天低调过，知道我的字么？兴霸，兴霸知道不！让我夹着尾巴战战兢兢的做人，做不到！兄弟们，你们做得到么？你们想要夹着尾巴做人么？”

　　“不想！死都不想！”

　　甘宁按了按手掌，低头看着一头是汗的几个新丁：“嘿嘿，我甘宁曾经犯过傻，不过以后都不会再犯了，想要让我低头，绝不可能！”

　　“绝不低头！”

　　“干死官军！”

　　“称霸洞庭！”

　　巨大的声浪穿过初春的和风，惊飞了水寨边上觅食的水鸟一片，在普拉拉的翅膀扇动声中，水面破碎了，一道道仿佛箭矢一般的波纹破开平静的湖水，向着远处延伸，直入天际。


第1259章 洞庭相逢不甘失败

　　徐盛的内河水军有近两万人，合共三百条清一色的千石大船，如果徐盛用这部队去跟甘宁决战，甘宁就算是骨头再硬，恐怕也得躲着。

　　不过洞庭湖很大，水道错综复杂，就算是几百条船，扔在八百里洞庭之上，那也是几只蚂蚁而已，想要彻底扫清洞庭自然也不是一件容易的事情。

　　徐盛放出风声去，就是希望甘宁不要躲，而是正儿八经的跟自己打一仗，情报显示，甘宁的性格桀骜鲜明，是个受不得气的人，想必此时他应该正气得跟个蛤蟆似的，憋足了劲想要跟自己打一仗吧！

　　为了给甘宁这个机会，徐盛不敢带太多的船，据情报，甘宁手里有四五千人，大小船只一百多，于是徐盛只带着两个小队也就是六十只船，将近四千人的部队出发，表面上，这就是一个势均力敌的兵力，摆明了是向甘宁挑战来的。

　　甘宁收到消息，立刻尽起战力，小心翼翼的奔着徐盛来了，甘宁虽然傲，但是可不笨，他当然也担心徐盛是有心激自己主动出现，然后布下一个大大的陷阱来抓自己，所以在与大大方方在洞庭中游荡的徐盛接战之前，甘宁很小心的在周围的水域里仔细的侦查，看看徐盛后面有没有一张大网。

　　直到他确认徐盛确实就是带着这六十条大船来决战的，甘宁才绕到上风出现在徐盛的船队面前。

　　“将军，他们出现了！”

　　副将指着东北方向说道，极目看去，似乎能看到一些影影绰绰的影子了。

　　其实有飞鹰的观测，甘宁才一进入飞鹰的视野就被发现了，甘宁在周围转悠的时候徐盛就知道，不过他很耐心的等着甘宁自己送上门来，不堂堂正正的击败甘宁，让这家伙跑了可就麻烦了，徐盛可是很想在主公面前表现一番的，他还指望着自己成为幽州海军第七舰队的指挥官呢，谁愿意总是在内河里混啊，大海才是目标！

　　“好，不着急，保持队形，放近了再说！”

　　“将军，他们可是在上风，如果一窝蜂的冲过来接舷战或者火攻，对我军不利。”

　　“不怕，我军的船速略快，他们能追得上的大概只有那十几条最好的船。”

　　“将军是想……”

　　“呵呵，命令各船准备作战！”

　　“诺！”

　　另一边，甘宁看着正顶风用侧航的航线企图绕过去的徐盛，不屑的撇了撇嘴，到了这个时候还想绕行，已经晚了！这种水平的指挥简直是个笑话，枉费自己还大费周章，紧张了半天！

　　“命令各船加速，火船准备，一会大船上去接舷战，火船围攻，一定要紧紧的黏住，别让敌军跑了！”

　　“大哥放心！保证万无一失！呵呵。”

　　甘宁满意的点了点头，又下令各船有投石机的都做好发射准备。

　　正当甘宁的部队全速冲了起来的时候，敌军却忽然一个转向，原本的菱形阵变成了长蛇阵，甘宁有些莫名奇妙，这么做是干什么，不是更容易被打乱阵型么！难道这徐盛真是徒有虚名，或者是个指挥纸上谈兵的笨蛋。

　　甘宁这个时候已经没有空再去想这些了，眨眼之间，双方就要进入射程了！

　　“投石机！放！”

　　甘宁几乎听到对面船上传来的同样的命令，双方的攻击交错而过，不过甘宁这边射出的是零零星星的几块巨石，而对方射出的，是一片体积不大的圆形油罐，跟在这些油罐后面，是一大片高高飞起的火矢。

　　火矢？这个射程明显不够啊！

　　接着，在甘宁的注视下，徐盛的船队继续转向，从侧对着甘宁，变成了屁股对着甘宁，并且逐渐的在行进中变成了雁行阵，而且还在向中间收缩，同时，敌军不停的将油罐、火矢抛了过来。

　　“砰！哗啦！”

　　“咕咚咚～”

　　油罐从天而降，有些砸到了船上，随即碎裂开来，有些掉进了水里，在水面上溅起个水花，随即泛起一股油污。

　　甘宁回头扫了一眼，见到没啥伤亡，遂放下心来，又注目向敌舰看去，不过自己的攻击似乎也没有任何成果。现在敌军船队已经很整齐的完成了转向，速度也渐渐的提了起来，但是甘宁的船已经追得更近了，能清晰的看到船上敌军的面部表情了，正要下令准备弓箭攻击，忽然旁边的兄弟一声大喊。

　　“当心，大哥！”

　　“笃笃～！”

　　“咻咻！扑哧～”

　　火矢！

　　甘宁骇然看向帮自己挡住箭矢的兄弟，怪不得刚才他们是高高的向上抛射，原来是要利用时间差，让自己主动冲进了火矢的射程，真是太大意了！该死！

　　“举盾！注意防箭！”

　　“起火了！”

　　“快灭火，快灭火！”

　　“小心箭矢，别光顾着灭火，不要跑来跑去。”

　　“命令阵型散开！”

　　甘宁大声的命令如同流水一般的传了下去，然后……只见后面的船只乱成了一团，盖因有的向前有的向后，有的向左有的向右。

　　更可怜的是那些火船，本来就满是引火材料，如今被火矢命中，顿时就烧成了火炬，水贼们立刻跳进水里向着别的船游去，这些船为了救援兄弟，不得不放慢了速度，于是会有更多的火矢命中了这些船只，一边要救火，一边要救人，船队更乱了。

　　甘宁怒了！

　　“追！给我追！”

　　幸好，还有三五十条大船能够跟上甘宁，紧紧的缀在徐盛的船队后面，一边不断的用投石机胡乱的轰击前面不远处的敌军，一边拼命的放箭，当然，在攻击敌人的同时，他们也必须承受徐盛的凌厉还击。

　　眼神好的甘宁分明看到，自己的攻击基本上没啥用途，敌军的大船就算是吃了一颗巨石轰击，也不会丧失战斗力，甘宁很快就明白了，因为自己的攻击没有集中到一条船上，可是等他明白过来时，再回头看自己这边的时候，才发现自己已经只剩下不到二十条船了，再看远处的那些小船，甘宁豁然发现，他们的位置不是在自己的正后方，而是在右后，敌军在转弯，自己已经不知不觉被带偏了！

　　徐盛看着仍然傻乎乎的追着自己的甘宁，得意的笑了笑道：

　　“命令第二小队向右脱离，包抄敌军船队！”

　　“诺！”

　　“第一小队减速，左满舵，准备接舷战！”

　　“诺！准备接舷战，挡箭板竖起，刀盾上前，重弩准备！”

　　甘宁见到敌军的两翼一分，就知道徐盛要做什么了，自己真是太大意了，一开始就中了徐盛的奸计，让自己的后队陷入了混乱，随后的追击拉开了自己的阵型，攻击不利防御不行，结果现在是自己成了孤军深入的局面，后队却还乱作一团。

　　“大哥，情况不妙，撤吧！”

　　“不能这么跑，我带两只船去挡一下，你们撤！”

　　“大哥，就算是挡也得我们去啊！你可是大哥，有让大哥去挡箭的么！”

　　“那有让自己兄弟去挡箭的么？”

　　“兄弟们，你们甘愿不？”

　　“甘愿为大哥赴死！”

　　甘宁不知道该说什么了。

　　“大哥，你无需多言，每一个兄弟都会如此想的，传令，大牛、泡眼和青鱼留下阻敌，其他船只撤退！”

　　传令兵很快就将命令穿了出去，命令一下，甘宁就看到那三条船义无反顾的冲了上去，随后被徐盛密集的攻击打成一团火球。

　　看着火的大船上的兄弟们纷纷跳进湖水里逃生，甘宁转过头去，不忍再看。

　　“大哥，敌军又咬上来了，他们的帆大船快，让弟兄们去顶着，大哥咱们先走！”

　　“不可！咱们去，让兄弟们先走……如若不然，不如一起赴死好了！”

　　“大哥，听说扬州官军从不滥杀，船毁了他们就投降，大哥会带着大家去救兄弟们的，对吧？如果大哥也被抓了，他们可没有本事救大哥啊！”

　　甘宁张了张嘴，却不知道该怎么说好，回头再看追得正紧的徐盛船队，甘宁几乎要咬碎了牙齿。

　　天空不知道什么时候暗了下来，风也越发的大了，徐盛抬头看了看阴云密布的天空，犹豫了一会，还是摇了摇头道：“甘宁，算你这回好运，命令舰队停止追击，先全力救援落水的弟兄和水贼！”

　　“将军，这可是甘宁啊！”

　　“甘宁又如何，在我看来，他可比不上我任何一个军中兄弟！去传令。”

　　“诺！”

　　‘轰隆隆！’天空中传来了沉闷的雷鸣，震得人心里直颤，一场暴雨似乎就在眼前了。

　　“大哥，他们不追了！”

　　甘宁扫了一眼一脸庆幸的兄弟，忧心忡忡的看向天空，喃喃的说道：“要是雨大，那些落水的兄弟性命难保啊！”

　　刚刚逃出生天的说贼们都沉默了下来，一起回头看去，不过水雾莽莽，哪里还能看到什么，只能从远处的一些红光中，知道刚才战场的方位。

　　“此仇不报，誓不罢休！”甘宁狠狠的一拳砸在指挥台边上的栏杆上，粗大的栏杆喀拉一声裂开了两半，甘宁颤抖的拳头上尽是血迹。

　　“此仇不报，誓不罢休！”

　　一种水贼看着轻轻茫茫的湖面，一起念出了这个誓言。

　　哗啦！瓢泼一般的大雨泼洒了下来，轰隆隆的雷声淹没了他们的声音，也掩去了他们落魄的身影，天地间一片白茫茫，仁慈的老天仿佛想要以此洗去人世间所有的爱恨情仇。


第1260章 谋划劫人反落陷阱

　　九江码头在城区之外，这里因为码头的缘故而聚集了很多的商户，如果按照正规的城市画线来说，这里肯定不是城市的安全区内，或者有人会说这里是港区啊！不是有军队驻防么！

　　没错，这里是港区，但是港区也不过是军队望塔和围墙之后的地方，而港口的商业区明显就在围墙外面，属于明显的违章建筑，这些都是原本孙策掌握九江的时候弄出来的破事，某些权贵为了挣钱，所以买通了港区的军队，在道路两边逐渐的建立了一条商业街。

　　因此，这九江港区的外围，可是一个三不管的地方，也就是说，并非是安全区，想要在这里当街杀人是完全可行的。

　　九江被朱治接管了之后，这些旧有的东西一时半会也管不过来，虽然在规划中，城市准备扩张港口这边，到时候就能将港区外面的区域也包括进去，但是在新的城墙建设完成之前，这里依然是个十分混乱的地方，各个阵营的人都可以在这里出没，而维持治安的活，只能靠着港区的军营了。

　　在九州港区外商业街出没的人身份各异，不过闹事的人还真的不多，偶尔发生一次打斗，也是异人居多，不外乎是争抢这片三不管区域的保护费收取权力罢了，其他身份见不得光的人来这里，都老老实实的，谁也不想惹事不是，这么难得的一个好地方，谁也不想将这里破坏掉。

　　大家都十分维护这个地方的原因有两个，一个是各色人等可以在这里沾沾人气，顺便打探打探各种情报，另一个原因则是这里的地下黑市，据说这里的地下黑市什么都能买到，连两千石等级的战船都有，也不知道是真是假。

　　“小哥，这两天江面上有什么热闹啊！？”

　　“您太客气了，我一个跑腿的小儿，哪里知道什么热闹啊，要是客官您问昨天这里有人打架的事情小的倒是很清楚的，不满您说，当时我就站在这二楼上看着，热闹极了，那些异人……”

　　‘啪嗒’一块官府制的长条型银饼子扔在了坚实的桌面上，发出一声闷响。

　　那小儿的眼神顿时犀利了起来，笑眯眯的凑近了半步，看着桌面上的银钱说道：“客官，最近的江面上有不少的事情，您这……”

　　“我只想知道跟官府有关系的事情。”

　　“官府？那有两个消息，一个是听说西边洞庭上徐盛将军与那个很牛的洞庭蛟龙打了一仗，结果洞庭蛟龙在兵力对等的情况下完败，逃走的不算，官府公布抓获的水贼就有三千多人，这差不多是连锅端了，不过听说那洞庭蛟龙逃了，真没义气！”

　　“哼！官府又说要如何处置那些俘虏么？”

　　小儿眼神一闪，笑眯眯的说道：“这还需要公布，以往抓获的水贼都送去瀛西了，这些肯定也是去那里。”

　　“瀛西？”

　　“瀛洲西边的那个大岛嘛，听说那里需要很多民夫。”

　　“还有呢？”

　　“这第二个消息么，就是最近有消息说征北将军方志文会来九江巡视，这条街上的商户现在人心惶惶啊，听说征北将军非常严厉，这条街怕是留不住了。”

　　“没有其他有用的消息了？”

　　“没有了！”

　　“征北将军何时会到？”

　　“您问这个干什么啊？我可不知道，不过这事可别瞎打听，弄不好出大事的。”

　　小二扭头看了看，低声的又说道：“这事，问异人。”

　　说完，小儿一伸手，手中的抹布在桌面上一扫，桌面上的银饼子已经不见了，小儿乐颠颠的向楼梯口走去，一边喊着：“楼上时鲜江鱼一尾、卤肉一盘，江南春一瓶！”

　　下了楼，小儿一拐溜进了柜台后面，将银饼子交给掌柜，笑眯眯的低声说道：“三叔，上面那位估计跟洞庭蛟龙有关系。”

　　“哦？怎么看的。”

　　“他那皮肉，穿着那衣服一点也不搭调啊，身材壮硕手脚稳定，一看就是个高手，腰里带着短刀，哦，对了，还有一串金铃，出手就是这银饼子，一看就不是好路数，而且还特别关注征北将军的行踪，这货不是傻的准备对征北将军下手，想要换取那些被俘的兄弟吧？”

　　“呵呵，那是他的事情，你去，将这事报告给军营里的书记官，肯定还有打赏！”

　　“三叔，这么做会不会有失江湖道义！”

　　“狗屁的道义，江湖里何时有了道义，再说咱们也没有坏规矩，江洋大盗人人得而诛之。”

　　“行了，我懂了，我这就去。”

　　“回来，走后面！”

　　……

　　深夜的江面上，一串大船正在江面上缓缓的逆流而上，一串串的灯笼连接在一起，远远的看去十分壮观，靠近了，能够听到从船舱里传出的谈笑声，这么大的声音，肯定是异人聚集的地方了。

　　几只小船悄无声息的出现在船队左近，小船非常的灵活，巧妙地额利用大船互相遮掩，挡住了船上护卫的视线，穿梭在大船的阴影之中。

　　“老大，应该是这里，这船明显是战船。”

　　“再看看，还有几条战船！”

　　“好嘞。啊！大哥你看！”

　　“嘘，噤声！”

　　甘宁宁神看去，就在距离他不到百步的地方，在大船的顶端平台上，赫然站着一男一女，似乎正在观赏者天上的明月，在这种战船上活动的女人，似乎只有征北将军方志文的夫人吧！

　　甘宁做了几个手势，四条小船悄无声息的向着大船靠去，不知道是因为夜已经深了，还是因为这一路上实在是太平静了，大船上的警戒极为松懈，甘宁等人成功的穿过了外围的大船，靠近了目标。

　　小船贴了上去，甘宁伸出手按住了大船的船板，然后慢慢的将小船贴了上去，用锋利的钩子用力的按进大船的木板里，将小船和大船紧紧的连在了一起，然后掏出一个绳钩，金属的钩子被布条细细的缠住，甘宁笑了笑，轻轻一扬，钩子悄无声息的搭上了船舷。

　　甘宁拉了拉绳子，然后一用力，人就像是猴子一样蹭蹭的窜了上去，几乎是一眨眼的功夫，甘宁就爬上了大船，快速的伸头然后又缩回去，甲板上似乎有几个护卫，不过他们都聚集在前甲板上坐着聊天，并没有看向船中部的侧舷。

　　这其实是由船只的结构决定的，前后甲板开阔，所以警戒的人喜欢呆在哪里，而侧舷狭窄，只有通过来回巡逻警戒，如果稍稍偷个懒，侧舷的漏洞就出来了。

　　甘宁迅速的一翻而过，毫无声息的落在甲板上，然后一个翻滚，贴在内侧的舱壁上，稍微等了一会，下面的兄弟没有听到任何警报，知道安全，一个个都顺着绳子爬了上去，甘宁等到人手都上来了，才缓缓的抽出短刀，指了指前后，一伙人分开两路，一前一后，准备去解决前后甲板上的警卫。

　　甘宁屏息看着那四名警卫，听到他们说着关于宛陵战事，蹑手蹑脚的一直靠近到不能再近的距离，然后猛地窜了出去，手里的短刀带着一抹寒光横抹了过去。

　　“当！”

　　“嘿嘿，终于来了！”

　　“掌灯，架弩！”

　　甘宁惊讶的看着自己面前这个年轻的小将，实在想不到，自己的偷袭竟然被他轻松的挡了下来，从刚才交击的力度上看，这个年轻人的力量竟然不比自己差多少，这征北将军真是名不虚传啊，一个卫将，竟然如此强悍。

　　不过，甘宁现在可没有功夫再想这些，这船上忽然打出了无数的灯笼，连周围的大船也都灯火通明，将这船周边的水面照的纤毫毕现，甘宁本来还想下令大家跳水脱离，可是看到周围密密麻麻的重弩，马上闭紧了嘴巴。

　　“呵呵，你就是甘宁？”

　　甘宁侧头看去，方志文就在距离自己不远的战船指挥台上，笑眯眯的看着自己，像是看着落进陷阱的猎物一样，甘宁一阵气怒。

　　“哼！正是老子！”

　　“锦帆贼，呵呵……如今可是很落魄啊，对了，你的金铃铛呢？是不是做贼的时候不能带着，怕弄出声响啊？那你带着金铃铛的意图是什么呢？”

　　甘宁气结，这都是什么啊？你就不会问问有意义的问题，问这些鸡零狗碎的什么意思啊？

　　“哼！”

　　方志文打量着甘宁，甘宁个头不是很高，行船的人个头太高吃亏，不过看上去很壮硕，眼神像是野兽一样，充满了桀骜不驯的狂傲。

　　“子安，如何？这位实力比你如何？”

　　“主公，末将不如，不过再过两年末将一定能打败他！”

　　“哼！小小年纪倒是狂妄！”甘宁不服的插了一句。

　　“呵呵，甘宁，让你的人放下武器就绑，否则就杀了！”

　　甘宁怒视着方志文，不过看到方志文淡然的神情，甘宁心虚了。

　　“各位兄弟，咱们认栽了！”

　　甘宁说着扔下了手里的短刀，那些被重弩指着的水贼也纷纷价格兵器让到脚边，方志文的卫兵随即上前，先一脚将兵器踢开，然后有人用弩指着目标，有人上前迅速将人一一绑了，最后只剩下甘宁一人还站在甲板上。

　　方志文和太史昭蓉慢慢的沿着阶梯走了下来，甘宁死死的盯着，直到方志文距离自己不到一丈了，甘宁猛地一蹲身子，伸手捞起地上的短刀，一个翻滚向着方志文扑去。


第1261章 兴霸得脱以功换人

　　‘嘶！’

　　一股森寒的杀气仿佛一支从冥冥中射出的利箭，直奔着甘宁的额头而来，滚身而起的甘宁手里的短刀还未伸展出去，那深入骨髓的冷气已经顶在了他的额头上，甘宁整个人僵住了，半蹲着的身体不敢稍动分毫，生怕一个不小心，就引发了那悬而不发的沛然杀意。

　　方志文伸手从甘宁手里将短刀拿了过去，甘宁转动眼珠，发现顶在自己眉心上的利剑，正握在貌美如花的太史昭蓉手中，那凝滞不动的剑尖上渗出的杀意，让甘宁如坠冰窟，这是八阶的顶尖武者！

　　“这刀真差劲，蓉儿，收了剑吧！”

　　太史昭蓉手腕一翻，长剑无声的收了回去，呲喇一声放回了剑鞘，动作流畅优美。

　　“你站起来吧，这么半蹲着不难受么？”

　　甘宁尴尬的直起了身子，方志文将手里的刀抛了回去，甘宁伸手接过，将短刀插回自己的腰里的刀鞘中，心里不由得一喜，方志文能将刀还给自己，说明他并没有留下自己的意思。

　　方志文将甘宁的小心思看在眼里，笑着道：“你猜到了，没错，我没有硬留你的意思。你也从过军，应该知道军队是怎么一回事，你们这种人是军队最不喜欢的人，因为军队讲究纪律，你们恰恰没有，在军队里你们这种人，还不如农夫有用。”

　　“呃……”

　　甘宁想要反驳，却不知道该如何反驳。

　　“你不信？你这二三十号兄弟，我让子安带一个伍就能将你们拿下，你知道你在洞庭为何败了？还不是因为你们没有纪律，指挥混乱么！”

　　“哼！那是因为徐盛船好！”

　　“呵呵，船好你不服啊！有本事你也弄好船去啊，徐盛堂堂一个水军都尉，有两万号兄弟，要灭你不过是反掌之间，你太看得起自己了！我不知道你怎么想，念在你为恶不烈的份上，你要想要继续做贼，过那所谓的大碗酒、大块肉的生活我管不着，但是不要在我的地盘瞎搞，你动了我的人我就要你们的命，明白么！”

　　甘宁竟被方志文的气势所摄，乖乖的点了点头。

　　“大人，我那些兄弟请大人高抬贵手！”

　　“战阵之上遭擒，那是要为自己的行为负责的，你放心，他们不会如何，不过是去瀛西服两年劳役，然后就自由了，你若是不信，也可以跟着一起去，你们不是兄弟么！”

　　“这……”

　　“哼，怕我骗你？若是我愿意，现在就能废了你！”

　　“我不能去，我去了，那些兄弟岂不是白白被抓了！”

　　方志文扫了甘宁一眼：“随你便，将他们都赶下船去。”

　　看着自己的兄弟们都被松了绑赶下大船，甘宁神色复杂的看了一眼方志文，又看了看太史昭蓉，最后落在黃叙的脸上，黃叙挑衅的扬了扬眉，甘宁咬了咬牙，转身向船舷走去。

　　“大人不杀之恩甘宁铭记于心，可是我的兄弟也有死在你手里的，这个恩仇总要了结的！”

　　“战场争锋何来恩怨，要是有，也是你害死他们的，你为何不他们过安稳的生活？你为何不能带着他们战胜敌人？往大了说，你不是个好领袖，你的无能害死了自己的兄弟，往小了说，你也不是个好兄弟，不能带着自己的兄弟走一条康庄大道，却过着这种刀口舔血的日子，死了却还要将责任推到别人身上，甘宁啊甘宁，我还真是高看了你，好了，你走吧！”

　　方志文的一番话说得甘宁羞愧欲死，甘宁无语低头迅速的翻过船舷，甘宁的身影消失在船舷后面，一阵划水声传来，几条小船穿过大船的缝隙，很快就隐入了黑乎乎的江面。

　　“主公，为何放他们走啊！”

　　“玉不琢不成器，现在的甘宁毫无用处！”

　　方志文咧嘴笑道：“好了，留下正常值守的人，大家回去休息了。”

　　说完，方志文拉着太史昭蓉的手向着船舱门走去。

　　黃叙歪着脑袋想了想，笑着摇了摇头，也回身朝着船尾方向走去。

　　……

　　“老大，要不我们再杀个回马枪，想来他们这个时候肯定没有防备！”

　　“放屁！他们那个样子像是没有防御？刚才我们能渗透进去，显然是人家故意放我们进去的，我就说这征北将军身经百战，怎会如此不小心，原来却是个陷阱！想来我们早就暴露了意图了！”

　　“怎么可能，他还能未卜先知不成？”

　　甘宁仔细的想了想，忽然恍然道：“打探消息的时候，肯定是打探消息的时候露了马脚！”

　　“该死，那些家伙真是不讲道义！”

　　“屁的道义，人家跟你可不是一条道，我们是江洋大盗，人家是做生意的。”

　　“不行，这事不能算完，我去做了他们！”

　　“你还去做了他们？你现在一露头肯定先被人做了！”

　　“够了，你们没听到征北将军的话么？如果乱来，会害死那些兄弟的！”甘宁烦躁的说道，临走的时候方志文的一番话让甘宁十分的抗拒，但是却也让甘宁忘记，他虽然很不想承认，但是害死自己兄弟的，貌似就是自己。

　　虽然做这个行当，本来就是刀剑舔血，今日生明日死也是常事，可是他们这么死似乎毫无价值，说到底，还是因为自己的无能和愚蠢，甘宁想到这些，心里就不停的抽紧，仿佛被一只无形的手死死的攥着，让他有种喘不过气来的感觉。

　　“老大，那怎么办？难道就这么算了，眼睁睁的看着兄弟们被送到瀛西去？”

　　“不行，绝对不行！”甘宁用力的捏着船舷涩声道：“我们一定要想办法将他们救出来！”

　　“怎么救？难道去劫押解他们的船队，那更难了！”

　　甘宁烦躁的摇着头：“我也不知道，我们慢慢的想办法，总还有些时间！”

　　“要不，我们去绑架百姓！”

　　“你傻啊！要是他们不理会我们，直接杀人怎么办？”

　　“那就去绑有身份的人，比如朱治的亲族如何？”

　　甘宁摇头：“太冒险了，成功了不知会如何，一旦失败，兄弟们肯定完了，我们也会被追得无处藏身。”

　　“大不了投效曹操去！”

　　“曹操？为何要投靠曹操？”

　　“曹操跟方志文做对啊！说不定能报仇呢？”

　　“你龟儿子没长脑子啊！曹操如今这个样子还跟方志文做对，你不看看如今这江北黑灯瞎火的一片，连个人家都不见，到时候方志文一句话，曹操就拿着我们的脑袋来换好处了！”

　　“那，那大不了我们回巴郡嘛！”

　　“回巴郡咱们那些兄弟就得救了？滚一边去，少在这废话。”

　　甘宁看着兄弟们争吵不休，心里也是没有主意。

　　“大哥，做咱们这行的有两个办法，一个是换人，还有一个办法是赎人！”

　　甘宁眼睛一亮：“你是说用钱赎人？”

　　“这征北将军好像不差钱吧！”

　　“你别吵，我没说用钱，老大，用钱不行，咱们还有把子力气，不如去找征北将军说说，最多咱们替他干事还不行么！”

　　“这个主意不错！征北将军似乎对老大也相当欣赏，老大去见征北将军，咱们再去召集一些兄弟，用战功换回兄弟总可以吧！”

　　甘宁想了想点头道：“这事我看行！”

　　……

　　第二天，方志文吃了早饭，甄翔就屁颠屁颠的跑来汇报，在城门口抓住了甘宁！

　　“定远，你确定是你抓住的？”

　　“呃……主公，其实是他自己来的，嘿嘿。”

　　“行了，带来吧，不知道这家伙又有什么事。”

　　“主公，这个……不大安全吧，要不绑了来！”

　　“行了，小家子气，你站在边上，能让他对我动手？”

　　“不能！”

　　“还是的，快去！”

　　甄翔高高兴兴的跑了出去，黃叙和太史昭蓉都翘了翘嘴角，这甄翔还是真是好哄啊！

　　很快，甘宁就被带来了，这回甘宁穿得光光鲜鲜的，腰上真的挂着一串金铃铛，方志文暗想，要是香香在的话，肯定会对这串金铃铛感兴趣的。

　　“草民甘宁拜见大人！”

　　“呵呵，前倨后恭，必有所求！免礼吧，说说你今天来打算干什么？”

　　“大人睿智，小民回去想了大人所说的话，真是醍醐灌顶！大人，草民确实有愧于兄弟，不能因为在下的错就让这些兄弟背井离乡远赴瀛洲，所以草民想到一个办法。”

　　“呵呵，去瀛洲并不一定是坏事，当然，现在他们肯定是不愿意的，那你想到了什么办法，能让我放过他们呢？”

　　“大人，草民不求大人放过他们，而是请大人允许我们为自己的行为赎罪，你将他们送去瀛西不是也是如此么？草民和兄弟们都做不得普通人，让他们像民夫一样干活，还不如杀了他们，因此，请让我们为大人作战。”

　　“作战？就你们？”

　　“大人，草民虽然是贼，可是也知道信义，绝不会趁机逃走的，大人也可将我们打散，只求在一军之中即可。”

　　“逃走？这个我不担心，你甘宁的名声还没到那种地步，只是你们这种性子，怕是不大适合从军吧！”

　　“大人，草民保证遵守军纪！否则愿受军法，其中有一人犯错，草民愿意连坐！”

　　甘宁一脸坚毅的亢声说道，语气铿锵，其中竟无一丝犹豫。


第1262章 折信出战陷阵威名

　　黄叙惊讶的看向甘宁，这种话可不是什么人都能说的出来的，方志文闻言也赞赏的点了点头：

　　“好吧，看在你们兄弟情义的份上，我就给一个机会给你们，不过，这个事情必须自愿，毕竟是上阵拼杀以命相搏，那些愿意去瀛西的，你也不能留难，并且要将刚才这番话当众说开，你那班兄弟都愿意了才行！”

　　“多谢大人！”甘宁大喜道谢，不过随即又有些忐忑的问道：“不知道大人觉得应该如何才算是赎清了罪过呢？”

　　“简单啊，我军中有军功书记，只要你们平均的军功达到了五百点，就算是完成了！”

　　“可……”

　　“不要将我的部队与黄祖那种人想提并论，我军中的军功乃是用任务形式分记的，有天神作证，难道还能作假不成，若是你发现有假，可找督察院，或者直接来找我！”

　　甘宁扫视了在场的人一眼，点了点头道：“好，草民相信大人的话，一言为定。”

　　方志文翘了翘嘴角道：“明日你带你的兄弟一起来，我们乘船去岳阳！”

　　……

　　方志文开始巡视江东的时候，南部的叛军磕磕绊绊的也终于到了宛陵城下，如今在宛陵城里驻守的正是年轻的折信，这个草原上长大的孩子，却抛弃了骑射痴迷于重步兵，作为高顺的得意弟子，折信坚持将他的部队称为陷阵第二营。

　　其实认真的追究起来，陷阵第二营与高顺的陷阵营还是有区别的，主要的区别在与折信的属性中有个‘骑兵精通’的属性，这让他的部队机动性和耐力都比高顺的更强一些，因此，高顺更看好这个弟子，觉得他有可能青出于蓝而胜于蓝。

　　今天，将是折信真正意义上的第一此独立大战，整个宛陵战场上，只有折信一支部队，折信就是最高指挥官，包括城防部分，也统归折信指挥。

　　看着城外乱糟糟的敌军，折信实在是没有办法让自己兴奋起来，这种敌人作为自己的首次独立战斗的对象，显得有些儿戏和荒唐。

　　叛军从汲县走到宛陵，不到两百里硬是走了七八天，然后在城外扎的营地跟难民营差不多，折信使劲的忍住才没有当天夜里就将敌军的大营袭破，折信也是科班出身，知道战略目的才是战争的本质，不能为了战争而战争。

　　要将对面的叛军打败很容易，但是要彻底的将叛军的人心击败就不那么容易了，所以折信决定要堂堂正正的打一仗，让叛军知道他们自己距离军队还有多远，将他们的侥幸之心彻彻底底的给打消，让他们以后见到幽州军就腿软，这才是最好的做法。

　　钱绍等人扎好了营地，当然了，作为一个对军事只有纸上谈兵经验的人来说，他们自我感觉还是不错的，休息了一天，大家消除了一路上的疲劳，见到城中的幽州军谨守不出，似乎有些怯战的意思，钱绍决定全军出击，大举攻城。

　　按照规矩，应该要先去城下搦战才是，于是叛军第二天一早就开始准备，现实吃了早饭，然后开始战前的军事会议，直到日上三竿了，叛军才磨磨蹭蹭的从军营里出来，一队队还算整齐的队伍开始向着城墙方向出发，然后在四里外列阵，排下了一个复合步兵阵，两侧还有数千骑兵，看上去倒也像是那么一回事。

　　钱绍等人顶着烈日，回头看着浩浩荡荡的大军，胸中充满了豪情壮志，仿佛有种能横扫天下的错觉，可是没等钱绍自我陶醉，只听得对面宛陵城上号角声声，宛陵城门大开，一队队的士兵开始出城列阵。

　　看到陷阵第二营那重装步兵雄壮威武、肃然有序的样子，钱绍才知道自己自我感觉的那些东西似乎有些不大对劲。

　　一队队的重步兵以曲为单位，列成一个个的小阵，然后再合并成一个大阵，在一声声的号令中和旗帜的指挥下，森然的向着敌军推进，直到千步左右的距离停下，然后是异人的部队，开始在两侧列阵作为中军重步兵的护持，最后在外围警戒的骑兵分别回到军阵的两侧，静静的站立。

　　整个战场上忽然安静了下来，这一个过程前前后后不到半刻，看上去行云流水仿佛一个机械一样的精准有序，整个过程中毫无嘈杂声，只能听到清晰的喝令和隆隆的脚步声。

　　等到阵成，将士们齐齐的一声怒吼：“喝！”

　　这一声怒吼如同雷鸣一般，吓得对面的叛军不少人腿脚发软脸色清白，不少人甚至连手里的兵器都吓得失手掉下。

　　折信鄙视的哼了一声，催马上前，一直到了对方两百步之内，手中长枪一指，大声喝道：“我是幽州陷阵第二营主将折信，奉命讨伐汝等逆贼，可有人敢上前一战！”

　　钱绍看着对方年纪不大，想必也不会太厉害，回头看了看自己的阵中将领：“谁愿上前一战！”

　　“末将愿往！”

　　一名钱家子弟挺枪催马，泼剌剌的冲了上去，一身甲胄的钱绍满意的扶了扶胡须，心道还是自己的人靠得住。

　　“钱钟来领教高招！”

　　“报过名就去死吧！”

　　折信咧嘴一笑，啪地放下面挡，双脚一磕，坐下的白马兴奋的蹿了出去，两员战将越来越近，只见那钱钟铁枪缩回，枪尖渐渐的闪出一抹强烈的蓝色光芒，然后挟着风雷之声猛地向着折信刺去，大有一招毙敌的架势。

　　钱绍看得欣喜莫名，忍不住叫了一声好！

　　折信一撇嘴，手中长枪一点，准确的点在对手的枪尖侧面，将对手的大招引偏，然后枪式一滑，顺着对方的枪杆就刺了过去，枪尖上忽地白芒闪烁，直到这个时候，折信才用出了技能。

　　“扑哧！”

　　在钱钟惊恐的注视中，折信的枪尖轻松的刺破了钱钟的护心镜，直没入他的胸口，折信手腕一拧一顿再一缩，用了个‘挑’的力量，长枪向外发力一推，轻巧的将对手挑落马下。

　　双马错身而过，胜负却已经在第一招就分了出来，折信不满的摇了摇头，着对手也太弱了，估计连四阶都不到，这些勒住了战马，回头一甩长枪，枪尖指向敌阵，连看都不看地上已经没气的对手一眼：

　　“谁来再战！？”

　　敌阵鸦雀无声，折信背后的将士们也一声不出，这种水准的斗将，他们连欢呼都提不起兴趣。

　　钱绍的脸色发青，握着马鞭的手有些不受控制的颤抖这，回头看了看身后的众将，大家纷纷的将头地下或者扭开，秦绍一张脸又忽然变得通红，扭回头看向折信，梗着脖子道：“战阵之上其能呈匹夫之勇，擂鼓，冲阵！”

　　折信哈哈一笑，不再搭话，转身驰回阵中，等着叛军来冲阵！

　　叛军在鼓声中，举着盾牌缓缓的向前推进，速度那叫一个慢，不是钱绍不想更快一些，而是他知道，如果再快一点，阵型就会乱掉。

　　“前队竖盾！”

　　“枪兵持枪！”

　　“弩兵齐射准备！技能齐射准备！”

　　“弩兵抛射，角度三十，放！”

　　“技能齐射，放！”

　　‘嘣！’

　　一声整齐的闷响，随后一片黑云从陷阵营的后队升起，向着正在缓慢蠕动的敌军飞去，紧随其后的，是一片五颜六色的技能光芒！

　　“举盾！举盾！”

　　“扑哧～～”

　　“啊！”

　　陷阵营的重弩射程超过了叛军的预期，竟然越过了前面的刀盾兵，落在了枪兵和弩兵阵中，顿时给叛军造成了惨重的伤亡，叛军顿时慌了，幸好这些叛军多多少少的还跟山越人打过仗，不至于一见血就崩溃，但是这么惨烈的情景，可不能跟山越那种小规模战斗相比，叛军的士气难免受到严重的打击。

　　而且，对面的重弩一旦开始就是连绵不绝的飞射而来，接着是技能的爆炸，叛军纷纷左右躲避，队形彻底乱了。

　　“推进！”

　　“轰轰！”

　　在整齐的脚步声中，重步兵迈开脚步向前推进，整齐的声响给人一个错觉，仿佛对面的不是数万人组成的战阵，而是一个巨人，这个如山一样的巨人，正在一步一步的向着叛军靠近，仿佛要将叛军彻底的碾碎一样！那种声音带来的威慑，竟然比漫天的箭矢更让人恐惧！

　　终于，两军接触了！

　　“长枪，刺！”

　　“盾击！开盾，劈！”

　　“杀！”

　　“进！”

　　“长枪，刺！”

　　“盾击！开盾，劈！”

　　“杀！”

　　……

　　此刻的陷阵营就像是一个杀戮机器，从正面看去，之间一片密密麻麻的枪刺从坚实的大盾中刺出，顺着对方的盾牌缝隙次了进去，然后像是钢铁巨锤一样，大盾猛地轰向对面的敌军，将敌军撞的歪歪斜斜，接着一片刺眼的光芒闪过，吓人的巨大刀刃反射着强烈的阳光劈了下来，将面前的敌人连人带盾分开两片。

　　叛军的还击稀稀落落，而且这些箭矢落在重甲上，几乎也没有什么效果，何况，陷阵营第一线的士兵还在不断的轮换位置，想要对这些重步兵造成实质性的伤害并不容易！

　　“命令骑兵出击，两侧异人的部队向中间合击！”

　　“呜呜～！”

　　“骑兵，出击！”

　　“杀～！”

　　在幽州骑兵面前，叛军的骑兵就是个笑话，还没有靠近，就被幽州骑兵的重弩突袭射翻了一片，剩下的骑兵竟然转身就跑，直接头也不回的溜了，幽州骑兵顺势从肋部冲进了本来就有些乱的敌阵，仿佛热刀切黄油一样将敌阵轻松的犁开，紧随其后的异人部队立刻跟上痛打落水狗，本来就已经混乱的叛军军阵这下彻底崩溃了。


第1263章 一战而溃朱桓求见

　　宛陵之战，折信以堂堂阵战，轻松的完胜三倍于己的叛军，当场击杀叛军四万余，俘虏七万多，剩下的数万叛军做鸟兽散，钱绍和几名重要的叛军首领都死在乱军中。

　　这一仗，基本上将叛军的脊梁都敲碎了，原本还占据着汲县和陵阳的叛军立刻逃得无影无踪，其他各地的叛军都是惶惶不可终日，生怕幽州大军南下，将他们彻底的扫灭。

　　不过折信并没有这么做，而是继续呆在宛陵，忙着收拾那些俘虏，顺便收购宛陵的土地，分发土地给百姓，似乎一点也没有南下一口气扫平叛军的打算，这让叛军更是惶恐，所谓悬在头顶的刀子比落下来的更加可怕就是这个意思了。

　　折信到是真有南下的心思，不过他的想法随即被参谋部给挡了回来，至于为何，参谋部没有解释，折信虽然不是很明白，但是也大概能够猜到一些，或许参谋部和主公并不想这么快的推进下去，而是希望先将控制在手的地盘做扎实了，再慢慢的向南推进。

　　果然，参谋部接下的命令就是让折信配合随后到来的顾雍，在宛陵推行新政以及训练新兵。

　　顾雍从秣陵而来，由于叛军的关系，原本进展缓慢的新政忽然就加快了，在生死存亡的危险面前，原本固执保守的农夫们也忽然变得敢于接受新鲜事物了，所谓穷则变从某种意义上说，其实不得不变的意思，只有到了穷途末路，人的勇气才会爆发出来。

　　短短的一个月，原本推行起来困难重重的事情一下子变得简单了起来，除了一少部分的小地主还有些抗拒之外，绝大多数的宗族和百姓，都逐渐的接纳了这个新政，并且明白了新政将会给自己带来什么好处。

　　而那一部分坚持不肯放弃自己土地的小地主，按照方志文的意思，根本就不必理会，大势之下岂能顽抗，不久之后，他们就会发现，除了接受并积极的在新的有些规则下发展之外，不会再有别的出路，至于造反，后果会如何事实也已经摆在了眼前。

　　秣陵、丹阳、石城、芜湖、溧阳等地都先后顺利的完成了新政的实施，顾雍也将新政推行到了刚刚结束了战斗的宛陵。

　　宛陵的情况也不错，因为大战当前，富户纷纷出售了土地之后向北边安定的城市移民了，宛陵城里是来自南边不愿意被卷入叛军阵营的普通百姓，在得知可以用南边的土地凭证交换在宛陵附近的土地，没有土地的人还能免费获得土地的时候，这些百姓爆发出巨大的热情，很快就顺利的完成了土地分配和补耕工作，整个宛陵城没几天恢复了正常的生产生活秩序，唯一不同的是，人们脸上的笑容更多了，还有城市里的孩子们更多了，以往要下地劳作的孩子，现在必须上学了。

　　一切顺利，顾雍的心情也不错，在府衙内的顾雍还有时间偶尔偷个懒，煮杯新茶喝喝，一边看着最新发来的政府通报和买来的商报。

　　通报里有某几个新城在雁门和玄菟等地开始建设了，有今年北边夏粮会增产，价格可能会有小幅回落等等官方的内部消息，至于商报上的内容就更多了，不过，可信度也没那么高了。

　　“大人……”

　　“何事？”

　　“衙门外有个少年求见，说是有重大的事情要跟大人回禀！”

　　“重大的事情？这少年可有名字来历？”

　　“回禀大人，来人自称是吴县人，名叫朱桓，字休穆。”

　　“朱桓？没听说过，打发他去招贤馆……不，让他来见吧！”

　　顾雍说了一半，想起招贤馆在宛陵似乎还没有建起来呢，于是改口让人将朱桓带进来，虽然只是个少年，但是既然赶到府衙门口来求见，应该不是来捣乱吧，反正自己现在也有空，那就不妨见一见。

　　年轻的朱桓很快就被引了进来，朱桓边走边四处打量着，一点也不怯生，顾雍远远的通过窗口看到，朱桓坦然的态度，不由的暗暗点头。

　　“吴县朱桓朱休穆拜见大人。”

　　“有礼了，请坐吧！”

　　顾雍笑眯眯的看着朱桓，看样子年纪不到十五吧，身材高达面容俊秀，眼神端肃清明，是个翩翩少年啊！

　　“多谢大人！”

　　朱桓很端正的跪坐下来，慢条斯理的整理好衣衫，然后才抬头看着顾雍。

　　“休穆是吴县人？为何会来到丹阳郡呢？”

　　“在下确实是祖籍吴县，吴县之乱的时候，为了避乱，与乡人一起逃到了丹阳，原本在宁国定居，日前叛军作乱，在下又随家人一起到了宛陵！”

　　“原来如此，那么休穆此来又有何大事要禀报呢？”

　　朱桓直了直腰，双目毫不胆怯的看着顾雍道：“大人，日前折信将军在城外打破叛军，在下也亲眼目睹了，折信将军威武，一战而击溃叛军的乌合之众，实在是大快人心，可是，折信将军击败叛军之后，却不趁势南下，彻底平定叛军，任由叛军远遁，这岂不是白白错过了大好时机！”

　　“哦？休穆莫非觉得此事不妥？不过这事休穆应该去找折信将军理论才是，为何找找我呢？”

　　“大人，于理不合啊！折信将军乃是客军，岂能不遵从主人的意见私自行动，不管怎么说，大人才是宛陵城中的主事者，在下自然应该来找大人！”

　　“呵呵，说得好！”顾雍不由得的笑着赞道：“不过，不即行追击，或自有道理，休穆所知道的或许并非是事情的全部，因此不能准确的判断此事才有此误会吧！”

　　朱桓点了点头：“大人所言甚是，在下可不敢如此不自量力，说大人的选择是错误的，在下所说的大事虽然与此有关，却不是此事！”

　　顾雍一愣，随即兴趣盎然的问道：“哦？那是何事？”

　　“大人亦是祖居江东，应该知道江东最麻烦的事情有两个，一个是宗族，一个是山越。”

　　“呵呵……宗族和山越！为何宗族和山越是江东的两个大麻烦呢？”

　　朱桓淡淡的一笑，知道顾雍这是要考校自己，于是恭声答道：

　　“大人，之所以说宗族为一个大麻烦，是因为宗族势力在江东盘根错节，已经完全把持了地方事务，这样会让政令不通而私权泛滥，国中有国是为不国。至于山越，与我百姓争地争利，未曾一日得安，自然也是个大麻烦！”

　　“说得好！能看到这些，殊为不简单啊！休穆接着说！”

　　“诺，大人，宗族之事如今已经渐渐的改变，宗族脱离开了土地之后，对族人的控制下降，官府的威信得以提高，长此以往，宗族之害可以除矣！但是山越之害，却不能忽视，甚至更加严重了！在下此来，就是想向大人建议，应该尽快的挥军南下平定叛乱，否则这些叛军勾结山越，为害越烈了！”

　　“勾结山越？休穆觉得这事可能么？”

　　“当然可能，山越原本就跟各地宗族暗通款曲，否则如何会屡剿不灭？如今这些宗族穷途末路，为了自保，什么事做不出来，如果一旦如此，江东难以安宁啊！”

　　顾雍看着朱桓略带焦虑的眼神，笑着点了点头：“休穆所言也有道理，不过，这只是一种可能，事实上，摆在叛军面前的路不止一条，他们也可以选择投降，主公仁德，从来没有将之逼往死路的意思，甚至从开始，主公就有没有去讨伐他们的意思。”

　　“啊？！……为何会如此？”

　　“呵呵，这个说起来就复杂了，简单的说，就是主公认为叛乱的根源在于双方对利益的预期产生了冲突，但是这个冲突却是由于误会和沟通不畅造成的，没有必要用血流成河来最终解决，现在死的人已经够多了，因此，我们会尽量用政治手段来解决问题。如果有人执迷不悟甚至勾结山越，那就是自寻死路了！”

　　朱桓心里十分非震惊，想不到这事根本就不是自己所想像的那样，人家根本就没有将叛军当回事，方志文的胸怀和眼光，更是让朱桓为之心折，不过，这个年轻人是不会这样就认输的。

　　“可是大人，万一这些人铤而走险了呢？”

　　“呵呵，休穆啊，我们现在最重要的是推行新政，让百姓安居乐业，让江东迅速发展起来，至于山越，他们成不了气候，甚至从某些方面来说，山越的存在反而能让我们更顺利的推行新政。虽然叛乱对江东百姓造成了严重的伤害，但是也不能否认，正是叛乱加速了新政的顺利实施，对与老百姓来说，用事实比用嘴更容易说服他们！”

　　“大人……莫非这……”

　　顾雍看着朱桓惊讶的眼神，笑着摇头：“这叛乱可不是我们诱使的，估计是江北和荆州，甚至还有南边的那些人在搅和，只不过，他们恰好帮了我们的忙，不然新政的推行至少还有花费两三年的时间才行！”

　　“原来如此，因此山越在南边闹得越凶，就会有越多的百姓投到北边来，新政也就争取了更多的人口，最终叛军会失去所有的支持者！”

　　“正是如此！”

　　“高明！果然高明！征北将军不愧是不败军神！”

　　“呵呵，我看休穆也不错，可有兴趣从军出仕啊！如果休穆有意，我可以为休穆推荐！”

　　“这……桓求之不得，多谢大人提携！”


第1264章 兴霸从军严格训练

　　天空中晴空万里，湛蓝的天空不见一丝云彩，暴烈的阳光毫无遮掩的炙烤着大地，地面上热气蒸腾，让景物显得有些扭曲。

　　一大群军人正在酷热的校场上进行着队列训练，黑色的甲胄在阳光下显得特别的刺眼。

　　“站好！你为何擂鼓不进？！”

　　“我累了走不动了！”

　　“是么？走不动了是吧？记五军棍！”

　　“凭啥啊！我又不是你们的兵？凭啥要受军法约束！？”

　　“你忘了，这是你们老大答应的，而且，当你受五军棍惩罚的时候，你们老大也会自愿受同样的惩罚！”

　　“什么！？你们来真的！？不干！兄弟们，他们这是想要弄死老大，我们不干了，反了吧！”

　　“啪！你个龟儿子闭嘴！老大为啥答应这事？我们是吃饱了撑的来这里训练！你个傻子！啪，啪！”

　　“站好，谁允许你说话了！还有，不准欺负同僚，这次是警告，下次就是军法了！”

　　“诺！”

　　火热的太阳下面，一群穿着甲胄的军士继续来回的跟着鼓点走动，一旦有不合拍的地方，就会被一旁的教官一棍子抽下来，打得叭叭作响，嘴里还叽叽咕咕的骂着，说他们这些水贼连一个老农都不如，要不就是说他们像是娘们，娇滴滴的受不得管束。

　　这些平日里自由自在惯了的水贼哪受得了这个，来这里的第一天，甘宁就挨了三四十棍子，打得那就叫一个爽，第二天，看着老大跟他们一样顶着大太阳，穿着被太阳晒得烫手的甲胄训练的甘宁，这些水贼们开始老实了下来。

　　甘宁其实也是在死撑，想不到幽州军队的训练如此严格，一开始，甘宁还以为这是有人故意针对他们，甘宁为了争口气死撑着，不过随后他发现在同一个操场上训练的其他部队也都一样这么训练，一些已经训练了一个月左右的部队，训练量更是比他们还大得多。

　　甘宁顿时冒出了一个不服输的念头，就算现在不是为了救自己的兄弟，甘宁也不愿意输给那些才放下锄头不久的农夫，他要争这一口气，省的被方志文给小瞧了。

　　时间不知不觉的过去，一晃眼，甘宁已经在军营里训练了差不多一个月，现在甘宁和他的兄弟们也已经习惯了现在的训练强度和营地里森严的纪律，身上开始散发着一股军人的威严味道，那些江湖气不知不觉的变淡，慢慢的从他们身上消失不见了。

　　“老大，你说我们还要在这里训练多久啊？”

　　“这事我问过教官了，一般新兵要训练三个月，不过我们是水兵，所以在陆地上只训练一个月，后面的两个月要在船上训练。”

　　甘宁说完，将桶里的井水兜头浇在自己身上，一身的燥热顿时消失得干干净净，甘宁呼了口气，抹了抹脸上的水珠，从边上的兄弟手里接过一块汗巾，胡乱的在脸上擦着。

　　“老大，我们这是干什么啊？咱们在水面上混了多久了，就算是那徐盛，咱们在江上纵横的时候，他还不知道在哪里玩呢？咱们有必要这么被人糟践么！”

　　甘宁扔下手里的汗巾，扫了周围的兄弟一眼：“你们都这么想？”

　　“是啊，老大，只要我们赚够了功勋就是了，何必非要接受这个新兵训练，咱们又不是没打过仗，老子打仗的时候，那些眼睛长头顶上的教官还不知道在什么地方呢？切！”

　　“就是，这帮家伙就会拿着鸡毛当令箭！”

　　“我可不这么想，就说徐盛吧，我们在江上纵横逍遥的时候，他确实还是个孩子，可就是这么一个孩子，没有几年，就能将我们这些老江湖轻松的收拾了！你们想过没有，这是为什么？”

　　“这……还不都是因为他们船好！”

　　“还有我们那些新入伙的兄弟不齐心，又缺乏默契！”

　　甘宁笑了笑，继续问道：“还有么？”

　　“这……还有我们运气不好！”

　　“还有么？”

　　“没，没了吧？”

　　甘宁扫了大家一眼，众人纷纷的摇头，甘宁收起了笑容，肃然道：“不，我看还有！”

　　“还有！？”

　　“对还有，还有就是我的指挥不利，还有我们的纪律太差，还有我们的训练太儿戏，你们想想当时的战斗就明白了，对手的阵型从始至终纹丝不乱，这是如何做到的？其实大家都明白，这就是平时苦练才能做到的！如今我让你们五息之内组阵，恐怕不难吧？”

　　“那当然！三息就够了！”

　　“可是不久之前呢？你们能做到么？”

　　“这……”

　　“如果现在我叫你们保持方阵步行三十里，会不会散阵？”

　　“不会？”

　　“那以前呢？”

　　“这……老大，我们明白了，可是……”

　　“没什么，我就是觉得那些死去的兄弟，其实就是我这个无能的老大害死的，因此，为了在不久之后的战斗中尽量的保住大家的性命，尽量少死几个兄弟，所以只能狠狠的训练！除了这个办法之外，我实在想不到更好的办法来保住众位兄弟的性命！”

　　“老大……”

　　“行了，行了，快到饭点了，赶紧的洗完去吃饭，去晚了可没有肉吃，呵呵。”

　　……

　　九江城内的府衙，方志文将正在训练新兵的徐盛召来。

　　“末将见过主公！”

　　“呵呵，不必多礼，坐，喝茶吧！”

　　“谢主公！”

　　“怎么样，军队训练得如何？”

　　“按部就班，下月就可以上舰进行训练了！”

　　“嗯，不错，我想跟你商量一下，因为蔡瑁将军的第五舰队已经连续作战超过一年半了，需要修整一下，所以希望你能去接收瀛洲南部的战事，不知道文向是否愿意！”

　　徐盛一愣，随即心里大喜，嘴角也不由自主的咧了开来，随即拱手大声答道：

　　“末将愿意！”

　　“呵呵，很好，那么你将会受命组建第七舰队，舰队的指挥人员和参谋部就用你现在的这套人马，下月你边训练边出发到小叶岛接收舰队，两个月之后，第七舰队成军往瀛洲南部接防，可有问题！”

　　“没有！请主公放心，末将必不负所托！”

　　“嗯，坐下，坐下吧，文向你还没有打过海战，所以事事都要谨慎，特别是要向有经验的人虚心请教，你还很年轻，切不可急功近利！”

　　“主公教诲，末将谨记！”

　　“好。另外，甘宁等人如何？能不能老实训练？”

　　徐盛闻言笑了笑道：“开始的时候也不大适应，总是出现各种问题，不过最近已经完全没有问题了，甚至比别的部队训练得更刻苦，进展也很快！”

　　方志文闻言笑了笑，想了想道：“这却是为何呢？难道他们想通了只有刻苦训练才能保命么？”

　　“呵呵，这个不用想通，在训练场边上都写着有，教官们每天都反反复复大声的喊着这个道理，如果这样他们都不开窍，那可真是够傻的，又或者是故意的了！”

　　“甘宁可不傻，相反，他鬼着呢，在江湖上混了这么久，论武力，论才智，这个家伙都不差！”

　　徐盛点头赞同，收起笑容严肃的说道：“主公，甘宁此人不但武勇过人、精通水陆战法，而且为人义气忠诚、又能笼络部下，是个大将之才，主公切莫放过此人！”

　　“呵呵，他可是你的手下败将呢！”

　　“主公说笑了，那是属下占了他兵将训练不利的便宜，若是认真论起来，属下也未必是他对手！”

　　“嗯，文向能不偏不倚很好，甘宁此人确实是个人才，我会注意的，你只需要让他好好的将功勋值攒够就可以，可不要因此而克扣他们的功勋！”

　　“末将不敢，军法如铁，岂能儿戏！”

　　“很好！你能如此想我就放心了，第七舰队必能成为一支强大的舰队！”

　　……

　　风尘仆仆的朱桓从岳阳的码头下了邮船，左右看了看，码头上人来人往，很是热闹，远处的水面上帆樯如林，更远处，则能看到一队队整齐的战船在巡逻，侧面水寨上的旌旗招展，在缓缓的江风中慢慢的摇曳。

　　下意识的摸了摸藏才怀里的推荐信，朱桓仰头看了看炎热的日头，迈开脚步向着城内走去。

　　府衙的位置很好找，朱桓问了一次路就找到了府衙门前，看着门口站立的侍卫，朱桓不由的眼神一亮，这征北将军的卫兵好强，连站在门口的卫兵都是四阶武将，朱桓原本自信满满的内心，忽然有些动摇了。

　　在门口将顾雍的推荐信交给了卫兵，卫兵直接就将朱桓给放了进去，这让朱桓很奇怪，但是走进去一看，里面三步一岗五步一哨，各个都是悍勇的勇士，这种阵仗之下，想要干什么坏事那绝对是找死！

　　“停步，你是何人，来此何事？”

　　朱桓闻言抬头看去，台阶上正站着几个人，有男有女，问自己话的人，应该是那个比自己大不了多少的少年将军，听说征北将军的夫人也是强将，看这几人的打扮，莫非当中那人就是自己想要求见的征北将军？

　　没等朱桓开口，对方却已经先开口了！

　　“你就是朱桓朱休穆吧？元叹已经写信来告诉我了，可真年轻啊！”

　　听方志文这么一说，朱桓立刻确定了他的身份，赶紧拱手施礼！

　　“吴县朱桓，见过征北将军！”


第1265章 东流入海天地开阔

　　“老，老大，这就是大海啊！？这无边无际的实在是太可怕了吧！要是掉下去估计是游不到岸边了。”

　　甘宁没说话，或者说他没有说话的心情，他的心思已经都被眼前这无边无际的大海给占据了，这就是大海！大得完全没有边际的大海，在大海面前，甘宁那桀骜不驯的心里，生出了一股由衷的敬畏，同时，也有一种叫做‘惭愧’的情绪在滋生。

　　甘宁在江上逍遥纵横，自我感觉十分的良好，在洞庭湖里也自称蛟龙，如今看到大海，甘宁终于知道自己的渺小，开始郑重的重新思索自己的过往。

　　“新兵！在大海里，只能靠自己的同伴，想要游会岸边去当然是不可能的，所以在海船上的兄弟，那是比亲兄弟还亲的兄弟。”

　　“在海上行船可真危险！”

　　“那是自然，所以才叫做勇士的选择嘛，呵呵。”

　　“这位兄弟，你一直都是跑海的？”

　　“是啊，以前就是在这片海面上营生。”

　　“那兄弟你不怕么？没想着会陆地上去过太平日子？”

　　“有啊，不过不行，太平日子过不惯了，可能人就是这么贱的，所以我又回来海上做个水手长。”

　　“兄弟以前也是海军啊？”

　　“不，最早之前就是海盗，在这片海域营生，后来征北将军南下，我们就都投了将军麾下，瀛西战役后由于年龄大我就退役了，在家里呆了半年，不行，所以又回来了！”

　　“咦？想不到咱么还是同行呢？”

　　“呵呵，那可不是什么光荣的事情，做那行当有啥前途啊！改邪归正是好事，就是开始的时候不大适应，对吧？其实在军队里纪律虽然森严，可那都是保命的基础，等你打上一仗就明白了，纪律就是你最好的铠甲和盾牌。”

　　“真的假的？”

　　“我诳你这个有啥用，到时候就明白了，你看看这些老水手军人，哪一个不循规蹈矩的，尤其是在大海上，胡来可是会害死自己和兄弟的。”

　　“是吗？……咦，那是什么？云彩么？”

　　“呵呵……那是蔡瑁将军的第五舰队，应该是在护航，中间的是商船队，他们这是又要去仙台吧，给孙策送给养呢！”

　　“我的天，那是船队啊！？这得有多少船只啊？”

　　“听说第五舰队有一千条左右吧，运输队就没数了，有时候数千，有时候上万都可能。”

　　“这……这是一个舰队？”

　　“对啊，听说这次徐胜将军要在小叶岛组建第七舰队，到时候你们自己天天都能看见这么庞大的舰队了！你们不知道这个消息么？”

　　“……知道倒是知道，只是没想到原来一个舰队有这么大！”

　　“兄弟，你看看这无边无际的大海，像这样的舰队放在大海上，也不过是一片羽毛罢了，听说在时空道标的另一边，舰队动辄都是上万的，还有巨大的浮岛跟随作战，一场战斗打几天都很正常，那才叫大呢！”

　　“我……我，这下长见识了！”

　　“哈哈……听人说时空道标的通行证获取难度正在下降，可能不久之后就有机会去时空道标的那边了，到时候我也要去看看，不然这一辈子白活了啊！”

　　“……”

　　两人的对话一字不落的传进了甘宁的耳中，这么一个普通的水手，也憧憬着更广阔的世界，反观自己，却一度在那窄窄的江面上，在那池子一样的洞庭里称王称霸，现在连想想都觉得害臊啊！

　　“准备靠岸！所有将士到甲板列队，下船后列队进入军营，任何人不得擅自离队！”

　　大船的上层甲板上，传来曲长的大声命令，船只正在减速，缓缓的靠向军港的码头。

　　……

　　“扬州水军都尉徐盛拜见军师大人！”

　　“有礼，文向一路辛苦了，请坐。”

　　华歆上下打量着十分年轻的徐盛，眼神里不由得有些惊讶，看着徐盛，华歆就不由的想起了与周泰见面的情景，那时候，周泰也是这么年轻，脸上也一样充满了朝气和自信。

　　徐盛有些好奇的看着华歆，这个肤色微黑的文人，看起来很温和，眼神淡定从容，要是在外面碰到，恐怕没有人会相信这个人就是幽州庞大海军的总参谋长，控制着可以翻江倒海的庞大力量。

　　“见到文向就觉得自己老了！”

　　“大人怎么会老，是末将太稚嫩了！”

　　“呵呵，不必过谦，当年大都督周泰也是文向这般年纪，却已经独自在大海上纵横了，英雄出少年，如今我海军又有一位少年英才了！”

　　徐盛闻言，不由升起一股豪情，同时对周泰也有一种恨不能一见的遗憾和仰慕。

　　“末将一定尽心竭力，不敢有负大人所望！”

　　“嗯，想必主公已经跟你说过了，这是正式的任命书，当你接下这个任命书的一刻，你就是幽州第七舰队的指挥官了，身上的责任也更重了，望文向好自为之，勿负主公重托！”

　　徐盛伸出双手，郑重无比的接过那沉重的任命书，这一刻他心里充满了欣喜和骄傲，当然，还有沉沉的责任，大海，自己还不熟悉，数万将士的生命都托付在自己手里，这些都忽然让徐盛感觉到了压力，徐盛咬了咬牙，抬起坚定的眼神，看着手里的金色的卷轴，肃声道：

　　“末将遵命！”

　　“感觉到紧张了，是吧？”华歆温和的笑着问道。

　　徐盛不好意思的笑了笑，将任命书收好，点头道：“是有些紧张，毕竟末将之前可没有试过在大海上航行和作战。”

　　“嗯，这可以理解，不过也不必过于紧张，海上航行和作战，肯定与江面上不同，但是也有相同的地方，你的副官和参谋都会帮助你的，而且成军之后有一个月的适应训练期，接着是一个月的沿海护航任务，然后才开始正式的清剿海盗野怪，三个月后，第七舰队正式与第五舰队换防，负责支援瀛洲东部袭扰和支援仙台的任务！”

　　“末将明白了！”

　　“很好，今天休息一天，将士们也可以放假一天，小叶城内还是很热闹的，该有的东西都有，不过你要约束好将士，不要惹事啊！”

　　“诺！”

　　“明天开始正式接收新船开始训练！”

　　“诺！”

　　……

　　“老大，这船可真大！”

　　甘宁仰头看着高高的船桅，有种想要爬上去看看的冲动，这么大、这么漂亮的船，甘宁还是第一次看到。

　　“甘宁！”

　　“徐将军！见过徐将军！”

　　甘宁规规矩矩的行了一礼，眼神略含敌意，周围几个兄弟也不情不愿的行了个礼，毕竟徐盛跟他们可是有点仇怨的，一些兄弟也是死在徐胜手里，虽说战阵之上无私怨，可是他们也不可能与徐盛发展什么良好关系吧。

　　“有礼了，列队吧！”

　　“列队！”旁边的队官大声的喝道，正在四处看着新船的士兵们迅速的排列城整齐的队伍，这一个小小的方阵里有三百人，是按照一个两千石大船的标准作战人员训练的，甘宁和他的几个兄弟也迅速的归列，徐盛满意的点了点头。

　　“诸位，这条就是你们的新船，接下来的一段时间，各位就将吃住在这条船上，要将这条船看做你们最亲的亲人，在茫茫的大海上，它就是你们的生命，明白么？”

　　“明白！”

　　“接下来，我任命！甘宁！”

　　“末将在！”

　　“任命你为一二一舰舰长！”

　　“遵命！”

　　“肖毅！”

　　“末将在！”

　　“任命你为一二一舰副舰长！”

　　“遵命！”

　　“甘宁，现在命令你队登舰，带领你们的船员和战士开始学习如何操舰吧！”

　　“诺！”

　　……

　　“老大恭喜啊，算他还有点眼光。”

　　看了一眼向旁边一队人走去准备继续任命舰长的徐盛，甘宁笑了笑：“各位，登舰了！”

　　“老大，我要做刀盾队的队长！”

　　“呵呵，好啊，等到熟悉了船只之后，咱们比武定队长，怎么，怕了？”

　　“怕个球，比就比！”

　　“这才是我兄弟，好了，这漂亮的大船从今往后就是我们的了！走！”

　　“呵呵，老大，难道他不怕我们将船给拐走了！”

　　“这茫茫的大海上，拐去哪里？”

　　“哪不能去，做个逍遥的海盗也好！”

　　甘宁收起了笑脸，没有回答，而是一直爬上了指挥台上，深深的吸了口气，抬手指了指停在港口中密密麻麻的船只道：“各位兄弟，你们看过这个之后，还想着要去做个逍遥海贼么？你们还想要与这支强大的舰队为敌么？”

　　众人沉默，半晌，一个兄弟开口道：“老大，你这是什么意思啊？”

　　“没什么意思，安心将功勋值挣够了，然后大家仔仔细细的重新选择一个大家觉得好的出路才是正经，就算是做海盗，也得去远离这些海军的地方做吧！”

　　甘宁的话让这些心思单纯的水贼们的心里泛起了异样的心思，以往没有想过的事情，觉得很麻烦的事情，现在似乎不得不好好的想一想才行！

　　“好了，时间还很多，我们慢慢的想，总能做出一个好的选择的！”

　　“我笨，我就听老大的！”

　　“就是，老大你帮我们想了就是了，我们都听老大的，水贼也好、官军也罢，去哪里都行！”

　　甘宁笑着摇了摇头大声道：“开始训练！”


第1266章 人心思定叛军自溃

　　黟县县城，叛军溃败之后，曾经差点吓得连黟县都直接给放弃了，幸好，他们逃到黟县的时候，从宛陵传来了确切的消息，宛陵的幽州军根本就没有追击，这些已经收拾好了行装，被吓得有些神经质的家伙才终于喘了口气，停下了仓惶的脚步。

　　提心吊胆的等待了几天，折信的部队终于出了宛陵，不过只是一分为二，走到汲县和宁国就再次停了下来，一边收拾重建汲县、宁国成为军事要塞，一边肃清周围的盗匪和山越，却没有将继续南下的意思，折信的第二陷阵营占据汲县，更像是为了给宛陵增加一个防御圈。

　　又过了半个月，黟县的叛军终于肯定，折信没有继续南下进攻的意思了，当脑袋上的灭顶之灾暂时的离开大家的时候，许多原本没有时间去想的事情就开始慢慢的泛上心头了。

　　一阵小雨终于给炎热的天气带来一些凉爽，不过在会议室内，仍然弥漫着一股燥热和让人难以喘息的压抑气氛，每一个人的脑门上，都冒着油汗，即使不停的喝着凉茶，也难以驱散心头的那团燥火。

　　“各位，幽州军难以为继，这正是我们重整旗鼓的时机，只要我们在黟县加紧建设防御设施，加强将士的训练，就一定能够阻挡住幽州军南下的脚步，阻挡住朱治的野心！”

　　“当初你们也说，一定能够打败折信的部队，一定能够打到秣陵去，一定能够驱逐方志文，可是结果呢？结果一个个跑得比兔子还快，结果那叫嚣得最响的家伙，已经死在乱军之中，连个尸首都找不到了！”

　　“那是因为我们缺少经验，非战之罪！”

　　“这还叫非战之罪？！真是无耻之尤！”

　　“好了，现在说这些有用么？不如想想如何才能抵挡幽州军的进攻吧，难道各位真的以为幽州军永远都不会南下么？他们现在或许是因为新政的事情而拖住了脚步，将来呢？”

　　“我们是不是能够联合山越……”

　　“绝对不可，这是自寻死路，且不说山越人狼子野心不可信赖，如果一旦勾结山越，就不是反贼这么简单了，而是汉奸！方志文早就说过，反贼还可以原谅，汉奸必死无疑，想想当年窦家的事情吧！”

　　“有什么了不起的，大不了，到时我举家进山！”

　　“那你现在直接举家进山，做个缩头乌龟岂不是更好，省的还要冒生命危险去跟强悍的幽州军作战了！”

　　“竖子无礼！安敢欺我！”

　　“各位，请听我一言，大家有没有想过，幽州军到底为何不继续南下？为何到现在都没有宣布我等为反贼？”

　　“这个……不是说了难以为继么？可能是后勤补给跟不上吧，又或者是北人不习惯南方的炎热气候，说不定闹了什么疫病呢？”

　　“就是，如果能闹疫病的话，最好天气能再热一些才好！”

　　“愚蠢！再热下去，田里的水稻都会晒死了，到时候你喝西北风事小，这全城百姓能将你给吃了！”

　　“这种猜测就不要说了，如果有疫病蔓延，消息是瞒不住的，至少需要寻找医者和采购药材，到时候消息就会传的满天飞，特别是有异人在，消息是根本就不可能瞒得住人的。”

　　“这到也是，说起异人，我倒是从异人那里听到了一个说法，各位想要听听么？”

　　“什么说法？异人的说法你也相信？”

　　“一听无妨，且说来！”

　　“异人中传说，方志文之所以不将我们宣布为反贼，是因为不希望异人大规模的洗劫丹阳、豫章两郡的百姓。”

　　“这……倒是有些道理，一旦宣布我们为反贼，那些异人肯定会打着大义的旗号，合法的洗劫我们的产业，事实上，在城外的产业中，基本上都不属于普通百姓，而是属于我等亲族的，所以，都会被划进反贼的范畴。”

　　这句话让大家的思想开始向着另一个方向转移，一直以来，他们的思维都陷入了进亦死退亦死这个窠臼之中，却忘了自己从头到尾其实都还没有被标上反贼的标签呢，而刚才的这个议论话题里，却正是包含着另一个重要的信息，那就是，如果继续对抗，自家的产业会如何？反之呢？

　　“这种说法也有些道理，或许方志文是想要自己来从我们手中将财产和土地夺走，而不愿意被异人给分薄了吧？”

　　“哼，一派胡言！土地是随便能夺走的么？与土地相比，些许浮财有算得了什么呢！如果能够动用异人来摧毁我们，节省下来的战争支出，恐怕就比这些浮财更多，何况土地都失去了主人之后，不是不需要方志文继续掏钱赎买了，这笔花费省得更多了吧！”

　　“那你说是为什么？难道方志文是傻子，不选择更低成本的方式，非要用花费更多的方式来解决问题不成？”

　　“各位，不知道大家有没有想过，或许从一开始，方志文就不想与我们弄得你死我活呢？从始至终，其实都是我们想要攻击方志文，方志文并没有说要将我们如何，至少从秣陵和宛陵那边传来的消息，都说新政是符合实际的，对我们宗族也是有利的，不管是谁说新政是要我们命的，至少方志文没有这样说过。”

　　“荒谬！他想要咱们的命，难道还会跟咱们说不成？”

　　“之前或者不会，但是当我们已经彻底撕破脸皮起兵的时候，他完全可以大义的名分，宣告我们的罪状，然后夺取我们的一切包括生命，但是他没有这么做，你又该如何解释？从始至终，都是你们这些人在蛊惑我们，说方志文想要我们的土地和性命，可是现在事实证明，至少他没打算要我们的命，至于土地，那也是要花钱来买走的，而不是直接用抢的。”

　　“就是，现在想来，这事从头到尾都是你们在鼓噪。”

　　“哼！你说什么！你们这帮忘恩负义、寡廉鲜耻的小人，当初难道是我逼着你们起兵的不成，如今到了这步田地，就想要撇清了么！我告诉你们，晚了，你们做得事情迟早会被清算的，就算是现在不是反贼，迟早也会遭到报复的，哈哈……”

　　……

　　黟县城东画角巷口，一家临街的茶楼里，这里是玩家的产业，能在这个宗族势力强大的地方拿到这么大的一个临街三层的铺面，说明这家茶楼的玩家还是很有些本事的。

　　其实这个老板的本事就是起了一个好名字，恰好就与黟县大族向家同姓，于是在登陆的初期就被当作了向家的族人，这个姓氏确实给他带来了不少的便利和利益，不过江东叛乱之后，这个老板可是提心吊胆了好一段时间，生怕一个不小心向家被宣布为反贼，自己也逃不脱干系了。

　　不少整天在这家茶楼流连的玩家都开玩笑，说是一旦被宣布为反贼产业，就抢先将他给洗劫了，虽然是玩笑话，但是却也是个很可能发生的事实。

　　“老向，今天心情不错啊！有什么好消息？莫非是这家茶楼找到买家了？”

　　“滚！我才不卖呢！再说，我也卖不出去，这家茶楼的产权有一半是向家的，股权没法出售！”

　　“呵呵，那就好，我等着到时候来洗劫你，早就妒忌了！”

　　“呵呵，那可能没有机会了！”

　　“嗯？什么意思？各位，老向似乎有什么新料啊！快来听听。”

　　“有料？快说，快说！”

　　“坦白从宽啊！”

　　“说，说还不行么！其实也没啥，大家应该能猜到的，叛军内部原本就是一盘散沙，如今遭逢大败，人心更是难以一致，我得到最新的消息，似乎叛军内部分裂了，一些温和派打算主动向朱治讲和，其中包括黟县、韩县、景德、鄱阳等地的宗族，而坚持不肯和解的，是豫章南边庐陵、赣县等偏远的地方。”

　　“真的？那岂不是打不成了！我的功勋啊！”

　　“靠！没戏了啊！”

　　“真是有人欢喜有人忧啊，老向，这回你又得意了！”

　　“没有，没有，侥幸而已，侥幸而已，哈哈……”

　　消息扩散的很快，不过这消息也是见仁见智，有人信到十足，也有人嗤之以鼻，到了第二天，不少的叛军开始从城外拔营离开，似乎真的是有各回各家的意思了，这下子大家才明白，昨天的消息是真有其事的。

　　又过了两天，甄翔的骑兵达到南昌，接着折信的部队南下黟县、韩县，中间的景德、鄱阳自然都主动换下了旗帜，归附扬州朱治旗下，轰轰烈烈的反叛，在短短的时间里，就有了偃旗息鼓的架势，朱治随即下令，对于本次的叛乱，将不进行任何的追究和甄别，这让所有的宗族和百姓都松了口气。

　　关于新政，朱治也没有急着推行，而是保持着现有的推广范围，先将这些地方的新政做踏实了。对于刚刚平定了叛乱的地区，朱治没有任何新的举措，只是慢慢的加大了政策的宣传力度，只要没有战争阻隔，这距离不远的地方很快就会消息互通，到时候他们自然就会明白新政的好处，特别是那些雇农，很快就会被北边来的粮食商行给挖走的，到那时候，南边这些顽固宗族不变也不行了。

　　至于豫章南边的那些残军，方志文仍然保持着一样的态度，还是不理不睬，似乎打定了主意要看着他们自生自灭了。


第1267章 折信南下鄱阳遇贼

　　抚州城中的宗族主动上表效忠，希望官军能够尽快到达抚州，方志文的部队正在从宛陵南下，很快就会接管黟县、韩县和故鄣，而折信接到了命令，将会率部南下驻扎抚州，以抚州为中心，将豫章南部的叛军隔离开来。

　　折信带着部队一路经过景德，打算取道鄱阳、余汗然后到达抚州。

　　折信担心这周围的宗族势力太敏感，容易闹出矛盾，因此自己亲自带了亲卫做前锋，给大部队打前站，一路上铺路搭桥，向当地宗族解释部队过境，并且购买粮食物资。

　　这一天，折信带着部队才过了鄱阳不久，就被后面追来的几个信使给赶上了。

　　“将军，将军！”

　　“你是何人？为何追赶于我？”

　　“将军……小人是鄱阳城中小吏，鄱阳县令命小人来给将军送信，县令接到情报，鄱阳湖中水贼彭虎等人数万众，正朝着鄱阳城而来，请大人看在城中数万百姓的份上，施以援手！”

　　折信看着单膝跪于马下的信使，又看了看那匹打着官府印记的马匹，伸手道：“可有书信凭印？”

　　“有，有！县令的手书印信在此！”

　　折信接过书信仔细的看了看，和声道：“起来吧，我这就回鄱阳，不过鄱阳城墙残破不利坚守，贼人情况也不清楚，我这两千人也不能守的一城周全，你且回城，告知县令，我会令中军加速赶路，尽快到达鄱阳。请县令先组织人手修葺城墙，维持治安，我带兵去会会这个彭虎，至少拖延一下他们的时间。”

　　“这……将军，贼人至少也有三五万人，将军才两千多骑……”

　　“呵呵，无须担心，你又不知道如何打仗，速速回去报信。”

　　“将军，小人使同伴回去报信，小人给将军做个向导吧！”

　　“哦？你叫什么？你不害怕危险？”

　　“小人叫黄贵，将军尚且不怕，小人是鄱阳城中人，家人老小都在城中，若是有个万一，小人也不忍独活，若是能舍了性命保住亲人，死了也值了！”

　　“好，好汉子！就依你所言！”

　　折信的前锋随即转向北，向着鄱阳湖方向奔去。

　　“黄贵，这彭虎是何人？有何本事？”

　　“彭虎啊……这人原本是个地主，据说就在鄱阳湖东岸有一个农庄，后来不知道是什么原因，与当地的宗族起了冲突，结果是家破人亡，彭虎亡命鄱阳湖中，几年后，彭虎纠结了大量的水贼，将原本与他有仇的宗族屠了个干净，随后就盘踞在鄱阳湖中，势力越来越大。孙策在时，也曾经围捕过他，不过鄱阳湖这么大，终究是没有抓到。”

　　“这样啊，这彭虎啸聚数万，应该不难找到踪迹啊，这么多的人要吃药喝，怎么可能没有形迹可查？”

　　“这……或许跟鄱阳周边的宗族有些关系，这些宗族都……”

　　“明白了，被迫或者是花钱买平安，对吧？”

　　“将军睿智！”

　　“可是这次为何又会主动的攻击鄱阳呢？以前也发生过这种事么？”

　　“从来没有，这或许跟朱大人正在推行的新政有关系，小人思量着，如果鄱阳周边的土地所属有了变化，他们的生存怕是会越发不易，所以……”

　　“有见地，黄贵你不错！”

　　“将军过奖了，小人也是道听途说，加上自己瞎想而已！”

　　“呵呵，你不必如此，在幽州，不少的城令高官都是出身小吏，将来扬州也会实施一样的政策，有本事人终会出人头地的，切不可因为身份而妄自菲薄！”

　　“将军金玉良言，小人谨记在心！”

　　折信的骑兵行动很快，大概一个多时辰，已经能看到一些水面了。

　　“这就是鄱阳湖么？”

　　“回将军，这些不过是鄱阳湖的一些分支湖汊水泽，再向前，这种地形更多，将军还是不要再向前去了，不利于骑兵行动！”

　　“彭虎若是想要攻击鄱阳，最好的路线如何？”

　　“最近的路线自然是再北边一点陆家庄一带，从那里上岸，距离鄱阳城不到三十里了！”

　　“那就去那里，杨智，你带一曲，从东面加速绕向陆家庄，我则沿着湖岸向北，以防他们在别的地方上岸。”

　　“诺！”

　　“将军，还分兵啊……”

　　“放心，分兵是为了先敌发现，我们的目的不是击败敌军，而是牵制，当敌军发现我们的存在之后就会疑神疑鬼，我们的行动越是诡异，对方就越是不敢大意，等到他们明白我们没有多少人的时候，最宝贵的时间却已经被浪费了，我的中军就会赶到鄱阳，到时候全歼彭虎都没问题了。”

　　黄贵似懂非懂的点头，实际上，不管他怎么说，折信自然有他的主意。

　　两刻之后，飞鹰发现了敌军的踪影，不久之后杨智也传来了情报，折信催马急赶，终于在距离鄱阳城二十里左右的地方赶上了彭虎的部队。

　　两支官军骑兵的出现让彭虎有些紧张，根据鄱阳城里的消息，应该不会有大批官军才是，彭虎正是想要趁着官军接管鄱阳之前攻陷鄱阳。这都要怪折信，他不想进城去打扰城内的居民，因此只是简从进城购买了粮食草料，让人按时送到城外，所以城中的人基本上都不知道有大批官军要过境。

　　倒霉的彭虎正是被折信的行为给坑了，当然，彭虎自己的眼线层次太低也是有的，事实上，彭虎之前主要是经营九江和彭泽两地的眼线，因为那才是水丰油厚的地方，鄱阳这种穷地方，要不是现在被江面上朱治的水军追得无处可去，彭虎才不会到这边来呢！

　　彭虎其实已经跟南边的叛军里联系好了，原本叛军起兵的时候，就有人找到了彭虎，鼓动他一起造反，说不得，将来也能混个光宗耀祖，只是等彭虎下定了决心，做好了准备，叛军却已经溃败自解了。

　　但是南边的叛军还是发出了诚挚的邀请，请彭虎南下赣县共商大事，自从朱治大力的开始推行新政之后，彭虎的生存也是越发的困难，因此他才有了上岸南下的打算。

　　当然，攻打鄱阳也是一个试探，如果顺利的话，就继续向南进攻，彻底的上岸了，如果不顺，那就继续退回鄱阳湖中，到时再谋他途。

　　只不过，才登陆了没多久，就碰上了两股官军骑兵，这让彭虎心里十分的不安，虽然官军的数量不多，但是鄱阳这个地方忽然出现官军骑兵，显然不是什么好兆头，彭虎将自己的部队猥集起来，想看看情况再说，一边向城内的眼线去信询问，打听一下有没有什么确切的消息。

　　折信驱马跑上一个小丘，看着聚集在道路周围乱糟糟的水贼，不由得瞪大了眼睛，这也叫水贼，这是难民吧！

　　这不能怪折信，真的！在北方草原上，所谓的马贼、土匪都是野怪，那都是正儿八经的部队，虽然战斗力并不特别强悍，但是纪律和指挥却是跟军队没有差别的。

　　可这彭虎却不是野怪，而是正儿八经的历史人物，他的部队也不是智脑给刷出来的，而是自己招募的流民和劫持来的村民所组成的，他们的装备和粮食，也都是自己抢来和打造的，包括那些鱼叉和木棍，姑且算是装备吧。

　　“黄贵！”

　　“小人在！”

　　“你确定这就是彭虎？”

　　“对啊，他们打的那个旗帜不就是鄱阳王彭虎么？”

　　“可……这是水贼？这明明就是一伙难民嘛！没有装备，没有武器，没有阵型，什么都没有，这能叫做部队么？”

　　黄贵尴尬的笑了笑，在他的眼里，这些人虽然像是难民一样，可是确是不折不扣水贼，凶恶可怕的水贼。

　　“将军，这就是水贼！”

　　“鄱阳湖里的水贼都是这样的？”

　　“呃……小人不知，不过这些的的确确就是鄱阳水贼，那中间穿着铠甲拿着大刀的，就是彭虎！”

　　折信摇了摇头，不屑的撇了撇嘴道：“传令兵！”

　　“在！”

　　“传令杨智，命他向西前往湖边，若是发现水贼的船只将之摧毁焚烧！”

　　“诺！”

　　“将军，您这是……”

　　“黄贵，今天让你看看什么才是真正的部队，什么才是幽州的精锐！跟紧了，别离开我身边！”

　　“将军，您，您不是要冲阵吧！”

　　“呵呵，冲阵，那也得有阵可冲才行啊！你看看下面这些人乌合之众，他们真的以为这么排列在一起就是战阵了？”

　　“这……”

　　“呵呵，放心，我可不是去送死，这种人……呵呵。组阵，锋矢阵！陷阵营，出击！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一千人，吼出的声音却如同九天惊雷，震得众贼双脚都有些打摆，随后才发觉，原来是隆隆的蹄声在摇动着地面。

　　“组阵，组阵！刀盾兵上前，其他后退，别乱！”

　　“你娃去哪？尼玛你是刀盾兵，给我上去！”

　　“左右两边上去包抄！骑兵没啥可怕，一但停下来，就是被宰的份！”

　　“重弩急袭，预备，放！”

　　“转向！”

　　‘隆隆～’

　　“嗤嗤嗤……”

　　飞蝗一般的强力弩箭没头没脸的向着水贼射来，装备防御力几乎是没有的水贼立刻倒了血霉！


第1268章 以一敌十彭虎授首

　　在彭虎看来，官军的骑兵气势汹汹的冲过来，吓得水贼们小心肝碎了一地，但是在进入重弩射程之前，却忽然拐了个弯，向着右侧驰去，一边飞奔一边不断的将箭矢抛射过来，虽然造成的伤害也相当的严重，但是官军不敢冲阵，却让彭虎差点崩溃的信心重新建立了起来。

　　“干你娘，冲上去，快冲上去，只要堵住骑兵的路他们就完了，他们才那么点人，用牙咬也咬死他们了！快给老子上！”

　　彭虎疯狂的叫嚣着，手里的大刀闪烁着刺目的寒芒，他自己也在向前奔跑着，不知道是想要追击官军的骑兵，还是想要去拦截，不过从他那个速度上看，不管想要做什么，恐怕都赶不上趟。

　　折信很轻松，对方是一群完全没有组织的乌合之众，更可怜的是连装备都没有，在武装到牙齿的精锐重弩突骑兵面前，这些人基本上没有任何威胁，这不是战斗，而是单方面的屠杀。

　　折信在外围绕着水贼转圈，不断的调动水贼奔跑追逐，两条腿的人不可能跟四条腿的马比速度、比耐力，没过多久，这些缺乏训练的水贼就已经气喘吁吁的跑不动了，折信可不会让他们休息，在战场上跑不动就意味着死亡，这绝对不是儿戏。

　　折信的精锐骑兵很流畅的射击、重装，在颠簸的马背上，准确的将重弩激发，将对面的靶子无情的射杀，这些从修罗场上出生入死的将士，在战场上心中是完全没有任何怜悯的，倒是第一次见识战场的黄贵看得于心不忍，不过他可没有出声的资格，他也没有那么笨。

　　这时候，看到自己的手下死伤枕藉的彭虎终于明白了，这种企图追截骑兵做法就是一个笑话。

　　“停！收拢，布阵，布阵！”

　　“快去布阵，你个混蛋还忙着发死人财，不想活了！”

　　“滚！快点去布阵！”

　　“将盾牌都捡起来，想要保命就赶紧的布阵！”

　　折信见水贼收缩回去，也不急着追击，跑了半天战马也要稍微休息一下，折信的骑兵就站在不远处看着水贼们闹哄哄的跑回去，然后围绕着彭虎布阵，不过这个效率就很成问题了，等到折信的马力都休息的差不多了，水贼们的阵型还是没有最终布好。

　　折信摇了摇头，一挥手中的长弓：“攻击！”

　　“杀～！”

　　骑兵们又是一声怒吼，然后如雷的马蹄声再次响起，折信还是没有选择冲阵，而是不慌不忙的绕着彭虎的大阵来回的奔驰，只是将箭矢不断的射进阵中，直到消耗完了身上的所有箭矢为止。

　　“哈哈……官军没有箭了，这些轮到我们了！”彭虎观察了半天，终于确认了这个大好消息，能用人命将敌军的箭矢耗光，这也算是一种战术吧！彭虎兴奋地大吼着，不过奇怪的是周围似乎没有回应他的声音。

　　“大王，我们死了差不多一万人了，还是趁着这个机会撤吧！”

　　“什么！？”

　　彭虎骇然四顾，发现遍地的尸体，水贼们个个一脸死灰的蹲在盾牌后面，或者用同伴的尸体来做挡箭牌，看看他们痴痴呆呆的表情就知道，别说战斗了，如今能不能顺利的撤走都成问题了！

　　彭虎的脸扭曲着，虽然心里满是不甘，耗费了那么多的人命才能将敌军的箭矢耗光，如今正是反进的大好时机，可是，自己的部下士气几乎完全崩溃了，真的没有办法再战了！

　　“撤，撤退，回湖上去！”彭虎颓然的说道。

　　“诺！大家伙，官军没有箭矢了，都站起来，我们撤退，撤退！回湖上去……”

　　“大王，那，那是什么？”

　　彭虎转头看去，西边的天空上，不知道何时冒出了一团团的黑烟，远远的看去，像是在扭动的鬼影一样。

　　“火……船！我们的船！刚才离开的那支骑兵……”

　　“没有退路了！这回死定了啊！”

　　“我不想死啊！”

　　“呜呜……死了，死了！”

　　见到远处的浓烟，这些水贼们顿时明白了自己的处境，现在他们的退路已经断了，想要靠两条腿跑赢四条腿那根本就不可能。当这些水贼知道自己已经陷入了绝境之后，最后的那点士气也终于荡然无存了！唯一阻止他们四散奔命的理由，就是腿软了！

　　“彭虎，你听着……”折信驱马上前，站在一个小丘上大声的喊着：“某是幽州第二陷阵营主将折信，你们已经被我断了退路，我的数万大军也即将赶到，尔等现在放下兵器投降还来得及，若是执迷不悟，等待尔等的，只有死亡一途！”

　　“不要听他的，不要听他胡说！官军不可能很多，我们有眼线在城里……”

　　彭虎目呲欲裂的大声的吼着，他不能投降，绝对不能！

　　“大王，城里的座探回信了，说是听说大批骑兵正在向鄱阳而来……”

　　彭虎愣住了，这个该死的家伙居然当众就将这个消息说了出来，这是故意的吧！是故意的吧！彭虎噬人的眼神看向这个家伙，来报信的家伙悄悄的向后退着，企图躲进人群里。

　　“你敢乱我军心谎报军情，去死！”

　　彭虎猛地向前冲去，刀芒如电，一刀将这个可怜的家伙给分尸了，炙热的鲜血四溅开来，周围的水贼们都是一哆嗦，看向满脸是血的彭虎，眼神里充满了恐惧和深深的愤怒。

　　“一群胆小鬼！胆小鬼！谁跟我一起，去将那官军将领擒了！”

　　没人出声，彭虎胆寒了、害怕了，不过他知道，他是个恶贯满盈的大盗，被抓住那是要被车裂的，就算是穷途末路了，也不能被活捉了！

　　彭虎提着低着鲜血的大刀，缓缓的向前走着，水贼们纷纷的让开道路，终于也有几个忠诚的部下跟着彭虎一起，向前走去，彭虎没有回头，速度越来越快，终于走出自己的战阵，他的身后跟随着十几个亡命之徒或者是忠义之士？

　　折信冷哼了一声，一磕马腹，黑色的战马如同一团黑影，忽地向着彭虎冲去。

　　“呀嘿！”

　　彭虎大吼一声，刀光旋转，如同一轮烈日，向着迎面而来的黑影全力横斩，折信胯下黑马一跃而起，折信的长枪在刀轮上一点，发出一声脆响，枪式借助反弹之力猛地向上撩起，银色的枪尖仿佛幻影一般，在空中一闪而逝。

　　大黑马四蹄翻飞，已经是与彭虎错身而过，折信的长枪左右翻飞，仿佛一条扭动跳跃的亮线，在彭虎身后的水贼之中跳动飞旋。

　　战马一冲而过，然后迅速的减速回转，水贼们这才看到，可怜的大王上半身已经被一分为二，恐怖的在地上分成两处，空中还飞舞着两个硕大的头颅，折信的身后竟然形成了一大团的血雾，看上去极其骇人，在血雾中，几个身影一怪异的姿势继续奔跑着，然后轰然倒地。

　　“贼首已死，投降不杀！”

　　“投降不杀！投降不杀！”

　　“轰隆隆……”

　　随着官军震天的喝声，一阵阵低沉的闷雷声从远处传来，接着尘土飞扬中，一队队的骑兵从天际奔来，是官军的援兵到了！

　　“将军饶命啊，我等愿降！”

　　“降了，降了！”

　　水贼们纷纷扔下兵器，跪在了地上，竟然连一个逃跑的都没有。

　　黄贵惊讶的看着眼前的这一切，折信以一千骑兵，完败三四万水贼，当场格杀贼首彭虎，还抓了数万俘虏，这……这不是真的吧！

　　不久之后，折信的威名开始在江东流传，竟然有单人匹马万军从中八进八出，阵斩彭虎镇服群贼的版本，虽然有些夸张，但折信的勇名确实吓得各处的贼伙胆寒不已，竟然纷纷离开江东，另寻生路去了，这也是折信始料未及的。不过折信的威武，幽州军队的强悍，确实让江东的百姓安心，让一些有别样心思的人都老实了下来。

　　却说折信这边，这数万俘虏让折信裂开了大嘴，不过却也很烦恼，因为他的任务不是剿贼，而是到抚州驻防，现在这些俘虏也不能交给鄱阳县来处置，他们也处置不了，无奈之下折信只好分了两千兵马出来，一路押送这些俘虏步行到南昌去，虽然有三四百里的路程，不过事先通知甄翔的话，那边能出来接应，问题不大。

　　水贼们就地掩埋了自己同伴的尸体，然后在幽州骑兵的指挥下，老老实实的排成队列，向着西南边走去，让人哭笑不得的是，这些水贼现在排出的队列，居然比战斗时的战阵还要整齐。

　　“黄贵！”

　　“小人在，将军有何吩咐！”

　　“诸事已毕，我们就不回鄱阳了，你这次送信、领路有功，我会向上面给你请功的，你自回去吧。”

　　“这……将军，连番征战将士们都疲乏了，不若回城休息一下再南下不迟！”

　　“呵呵，任务重要，我们已经耽误了一天。再说这种程度的战斗我们以往是天天都有的，怎么会劳累，好了，你且回去复命把，记住，莫要妄自菲薄，好自为之，将来必有一番作为！”

　　“多谢将军提点，小人铭记于心！”

　　“陷阵营，出发！”


第1269章 兵进故鄣不平则鸣

　　方志文带着卫队到达故鄣的时候，故鄣城里人差不多跑了大半，剩下的都是些穷人了，这些人极为老实，对外界也充满了担忧和恐惧，因此即使在城里传言征北将军会屠灭故鄣的时候，他们也不肯离开，宁愿等待着让人绝望的命运到来。

　　不过，他们是幸运的，因为那只是一个谣言，方志文到来之后，并没有屠城，甚至连戒严都没有，只是将谢、沈两家的土地房产等等没收了，这两家的直系亲属早就跑得无影无踪了，可惜的是土地房屋没法带走。

　　接着，方志文就发布告示，让城中没有土地的百姓可以到官府申领土地，愿意租赁城中房产店面的人，也可以到官府办理，只不过，这故鄣城里钱、沈两家的余威犹存，基本上没有人敢去领取这些好处，生怕将来两家的人回来秋后算账。

　　方志文也不着急，这些事情他们愿意来就来，不愿意方志文也不会去催促，只是这大片的土地空着有些浪费，只好让北边新组建的粮食公司出面，将土地全部租赁过去，然后反过来雇佣当地的贫民耕种，到时候多给雇农一些工钱就是了。

　　方志文手下现在无人可用，从西林学宫和郑乡学宫，以及从小吏中提拔的官员才开始适应江东的民情，正在由北向南逐渐的填充大量的官职空缺，至于这个形势十分复杂的小城，方志文只好自己亲自来处理了。

　　太史昭蓉并没有跟着方志文，她带着田稚坐镇于潜，与故鄣相比，于潜这边的形势也不见得好，特别是南东边还有连绵的山区，是山越人活动频繁的地区，方志文有意如此，就是想要给田稚一些煅炼的机会，如果田稚能处理好山越的事情，那么就会是一个合格的参谋了。

　　五月的天气很是炎热，走在故鄣颇为残旧的街道上有些气闷的感觉，主要还是因为这街道过于狭窄，不通风。

　　方志文手里拿着一把羽毛扇子，他不是想要冒充军师，这把扇子就是在前面的货摊上买的，灰色的鸭羽做成的，看上去有些粗糙，不过用起来还是一样好用。

　　方志文一边走着，一边琢磨着该如何处置这个地方，按说这个地方人口太少，不值得太过重视，可是这里却是会稽的边界，南边是天目山区，山越活动虽然现在好了很多，但是还是有山越的踪迹，而且与天地会的关系也还没有好得不设防，所以这里作为一个军事重镇倒是可行的，不过需要大改造才行！

　　忽然，前面一阵喧闹声打破了方志文的思路，方志文皱眉向前看去。

　　“老家伙，不就是欠你几个钱么，至于么，等小爷我发了财，连本带利的还给你就是，你看你这幅嘴脸，莫非以为小爷想要赖账不成！”

　　“潘爷，潘大爷，您就行行好，将欠账还了吧，小人真的不是怀疑潘大爷您的信誉，只是，如今这城里人少，生意难做，小老儿如今也是揭不开锅了啊，要不是没有办法，小老儿也不敢向潘大爷您开口啊！求求您了！”

　　“滚！要是有钱小爷我会欠你么？你哭死也没有用，小爷我现在就是身无分文，要不，你将我这刀拿去顶账，不过，我这可是祖传的宝刀，没有一千也得值八百，如何？”

　　“小老儿不敢，潘大爷您就行行好吧，行行好吧！”

　　方志文停下脚步奇怪的看着，这个姓潘的怕是个游侠儿，虽然痞赖了一些，不过倒还有些意气，知道欠账还钱天经地义，这老头苦苦相求，恐怕是确实有难处，而且知道这姓潘的游侠儿还是能弄些钱财的。

　　至于周围远远的围观者们，显然是因为熟悉这姓潘的性情，所以不敢近前出声，不过，倒是有一个略显瘦削的少年站在一旁，似乎想要劝解，但是又有些犹豫。

　　方志文身边的黃叙和朱桓都有些看不过眼，这一个老人跪下来求肯了，姓潘的小子却还嘻嘻哈哈的耍赖皮，这就过分了！

　　“主公……”

　　黃叙低低的唤了一声，方志文不等他说什么就点了点头：“去吧。”

　　黃叙兴奋的一点头，朱桓有些后悔自己迟了一步，黃叙已经冲了上去。

　　“喂，你这家伙好不晓事，没见长者都跪下求恳了，既然你说能当刀，那就自己去当铺当了，拿钱来还给老人家就是！老人家，起来吧，欠债还钱天经地义，何须大礼相求，他这种痞赖受不起。”

　　“咦！小爷在故鄣行事，还没有人敢出头架梁，想不到今天到是碰到一个，看你人模狗样的到也有些架势，来来，只要你将小爷我打服了，你说啥是啥，就是让小爷抹脖子上吊小爷皱一下眉都不是好汉！若是不成，你乖乖的哪来回哪去，不要说我欺负外地人！”

　　黃叙将跪在地上的老人扶起，指了指老人的小吃货担：“老人家，将货担挑开些，小心打翻了可就不好了，等我将这痞子收拾了，替您将欠账都讨回来。”

　　“谢谢这位公子，不过您别跟他打，他可是故鄣一霸，厉害着呢，可他讲道理，我只用心求他就是了！”

　　“呵呵，我知道，不过我这人有个毛病，就是见不得这些有点本事就会欺负老实人的家伙，就算不是为您，我也得教训教训他！”

　　“呦呵，你这是癞蛤蟆吃大蒜，口气不小啊！教训小爷是吧，好好，你来，看看谁教训谁，小贺，你帮我拿着宝刀，待我收拾这个目中无人的外来客！”

　　被称作小贺的清瘦少年伸手接住了姓潘的小痞子抛出的短刀，无奈的摇了摇头，向后退了退，站到了一旁的阶梯上，看他那架势，似乎也不是个手无缚鸡之力的士人，朱桓眼睛也是一亮。

　　姓潘的小痞子卷起了衣袖，拉开一个架势，招了招手道：“来啊，不来的是孬种！”

　　黃叙冷哼一声，大步上前，行进中已经提气调息，到了近前，吐气开声一声轻叱：“看打！”

　　黃叙的拳法直来直去，这不是武林中人的打法，而是战阵之上的武艺，看上去简单，但是讲究的就是力量和速度，更有一往无前的气势，这一拳在黃叙这个六阶顶端的武将手里使出来，那威势竟然让姓潘的小痞子有种心惊胆跳的感觉，在一旁旁观的小贺也忍不住瞪大了眼睛惊呼一声：“小心！”

　　姓潘的小痞子赶紧的收起玩闹的心情，向着旁边一侧身，左手下沉想要叼住黃叙的手腕，同时右手由下向上兜击黃叙的腋下，这招连消带打倒是有些门道。

　　“来的好！”

　　黃叙赞了一声，右拳忽然由直拳变成了横扫，同时脚步搓动，向着对手的怀里撞去，这是个靠打，小痞子识货，左手加力，脚下一弹想要后退，双方手臂相触，黃叙猛地一崩，小痞子大骇，想不到对手竟然如此强大，这一下的力量差点没有将向后弹跃的自己给掀翻了出去。

　　黃叙得势不饶人，搓步进击，左手又是一个黑虎掏心，小痞子双手封架及时挡住了黃叙的虎爪，不过却被沉重的力量打得失去了重心，落地之后蹬蹬蹬连退了五六步才将身子一沉，扎住了弓马。

　　黃叙没有趁势再追击，而是收了势子站在当地，撇了撇嘴角不屑的说道：“你不是我的对手，现在认输还能留点面子，怎么样？”

　　“哼！不到最后岂能说输赢，看拳！”

　　姓潘的小痞子忽地跳了过来，脚步纵横变换，但是很有些意思，拳头更是迅如风雷，鼓荡有力，黃叙站在原地，见招拆招，双手封架格挡，还能频频反击，迫使对方不时的后退避让，而黃叙的双脚却像是钉子一样钉在地上，这其中的高下就算是不懂武技的人也能看得出来了！

　　方志文笑着点头，黃叙的这个打法很有意思，既让周围的人看得出来那小痞子不是对手，又给这小痞子留了脸面，黃叙自然不会担心这小痞子会找自己的麻烦，他是担心这小痞子若是丢了脸面，事后会找那老人的麻烦，要是事情变成了那样，好事就做成了坏事了。

　　朱桓也看得暗赞不已，对黃叙的做法更是佩服，能为一个素不相识的老人想这么多，朱桓觉得自己也未必能做得更好。

　　两人噼噼啪啪的打了半天，虽然没有分出胜负，但是谁都能看得出来，那小痞子比黃叙还是差了不少的，不过大家都不敢叫好，生怕那痞子恼羞成怒。方志文自然一眼能看出来，这小痞子恐怕有四阶上的实力，与朱桓不相上下，想不到这个小城里，还有这等少年。

　　“哼！”

　　小痞子闷哼了一声，再次被黃叙击退，这次他没有立刻再冲上去，而是退后了两步，搓揉着自己又痛又麻的手臂，看向黃叙的眼神也变得复杂了起来，连旁观的人都知道自己不是黃叙的对手，身为武者的他又如何不知道自己远不如黃叙呢！

　　只不过，一来他不肯服输，输了在这城里可就混不下去了，二来，他也想试试自己能做到什么地步，在这个小地方，能让他放手进攻的人，除了眼前这个外来客，绝对找不出第二个人！


第1270章 痞子潘璋游侠贺齐

　　黄叙有些好笑的看着对面的家伙道：“怎么，还死不认输？”

　　“哼，有什么好得意的，只要你接的下小爷这招，小爷就认输，看拳！虎咆！”

　　那少年纵深扑上，这一拳隐隐有龙吟虎啸之声，拳头周围包裹着一层犹如实质般的光芒，这是战技！

　　“不可！快闪开！”旁边的瘦弱少年急声道，显然他是知道同伴这一拳的威力的，当然，他并不知道黄叙乃是六阶的强将，还以为黄叙不过是个武林中人。要知道战技跟武技那可是截然不同的，威力要大上很多，他生怕黄叙接不下来而受到严重的伤害。

　　黄叙却微微一笑，不急不忙等到拳风临身，才猛地一侧身，左手一叼一压，右手一抄，托住了身体不受控制向前冲的潘姓少年，身子一扭，一个大旋身将他的冲力化解掉，然后将他朝着来路给甩了回去。

　　潘姓少年蹬蹬蹬的向前冲出十好几步才停了下来，骇然的转过头来看着黄叙，然后在所有人惊讶的目光中，飞快的跑了回来，到了满脸戒备的黄叙面前，恭恭敬敬的一拱手，一个大礼施下，口中称道：“老大，小弟服了，以后就跟你混了！你说东小弟绝不朝西，你说撵狗小弟绝不抓鸡！”

　　黄叙也是一愣，还没明白是怎么回事，那潘姓少年已经一躬到地，这一下礼节算是全了！

　　“谁，谁是你老大了！”

　　“老大，你可不能反悔啊，这众目睽睽之下，你当街受了小弟一礼，这老大可不能不认啊！”

　　“我连你名字都不知道，你也不知道我是谁，谁是你老大啊，少攀关系！”

　　“哎呀，都是小弟无状。”潘姓少年在头上用力的敲了一下，恭敬的说道：“小弟姓潘名璋，表字文珪，不过不大喜欢读书，嘿嘿，是溧阳人，今年虚岁十六了。老大你怎么称呼，自哪里来，往哪里去啊？”

　　“呃，去去，少攀关系，扯这些有的没的，你先将这长者的欠账清了才是正经！”

　　“老大有言，小弟一定照办，只是……只是小弟真的是囊中羞涩、身无分文啊！”

　　“你不是有把宝刀么？”

　　“那哪里是什么宝刀，不过是一把普通的短刀，还是从山贼手里抢来的。”

　　“没钱？没钱你敢赊账，自己有手有脚不会去挣钱啊！”

　　“原本也是有些钱进账的，不过这钱家没意思，非要造反，现在城里没人管了，想要做点事都没人请，哪有什么钱银可赚呢！”

　　“官府不是在招募修路的劳工，你为何不去？”

　　“大丈夫岂能做那些蝇营狗苟之事！”

　　这时方志文已经带着朱桓走了上来，好笑这看着一脸得意的拍着胸脯的潘璋，笑着问道：“你欠这老者多少钱，我倒是可以替你还了，不过你得替我干活还账，如何？”

　　“干什么活？”

　　“当然不是你所说的蝇营狗苟的活了！”

　　“那行，但是杀人越货的事情我可不干！”

　　“杀的是山贼蛮族，越的是他们的财货呢？”

　　“那我肯定喜欢，呵呵！”

　　潘璋乐了，这种活好，他就是喜欢干这种活！方志文的话很是对潘璋的胃口，他对方志文的态度立刻就亲热了起来。

　　“那你到底是欠了人家多少钱啊！”

　　“这个老头二十个大钱，还有包子铺签了三十五个，鞋店签了两百文……”

　　方志文赶紧将他的话给截断了：“得了，我对你欠了谁没兴趣，你说一共欠了多少吧！”

　　潘璋搬着手指头算了半天，似乎有些算不大清爽了，一边站着的瘦弱少年有些不好意思的笑声提醒道：“一共是七两又三十二文！”

　　“啊，对了，就是七两又三十二文！”

　　方志文随手拿出一张银票，递到潘璋面前：“这是十两，立刻去将旧账结清，我在前面的茶楼等你，这位小哥也是你的同伴？你们一起来可好？”

　　“是，这是小贺，贺齐贺公苗，会稽山阴人，今年虚岁十五，是我兄弟。”

　　“好了，你们先去将欠账还了，其他事等会再说。”

　　“哎，我说这位先生，你就不怕我们拿着钱跑了？”

　　“哦，这样啊，子安，你跟着他俩，敢跑就打断腿抓了来！呵呵。”

　　“诺！”

　　“呃……”

　　旁边的围观者也是窃笑不已，潘璋翻了个白眼，看了看手里的银票，又咧开嘴笑了：“老头，看到没，小爷我有钱了，我这就去换了散钱，你跟着来。”

　　“哎，哎！”

　　黄叙无奈的跟着这两个倒贴上来的小弟在城里转了一圈，才将旧账清完，这两人似乎将能欠账的店铺和商贩都欠了个遍，黄叙也不得不承认这两人的本事。

　　“我说，你两个可真能干，欠了这多钱还不跑！”

　　“不能跑，欠钱是没有办法，跑了可就失了道义了！”贺齐很认真的说道。

　　黄叙点了点头：“你们一个溧阳人，一个山阴人怎么会跑到这里来的？”

　　“小弟是出来游学的……”

　　“游学？这里有什么好学的？”

　　“其实是去秣陵的，谁知道走到此处就病了，后来碰到大哥，都是他仗义疏财帮我延医用药，这才欠了一屁股债，债务还不清，我们自然就走不了，后来又发生了钱、沈两家造反，这就更走不了了！说起来，这都怪我！”

　　黄叙恍然，不由的对一身痞气的潘璋刮目相看。

　　“嘿嘿，一世人两兄弟，说这些干什么，难道当初我应该见死不救不成，呵呵！”

　　“你这家伙别的一无是处，也就是有这么几分意气，不过既然你叫我老大，以后若有半分差池，小心你的狗腿！”

　　“遵命，老大！呵呵。”

　　“说起来，老，老大，你是跟着那位先生一起的么？”

　　“什么先生，那是我主公！”

　　“主公！？那是哪位大人啊？莫非是新来的城令？”

　　潘璋一脸的兴奋，他觉得自己要走运了，怎么着也不用再为了几文钱而发愁了！

　　贺齐则是如有所思的看着黄叙，微微的摇头道：“大哥……”

　　“叫二哥，老大在呢！”

　　“呃，二哥，我看那先生威严摄人，怕不是城令这等小官，老大，对吧？”

　　“呵呵，你们想破了头也想不到的，我主公乃是幽州牧、征北将军，威名赫赫的不败军神方志文！”

　　“啊！”

　　“啥？！”

　　两人同时停住了脚步，张大嘴看向黄叙，黄叙得意的笑了笑：“吓着了吧！”

　　“真，真的！？”

　　“当然了，主公刚才说了，让你们两个做事还债，怎么样，做不做啊？”

　　“做！做！傻子才不做！再说了，咱们还要跟着老大呢！咱么是去打叛军么？”

　　“当然不是，你没听主公说么，要去打山越。”

　　潘璋兴奋的搓着手：“太好了，太好了，出人头地的机会来了，呵呵。”

　　贺齐也是兴奋的跃跃欲试，这方志文的名头现在是大得很啊！这些大汉的热血少年，谁不是以开疆拓土的征北将军为偶像的呢？

　　“你们两个这么兴奋做什么，以你们现在这等身手，哪里能上的战阵，还是好好的训练吧！打仗的时候搬运箭矢倒是可以的，还出人头地呢，呵呵。”

　　“老大，我们真的那么差？”

　　“切，说了你还不信，主公身边随便一个人都能轻轻松松的收拾你，你们连主母身边的那些女兵都不如！”

　　“不会吧！”潘璋哭丧着脸，信心大受打击。

　　贺齐则暗暗的咬牙，握紧了拳头，现在不行不代表将来不行，只要努力，抓住眼前的机会，总有出人头地光宗耀祖的机会的！

　　“好了，快走吧，主公还在等着呢！”

　　潘璋的沮丧来得快去得也快，眨眼之间，刚才的情绪就消散一空，小跑了两步追上黄叙道：“老大，你家学渊源，教两招给小弟呗！”

　　“那也不是不可以，但是看你们的表现了！”

　　“老大放心，小弟一定好好表现！”

　　“表现可不是用嘴说得，我是军人，你们知道军人最讲究什么？”

　　“什么？”

　　“最讲究纪律，若是你们有半分差池，必受军法严惩，若是做得好立下功勋，自然会有奖赏！”

　　“老大你放心，小弟一定能立功！”

　　“老，老大，我也是！”

　　……

　　茶楼的生意不大好，这种情况下能好才怪了，方志文要了个隔间，与朱桓对坐品茶，这里的视线不错，能够总览大半个县城，远处则能看到连绵的天目山。

　　“休穆，假若你来做这故鄣令，你打算怎么做？”

　　朱桓认真的思考了一番道：“主公，故鄣本身价值并不大，只不过，却是与吴郡相交之所，也是宁国、宛陵的门户，以末将看来，只要驻一军于此警备即可，至于百姓，其实更应迁移到宛陵、宁国去。”

　　“哦？这是为何？”

　　“主公，故鄣虽是古城，但是您也看到了，这城市想要发挥坚城的作用，还需要大修，甚至是拆了重建才行，这么狭窄的街道根本也不适合大批驻军，一旦敌军大举来犯，此处就无法坚守，故此属下以为应该将百姓迁离。”

　　“有些道理，休穆的意思是要将这里重建成为要塞了？”

　　“嗯！正是如此……”

　　朱桓的话没说完，门外忽然传来一阵敲门声。

　　“主公！”

　　“子安啊，进来吧！”

　　朱桓（字休穆）

　　所属：方志文（近卫军侍卫）

　　等级48

　　统帅：72

　　武力：77

　　智力：82

　　政治：69

　　魅力：60

　　忠诚：100

　　特长：步兵专精

　　武将技：奋战，潜伏，落石，窥破，辱骂，鼓舞，步兵阵（等级不一）

　　个人属性：

　　力量：79

　　精神：80

　　敏捷：71

　　体质：1000

　　内力：900/900

　　战技：会心一击，裂地，挡击，刀术（等级不一）

　　特性：冷静

　　内功：初级内功（九层）


第1271章 桀骜少年充作近卫

　　潘璋和贺齐跟着黄叙进了隔间，黄叙拱手道：“回禀主公，事情都办好了，人也带来了。你们两个快见过主公！”

　　“草民潘璋见过大人，哦，不对，见过主公！”

　　“贺齐拜见主公！”

　　看着潘璋的不知所措和贺齐的拘谨，方志文咧嘴笑了：“刚才还一口一个小爷，现在蔫了？”

　　“呵呵，那是小人不知天高地厚，主公勿怪，勿怪啊！”

　　“自称属下，我这里没有小人，你们两个都坐吧。”

　　“不敢！小……属下遵命。”

　　“坐那么远干什么，近前来。”方志文看着这两个少年，贺齐稳重，略显拘谨，潘璋性子跳脱，身上的痞性也大，不是个循规蹈矩的家伙。

　　朱桓笑眯眯的给两人斟上茶水，贺齐规规矩矩的道谢，潘璋则笑嘻嘻的跟朱桓攀交情。

　　“你们进来开口就叫主公，看来子安都跟你们说了，你们二人还年轻，自己的前途可要慎重，你们都认真的想好了？”

　　“主公，属下就觉得主公厉害，如今这大汉说到主公谁不仰慕，能跟着主公是我们的福分。”

　　方志文收起笑容，认真的看向潘璋，潘璋见方志文如此表情，不由得有些慌张，还以为自己说错了什么，眼神飘向黄叙，黄叙却是目不斜视的看着方志文，根本就不理会潘璋。

　　“文珪，道听途说的事情岂能尽信，你们自己可有认真的看过、想过？”

　　“这……”

　　“主公，属下认真的想过，属下自从离家游历，就一直关注天下的大事，这天下纷纷扰扰，百姓流离枭雄并起，建功立业正当其时，属下也想着要择明主而事之，可是何为明主？属下兄弟二人对此也是糊里糊涂，纵观天下，割据一方者众，可是随着时间过去，大浪淘沙之下，答案不用属下想自己就浮现了出来。”

　　潘璋心有戚戚的点头，看向方志文表示自己也是这么想的，当然，这或许就是平日里他与贺齐两人商讨的结果。

　　“哦？那么现在你们兄弟是怎么看待天下群雄的？”

　　“主公，这孙策自不必说了，我们兄弟二人都是江东人士，原本也倾向于孙策，可是孙策显然不能成为明主。中原的曹操、刘备强横，关中的司马防稳重，至于刘焉、袁绍之流，已经是疲态尽显了。可是与主公相比，这些人又远远不如，主公雄踞草原，纵横四海，已经是占尽了边角之地，而中原虽大，却是割据之局，主公甚至不需参与其中，只要挑拨中原群雄逐鹿，耗尽了中原群雄的气力之后，自可一一逐灭。因此……”

　　贺齐说完，有些忐忑的看着方志文，方志文咧嘴笑了，贺齐松了口气。

　　“说得好，每一个人都要慎重的选择自己的道路，我只是希望你们的选择是认真的考虑过的，而不是一拍脑袋就决定了。”

　　说到这里，方志文看了潘璋一眼，潘璋不好意思的嘿嘿干笑了一声：“主公，属下绝对是认真考虑过的。”

　　“认真考虑过就好，随随便便的决定将来难免会后悔，到时候错恨难返就容易出大事，因此我在再三的问你们，就是希望你们的选择是遵循本心的，是衷心投入幽州阵营，实实在在的与幽州一条心，当然，你们的理想也将会由此而实现，这个我能保证，前提是你们自己够努力！”

　　“主公放心，属下会很努力的！”

　　“嗯！”

　　“不用向我承诺什么，我只看你们的行动，既然你们慎重的考虑过了，那么从今天开始，你们二人就是我的近卫队中的一员，子安就是你们的顶头上司，至于将来你们能做到什么地步，全靠你们自己努力，我这里的升迁只有一条路，凭积功升迁！没有别的办法，你们也不例外，明白么？”

　　“属下明白！”潘璋和贺齐一起拱手肃然应道。

　　……

　　今天天气有些闷热，天上的云层灰沉沉的，像是要下雨的样子，连呼吸都觉得有些困难，如果全身甲胄的跑了十里地之后，那呼吸就更困难了！

　　潘璋大口的呼吸着，那个架势似乎想要将整个肺都撑爆才满足。

　　“呼……好累……乎……小贺……撑得住么？……呼……”

　　“呼……呼……还……呼……还好……呼……”

　　“呵呵……咳咳……”

　　喘息了好一会，排在队伍末尾的两个小家伙的气息才算是喘匀了，队伍还在慢慢的走着，潘璋知道，走一刻之后，还会再跑回去的，每天都要跑二十里才结束早上的操练，话说，这可是骑兵啊，为何要自己跑路呢？

　　“小贺，你说咱们不是骑兵么？为何要跑步啊？”

　　“你没听老大说么，体力在战斗中极为重要，而提升体力的最好办法就是跑步，骑在马上是不会提升体力的。”

　　“呃，我忘了！”

　　“二哥，你可真是记吃不记打，小心老大又收拾你！”

　　“嘿嘿，不怕，我趁机偷学老大的拳法。”

　　“呃……二哥你是故意的？”

　　“嘘……别瞎说啊！呵呵。”

　　“二哥，你说咱们什么时候才能正式上阵啊？每天这么训练挺无聊的。”

　　“上阵？你现在连马都骑不好如何上阵？你骑术多少级了？”

　　“十一级……”

　　“嘿嘿，我十二级了！”

　　“你知道老大多少级么？”

　　“多少？你怎么知道的？”

　　“老大骑术五十一级，在所有的近卫队里面等级最低！”

　　“什么？！”

　　“谁在说话！噤声！”

　　潘璋缩了缩脖子，冲着猛翻白眼的贺齐做了个鬼脸。

　　“老大真的是等等级最低的？”

　　“将军确实是等级最低的。”走在前面的朱桓回头小声的说道，前面的几个同僚也回头笑眯眯的点了点头，脸上一脸的得意。

　　“休穆，你的骑术多少级了？”

　　“十五级。”

　　“也就是说，老大的等级现在不是最低的了，现在小贺的最低，嘿嘿。”

　　“呃……”

　　“哎，休穆，你说咱们什么时候会上阵？”

　　“上阵也轮不到咱们，听说于潜那边已经打了几次了，主母将来犯的山越都给包圆了，我们这边也太平不了，山越见到于潜难攻，未必就不会来这边骚扰。只是我们现在这个水平，留下来守城的机会比较大吧！”

　　“呃，也是啊！不行，我得加练骑术，不然连上阵的机会都没有，如何能出人头地光宗耀祖！”

　　“我也要！”

　　“好啊，晚上可以到小校场去练习骑术，叫上我。”朱桓也不甘落后，他可不想到最后自己成了垫底的那一个。

　　“准备！准备跑起来，第一曲，跑步前进，跑！”

　　……

　　‘哒哒哒……’

　　当潘璋三人牵着自己的马来到小校场的时候，却发现小校场上已经有人在骑马，而且不止一个人，对方显然也发现了潘璋等人，小小的骑队迅速的冲了过来，潘璋、贺齐和朱桓很自然的摆了个合击防御的姿势。

　　“原来是你们三个，不睡觉到这里干什么？”

　　“主公……吓我一跳，嘿嘿……属下是来训练骑术的！”

　　“训练骑术？哦……明白了，那你们一起组进我的部队吧！”

　　“主公，您也是来练习骑术的么？”

　　“呵呵……”方志文身边的近卫都笑了。

　　“有什么好笑的？切！”

　　“我有时间就会练习的，他们是负责护卫的，反正也是闲着，就一起练了！”

　　被方志文带着一起训练，对潘璋他们有些揠苗助长了，不过潘璋三人按照方志文的要求，只是专心的骑马和挥刀，并没有跟着练习马枪和弓箭，看到方志文他们的训练过程，潘璋才知道精锐骑兵到底厉害到了什么程度。

　　在马道的两侧，都有木桩作为靶子，潘璋用马刀，在疾奔的战马上隔二三十步才能出刀一次，能不能砍中另说，更不要说能不能准确的命中那个红色的环状区了。而方志文以及那些骑兵，手中的骑枪左右飞旋，距离五步左右安放的木桩每一个都会被骑枪光顾，而且，他们的骑枪是要穿过木桩侧面或者顶端的圆环，如果速度稍慢，就会被圆环别住骑枪，由此可知他们的枪速有多快，眼神有多么犀利了。

　　就算如此厉害了，他们还要拼命的训练，看着主公和同僚的认真劲头，潘璋三人哪里还有一丝的懈怠。

　　练了将近一个时辰，方志文停了下来。

　　“好了，你们回去休息吧，不能一味的猛练！”

　　“诺！”

　　随着换班的护卫，潘璋等人也一起返回住处。

　　“兄弟，主公为何不回来？”

　　“主公还会继续练武，直到天明！”

　　“什么？主公不用休息的么？”

　　“嗯，听说主公一直都是这样的，主公自己说是一种病，只要不激烈运动就是休息了。”

　　“嘶，好厉害！”

　　朱桓和贺齐也一起点头，朱桓有些惭愧，自己进入卫队这么久了，居然还不知道这个小秘密。

　　潘璋挥了挥拳头道：“我现在才明白主公的近卫为何这么利害了，因为他们比我们付出得更多，看来我们还要加把劲才行，不然不但丢自己的脸，还丢主公的脸。”

　　“呵呵，小兄弟，明白就好，咱们近卫军的人，出去就是标杆，你们将来肯定也会外放为将的，记住，别丢了咱们近卫军的脸！”

　　三个少年不约而同的使劲挺起了胸膛，大声应道：

　　“诺！”


第1272章 山越来袭贺齐献策

　　山越真的来了，这说明朱桓的分析还是正确的，于潜和韩县有大批的骑兵驻守，山越吃了几次大亏之后，终于将目标转向了兵力较少的故鄣。

　　每天出城侦查的侦骑最早发现了山越人的动向，山越人从南边的天目山出动，东边的太湖中有水贼策应，两伙贼人加起来有四五万之众，对于故鄣城里的两千守军来说，这个数量就有些太大了。

　　“主公，我们可以向乌程的异人求援，不用多，只要有五千到一万的步兵协助我们守城，我们的精锐骑兵就能在城外彻底拖垮击溃这两伙贼人。”

　　黃叙的意见不错，不过方志文并不想去求张志远，当然，张志远肯定是不会拒绝的，只是方志文不想欠这个人情罢了。

　　方志文点了点头，看向一侧的潘璋等人，让他们参与参谋部的军议，就是在刻意的培养这三个人，潘璋等人自然是十分的珍惜这个宝贵的机会。

　　“文珪，你说呢？”

　　“主公，属下……嘿嘿，属下还没有想好，不过老大……呃，黄将军的说法没错，这样最是稳妥，主公也说过，未虑胜先虑败，我军的数量劣势不容否认！”

　　方志文赞赏的笑了笑：“不错，文珪能这么想很好，所谓善战者无赫赫之功，为将不能总是冒险，也不能只想着对自己有利的一面，也需要想着不利的一面，衡量取舍就是为将之道。那么，我们现在要取的是什么，可以舍的是什么？”

　　黃叙皱了皱眉：“主公，我们要取的自然是全歼来犯之敌，至少也是击溃来犯之敌，至于能够舍弃的，似乎没有能舍弃的，除非我们能够将百姓都藏起来，不过这显然是不可能的。”

　　“休穆，你的看法呢？”

　　“主公，黄将军所言无差，我们必须要先保护好民众再谈其他，可是要保护好民众，我们的骑兵就被捆在了故鄣城里，这不但削弱了骑兵的优势，在战术上也非常的被动，而且故鄣城本来就易攻难守，何况在双方数量上我们还处于绝对的劣势，除非有援兵，否则很难在兼顾民众安全的基础上击溃贼人。”

　　方志文仍然是不置可否的笑了笑，点点头看向最年轻的贺齐：“公苗，你说说。”

　　“嗯……主公，属下的看法有些不同，如果我们死守故鄣，或许能坚守到援兵到来贼人退去，可是这样的结果却是毫无意义的，援兵退去贼人还能再来，甚至能通过我们的援军调动来伏击打援，或者声东击西，在整个战略上我们就很被动了。因此，从大局上看，故鄣的百姓是可以舍弃的，否则损伤可能更大。当然，所谓的舍弃还有别的办法，比如将百姓移走，现在向宁国、乌程方向似乎已经有些晚了，但是还有别的地方可以让百姓藏身。”

　　方志文嘴角一翘，十分感兴趣的问道：“哦？什么地方？”

　　“山洞！”

　　“山洞？”朱桓诧异的问道，潘璋则若有所思的想着什么。

　　“对，山洞！在南边的山崖上，钱家和沈家当年为了躲避山越的侵扰，曾经在山崖上开凿了一个巨大的山洞，这个山洞内部有水源，只要有粮食，躲在里面十天半个月都不城问题。”

　　“可是山越不能攻进去么？”朱桓问道。

　　“不能，进入山洞的洞口狭窄，通向洞口的山梁两侧都被凿掉，是一个一夫当关万夫莫开的地方，只要有一组强弩守着，多少人也冲不过去。”

　　潘璋替贺齐回答了这个问题。

　　“哦？那这个地方现在还可用么？”

　　“应该可以，这个地方很多孩子都喜欢去玩，不久前属下和文珪也去过，还很干净，水源也没有问题，只要将粮食运上去，数千人躲在里面完全没有问题。”

　　方志文点了点头：“这个很有意思，公苗，你似乎还没有说完。”

　　“是的主公，将百姓暂时保护起来之后，我军就能被释放出来，可以游走在外围，将贼人诱致故鄣城，到时贼人在城内，而我在城外，可以充分的发挥骑兵的机动性，将贼人困在城中，城中没有粮草，又是两伙不同的贼人，到时候内忧外患，必起内讧，待我军的援兵到达之后，则能一举歼灭之！”

　　“好！好计策！”潘璋兴奋的拍手赞好。

　　黃叙也点头不已，看向贺齐的眼神都是赞赏。

　　“此计确实可行，示敌以弱、诱敌深入，最后一网成擒，唯一不好的地方，可能就是这故鄣城被这些贼人祸害一番，可能要毁了！”

　　朱桓也投下了赞成票。

　　“毁了更好，正好要重建呢！”方志文眯着眼睛道。

　　这话让在场的几个年轻人一愣，随即都若有所悟的看着主公，原来，主公一开始就打着这个主意，想要趁机将故鄣城给拆了，自己动手可能会遭到城内百姓的坚决反对，但是由山越、水贼给拆了，大家就没话好说了吧！

　　……

　　城南门，百姓们正背着包裹扶老携幼的朝外移动，每一个人的脸上都很沉重，看向一旁官兵的眼神也有些不善，或许，大家会觉得这些山越和水贼都是官军给招来的。

　　在一旁维护秩序的潘璋觉得很不忿，不过这些百姓就是这样的，他们喜欢推卸责任，喜欢听信谣言，胆小怕事，欺善怕恶这些毛病都是有的，不过即使如此，他们还是百姓，还是上位者应该承担起责任的子民。

　　方志文已经派人清理了山洞，并且运送了大批的粮食进去，又在狭窄的山梁上搭起了一条栈道，让百姓能够轻松的进入山洞。

　　“我说老头，你还挑着这个担子做什么？在山洞里也要做生意么？”

　　“潘大爷，您可说笑了，这可是小老儿的吃饭家什，难道还能丢了不成，等到山越走了，我还得靠着这个讨生活呢！”

　　“呵呵，你没听我家主公说么，丢掉的东西都会赔偿的，你将这扔了，到时候我家主公给你陪个新的不好么？”

　　“不好，这东西还能用，干吗要扔了？再说了，你家大人的钱也不是大风刮来的，能省则省吧！”

　　“好，呵呵，你这个老头是个明白人，不像那些白眼狼。”

　　“潘大爷，您这可就冤枉死大家了，大家不就是想图个安生么，如今山越水贼来了，大家丢掉产业土地，心里肯定不痛快，自然会有些怨气了，再说，官军不就是防贼的么，如今贼来了官军没防住……这……这！”

　　“官军防贼！那也要问问这些人给官军纳了税赋没有啊？你们的税赋都交给谁就该谁来保护你们吧？”

　　“这，您这不是强词夺理么，税赋交给谁，可是我们说了算的？”

　　“所以啊，你们有怨气也怨不到我家主公头上吧，我家主公可是一粒粮食都没有从你们手里拿到，相反，以工代赈倒是给了不少，粮田分给你们你们不要，整治城池你们不干，现在有事了，就将责任都推到我家主公头上，做人不能这么没良心吧！”

　　潘璋的话和鄙视的眼神让民众队伍里的人都低下了脑袋，当然，他们一贯都喜欢低下脑袋，只是不知道是顺从还是无声的抗议。

　　“潘大爷，您说的都在理，可咱们小老百姓懂什么啊，以前又不知道你家大人仁慈，自然是有各种担心了，所谓日久见人心，将来大家自会知道大人的一番苦心的。”

　　“希望吧，不要将来人家一说起故鄣人，都要跟忘恩负义挂上关系。”

　　……

　　“休穆、公苗，这里就交给你们两人了，做所有的决定之前，先想想你们身后的数千百姓。”

　　“主公放心，属下必能保得百姓周全。”

　　“嗯，五天之内见分晓，这五天就拜托二位了！”

　　“愿为主公效死！”

　　“好了，我们也要出发了，文珪，这次你要紧跟着子安，战斗就不指望你了，只要别从马上掉下来就行！”

　　“主公，小瞧人了不是，属下一定不会掉下来的。”

　　“呵呵，出发！”

　　骑兵们轰隆隆的远去了，从山崖上的洞口看去，整个故鄣城已经渐渐的陷入了夜幕之中，黑沉沉的没有一丝光亮，回头看看，巨大的洞窟中，百姓们各自聚在一起，席地而坐正在吃着干粮，洞里虽然灯火通明，但是很诡异的相当安静。

　　“公苗，这样不行，这气氛太压抑了，时间久了难免会出乱子的，必须想个办法才行。”

　　“嗯，正是如此，我看，不如趁着这个机会咱们来宣讲官府新政吧，我们拿到手的那些资料内容很丰富的，相信也能让百姓明白新政的好处，一举两得。”

　　“好主意，那么咱们就轮流，一个人负责警戒一个人来宣讲。”

　　“好！”

　　方志文的骑兵去战斗了，两个很有想法的年轻人则在这个巨大的避难山洞里开起了政策宣讲班。

　　一些孩子们在战后仍然很喜欢来这里游玩，于是有人将当时发生在这山洞中的事情画在了洞壁上，千百年后，这里就是著名的‘洞中传经’的观光景点。

　　在当时，只是为了防止百姓出乱子而做了这一切的朱桓和贺齐，肯定想不到两人会因此而流传千古的。


第1273章 故鄣失陷山越围山

　　费栈带着三万山越从天目山而来，山越兵非全部都是蛮族，那是一种误会，所谓的山越有在历史上各个时期迁入大山中生活的汉人，也有躲进山里的盗贼通缉犯，当然，其中肯定也有蛮族。

　　不过蛮族跟山外迁来的人相比，在见识上肯定是有差距的，久而久之，山越中做主的，多数都不是纯血的蛮族，而是从山外迁移进去的外来者，这些人或者是出于报复心理，或者原本就是不安分的主，因此他们带领着这些山民，不断的出山掳掠。

　　一方面，掳掠的低成本让这些山民们尝到了甜头从而欲罢不能，另一方面，当然也是其中有高瞻远瞩之辈，知道随着山外耕地越多，汉人的人口就会越多，之后汉人就是向山地要土地要产出了，到时候山越人就没有了生存的空间了，因此抗争是必须的。

　　陈策是太湖的水贼头领，水贼这个行当在太湖这个地区是不大吃得开的，事实上，所谓的水贼大部分时间都是渔民，甚至他们有自己的村落，在湖中自行的繁衍生息，但是，仅仅靠着打渔其实生活很艰苦，何况还要养儿育女，因此他们不得不利用一些副业来弥补自己的家用，这个副业，就是抢劫。

　　老百姓有时候其实很容易控制，陈策其实只是吓唬这些愚民，说他们一日为贼一辈子都洗不干净，所以必须跟着自己干，凡是不愿意的，不用陈策动手，太湖周边的官府和异人，都等着他们自投罗网呢！

　　于是乎，这一万多人就被陈策裹挟而来，至于陈策此来，不过是给山越打打下手，顺便分点粮食罢了，在陈策看来，官军在故鄣的两千人实在是太少了，见到三万山越翻山而来，肯定会不战自退，到时候山越进城得了什么好处他管不着，他的目标就是城外田地里那已经快要成熟的水稻。因此他的人不但带着刀盾，还带着镰刀和麻袋，说到底，就是来抢粮的。

　　不过让陈策奇怪的是，当他带着人马出现在故鄣城外时，山越人似乎还没有到达，而故鄣城里死气沉沉的，明显是一个空城。

　　陈策很疑惑，于是派了几个头脑灵活的人进城一探究竟。

　　“大王，大王！”

　　“如何？城里可有官军？”

　　“没有，大王！不但官军没有，百姓也没有，可怜老鼠都不见一只！”

　　“怎么会这样？”

　　“我们还进入一些房子看过，里面的家伙什都还在，应该是百姓匆忙的撤离了，大王！”

　　“家伙什……你是说有财货？”

　　“对啊！大王，我们赶紧的进城吧，刚才在城头，我似乎看到了山越人的影子。”

　　“等等，再探！多派人手，确定没有陷阱！”

　　“诺！”

　　那探子的眼神不错，从西南边山上下来的正是山越人的一部，这山越人之所以这么慢才到，自然是因为被方志文给牵制的。

　　方志文也没有过分的骚扰山越人，只是时不时的派小股部队在山越人周围出现，射杀一些山越人，等到山越人一开始反击，就赶紧的溜了，开始的时候山越人还疑神疑鬼，生怕有大批的官军埋伏，不过看到每次官军都是占点小便宜就跑，山越人的心气反而越来越高，胆子也越来越大。

　　每次发现有官军出现，山越人就呼喝着追赶，甚至只是数十人的斥候队也敢主动追击官军，而官军则不管是谁来追，一概转身就跑，速度比钻惯了林子的山越人还麻利，山越人气恼不已，心里对自己的特长被敌人羞辱而郁闷，但每次都大声的嘲笑官军胆小如鼠。

　　尽管官军的战斗力非常的有限，官军的胆子比老鼠也大不了多少，但是官军的出现实打实的影响了山越人前进的速度，等到山越人终于从山出来的时候，却远远的看见东边的水贼们正在朝城里跑。

　　难道水贼已经将城取下了！这城里的财货岂不是都归了水贼！？

　　山越人不干了，连在远处出现的官军骑兵都不顾了，直接一鼓作气的冲向了故鄣城。

　　山越人和水贼们在城里狭路相逢，不过他们没有一点会师的兴奋，只有戒备和仇视，这些人会为了一个木桶爆发冲突，为了一罐腌菜挥刀相向！

　　很快双方的小头目出现，制止了无谓的争斗，按照实际控制的地区，将城里划分成两个部分，各自搜刮属于自己的这一部分。

　　原本这些水贼将屋子里的家具用品拿走也就满足了，但是很快，他们发现山越人更狠，连房屋里的钉子都抠下来弄走，木材石头，他们什么都要，一见这种情况，水贼们也不甘示弱，于是一场拆城大赛就开始。

　　等到大批的山岳主力来到故鄣城的时候，这帮子水贼正在打算将城门也拆掉，山越首领费栈一看几乎惊呆了，这些人到底在干什么，虽然是来抢劫的，但是现在连木材石头也要运走，这能运的走么？难道官军真是摆设么！

　　“大王，我们发现百姓的藏身之所了！”

　　“什么？在哪里？”

　　费栈对百姓更感兴趣，水贼或许没有人口需求，可是费栈有，当然，他也不是要在山里塞更多的人口，而是需要女人，还有，其他的人都可以卖给南边的异人，这也是一注大财！

　　“就在城东南边的山上！”

　　“命令所有人停止抢掠，都集合！”

　　“诺！”

　　费栈带着人马出城了，陈策才不管这些，而是忙着在建造营地准备过夜，他知道费栈去干什么，事实上他早就发现了那些百姓的藏身之所，只是他对百姓没兴趣，也不想浪费人命去攻打那个十分险恶的山梁，他只想着今晚好好的休息，明天就出城将田里的粮食都收割了，然后就打道回府了。

　　山越人好不容易集中起来，然后排着稀稀拉拉的队伍出了城，很快就聚集在那山梁下面。

　　“找些身手敏捷的，从山梁上和山崖上同时动手，别以为躲在那里就能安全，再高的山崖我们也爬得上去。”

　　“诺！”

　　山越人在山下聚集，负责警戒的贺齐自然已经发现了，他一边将情况通知了朱桓，一边安排好防御的措施，事实上这些精锐的战士也不需要他过多的指示，只要他将想法说清楚就可以了。

　　犹豫洞口狭窄，贺齐让战士们排成队列，前面的人负责射击，完成后将射空的重弩递回来，中间的人负责传递，后面的人则负责上弦，那些射术超过了六七十级的，则用弓箭自由攻击。

　　这些强悍得战士们人数虽然不多，但是命中率和杀伤力强悍得惊人，加上地形险峻，一旦中箭就算是没有伤到要害，但是摔下山梁或者山崖，照样是死路一条。

　　第一次的进攻山越人很快就扔下了两三百具尸体，费栈看得直皱眉头。

　　“停下，等天黑，等天黑了再上去！”

　　战斗停止了，贺齐这事才感觉到有些紧张，不过看到山崖下躺满的尸体，贺齐心里满是骄傲。

　　到了天黑，山越人又开始行动了，这些山越人胆子够大，而且爬山的本事确实厉害，不过很奇怪的是，守卫洞口的官军也很厉害，因为天黑，根本就看不见他们是如何做得，反正指听到自己人的惨叫声和摔落山崖的闷响，扰攘了半个时辰之后，这回派上去的两三百人似乎又都不幸殒命了。

　　费栈有些毛了，同时心里也非常的愤怒和不甘！

　　“再上，分散一些，不要停止，他们还能整夜的守着？”

　　不过事实告诉费栈，那些官军真的是整夜的守着，这一夜，费栈在山崖下扔下了近千人，到了天明，朱桓和贺齐朝下一看，下面铺满了尸体，看得人直反胃。

　　闹腾了一夜的费栈终于明白，这里硬攻是攻不上去的，或许只能守着，这个半山上的山洞能躲多久呢？迟早总是会下来的，又或者去弄个巨弩试试。

　　费栈留下一些人看守这山道，自己带人回道城里，却发现陈策的人正在城外抢收粮食，更远的地方，有官军的骑兵在游走，却只是远远看着不敢上前干涉，费栈觉得很诡异，不过他也不去干涉陈策收粮食，不管他收了多少，反正都得自动自觉的交出一半了，否则费栈跟他没完！

　　翻遍了全城，费栈愣是没有找到一个巨弩或者投石机，后来还是找到陈策，他手下倒是有木匠铁匠，能造简易的投石机，到了傍晚，费栈高高兴兴的带人推着几架投石机和巨弩出现在山梁下，也是像上面喊话，不过显然这种心理战完全没有用。

　　费栈得意洋洋的架好了投石机和巨弩，然后意气风发的一挥手。

　　结果，射出去的巨石的巨弩却根本就够不着那山洞，可怜的费栈自然不知道，人家在设计这个山洞的时候，就精确的计算过投石机和巨弩的射程，能架设这些大型器械的地方，都够不着山洞洞口。

　　守着洞口的战士们站在洞口呵呵大笑，笑得费栈脸上一阵青一阵白，丢尽了脸面的费栈怒火中烧，于是想尽了各种办法，烟熏火烧、从上而下，毒虫毒蚁等等，但是结果官军守在小小的洞口，见招拆招，费栈除了不断的收获自己人的尸体，什么也没有得到。

　　这么折腾了两天，直到陈策来说粮食都收好了，准备要撤走了，费栈才回过神来。


第1274章 水贼就擒山越奔逃

　　想起自己到底是来干什么的费栈吓出了一身的冷汗，赶紧的率军回城，幸好陈策没有偷摸的就跑了，否则费栈还不得哭死。

　　与陈策经过激烈的讨价还价，甚至差点动了刀子，终于将陈策辛辛苦苦抢收的粮食给瓜分了一多半。陈策虽然心里不满，但是自己的人数比山越人少，只能吃了这个闷亏。

　　大包小包的装好了东西，陈策又发现自己的部队完全没有运力，幸好他们拆房拆门的弄了不少的木材，自己队伍里又有木工铁匠，这些天也打造了不少的车子，这才能将这些物资和收获弄走。

　　陈策的队伍从几乎变成了废墟的故鄣城里离开，长长的队伍就像是难民一样，每一个人都扛着大包小包，至于刀枪，枪杆还能当扁担用，至于刀箭那就城了累赘了，早就不知道塞到什么地方去了。

　　走了二十里不到，问题来了，前面忽然出现了大批的官军骑兵！这不是要命么！

　　“大王，咋，咋办？”

　　“咋办？打啊！集结布阵，将车子推倒外围去做障碍，快！”

　　“快，快点，手脚都利落着，官军过来了，你他吗想死啊！”

　　“我，我，手脚不听使唤啊！”

　　“你空着手想用牙咬官军啊？你的弓箭呢？”

　　“找不着了啊，我的车呢？”

　　“慌个屁啊！没见官军就那么点……人马！”

　　他的后半句话被如雷一般的战马奔驰声彻底淹没了！

　　“技能齐射！放！”

　　“箭雨！”

　　“箭岚！”

　　“疾风！”

　　这一次，方志文的骑兵没有用任何的爆炸类的技能，完全选择了针对人员杀伤的技能，别小看了这两千骑兵，这些都是即将达到雄兵级别的精锐，杀伤力那叫一个强悍，而他们的对手就可怜了，大部人都是空着手的，至于甲胄，原本就没有多少，为了搬运东西还都没穿，临急临忙的哪里还找的找自己的甲胄。

　　这简直就是单方面的屠杀，方志文的箭雨扫过，水贼之中就是一片哀鸿，就像是割麦子一样一茬茬的倒了下去，除了四处躲藏哭爹喊娘之外，这些水贼根本没有丝毫反击的意识。

　　尽管陈策在疯狂的吼叫着，甚至还砍翻了身边几个乱跑的家伙，但是还是无济于事，没等方志文的骑兵转第二圈，水贼们就轰然崩溃了，连方志文都有些目瞪口呆，这也太扯了吧，对方连一箭都没射出来啊！

　　在骑兵进攻的时候四散奔逃绝对是最傻的事情，你脚再快能快得过战马，耐力又能跟战马相比？更何况，他们面对的还是一群身经百战的骑兵精锐。

　　面对四散奔逃的水贼，方志文的骑兵很快就分散开来，以队为单位，张开了大大的网，而且还不是那种单层的网，是来回扯动奔跑的多层网格。

　　骑兵们利用自己的机动性优势，很快就将水贼们朝着一个方向驱赶，奔逃了五六里，水贼们原本体力就不济，心里恐惧和紧张也会加大体力的消耗，加上之前又走了二十里路，到了这个时候，他们连站都站不起来了，何谈战斗。

　　很快没有死的家伙都被骑兵给围住了。

　　“我是征北将军方志文，现在命令你们立刻投降，否则杀无赦！”

　　“降了，降了！别杀！”

　　“我等愿降，将军开恩啊！”

　　“扔下兵器，到一旁集中，将头目指出来！若有隐瞒皆杀！”

　　对付降兵，方志文已经有极其丰富的经验，剩下的事情不用方志文管了，黃叙自然能处理妥当，现在方志文的问题是自己手里有将近一万的水贼，故鄣城里还有三万山越人，自己能用的兵力才两千，又要看管俘虏，又要挡住山越人撤离的道路，这可有些捉襟见肘啊！

　　“主公，这就是陈策。”

　　正思考着该如何对付故鄣城里的山越人，潘璋推着一个绑的紧紧的汉子走了过来，这汉子狼狈的很，一脸的泥血，按说他根本就没有战斗，这血是从何而来呢？

　　陈策垂头丧气，脸上倒也还算平静，大概是认命了。

　　“你就是陈策？”

　　“小人正是。”

　　“太湖里呆的好好的，为何要到故鄣来劫掠？”

　　方志文高高的坐在马上，给陈策带来强烈的压力，但是的语气很平和，这让陈策心里的恐惧少了很多。

　　“哎！小人也不想来啊，可是不来，小人的属下就要饿肚子，所以不能不来，小人就想抢些粮食。”

　　“呵呵，可你还抢了很多的木材和石料，哦，还有那些用品用具。”

　　“呃……”陈策无言以对，抢东西还分什么该抢什么不该抢么？

　　“看在你没有伤人的份上，给你一个机会，如果你能将你的部属及家人从太湖带来投降，就饶你不死如何？”

　　陈策猛地抬起头，看着方志文一脸的惊喜：“将军此言当真？”

　　“自然是当真了，这么说你愿意了？”

　　“小人当然愿意，有头发谁愿意做癞痢！将军能给小人等洗去污名，小人感激莫名！”

　　潘璋皱了皱眉头，方志文则翘了翘嘴角：“说得倒是好听，陈策，你那点小心思能瞒得住谁？若是你有心洗白，随时都可以向官府投降，就是吴郡的异人也是欢迎盗贼主动自首的，你不过是恋栈手里的权势，想要裹挟这些可怜的渔民为你取利罢了！”

　　陈策额头上的汗珠顿时刷刷的冒了出来，他不敢看方志文那锋利的目光，只能低下头默认了这一切。

　　“陈策，人往高处走水往低处流，这无可厚非，关键在于你心里有没有底线，能不能在谋求自己的利益的时候，也顾着属下的利益，一个上位者，应该将自己的利益与属下的利益放在一致的方向上，显然，你不是个合格的上位者。我之所以答应你这个条件，就是看重了那些渔民，你的性命与那些渔民相比，实在是不能相提并论，只要你将渔民带来，你的命就保住了。”

　　“小人明白，小人明白，多谢将军宽宏！”

　　“嗯，这事不着急，等几天你再回去，文珪，你负责看着他，带他下去，不要让他跟其他人见面。”

　　“诺！”

　　“主公，俘虏都处理好了，那些头目也单独看押了。这些物资和俘虏怎么办？”

　　“先回到战场，将战死的贼人都掩埋了，然后让他们继续搬运物资，向宁国方向运动，让宁国那边的守军派两千来接收俘虏，另外，昭蓉到什么位置了？”

　　“还有半日路程。”

　　“半日啊？一会你带着一千骑去故鄣城下，只在外游弋，不要进攻。”

　　“如果他们出城呢？”

　　“跟他们纠缠就是，不过我觉得他们不会，他们只会疑神疑鬼，只要他们将这半日耗过去，就走不了了！”

　　“诺！”

　　……

　　黃叙带着部队回道故鄣城，山越人果然正在忙着打包准备离开，不过官军骑兵的出现却让费栈犹豫了，费栈其实面临着跟陈策一样的问题，那就是要运输大批的物资，战力下降是肯定了，还有行军速度也成问题，虽然此处距离进山的位置不远，可就是这个短短的距离，如果处置不好，也很容易被官军给造成巨大的损失。

　　费栈不得不扔掉一些占地方而且价值不高的东西，然后重新调整部队，留出足够的作战部队，折腾完了，时间也到了中午，于是又得忙着做饭、吃饭，等到山越人开始从城里出来的时候，太阳已经过了头顶了。

　　黃叙见山越人出来，立刻主动的纠缠上去，目的就是要迟滞他们的动行动，官军的骑兵开始攻击，山越人似乎还占着心理优势，以为只要自己一冲上去，官军就会像以往一样的跑开，谁知道这回往上一冲，立刻就遭到了官军猛烈的打击，山越人死伤那叫一个惨重。

　　而且人数不多的官军且战且走，一边还不断的回射，山越人追有追不上，打也打不着，除了扔下满地的尸体，唯一值得欣慰的是，将官军赶开了一些。

　　惨重的损失很快就让山越人清醒过来停止了追击，随着山越人退回城里，官军又逼迫了过来。

　　费栈见此，眉头也皱了起来，官军这明显是要迟滞自己，难道有援军到了？算算时间，说不定于潜的官军真的过来了也说不定。

　　想到这里，费栈更急了！

　　不久，山越人又从城里出来了，这回他们倒是有准备了，都带着厚厚的木盾，小心的向着官军逼近，等差不多到了射程的时候，山越人忽然像是炸了窝的马蜂一样，呼喝着向着官军冲来。

　　黃叙撇了撇嘴，用这个战术对付骑兵有屁用！

　　“变雁行阵，自由射击，点杀！”

　　官军准确的夺命弩箭让山越人明白了自己跟官军的差距，不过这种战术的好处就是用相对少的损失，将官军逼退，让出了道路。

　　“出城，快，快！”

　　费栈抛弃了所有能抛弃的，只带着宝贵的粮食，趁着官军让开了道路，山越人向着山区急速撤退，这一下就表现出山越人的优势了，他的步兵行进速度真的很快。黃叙想方设法的不断跳跃到前面去骚扰，但是费栈不断用出断尾战术阻挡黃叙的纠缠，而被打散的山越人，则自行向着山区撤离。

　　眼看着费栈的部队就要进入山口了，黃叙也急得不行，奈何自己的兵力实在有限，又没有发现敌军主帅的位置，想要玩斩首战术都不行，难道只能眼睁睁的看着山越逃走了？


第1275章 生擒费栈以利诱降

　　正当黄叙焦急不已的时候，忽然从山脚的树丛中冲出一彪骑兵，看那旗帜分明就是太史昭蓉的近卫军！

　　黄叙大喜，立刻调整了方向向着山坡方向切去，想要将即将溃败的山越人赶向远离山区的方向。

　　不过黄叙显然是高估了山越人的战斗精神，一见声势骇人的大股的官军骑兵到来，又见到是那面熟悉的大旗，山越人顿时发一声喊，直接扔掉手里的各种累赘，一窝蜂的向着山林冲去，完全没有一丝要战斗的意思。

　　黄叙见到这种情况，不由得苦笑不已，如今这个局面，就是自己有三头六臂也挡不住啊！

　　太史昭蓉选择出击的时机和方向都很简单明确，直接就是一个迎头击溃的架势，一轮重弩洗地，然后就是太史昭蓉一马当先的骑兵冲阵，山越人都知道大批骑兵冲阵的恐怖，不少人还吃过太史昭蓉的苦头，见状顿时做了鸟兽散，不过太史昭蓉率领的近卫军，可都是精锐，见到敌军散开，骑兵也立时分成了许多股小队，狂涛一般的骑兵在山越人的乱军从中穿过，留下了满地血肉模糊的死尸。

　　后面的山越人见势不妙逃得快了，不要命的冲进了山林，头也不回的消失在大山深处，太史昭蓉紧盯着一股始终不散的山越人追去，射倒了这些看上去更精壮的山越人之后，终于露出里面被重重保护的费栈，费栈是欲哭无泪，眼看着自己就要进山林了，却被背后的官军追了上来。

　　费栈回头一看，太史昭蓉的战马已经追近，不由得心下大骇，再看自己的身边，已经没剩下几个人了，较急之下，费栈大吼一声，一扬手，将手里的大刀用武将技甩了出去，厚重的大刀打着旋，发出摄人的厉啸声，化作一团乌光，照着太史昭蓉兜头兜脸的砸了过去。

　　只见太史昭蓉手中红色长枪一抖！

　　“当！”

　　一团火星爆出，仿佛烟火般灿烂！

　　“呜呜～”

　　那大刀被一挑而飞，带着啸声飞上了半空。

　　“来而不往非礼也，吃我一枪！”

　　太史昭蓉手臂一曲一扬，那红色的长枪‘嗖’地一声消失了，再扭头追看时，红色的长枪已经穿透了费栈的胸膛将他钉在了不远处的树上，枪尖穿过了大腿粗的树干，从另一边透了出来，由于长枪是带着角度的，所以费栈只能踮着脚站在地上，想要挣扎退出来，可是枪尾高高的翘起，一时半会他根本就退不出来。

　　太史昭蓉手上已经换上了雕弓，弓箭连发顿时将已经冲到树林边的几个健壮的山越人射倒在地！

　　“将他擒下疗伤。”

　　太史昭蓉驱马上前，一用力将自己的长枪拔了出来，抓着枪尾一旋，将抢上的血迹甩掉，一拉缰绳，转头有冲向了战场。

　　这场突袭战半个时辰就全部结束了，连战场都打扫得干干净净。

　　……

　　“辛苦了，夫人！”

　　“嘻嘻，我不辛苦，夫君。”

　　“听说你活捉了敌酋？”

　　“嗯，运气好，差一点就被他逃了，不过还是逃走了不少山越人，如果妾身早些到就好了。”

　　“没事，山岳人多的是，不要想着毕其功于一役，这城里都毁了，只能委屈你住在城外了。”

　　太史昭蓉到故鄣的时候，方志文正在组织那些故鄣的百姓在城外搭建帐篷，材料什么都是现成的，就是那些水贼和山越人拆毁房屋带不走的材料。

　　故鄣百姓见到故鄣城毁了，却也没有话好说了，现在不重建也不行了，幸好，征北将军已经发了公告，官府出钱出粮重建故鄣，这些百姓不但会得到免费的新房，自己给自己造新房子还能得工钱粮食，这种好事也算是难得。

　　再说了，故鄣不毁都已经毁了，现在再说什么都没有用，自己等人在山洞中也听了朱桓和贺齐的宣讲，多多少少还是有些期待的，因此大家的情绪还算不错。

　　“跟着夫君哪有委屈。”

　　“嗯，先歇歇，让人将费栈带来，顺便将陈策也带来。”

　　方志文就在城墙外边不远的空地上，坐在一块大石头上，太史昭蓉笑眯眯的坐在他身侧，陈策和五花大绑的费栈被带了来。

　　“给他松了绑。”方志文指了指费栈，一个亲卫上前将绳索解了。

　　费栈揉着酸麻的手臂，狐疑的看着方志文。

　　“我是方志文，想必你也听过我的名字吧，坐下说吧！”

　　方志文指了指自己对面的石块，费栈和陈策老老实实的坐了，看着方志文等着他的下文。

　　“你叫费栈，应该不是蛮人吧？”

　　“祖上也是汉人，在下也识字！”

　　“呵呵，识字是要用来明理的，光识字可不够，好了，不说这个，那么你跟汉人有仇？”

　　“无仇！”

　　“那就是跟江东的宗族有怨？”

　　“即使有，我也早就清算了！”

　　“哦，那么为还要在山中称王，不愿意到山外定居呢？不要说你没有洗白的方法。”

　　“这……山中自在，所谓宁为鸡头不为凤尾。”

　　“那你想过你的后代么？”

　　“后代？”

　　“对啊，你是希望自己的后代继续在山中做土霸王，还是做个识字明理的汉人？我看你也是明白人，应该知道山越迟早都是要归化的，既然迟早要归化，为何不选择一个最有利的时间、方式，为自己、为后世子孙挣一个光耀门楣呢？”

　　“将军此言太过，山越依山而生，这江东以南、以西都是连绵的大山，为何一定要归化？”

　　“呵呵，明知故问，别的不说，我只需断了你的盐铁，你该如何？”

　　“这……”

　　“我可不是那些没有远见的宗族，想要断你盐铁，绝对说到做到。而且我还可以利用这些盐铁令你们自相攻伐，纵观千年以降，从来没有听说过山大王能成事的，由此可知，山大王并非久远之计，如果你是蛮族见不及此也就罢了，可你明明是汉族，还识文断字，应该知道这个道理啊！”

　　费栈低头不语，人都是这样的，在没有撞到南墙之前，很少人会主动的检讨自己的问题，所以兴衰千年循环往复，大到一国一族，小到一家一户，可知认清自己，检讨得失是一件多么困难的事情了。

　　陈策停了半晌，却从中听到了一点意思：“将军，谁不想光耀门楣啊，可是我等出身低贱，被世族盘剥打压，想要出人头地，哪有那么容易！”

　　“呵呵，这事从来都不容易，以往如何不说，别人如何也不说，两位过去不管如何，但是现在却已经有了光耀门楣出人头地的机会，就看能不能把握了！”

　　“将军宽宏仁德，小人自然是希望能有这个机会，还请将军给小人指一条明路！”

　　“我跟陈策你说过，你若将你部下的家属都带来投靠与我，我就饶你性命，若是你能将太湖中其他的水贼也带来投降，那么就记你军功，一人投靠就记你一个斩获，积功可升官职，也可以换钱粮，这不就是明路么？”

　　“将军此言当真！”

　　“这还有假？”

　　“小人愿为将军效力，这太湖水贼小人都熟识，定能说降不少。”

　　“嗯，这事我早就答应你了，你放心，我说过的话肯定会兑现，我堂堂一个幽州牧，还不至于对你撒谎。”

　　“多谢将军恩典！”

　　“起来且坐吧。费栈，你考虑得如何，我这条件也给你，不过就不用你拿什么来换命了，来人，给他一匹马。”

　　一旁的近卫果然牵了一匹战马过来。

　　“费栈，我就不留你吃晚饭了，你就走吧，记住了，我刚才说的策略，很快就会开始，你若愿意光耀门楣，可就别错过了这个机会，而且这个政策同样也会向所有的山越人公开，机会难得，切莫错过，否则你的头颅有一天被人当作投名状送到我面前，我也不会奇怪。”

　　打发走了一脑门心思的费栈，方志文有招来几个陈策的小头目，让他们跟着心急火燎的陈策立刻赶回太湖，陈策也是担心方志文的政策一出，太湖水贼又因为有自己覆灭在前，而主动出湖投降自己可就没了进身之阶了！

　　第二天，方志文开始规划新城，而那些被抓住的山越俘虏就成了最好的苦力，方志文的经验丰富，又有故鄣古城的底子，不到三天，一个新的故鄣就初具规模了，虽然大部分的地区都还是空空的，但是城墙和主要的街道与公共功能建筑都起来了，百姓也都住进了新房。

　　接着方志文将工钱和缴获来的粮食按照原本的土地租种比例分发了下去，又为各家各户免费配置了基本的生活用品，这故鄣城里的百姓，如今对方志文可是言听计从了，很快，主动上门来要求分地的百姓就将衙门给挤满了，这下连朱桓和贺齐也要一起上阵了，如今大家都是要抓紧时间，准备进行第二季的耕种呢！

　　等到从故鄣离开的玩家们重新回道故鄣的时候，惊讶的发现故鄣已经完全不一样了，更让人惊讶的是故鄣居民的面貌完全不同了，似乎人们的脸上都多了笑容和自信，而少了以往的那种卑微和愁苦。

　　玩家们不得不承认，这方志文不但打仗厉害，治政也是很有一套的。


第1276章 南下抚州大兴土木

　　光熹十年七月，宛陵的新兵完成训练，补充进故鄣、于潜等地，加上太湖上的水贼大批的投效，故鄣以东的威胁基本消除，而南边的天目山中，山越人也开始被方志文的软硬两手分化瓦解，费栈最终还是选择了将山越人卖给方志文这条路。如今故鄣和于潜安稳，方志文的部队可以抽身了。

　　七月中，方志文率军到达抚州，这么一来，抚州就有四万多强悍的幽州军，南边那些态度不明的宗族，已经是惶惶不可终日了。

　　“主公，您终于来了，是不是要攻打庐陵了。”

　　方志文用了的拍了拍折信的肩膀：“小子，打得不错，你老爹恐怕做梦都要笑醒了，这回不会再骂你忘本了吧！”

　　“嘿嘿……我爹那个榆木脑袋，跟他掰扯不清，反正他就是认定了除了骑兵都不叫兵这个死理了！”

　　“胡说，哪个父亲不会为儿女骄傲，如今你年纪轻轻就独当一面，在南边打下偌大的威名，这都是假的么？就算他嘴里怎么说，心里也是偷着乐的，等过年回去的时候，灌点酒下去，他就什么心里话都说了，说起来不满还是有的！”

　　“啊？是啥啊？”

　　“当然是不满你还不成亲，他是等着抱孙子呢！”

　　“呃……这个，再说吧！”

　　“不能再说，等明年你换防会去就用心这事了。”

　　“呵呵，好吧。主公，你还没说是不是要打庐陵呢？”

　　“打什么打哦？你带兵过去他们就跑了，哪里用得着打，问题是现在我们没有那么多的人手去管理，与其缺乏管理而被人诟病，还不如先放在他们手里，我们先弄好了自己手里的地盘再说！”

　　“哦。”折信有些丧气，黃叙偷偷上前，拍了拍他的肩膀以示安慰。

　　折信这才发现黃叙身边还跟着两个更年轻的将领，方志文身边也有个不认识的年轻小将。

　　“主公，这是……”

　　“哦，这几位都是江东的才俊，朱桓朱休穆，潘璋潘文珪，贺齐贺公苗，这个是折信折永山，你们年纪差不多，以后多多交流。”

　　折信等人赶紧互相行了礼，说着话，已经到了抚州的府衙，方志文仰头看了看，这府衙有些陈旧，跟整个城市一样，显得没啥生气，让折信治理地方，显然只能算是勉强维持。

　　见到方志文的脸色不是很好，折信很是尴尬：“主公，都是末将无能……”

　　“哪里无能了？”

　　“就是没有将城池管理好啊！”

　　“哈哈……你可是武将，冲锋陷阵的陷阵营主将，治理城市是你的职责么？”

　　“这……”

　　“我本来也没有让你治理城池的意思，你能维持到现在这个样子就不错了。”

　　“主公，末将会继续努力的。”

　　“嗯，不过不要不务正业！”

　　“诺！”

　　进了府衙内，太史昭蓉和田稚很快就准备好了茶水和地图，方志文的地图显然比折信的内容要丰富得多。

　　一边喝着茶，方志文一边给大家讲解下一阶段的战略意图：“天目山的山越人崩解之后，丹阳郡已经进入了稳定发展期，接下来我们要解决的是豫章的问题，如今抚州、清江、宜春都在我手，这一线就是我们如今能够控制的极限，我并非是说军力，而是管理的能力，再向南，我们是可以轻易的从军事上攻下来，但是政治跟不上，无法形成有效控制，还不如不要。”

　　顿了顿，方志文翘了翘地图：“清江是小城，人口也不足一万，宜春有两万多人口，又是与长沙关联的重镇，必须有效的控制起来，因此，我命令，折信部即日出发，驻扎宜春，尽快打通扩宽醴陵的道路。”

　　“诺！”

　　“命令黄旭、朱桓率一军进驻清江，打通扩宽到醴陵、抚州、南昌的道路。”

　　“诺！”

　　“我军接下来在豫章的行动，以政治民生为主，军事行动为辅，但是，在这个过程中，绝对不能忽视道路的问题，甚至要将之作为最重要的问题，军队这段时间，要保护和协助修建道路为第一任务。”

　　“主公，这是为了军队调动方便？”贺齐开口问道。

　　“没错，但不仅仅如此，还有别的意义，那就是加强各地的物资和人口交流，交流越多，整个地方就越安稳，同时，道路对经济的重要性不言而喻，而经济的发展，将是我们对南方那一小撮顽固宗族分子不战而胜的关键。”

　　“不战而胜？主公，那不打了？”

　　方志文瞥了折信一眼道：“公苗，你说打好还是不战而胜好？”

　　“当然是不战而胜好，成本低又不会造成更多的仇恨。”

　　“折信，你在学校学得东西都交回给老师了？”

　　“呃……”

　　“折信，你要记住，军人是以战争为本职，但是军人却是以消灭战争作为目的的，好战必亡这个道理你要谨记！”

　　“诺！”

　　“接下来的一段时间，我会停留在抚州，在这里扩建抚州城，将抚州建成豫章郡中部的核心城市，并将周围的人口向抚州聚集，同时，也会向武夷山方向延伸影响力，必要时，会在贵溪地区建城。”

　　……

　　“休穆，主公似乎更看重武夷山方向，对南边倒是不大在意，难道山越人比南边的汉人更有价值么？”

　　“当然不是了。”朱桓喝了口酒，看了一眼对这个问题也十分感兴趣的黃叙、折信和潘璋，慢慢的说道：“主公的意思是南边的汉人跑不掉，迟早是囊中之物，但是武夷山方向的山越人，却有人抢呢！”

　　“有人抢？……异人？”

　　“对啊，会稽的异人对人口也一样十分的渴求，最近从瀛洲运来不少的人口，都集中在武夷山东侧的乌伤和丽水一带，明显有向武夷山发展的趋势，这武夷山中有数十上百万的山越，主公肯定会盯着的。”

　　“原来如此啊！这活适合我们陷阵营干啊！”折信眼神一亮，抢着说道。

　　黃叙笑了笑道：“主公说适合谁就谁来做，不过你似乎忘了，明年你就轮调了，因该是去涿郡，于禁将军会与俞涉将军对调，太史慈将军会接替赵云将军，所以，去攻略武夷山的，很可能是赵云将军啊！”

　　“啊！？”折信苦着脸不出声了，其他人都是莞尔一笑。

　　潘璋安慰道：“折大哥，怕什么，仗还多着呢，按照这个节奏，后年你不就可以去瀛洲了，听说那里的战斗动辄百万人，那才叫过瘾呢！”

　　“也是啊，我说小潘，不如你到我这里来，将来我们一起去瀛洲耍耍！”

　　“我倒是想呢，不过骑兵也很好，左右为难啊！”

　　“呵呵……左右为难什么，折大哥的陷阵营可是步骑通吃的！”

　　“老大，我真的没有别的意思，我肯定跟着老大，绝无二话！”

　　“哈哈……”

　　大家一起笑了起来。

　　“来，干一杯，下一次见面又不知道是什么时候了，到时候再论论功绩啊！战功最多的人请吃饭！”

　　“好，我必不甘人后，来，饮胜！”

　　……

　　抚州城里开始热闹了起来，盖因这里出现了许多回报率很高的任务，这自然都是方志文放出来的建城任务，与本地的民众相比，玩家的建设效率更高，因为他们都是专业人士，相关的建造技能和城市完成任务的能力都要高一些。

　　因此，尽管雇佣异人的成本较高，方志文还是采用了这个办法，越快完成抚州的建设，就能越早的产生回报，就能远早的向武夷山方向前进，综合算下来，就一点都不吃亏了。

　　方志文正坐在府衙的大厅里，不断的看着任务列表，一边结算任务，一边思考着发布新的任务，忽然发现眼前出现了一张熟悉的面孔，不由的惊喜的叫出声来。

　　“雪音，你怎么来了？”

　　看着方志文欣喜的样子，李雪音很是满意，矜持的笑了笑坐在方志文的侧面，侧着头道：“我就不能来了？路过不行么？”

　　“行，太行了！呵呵。欢迎路过，最好每天路过！”

　　“贫嘴！怎么样，听说你在南边弄得不错啊！”

　　“怎么样你还不知道，你这忽然跑来，我总觉的不大安心，是不是有什么事啊？”

　　“真没有，我就是到南方看看粮食的情况，明年估计又要开战了吧，粮食储备要先行，特别是今年江南地区的粮食产量很重要，不但要满足本地的供给，还要给孙策提供支援，任务很重啊！”

　　“哦，没事就好，今年北边粮食不是丰收么，粮食压力应该不大吧！”

　　“都说了是明年了，按照年景的推测，明年的气候不会太好，所以北方的产量可能会有所缩减，若是中原全面开战，明年的夏粮就比较紧张了。”

　　方志文点了点头：“明年中原肯定开战，他们都不会容忍对方安心发展的，从今年夏粮的价格就能看出来，收购储备粮食的人很多啊！”

　　“是啊，所以我要看看，还要到南边的会稽和交趾看看，到底南方现在能提供多少粮食，这个情报对我们很重要，甚至影响到战略决策！”

　　方志文抬头看着李雪音，眼神里暖暖的：“雪音，辛苦你了！”

　　李雪音故意的撇了撇嘴，搓了搓手臂到：“肉麻死了！少来这套，我就是看你一眼，还要去找昭蓉说几句话呢，走了！”

　　说完，也不等方志文出声，李雪音起身向外走去。

　　“哎，今晚别急着走，一起吃饭啊！”

　　“嗯！知道了。”


第1277章 顾雍荐才程秉出仕

　　程秉是汝南人，年轻的时候曾经跟随郑弦，后来黄巾起事，郑玄散了学生，程秉因为牵挂亲人就回了家乡，谁知道汝南更乱，程秉只能狼狈的一路向南，最终到了交州才停下了脚步。

　　随后求才若渴的士燮征辟程秉出仕，程秉也无不可，这也算是学有所成吧，虽然这个选择其实相当的无奈，而士燮本身也不是什么雄才大略的人，撑死不过是一个地方军阀。

　　程秉没有看错，随着大批的异人南下交州，士家的地盘被迅速的瓦解，开始异人还留下南海郡作为缓冲区，之后异人的脚跟站稳，这个缓冲区也就没有了存在的意义，蚕食瓦解之下，士燮也终于崩溃了。

　　光熹八年，士燮与异人达成协议，成了一个被架空的交州刺史，如果不是异人们不大团结，难以找到合适的刺史人选，估计士燮也早就滚蛋了，士燮成了傀儡，程秉也没有了继续在这里呆下去的打算。

　　于是在第二年，也就是光熹九年，程秉终于带着家人乘船北上，这个时候江东已经大定，暂时也看不出有大打的迹象，程秉乘船到了秣陵，然后不为人知的低调隐居了下来。

　　程秉并非是不想出仕，只不过有士燮的前车之鉴在前，程秉的选择自然是要小心一些才好，至于他为何到秣陵而不是直接北上乐南寻找老师，其实也是想要先看看，幽州到底是不是自己所需要的选择。

　　另一个到秣陵的原因，在于程秉与顾雍有些交情，当时顾雍受孙策之命南下与士燮结盟，期间就是程秉来招待的，顾雍见程秉博通五经，甚为敬重，相谈之下也是相得，于是也常有书信往来，交流切磋学问。得知士燮被架空，程秉离职之后，顾雍就力邀程秉北上，这也是程秉至秣陵的初衷。

　　不过让程秉奇怪的是，到了秣陵之后，身为孙策重臣的顾雍却不替孙策招揽主动程秉，也不建议程秉出仕孙策，只是让程秉帮忙做些文案之事，通过阅读孙策收集的各个诸侯的资料，来了解天下大事。

　　直到方志文忽然南下，江东易帜，程秉才明白，闹了半天自己还是不小心上了幽州的战船，这回顾雍是诚心的邀请程秉出仕了，可程秉却反而犹豫了。

　　“德枢，你到底要考虑到什么时候，这眼看着又是半年时间了，如此蹉跎，殊为可惜啊！”

　　程秉缓缓的放下手里的茶杯，看了看相对而坐的顾雍，笑道：“元叹，如今我在这里帮你忙不好么？莫非元叹吝啬给我的那些酬劳！”

　　“呵呵，我家虽然不如甄、糜，不过也不差这点，说来说去还是怕耽误了你的前程，德枢有千里之才，奈何屈居与尺寸之室，埋首与案牍之中，如此屈才，我是怕将来被你的那些同窗戳着脊梁骂啊！”

　　“你是说季珪、子尼他们？”

　　“可不是么？如今他们都是一方牧守，能施展自己的抱负，可德枢却屈身与一个掾吏，这……”

　　程秉叹了口气道：“元叹，不是我不想出人头地一展抱负，而是心中困惑，这天下豪强并起，各领风骚，以我等才智，也就是追随骥尾之能，惟恐一个差错，蹉跎了光阴还是事小，害了身家性命可就事大了！”

　　“德枢之虑我也能理解，不过德枢，我也是一大家子，身家性命也一样的矜贵，莫非德枢觉得我的选择是随意而为，甚至为了这个选择，还要冒险屈身侍奉孙家？”

　　“这……”

　　“就算德枢不相信我的眼光，莫非也不相信崔琰、国渊、赵商等人的眼光？连康成先生都说征北将军是幽州之幸，莫非德枢觉得老师的话也不可信么？”

　　“这……”

　　“德枢，这一年多来，我一直让你接触这些情报，其实就是想让你看清楚这大汉的形势，如今汉室衰微已难有中兴之能，天下纷乱，群雄并起，不过是一个建立新秩序的过程，这其中各方枭雄所代表的阶层和政治利益，我们平日也反复讨论过。德枢也是博通五经的大才，难道看不出什么是大势所趋，什么是民心所向么？”

　　程秉面色纠结，拿起茶杯举到一半有放下，心里的极度矛盾彰显于外，顾雍猜测，其实他还是有些心理阴影，对自己缺乏信心，生怕又找错了主上，既然如此，自己就直接推他一把吧！

　　“好了，德枢不要犹豫了，主公如今正在抚州建城，需要治政干才，我已经书信与主公，推荐德枢出掌豫章郡丞兼抚州令。”

　　“什么？怎会如此？”

　　“德枢，想必主公的征辟令今明两天就能到了，到时可就不由得你再犹豫了，我主虽然大度，不过对人才那是无所不用其极的，这事你大可以去问问荀文若和徐元直，看看他们是怎么被主公征辟的，呵呵。”

　　“你……咳！”

　　程秉苦笑摇头，他现在有种被人绑上了贼船的感觉。

　　……

　　程秉乘船由秣陵出发，然后沿长江至九江，然后进入鄱阳湖，直至鄱阳。

　　船只靠岸，负责护送的水军将领朱匀陪着程秉出了船舱，在专用的码头上，一队精悍的骑兵正整齐的排列在栈桥后面，周围的要点，也都有精兵警戒，戒备的十分森严。

　　“程大人，末将只能送到这里了，码头上是甄翔将军的部队，他将护送您到抚州。”

　　“多谢将军，一路辛苦了！”

　　“大人客气，这是末将本分。”

　　朱匀与甄翔交接之后，船只也不停留，随即出港护送着一批商船北返。

　　“程大人……”

　　“甄将军客气了，称呼在下表字即可。”

　　程秉虽然有着士人的傲气，不过从政多年，自然也知道官场的门道，甄翔乃是方志文夫人的族弟，又是多年方志文的亲卫将领，这人资格老身份高，在这人面前，还是低调点比较好。

　　“呵呵，如此我就不客气了，我就喜欢爽快人，德枢你不错，元直也是这么爽快的，对了，那你也叫我的表字好了。”

　　“恭敬不如从命，定远请！”

　　“同行，同行，对了，德枢能骑马么？”

　　“这……为何不坐马车，莫非道路不好？”

　　“当然不是，主公最是注重道路的建设，一到抚州就全力建设抚州至南昌、鄱阳的道路，这道路好的很。不过坐在马车里说话不方便，而且哪有骑马看到的风光好！”

　　“这倒也是，那么就骑马好了，只是在下马术不精，怕是快不起来。”

　　“无妨，咱们慢慢走好了！”

　　一行人没有在鄱阳停留，而是直接上马南行，鄱阳到朵汗再到抚州的道路确实已经修建好了，这都是异人的功劳。

　　路上行人不算很多，但是一会功夫，程秉就碰到了几个大小商队，从来往的马车情况看，多是商队，运送的货物有粮食也有各种物资和商品。至于异人那就更多了，在道路两侧的荒野上，经常能看到异人围猎野怪的身影。

　　“这里怎么如此荒芜？连个农庄都看不到。”

　　“呵呵，因为人口都集中到大城市中去了，这里自然就没什么人了。”

　　“大城市？”

　　“嗯，主公喜欢将人口集中到大城市，这样能迅速的提高城市的规模和等级，大城市的出现具备极高的战略价值，以此为节点，则能有效的控制周围变的大片区域，德枢你在宛陵、秣陵一带之所以没有发现这样的情况，是因为那里已经有了固有的发展模式，主公不想去将它一下子打破。”

　　“怪不得，怪不得宛陵和秣陵不断出台那些吸引人口的政策，城市节点，呵呵，好办法！”

　　“那是，这套办法在幽州就被证实非常有效，而且相对空旷的野外，能够养出更多的野怪，对异人也是一种吸引力，同时也是军队的训练对象，在幽州，甚至有不少人以打野怪为生，主公说这叫‘野怪产业链’呵呵。”

　　“打野怪为生？野怪产业链？这……怎么可能，百姓如何能打野怪？”

　　“呵呵，德枢你忘记了，幽州的军制可是要退役的，大批从军队中退役的士兵，就是打野怪的主力。”

　　“原来如此，环环相扣啊，这还真是一个产业链，主公睿智啊！”

　　“呵呵，偷偷告诉德枢，这里面可是有李姑娘的功劳的，还有林老头也总是说这是他的主意，嘿嘿。”

　　“林老头？”

　　“昂，就是西林学宫的那个老不修！林闻之，听说过么！”

　　“呃，听说过，大学者呢！”程秉有些哭笑不得的感觉，受天下士人尊重的林闻之，在甄翔嘴里就是个老不修！

　　看到程秉的神色，甄翔得意的说道：“我当着面就这么说他，你是不知道，这林老头蔫坏，一不小心就被他作弄，还喜欢吹牛，到处混吃混喝，脸皮特厚，容不得别人说他不好，反正，不是个好人，要不是看在李姑娘份上，我……”

　　“将军，这话小心被主公听到哦！”甄翔身边的副将诡笑着提醒道。

　　“呃……德枢，咱们是朋友吧？”

　　“当然。”程秉莫名其妙的答道。

　　“那你可要替我保密啊！”

　　“呃……当然，呵呵……”

　　程秉畅快的笑着，原本心里的一些不安和不甘，也都随着笑声消散无踪了。


第1278章 秋收在望韩遂抢粮

　　七月中的黄河沿岸，正是秋收的时节，一眼看去金黄色的麦浪实在是喜人，韩遂看着这丰收的景象，心里又是高兴，又是担心。

　　高兴的自然是粮食进仓心里无忧了，担心的，则是自己丰收了，袁绍想必也丰收了，自己不过是在几乎被战争打烂了的土地上恢复耕种，而袁绍的在河北，可是有着广袤肥沃的土地，用脚指头想也能想到袁绍的收获一定比自己多得多。

　　韩遂不是笨蛋，相反，他很聪明，而且他明白，现在他在夹缝中生存，必须保持着高度的敏感性。去年半年的和平，以及今年的丰收，代表着大家粮仓里的粮食又满了，原本因为缺乏钱粮而稍稍收敛的野心也就会重新的高炙起来，而韩遂，很不幸的就处在这些个野心家的围观之中。

　　“丰收在即，主公却面有忧色，这是为何？”

　　韩遂扭头看了成公英一眼道：

　　“致先，我等丰收，袁绍、刘备又何尝不是丰收，这东郡周边，都是滥战之地，我收的三五石，袁绍等人却能百倍于我，仓粮具足，则野心泛起，恐祸之将至矣！”

　　成公英尚未开口，另一边的阎行却道：“岳父大人，如今我们是夹缝之中，不能独存，不若依附曹操，待到势、力皆壮，则无忧矣。”

　　“正是，主公，曹操既然许了大都督的职位，那么我们就要用好。主公或者担忧曹操会过河抽板，可我军若是能击败袁绍，未必不能转而倒向刘备和方志文的阵营，这其中的关键，在于我军能不能战胜袁绍，若是不能一切皆休，再言其他也是无用。”

　　“致先说得对，彦明你则少想了一步啊，曹操乃是枭雄，岂能等闲视之。至于袁绍，之前的战斗中袁绍显得相当保守，若是袁绍性格就是如此，我们到是颇有机会。”

　　“主公，这事不妨与曹操商量一下，若是曹操能在泰山、任城方向加以配合牵制，或者共同出击，则大事可期！”

　　韩遂的眼珠子转了转，忽然抬头向着北边看去，这里自然是看不见黄河的，但是韩遂的眼里，却已经看见了那条波涛滚滚的大河。

　　“致先是说河北？”

　　“对，河南让沮授、夏侯惇牵制，我军主战河北，若是将来得势，以黄河为界，则可南拒曹操！”

　　“铁军和公孙瓒又该如何？”

　　“主公，曹操不会见眼看着刘备攻灭我军，所以刘备应该会被曹操牵制，铁军是异人，有很多的事情都是可以商量的，我们是不是主动与铁军接触一下，看看铁军的真实想法，若是有必要，将铁军的力量吸引在黄河以南。至于公孙瓒，可以诱使公孙瓒一起瓜分袁绍啊！”

　　“可……”

　　“主公，舍不得孩子套不住狼，冀州原本就不是我们的，公孙瓒若是真有此心我们也挡不住，更何况，多个朋友总好过多个敌人，对否？”

　　韩遂想了想，缓缓的点了点头表示赞同，不过随即又蹙眉道：

　　“此言有理，只是首先要说动曹操主动与袁绍翻脸，这个是不是有些困难！”

　　成公英笑了笑道：“这有何难，只要我们动手就行了，一旦战事开启，曹操岂能见死不救，若是我军被攻灭，已经明确串通一气的袁绍和刘备占了便宜，曹操不能忍受，因此，只要我们动手，曹操就必须参战，还有曹操背后的那些倭人，不是也心急火燎的希望曹操开战，从而减轻瀛洲方面的压力么！”

　　韩遂的眉头渐渐的舒展开来：“既然如此，要加快秋收了，铁军和公孙瓒方面，也应该派出使者！曹操那里……”

　　“主公不妨写信去向曹操讨要粮草，就说秋收之后发现粮食不足。”

　　“这……曹操岂会轻予。”

　　“呵呵，他不给我们只好自己去抢了！”

　　“哈哈……好，好！就是如此！”

　　……

　　韩遂的打算不能算是很周全，但是也是唯一比较可行的出路，化被动为主动，挑起战争以图一举击溃袁绍，从而争取到自己的生存空间。

　　只是，这个计策其中风险很大，曹操这边成公英的计算应该是不差了，曹操绝对不能忍受韩遂轻易的被袁绍和刘备击破，因此肯定会主动出手牵制袁绍和刘备。

　　但是铁军和公孙瓒那边，变数就比较大了，若是这两个变数并没有按照成公英的计划发展，韩遂的风险就会急剧的增加。

　　这种情况韩遂也不是没有想过，但是韩遂现在是没有选择了，尽管风险很大，这个仍然是最好的选择。

　　七月底，韩遂分散渡过黄河，悄悄的在阳平集结兵力，然后向元城方向发动了突袭。

　　韩遂令成公英在明，自己在暗，企图将驻守元城的麴义引诱出来，然后加以伏击。

　　“将军……”

　　“如何？”

　　“回禀将军，斥候在东南方向没有发现，但是在西南方则与对方的斥候遭遇，但是未能深入。”

　　“军师大人，你以为如何？”

　　荀谌念着胡子想了想道：“这恐怕是诱敌之计，韩遂的骑兵机动性强，但是却缺乏强有力的攻城手段，所以他们定会想方设法的诱使我军出城。”

　　麴义点了点头：“有道理，可是若我军不出城，这周围的村镇堡寨可能会遭到对方的屠戮抢掠。”

　　“将军，这战争又不是我一军在打，我军守住元城要点，则能限制韩遂对邺城、广平的攻击，同时牵扯住对手的主力，能为我友军创造击败敌军的有利条件。反之，若是元城有失，则我军防线崩溃，整个战略都被打乱，敌军则能从容选择攻击方向。”

　　“明白了，那我军就谨守城池？”

　　“对，另外速将城外的百姓召集进城。”

　　“没收完的粮食呢？”

　　“管不得这么多了，再说，现在敌军也不缺粮，坚壁清野的效果不会好，还是先保住百姓再说，其他的都不重要。”

　　“好，我这就下令！”

　　……

　　距离元城十几里的一个村庄，现在已经被韩遂攻占，成公英的大队还在更东边的地方向北进攻，疯狂的抢掠攻袭周围的村庄堡寨，成公英自己却来到了这里与韩遂汇合。

　　“致先，看起来敌军是不会上当了！”

　　“这也是意料之中的事情，若是轻易上当到让人小瞧了！”

　　韩遂勉强笑了笑：“异人的反应如何？”

　　“很好，抢掠任务的接受率很高，几乎已发出就被领空，最远的已经到了广平附近了，河南那边也开始乱了，先手我们已经下了，现在就看袁绍要如何应手了。”

　　“如果他一味死守呢！”

　　“那我们就将魏郡、广平、平原都烧成白地，将人口尽量的掠走，看他动不动！”

　　“若是换致先你来替袁绍指挥，又该如何？”

　　“南边用颜良牵制沮授，说动徐庶牵制夏侯惇，西边说动铁军攻打濮阳，北边集中兵力于安阳，猛攻荡阴！”

　　韩遂想了想，点头道：“如果袁绍确实如此做，我们又该如何应对呢？”

　　“以步兵坚守荡阴，尽量的拖延时间，以一部疑兵骚扰元城、聊城，主力迅速南下东阿，配合沮授击溃济北文丑！迫使袁绍向南增援，然后在回身北上，趁虚而入，择其弱点而攻之！”

　　成公英的打算相当的严谨，其核心就是利用骑兵的高度机动性，在局部集中优势兵力，通过消灭袁绍的有生力量，来回的调动袁绍和操纵整个战略布局，寻找有利战机，反复的采用这个战术，就能将袁绍一口口的吞掉！

　　元城的战报送到邺城，袁绍经过一番商议之后，决定由张颌领兵攻击荡阴，以牵制敌军对元城方向的压力，同时，令潘凤一部从临邑出发，攻击东阿，而文丑也出主力，配合攻击东阿，颜良则聚兵鲁县，向任城方向施压。

　　文丑接到命令，迅速带领主力前出到谷城，集结了五万步骑，向着东阿而来，东阿如今只有一万步兵驻守，显得相当的空虚。

　　谷城距离东阿不远，当文丑的部队看到东阿城墙的时候，潘凤的援军也到了附近，随后潘凤率军向城北，而文丑则带兵向城东南，扎下营寨，准备第二天攻城。

　　夜里，东阿城上不时的传来几声号角，随后城门处有骑兵冲出，不过这些骑兵只是到文丑的营寨附近转了一圈，然后又跑回城中，其目的不过是骚扰而已。

　　到了下半夜，马蹄声似乎忽然密集了不少，文丑也被值班的将领叫醒。

　　“将军，敌军似乎有援军到达了，听马蹄声，似乎有过万的骑兵在附近行动！”

　　“什么？过万？河北可有特别的消息？”

　　“没有！”

　　“南边的沮授呢？”

　　“距离这么远，就算是有也不可能赶到吧？”

　　文丑皱紧了眉头，摇了摇头道：“未必是现在才出发，如果他们早有计划，可以早早的就出发。”

　　“可是这么一来，形迹岂能隐藏？”

　　“这个不知道，但是总有办法的，化整为零就是一个办法。传令全军戒备，通知潘凤将军小心敌军袭营！”

　　“诺！”

　　话音未落，忽然一阵沉闷的雷声传入大帐，帐内案台上的笔架上，毛笔在微微的摇晃着！

　　“不好，敌军进攻了，快召集部队阻敌！命令骑兵准备出击！”

　　“诺！”


第1279章 文丑出击阵斩阎行

　　情况不明，自己的外围的斥候就不用指望了，如果是自己主持突袭，第一时间就会将外面的斥候扫干净了！

　　文丑在这个时候，很沉稳的选择了防守，先守住看情况再说，骑兵是手里的王牌，绝对不能轻易的失去，特别是在这个黑夜里。

　　“杀啊！敌军已经被我们包围了，杀啊！”

　　营外的敌军呼喝着在向着营地冲击，战马如雷的马蹄声仿佛直接敲打在心脏上，震得人心里直发颤，如同流星雨一样的火矢从天而降，落在地面、帐篷、盾牌和人的身体上，发出各种各样的声音。

　　“不要乱，辅兵注意防火灭火，步兵列阵，盾兵保护，弩兵准备还击！”

　　“重步兵上寨墙！快！”

　　“不要乱跑！盾牌不要离手，不要朝天上看，看脚下！”

　　“重弩齐射准备，射界左十五，仰角三十，放！”

　　“快点将投石机架起来！”

　　文丑坐在马上，脸色平静的看着自己的士兵忙而不乱的布置防御，兵开始展开反击，这就是平日训练的结果了，有序的指挥让自己的损失降到了最低，即时偶尔被从夜空中落下的箭矢射伤，只要不是致命位置，问题都不大。

　　只要自己不乱，敌军就没有机会！文丑在心里反复的告诫着自己，为了隐藏行踪进行突袭，敌军的数量不可能太多，只要自己稳住了，然后找到敌军的薄弱环节给于敌军狠狠的一击，一定能粉碎敌人的阴谋。

　　“将军，潘凤将军来信，说他那边只有少量的敌军袭扰，应该是牵制，问要不要派军过来支援，里应外合击溃敌军！”

　　“万万不可，黑夜里很难保证敌军是否在半路设伏，绝对不可轻易出营。回信让潘凤将军谨守营地，防止敌军忽然转换进攻方向！”

　　“诺！”

　　“将军，敌军在猛攻东面和南边，北边是牵制，西边完全没有敌军。”

　　“让斥候从西边向外渗透，务必弄清楚敌军的布置！”

　　“诺！”

　　“将军，南寨墙起火了，可能守不住！”

　　“退后三十步再立寨墙，在墙外挖几条浅沟，防止敌军骑兵趁机冲击。”

　　“报……将军，敌军骑兵在南侧大概有三千到四千，东侧数量相近，北侧大概一两千，西面的斥候只发现了不少敌军侦骑。”

　　文丑微微的皱起了眉头，敌军特意留下西面围三缺一，一个可能是希望自己能向西面撤退放弃营地，将战斗转入野战，一个可能是在西面留下了陷阱，想要诱使自己的骑兵从西侧出击。

　　“去，查实敌军在东南两侧的进攻方式，有没有堆砌土垒和准备拒马！派两千骑兵从北门出发压迫敌军，看看敌军的反应，若是有敌军伏击，立刻撤回！如果没有敌军埋伏，则控制住北门外千步的距离。”

　　“诺！”

　　……

　　城外，围攻文丑营地的，正是韩遂、阎行和沮授部下桥蕤的人马。

　　桥蕤的人马早在韩遂在元城开战后不久，就被沮授分批送来，沮授几乎一下就猜透了成公英的打算。

　　至于阎行，原本就在聊城附近活动，韩遂则一直在战场上是隐身的，因此，这两人趁夜渡河，然后直奔东阿，发起了这次突袭战。

　　原本韩遂是希望文丑遭到突袭会大乱，或者是会用骑兵出营反击，又或者潘凤会及时来援，结果，文丑却选择了死守，原本想要集中四万骑兵歼灭文丑或者潘凤的打算却落了空，现在唯一的办法就是强攻营地，将文丑逼出来，然后用优势的骑兵将之堂堂正正的击溃！

　　“彦明，用骑兵参与攻击！”

　　“诺！”

　　“骑兵，出击！”

　　“飞射！准备，放！”

　　“短矛！掷！”

　　韩遂的骑兵一旦投入进攻，文丑的防守顿时有些吃不住劲了，特别是那些短矛，对寨墙后的重步兵和盾兵杀伤很大，而这一部分防御兵种一旦出现裂缝，后面的弩兵就倒霉了。

　　坚固的防线一旦被撕开，露出里面的软肉，经验丰富的桥蕤立刻指挥自己的重步兵投入了进攻。

　　……

　　“将军，敌军的骑兵加入进攻了，依靠短矛打开了我军的防线，南边已经陷入了混战！”

　　“东侧？”

　　“东侧也是一样的情况！北侧我们的骑兵已经控制了千步的范围，正在试图向东侧推进。”

　　文丑急速的转动着脑筋，现在情况危急，必须立刻作出决断，文丑没时间细想了，一咬牙，不就是想要野战么，那好，就野战吧！

　　“等不及了！骑兵出击，出北门绕击东侧敌军！”

　　“诺！”

　　……

　　“彦明，敌军动了，集结骑兵出击！你第一波，我在你身后！”

　　“诺！”

　　西凉的骑兵确实精锐，一阵号角声，分布在阵地各处的骑兵对迅速的集中，边跑边列队，很快就组成了战阵，向着东面跑去！

　　韩遂则在更外围的位置，跟在阎行的侧翼向东移动，准备在阎行的骑兵与文丑撞上的时候，从侧面给文丑致命一击！

　　阎行绕过东面的攻击部队，发现东北侧自己的骑兵已经跟文丑的先锋纠缠在一起了，阎行一挥手里的长枪，大喊一声：“西凉铁骑，冲阵！”

　　隆隆的骑兵如同洪流一样向着敌军冲去，文丑的那两千骑兵此时已经没有了转身逃跑的可能性，所以索性就不跑了，相反，他们死命的缠住眼前的敌人，试图用自己和敌人来阻挡大批敌军骑兵的冲击。

　　“冀州骑兵！出击！”

　　忽然一声大吼在身后响起，原来是文丑即时领兵到达了！

　　“加速，加速！敌军是轻骑兵，冲进去，冲进去！”

　　“飞射！放！”

　　“短矛！掷！”

　　双方的短矛在黑暗中交错，然后收割着双方将士的性命，紧接着，一声巨大的闷响发出，震得人心神急颤。

　　“唏律律！”

　　“轰～！”

　　“杀！杀～”

　　“将军，侧面，侧面发现敌军！”

　　“顾不得这么多了，死命向前，向前！”

　　“冲啊，不要停，不要停！”

　　文丑的长刀翻飞，面前无一合之将，他就仿佛是铁流中的那个无比锋利的尖端，将西凉铁骑的洪流切割开来，然后越撕越大！

　　“看枪！”

　　“当！”

　　“咦？！你是何人！”

　　“东平骑都尉阎行，文丑受死！”

　　“你认识某家，好，就让你死个明白！看刀！”

　　阎行毫不示弱举枪相迎，这两人实力差距并不大，阎行打的主意就是要将文丑的冲击势头给截住，如今看来，他的目的是达到了，文丑见状甚是着急！自己一停下来，整个骑兵队就会停下来，眼看着另一队西凉骑兵已经从侧面冲来，到时候自己的阵型就会被一分为二了。

　　文丑无心与阎行缠斗，可是尽管着急，一时半会也拿不下阎行，文丑爆喝连连，挥刀狂攻，一道狠似一刀，阎行稳扎稳打见招拆招。忽然，文丑刀势一顿，刀刃上红芒闪烁，一个武将技挥了出来，阎行见状，身子一斜，从马背上溜了下去，文丑的一刀顿时走空，呼啸着从空无一人的马背上横扫了过去，阎行却从战马的胸侧狠狠的一枪刺来，文丑眼看着对方闪着白色光芒的枪尖向自己刺来，自己的大招用老，却已经来不及变招了，只能勉强抬起左臂上的臂盾一挡！

　　“当！砰！”

　　阎行的长枪上武将技能的光芒闪烁，直接将文丑的臂盾炸裂，然后一枪顺着文丑的手臂刺向文丑的护心镜，文丑勉力一侧身。

　　“小心！”

　　不知是谁这个时候才大吼着示警，这似乎太晚了！

　　“噗！”

　　枪尖刺进了文丑的左胸，不过，似乎稍微偏了一点，阎行脸上一喜，正准备将文丑挑落马下，却见文丑的嘴角一翘，忽然眼前一个黑影一晃，阎行下意识的想要躲，却已经完了。

　　“咔嚓！”

　　一柄短柄斧迎面剁进了阎行的额头，阎行的动作顿时的僵住了，文丑空出来的右手一把握住了阎行的长枪，一用力，伴随着一股鲜血，将长枪拔了出来，文丑大吼了一声，将长枪用力的抡了出去，将阎行身后的西凉铁骑扫倒了三四个。

　　文丑的长刀刚才脱手扔出，现在已经不知道到哪里去了，文丑从身边的近卫手里抢过一把长刀，翻飞着剁翻了几名阎行的忠心护卫，猛地一磕马腹。

　　“杀，杀！”

　　“敌将已死！杀啊～！”

　　尽管文丑以伤换命做掉了阎行，但是韩遂仍然轻松的切断了文丑的骑兵阵，然后接管了阎行的骑兵，一番缠战之后，文丑的骑兵几乎全灭，但是由于阎行意外阵亡，阎行部损失也相当大。

　　这时，潘凤的援兵也终于赶到，与从营地里撤出来的文丑部汇合，然后组成了复合步兵阵，缓缓的向着潘凤的营地退去，韩遂虽然尝试冲击了几次，但是效果并不好，加上骑兵鏖战一夜，已经没有了战力，双方只得暂时罢兵。

　　到了天明，双方清点损失，文丑的骑兵还剩下不到三千，步兵损失近万，不过与潘凤的重步兵合起来，还有近五万将士。

　　桥蕤强攻文丑营地，损失了将近一万，还剩下两万出头，阎行部还剩五千，韩遂部损失三千，加起来也是四万多点，不过韩遂有两万骑兵，看起来似乎略微占优。

　　但是潘凤和文丑合营之后，营地却更加的坚固，韩遂一时竟也拿不下文丑的营地，文丑不愿意退，韩遂也不能退，于是双方都选择了增兵。


第1280章 张颌南进铁军东来

　　“本初，这是一个机会，一个大好的机会，绝对不容错过！”

　　许攸的话说得有些急，这两年袁绍的发展可以说是相当的困难，许多的问题逐渐的暴露出来，让许攸意识到袁绍的根子上似乎出了问题，不过根子上到底出了什么问题，许攸却弄不清楚，在许攸看来，解决现在内部问题的方法，恰恰在外部，只要能成功的将敌人击败，那么随着袁绍威望的上升，实力的提高，内部的问题自然就消散于无形了。

　　因此，当许攸发现文丑挫败了韩遂的突袭，给袁绍创造了一个大好的进攻契机时，难免就有些小激动了。

　　袁绍笑着点了点头，这一点他也看出来了，韩遂在元城虚晃一枪，然后集中兵力突袭文丑，想不到文丑居然在恶劣的情况下重创了对手，而且还在东阿城下扎住了跟脚，将原本企图利用机动性来回穿插的韩遂给黏在东阿，这绝对是个机会。

　　“呵呵，子远说得没错，只是如何利用好这个机会，取得最大的利益才是关键！”

　　“本初所言无差，所谓的最大利益，对于我军来说，就是彻底的击败韩遂，夺回被韩遂窃据的土地，将战线完全推到黄河以南去！”

　　袁绍一拍大腿：“没错，就是如此！那么，各位，我们该如何利用眼下的大好机会，实现这个设想？”

　　“主公，属下以为，应该趁着韩遂被黏在东阿，在河北发动全面的反击，以雷霆之势猛攻顿丘、阳平和荡阴，将韩遂的部队围歼在河北，狠狠的斩下韩遂的一条臂膀，然后再谋求渡河攻击，失去了战役纵深，韩遂必败无疑！”

　　审配的意见相当的激进，也相当的能蛊惑人心，连袁绍听得都心动不已。

　　“不过，若是我军全面进攻，那么元城、安阳、聊城方向就会相当的空虚，会不会被敌军趁虚而入！”

　　郭图的顾虑也不是没有道理，这番顾虑像是一盆冰水，泼到了大家有些发热的脑袋上，跟可能取得的胜利相比，可能遭受的损失也是实打实的，而且，胜利之后的好处未必能直接落进自己的口袋，可一旦遭受到的损失，那就是从自己的身上割肉放血啊！

　　审配扫了大家一眼，眼角中流露出一丝鄙视的神色，许攸心下喟叹，财富成了一种包袱的时候，确实能困住人的手脚，遮挡住人的视线，让人看不到更远处的问题和危险，只知道紧抱着眼前的利益，所谓鼠目寸光指的就是这些人啊！

　　“皮之不存毛将焉附？韩遂就算是再无赖，在河北没有了根基的情况下，又能折腾到几时呢？这就是忍一时之痛的事情，只要我们彻底的将韩遂打垮，黄河的防线重新回到我军的控制中，那么河北就能彻底的安稳下来。为了得到这个一劳永逸的结果，适当的付出我认为是应该可以承受的！”

　　郭图抽了抽嘴角，看了看逄纪，逄纪没有想要说话的意思，他知道，这时候再出声，就有些不顾大局的意思了，郭图和逄纪不出声，其他的人也都不敢轻易反对了。

　　袁绍想了想，审配所言无疑是很有道理的，但是看看大家有些担忧的神色，袁绍沉吟了一下道：“韩遂是光脚的不怕穿鞋的，但是我们却不能跟他一样打烂仗，如果可以，还是尽量的减少不必要的损失，尽可能找出一种既能实现目的，又不用遭受都太大损失的办法，各位的聪明才智，可不就是用在此时的么。”

　　“主公所言甚是，属下以为，我们可以采用重点进攻的办法，尝试将敌军的主力吸引到某个地方，然后加以围攻，这么一来就不会出现对攻的损失了！而且，也能充分的限制敌军的机动性，事实上，文丑将军在东阿的做法，不正是这种打法的具体体现么？”

　　逄纪终于表态了，经过这些年来的磨练，逄纪也变得越发沉稳了，虽然显得低调了许多，但是也有了言出必中，言必有物的境界，所以说，一个好对手就像是磨刀石一样，能够将你磨砺得更加的锋利，许攸就是逄纪的磨刀石。

　　袁绍抚着胡须点了点头，这个主意比较符合自己的心意，不过袁绍还不忙着下决定：“子远，你以为如何？”

　　“这个……可行！以一个攻之必救的地方来限制对方的主力机动性，这当然是相当聪明的打法，不过这种打法对敌军有生力量的杀伤就相当有限了，甚至敌军见势不妙，可以从容南渡，毕竟我们现在对黄河是毫无控制力可言的。”

　　“说到这个，主公，能否跟方志文联系一下，让他命赵浮隔断黄河南北，如此一来，韩遂在河北的部队很可能不战自溃，对我军来说非常有利。”

　　“不用指望，方志文肯定是不答应的，而且就算答应了，也不会认真的执行，黄河这么长，赵浮的那点水军也不可能完全封锁的住。”

　　袁绍想了想，许攸的话没错，方志文若是想要挺自己，早就封锁了黄河，让韩遂自动自觉的退会黄河以南去了，可是方志文并没有这么做，其目的是什么，不问可知。

　　“子远说得甚是，方志文这人居心叵测，绝对不会看着我们轻松的击败韩遂，对于方志文来说，削弱我军的实力是他一直以来都不曾放弃的主张，指望他……还是罢了吧！他不在背后捅刀子本官就烧高香了。”

　　“呵呵，事实上他一直在捅，与在常山、中山、河间、济南、乐陵等郡，一直都有百姓逃亡的情况，若不是我方严厉的惩罚逃亡行为，这些临近的郡县可能都十室九空了。”

　　许攸淡淡的说了一句，让在场的众臣对方志文的阴险有了一个清醒的认识，袁绍满意的看了许攸一眼，经常的给大家敲敲警钟是很必要的，不然这些家伙也会被与幽州贸易的小恩小惠给拉拢过去了。

　　“此事大家心里有数就是，我们还是讨论正事，既然决定重点攻击，那么正南以为攻击哪里最为合适？”

　　审配几乎不假思索的回道：“主公，当然是攻击荡阴了，取下荡阴，我军侧翼再无威胁，更可两面夹击顿丘，荡阴一失，韩遂基本上就没有了威胁邺城的手段，攻守大势交换，我军则牢牢握住了战场主动权，所以，属下以为当先取荡阴。”

　　袁绍扫了一眼，似乎大家对这个结论倒是都很认同，从安阳向荡阴进攻，最多再从邺城抽调一军，或者袁绍也可亲自出阵，以强势的姿态猛攻荡阴，将在东部活动的成公英部给拉回荡阴进行决战。

　　“本初，最好再派使者到洛阳走一趟，如果铁军能适时的向濮阳攻击，效果就更好了，另外，公孙瓒那边也最好去看看，恐怕韩遂与公孙瓒也有沟通。”

　　袁绍的眼神一凝，眉头微微的皱了皱，公孙瓒这个家伙最近两年在并州埋头发展休养生息，渐渐的给袁绍带来一种威胁感，甚至有点如芒在背的感觉，特别是当初黄巾军在太行山的据点，如今可都掌握在公孙瓒的手里，这点让袁绍越来越不满了。

　　“嗯，此事可行，不过铁军会不会动手还不好说！”

　　“一定会，这个如今韩遂的情况不大好，铁军和刘备都不会错失这个机会的。”

　　“好，今日就如此议定，各位下来立刻按照这个策略进行准备，明日令张颌先行，不日我将率大军南下，夺回荡阴！”

　　“诺！”

　　……

　　“虎头，袁绍的建议你怎么看？”

　　“怎么看，当然是打了！这么好的机会怎么能放过，如今在濮阳城里只有梁兴一支部队，而且他一个骑兵将领守城？简直就是笑话，在我们的重步兵阵面前，西凉铁骑守城就是个笑话！”

　　“可是刘备那家伙还没出声呢？”

　　“不用等他同意，我们一边上报一边行动，他的想法不外乎是担心我们做大，可如今我们不过燕县、朝歌和白马三城，又能对他们造成多大的威胁呢？这人的心眼虽然有些小，但是大局还是能把握的，现在韩遂才是重点，曹操才是重点，我们，根本就没有威胁！”

　　“呵呵，那虎头心里有没有想着做大呢？”

　　“当然有，不过很难，慢慢来吧，希望在将来中原三强的战斗中，我们能获得更多的利益。”

　　“那么韩遂就是我们眼下的目标？”

　　“不，不是韩遂，是濮阳，我们只要濮阳，至于韩遂的地盘我们根本就控制不了，所以这消灭韩遂的事情，还是让袁绍来吧，我们接下来，应该是配合刘备，攻击济阴，如果能将济阴拿回来，对我们来说算是个好事，至少，有个相对安稳的后方。”

　　“不怕刘备捅我们菊花啊？”

　　“刘备不敢！曹操袁绍未灭，刘备是不会动我们的，放心好了！”

　　“二弟，说来说去到底是打还是不打啊？”

　　“大哥，当然是打了，进攻濮阳，尽快！”

　　“哈哈……好，俺当先锋！”

　　八月初，张颌步骑六万出安阳，向荡阴发起进攻，同日，铁军出白马，以四万步骑向濮阳进攻，韩遂三面受敌，情况危急！


第1281章 袁绍发威韩遂求援

　　濮阳遭到铁军的猛攻，梁兴唯恐有失不敢出城，这一保守的决定很快就让梁兴后悔莫及，铁军在城下立下营寨，这个时候梁兴才发现，自己带骑兵去啃有重步兵驻守的营寨肯定是不会占便宜的，而用骑兵守城显然也不对路，唯一的办法就是在铁军攻城的时候，骑兵去侧击骚扰。

　　不过铁军对对付骑兵很有一套，他们利用陷阱、刺马钉、拒马桩，在外围构建了安全区，然后在部队外围布置了改装的马车，平时是用来运送重步兵的甲胄，战时，则可以将巨弩置于车上，重步兵持弩伏于车后，就能有效的据止西凉骑兵的袭扰。

　　这一下，梁兴基本上傻眼了，只能向韩遂求援！

　　再说张颌，张颌率步骑六万从安阳出发，猛扑距离不到六十里的荡阴城，张颌先一举扫清了荡阴城周边的警戒堡寨，再将荡阴城围了个水泄不通，尽管荡阴城里有两万守军，还有不少的民兵，镇守荡阴的成宜心里还是没底，就算成宜的智力不怎么样，他也能明白战局不能仅仅局限于眼前，在整个战场态势上看，韩遂的情况很糟。

　　在这种难过情况下，荡阴可能会处于一种孤立无援的状态，而对手袁绍却还有余力，能够调动更多的部队前来攻城，特别是现在异人的态度十分的鲜明，几乎都跑到了袁绍的阵营那边去了，显然，异人是不看好成宜的。

　　张颌围了荡阴，但是并不急着猛攻，而是动员了异人在城外架设了大量的投石机，与城内的成宜对轰，很快成宜的远程武器就消耗殆尽，只能缩着脖子在城里挨打，幸好荡阴城经过一年多的经营，已经修建得十分坚固，否则，成宜担心自己会首创被远程部队击败的先例。

　　出城攻击和夜袭，成宜也不是没有试过，但是张颌岂是易于之辈，成宜出城踢了两回铁板，几乎将骑兵都损失光了之后，只能老老实实的承认，自己绝对不是张颌的对手，于是成宜也一筹莫展，只能向韩遂求救了！

　　在河南能动的只剩下成公英一支部队，至于顿丘的程银，肯定是不敢舍了顿丘去支援成宜的，成公英更不敢让程银离城，顿丘一旦有失，河北这些部队的退路可就全都没了。

　　成公英只好放弃对东线的袭扰，兼程赶往荡阴，不过，成公英在距离荡阴城还有百里左右就被袁绍的大军截住了，成公英犹豫了。

　　“将军，敌军势大，咱么撤吧？”

　　“撤？撤到哪里去？”

　　“当然是先避开，然后从南边绕路直奔荡阴。”

　　“你认为袁绍是死人，他能率军到这里，如果我们跑了，他就不能率军继续向荡阴前进，明知道我们是来救援荡阴的，难道袁绍还会傻的在我们屁股后面追着我们的马蹄印子跑？”

　　“呃……那怎么办？难道我们见死不救么？”

　　“那你觉得该怎么救？”

　　“这个，围魏救赵行不行？”

　　“别说袁绍会不会上这个当，就算他上当了，你觉得他会连张颌的部队也一起撤走？”

　　“这左也不行、右也不行……这……”

　　“所谓人力终有尽时，我们也是无能为力啊，现在最好的结果就是我们避开袁绍，全力冲向荡阴，然后配合成宜将敌军的围困打破，将成宜接出来一起退向顿丘，在顿丘继续与袁绍缠战，为主公拖延时间。最坏的结果，就是顿丘失守，我们退回河南，最好的结果是主公在河南击溃文丑、潘凤，然后率军北进解围。”

　　“这……”

　　“好了，传令骑兵准备攻击，迫使敌军布阵防御，在接近敌军的时候转向西南，全力甩开敌军，争取到两个时辰左右的差距，接应成宜撤退，南渡卫河返回顿丘。”

　　“诺！”

　　见到成公英摆出了进攻的架势，袁绍赶紧命令部队摆下防御骑兵冲击的阵势，事实上，袁绍也带着两万骑兵，不过，袁绍不认为自己新建的骑兵能够跟精锐的西凉铁骑相提并论，因此只是将骑兵放在步兵阵两侧待命。

　　成公英气势如虹的开始了进攻，滚滚铁流声势骇人，不过袁绍的部队也不差，前有重盾和盾车，重步兵在前，重弩兵在后，准备给西凉铁骑迎头痛击！

　　可惜，就要进入射程的成公英忽然马头一偏，从射程的边缘向着西南而去，袁绍在指挥车上看得莫名其妙，他还以为成公英是想要绕过正面，从侧后攻击自己，还紧张兮兮的命令阵型前后倒转，袁绍的步兵也是训练有素的，很快就在轰轰的脚步声中，将阵型前后换了个方向，此时成公英的部队正越过袁绍大阵的侧后。

　　不过成公英却没有攻击，而是继续向后冲去，速度一点也不减，直接烟尘滚滚而去，最终消失在战场之外，袁绍看得目瞪口呆，到了这个时候他终于明白了，成公英将自己的给耍了，他哪里是要阵战啊，分明是想要逃跑而已！

　　“集结，转换行军队形，向荡阴全速前进，骑兵前出五里搜索！”

　　“本初，别急！”

　　“能不急么？他是去荡阴助战了，若我不去救援，张颌势孤！”

　　“本初，我没说不去救援张颌，我是说，成公英去荡阴到底是干什么的？”

　　“那还用说，自然是协助成宜击败张颌？”

　　“真的能击败么？如今张颌营垒森严，还有大批的异人帮忙，成宜的骑兵也已经彻底被歼灭，远程部队也被消灭，如今就是缩着头挨打的架势，就算是成公英能够赶到，难道还能将战局反转不成？张颌将军真的那么不堪？”

　　“这……”

　　“子远又有何高见呢？”审配皱着眉头问道。

　　“我是想，成公英会不会是去接应成宜撤退的？”

　　审配眼神一亮：“子远此言甚有道理，如果成公英是去接应成宜撤退的话，倒是比较合理，如果撤退的话，对方肯定是南渡卫河，然后转向顿丘方向，如果我军能够在此……不，只能去骑兵才行！主公，请容属下率骑兵前往卫河左近埋伏，属下定一举擒了成公英和成宜！”

　　袁绍眼睛转了转，呵呵一笑：“好，就依两位所言，步兵与我继续向荡阴前进，正南率两万骑兵往卫河左近待机。”

　　“诺！”

　　成公英还没有到，张颌已经收到了袁绍的最新命令，有所准备的张颌在营地中加紧布置了一些陷阱，不过时间紧迫，而且张颌也不能预知对手会攻击那个方向，所以能做的准备也是很有限的。

　　申时一刻，成公英的部队到了，在休息了两刻之后，成公英向着南门方向发动了猛攻，这次的攻击简单直接，几乎不计代价，而城内的成宜也趁机打开城门向外猛冲，内外合击之下，尽管张颌打得很顽强，甚至率领骑兵一度切断成公英的阵型，但是成公英最后还是顺利的打通了道路，随后成公英汇合成宜且战且走，退向卫河。

　　张颌指挥部队，有条不紊的在后追击，不过，西凉骑兵别的不说，逃跑确实是一绝，频繁的断尾战术不断的迟滞后面的追兵，而这些断掉的尾巴，在稍微阻击和骚扰之后，就会做鸟兽散，利用强悍的个人生存能力和马术，摆脱追击直奔预定的集结地点。

　　张颌追追打打，眼看着成公英到了卫河边上，就要渡河了，忽然，从东面杀出了一股骑兵，成公英长叹了一声，拉着成宜不管不顾直接先过了河，其他骑兵也似乎早有准备，纷纷除了战甲扔掉兵器，在战马的协助下泅渡过河。

　　等到审配追至，成公英和成宜已经在河南岸逃的不见踪影了，审配后悔不及，自己应该先过了卫河才是。

　　……

　　荡阴失守，濮阳危急，情势急转直下，韩遂急了，一日之内连续三封书信向曹操求援，要求曹操从济阴向濮阳方向救援，要求沮授加大对文丑的进攻力度，还要求夏侯惇加大对颜良的进攻力度。

　　同时韩遂自己也加大了对文丑的进攻强度，可是，文丑的援军随后在徐邈的带领下到达，徐邈年轻胆大，直接放弃了谷城的后路，尽起谷城、平阴的守军，全力支援文丑，准备在东阿与韩遂见个分晓。

　　谯县丞相府，曹操正盯着地图沉思，戏志才、程昱、阎象、杨大将、李丰、张邈等人也是面色凝重。

　　“果然还是越烧越大了！”

　　曹操意味不明的感叹了一声，扭回头看了看台面上韩遂的几封求援信，随手将之拨拉到了一边。

　　“主公，韩遂的想法如今已完全清楚了，他的目的就是想要拉我们下水，然后趁机夺占冀州，只是他有些高看了自己，真以为袁绍是那么不堪一击么？”

　　“呵呵，本初这人虽然不怎么样，但是对付个韩遂还是可以的，正好，这次彻底的将韩遂收服！”

　　“主公决定全面开战了？”程昱阴沉着脸问道。

　　“我们将重点还是放在东平郡和济北、泰山这个方向上，至于东郡则由得铁军占据，其他方向上以守为主。”

　　“主公，刘备这边还好，若是方志文也同时动手的话……”

　　“不会，让陈元龙注意汝南西南方向，刘备主攻的应该是济阴和陈县，让元让全力进攻颜良，东边的徐庶不必理会。”

　　“主公？！”

　　阎象和李丰等人惊讶不已，张邈皱着眉头不出声。

　　曹操得意的抚了抚胡须道：“令毛孝先去一趟连云港，就说我军需要购买大量的物资，可以用战俘来交换。”

　　戏志才闻言则微笑着点头不已。


第1282章 夏侯北进许褚突袭

　　“将军，主公的命令是不是写错了？”

　　夏侯惇捏着手里的纸张，皱紧了眉头，写错了？这不大可能，可是让自己放弃蒙阴的防守，全力向北攻击，难道不担心徐庶趁机拿下蒙阴，将防线推到蒙阴之后，自己在南边的华县就成了突出部，根本就无法再继续坚守，必须向西退到费县，这么一来，自己的南边一下就退了一大步，如果方志文同时在东海郡发力，甚至连郯城都危危乎了！

　　“这……命令肯定是不会错的，只是我没法肯定，主公为如此何坚信方志文不会趁机西进呢？”

　　“那……我们执行么？”

　　“当然执行了，不过为了以防万一，将城内的民兵都征集起来，另外将城外的堡寨都撤进城来，命令华县收缩防御范围，必要的时候可以退向费县，命令费县开始征召民兵，并加大城市防御设施的建设。”

　　“诺！”

　　“另外，传令三军准备拔营北进。”

　　“目标呢，将军？”

　　“嗯，这里。”夏侯惇狠狠的在地图上敲了一下。

　　……

　　夏侯惇的骑兵先发，突然突破了蒙阴西北边与颜良的分界线，开始拔除颜良建立的堡寨和清扫这一地区的侦骑，同时，向异人发布了渗透袭扰的任务。

　　颜良不得不将注意力从西边的鲁县和汶阳方向，转向了东边的梁甫和平阳，平阳地理位置比较靠泰山，颜良一向都不怎么在意，徐晃也很默契的没有向平阳活动，夏侯惇即使占据了平阳问题也不大。

　　但是梁甫则不同，梁甫的西边就是巨平和汶阳，如果夏侯惇拿下这两个地方，沮授再向汶阳集结，那么在鲁县的颜良就城了瓮中之鳖了。可是颜良如果回头守住梁甫，那么鲁县这边的守军就显得太薄弱了，可能会被沮授击破鲁县，夏侯惇的出击方向非常好，刚好打在颜良最难受的颈部。

　　颜良衡量再三，还是决定坚守鲁县，鲁县的意义在于牵扯住沮授的重兵，这么一来，才能为北线围攻韩遂的袁绍创造条件，即使自己最终没有能守住鲁郡北部和泰山郡中部，只要北边能够全歼韩遂，则一切都是值得的。

　　所以局部战役是必须服从大局的，而颜良的大局观无疑是没有问题的。

　　颜良留下高干在鲁县坚守，自己只带两万骑兵，他的想法很简单，他不是去跟夏侯惇决战的，而是去牵制住夏侯惇，让其不能放手进攻，只要将夏侯惇迟滞在梁甫一线，将沮授拖在鲁县汶阳一线，那么颜良的任务就达成了。

　　颜良的选择当然是很正确的，不过，曹操的布置如果仅止于此那就太不可思议了。

　　曹操用兵，向来是目标明确，并且肯投入，在决战的时候，喜欢在局部投入尽可能多的战力，夏侯惇的北进，就是要彻底将颜良拖住，同时，也适当的解放沮授的部分兵力，不仅如此，曹操还继续向北线投入重兵，许褚军团和曹纯军团两支王牌也悄然出动了。

　　……

　　许褚驻马在一个小丘上，看着自己的骑兵默默的在黑暗中向前行进，眼神里跳跃着兴奋的战意。

　　许褚在战场上，可能是挂掉次数最多的八阶将领了，当然，他进入八阶还是在最后与吕布一战时完成的，虽然挂的次数多，但是许褚很努力，不但实力未减反而能迅速的跨入八阶水平，别的不说，光是这份毅力就不是普通人能有的。

　　虽然曹操阵营中的人都公认许褚是曹操手下的头号大将，大家对许褚的败绩没有嘲笑，只有钦佩，但是许褚心里还是渴望能用更多的胜利，来洗刷自己脑袋上那不大好看的记录，因此，好不容易有了出战的机会，许褚是十分庆幸和珍惜的。

　　“命令将士们加快速度，再赶一程，争取天亮之前到达富城！”

　　“诺！”

　　“跟大家说，这次是洗刷我们身上污名的机会，千万不要错失了战机！”

　　“诺！”

　　……

　　东阿，韩遂的指挥部里灯火通明，尽管指挥部四面的窗户都已经打开，但闷热的天气还是让人有种喘不过气的感觉，在灯独边上，许多蚊虫不知疲倦的飞舞着，发出嗡嗡的响声，吵的人心头烦躁不已。

　　“岳父大人，让成公将军撤回河南吧，不管怎么说，先将当面之敌击退才是。”

　　“糊涂，河北退下来容易，想要再北上就难了，一旦如此，我们之前的打算就全盘落空了，这不是舍本逐末么！当初我应该听致先的，放弃东阿在河北与袁绍周旋才对！可惜……哎！”

　　阎行想了想道：“曹操不是说援军很快就到了么，只要我们集中兵力将文丑和潘凤吃下，河北之地处处漏洞，当可一举翻转局面。”

　　“哎，希望如此吧！只是我有些担心曹操……”

　　韩遂的眼神里的担忧很深重，对于曹操，韩遂的戒心是极大的，如果曹操早发援兵，而不是只派一个不轻不重的桥蕤，当时就能一举击溃文丑和潘凤，整个战局也就不是如今这个四面楚歌的情况了。

　　如今曹操大军北进，到底是来抵抗袁绍的，还是来先将自己灭掉的都说不明白，韩遂的心里难免会七上八下的。

　　“岳父大人，难道曹操这个关口还会自毁长城不成？若是我军崩溃，袁绍雄踞河北，又握有济北、东平、鲁郡等地，完全掌握着进攻的主动权，这对曹操难道会是好事？”

　　“自然不会如此，我只是担心，曹操会让我们流尽最后一滴血，待到我郡与袁绍两败俱伤，他就可以坐收渔利。”

　　“这……”

　　“曹军的行止可有消息？”

　　阎行迟疑的摇了摇头，韩遂叹了口气道：

　　“你看，曹操对我们戒心甚重，连军事部署不到最后关头都不告知我等，谁知道他打着什么主意呢？所谓防人之心不可无，不得不慎重啊！”

　　“可是……我们要如何慎重？不管如何，击败文丑总是没错的吧，难道我们还能坐观曹操与袁绍火拼？”

　　“肯定是不行的，只是要留个心眼，不要轻易的相信曹操。”

　　“我明白了！”

　　……

　　八月十二日夜，晴！

　　天上的月亮很亮，照理说不是个偷袭的好时机，不过韩遂从来都不在乎，因为白天天气太热，西凉骑兵不习惯在这么炎热的天气下作战，战马也不行，所以，韩遂将进攻都放在晚上进行。

　　文丑的营寨周围已经建起了土垒，韩遂晚上将土垒打破，白天文丑就会将之修复，双方的拉锯战消耗的是人命，另外，文丑的补给也相对困难，不过有潘凤的重步兵掩护，还有大批的异人帮忙，现在文丑的补给勉强还能支持。

　　文丑其实也知道，一旦沮授的援军大至，自己这边恐怕多数是顶不住的，最后还是要退会平阴、临邑一线坚守，但是在沮授的援兵到达之前，文丑是绝对不能退的，为的就是死死的黏住韩遂，给袁绍争取攻取顿丘的时间。

　　颜良的传信文丑已经收到，徐邈认为，这是沮授援军北上的信号，文丑也赞成这个看法，因此做了相应的准备，一旦事有不顺，就立刻撤退。

　　“将军，今夜敌军攻势更强了，我怀疑敌军城中的守军可能也参与了进攻！”

　　“这……敌军的援兵到了？”

　　徐邈苦笑着点了点头：“恐怕是的，将军要早作决断！”

　　“命令斥候控制东侧道路，发布任务，让异人探索整个战场！传令潘凤，让其准备好引火物，准备放敌军进来，传令各部，准备撤退！”

　　“诺！”

　　“寨墙破了，冲啊！”

　　“杀～！”

　　一处接一处的寨墙被攻破，文丑军似乎没有了战意，正在且战且退，韩遂眯着眼睛看着，脸上却没有喜色。

　　“传令，不得冒进，检查周围有无陷阱！”

　　“诺！”

　　韩遂的话音未落，营地里已经四处燃起了大火！

　　“哼，果然如此，传令，骑兵出击，绕过营寨追击敌军！”

　　“诺！”

　　隆隆的骑兵奔驰起来，整个大地似乎都在颤抖着。

　　“将军，敌军的骑兵接近了！”

　　“摆车阵，命令潘凤断后，保持速度！斥候前出二十里！”

　　“将军？最好让部队向北前进！”

　　文丑愣了一下，接着摇曳的火光，看着徐邈年轻的面孔，沉思了一下道：“听你的。下令部队向北前进，直奔临邑！”

　　“诺！”

　　韩遂紧紧的追着文丑，可惜文丑的部队防守很严谨，韩遂追着用弓箭攻击了一下效果不好，又尝试冲击了下，效果更差，轻骑兵对上重步兵车阵，完全没辙。

　　韩遂只能无奈的跟着，希望文丑会出点错，或者去偷袭谷城的许褚能发现自己做了白工之后能尽快的赶来夹击文丑。

　　“岳父大人，让我再冲一下吧！”

　　“不要浪费兵力了，对方这么严谨，能占什么便宜。”

　　“愚蠢的许褚，竟然去占什么谷城，打一个前后夹击，当文丑是笨蛋么？如果再有一支骑兵，一定能撕开对手的防线！”

　　“呵呵，愚蠢？他是聪明得很那，不费一兵一卒就占据了谷城！”韩遂想了想：“传令，停止追击，打扫战场结束战斗，明日北渡黄河！”


第1283章 袁绍决断火烧顿丘

　　“子远、正南……”袁绍坐在灯火明亮的大帐中，身着甲胄，却没有戴上头盔，他是刚从床上被拉起来的。

　　许攸一脸的困倦，虽然有些怨气，但是事情的轻重他还是拎得清的，审配则精神奕奕，也不知道他是没有睡还是已经睡足了。

　　“本初，到底怎么了？”

　　“文丑败了！”

　　“什么？败了！不对，不对……曹操终于动手了……”

　　许攸喃喃自语着，眉头也皱了起来，刚才的困倦一瞬间就消散的干干净净了。

　　审配也略显焦急的问道：“主公，战果如何？”

　　“文丑的大营被攻破，文丑和潘凤主动撤退往临邑，随后打算依托临邑和平阴与敌军缠战。”

　　审配松了口气，只要文丑军团没有崩溃，那么于大局就无伤，现在的问题就是，要赶在韩遂抽出部队北上支援顿丘之前，拿下顿丘城，拔掉韩遂的这个钉子！

　　“子远，子远？”

　　许攸从沉思中抬起头，看着袁绍道：“本初，曹操动手的时机很有意思，文丑的战报中可有说道曹军的参战情况。”

　　“这个情况不大准确，据文丑推测，参与攻击营寨的有一部分新到的曹军，景山还认为，曹军可能突袭了谷城，这部分应该是曹军的骑兵，只是还没有证实。”

　　“果然，果然！曹操是要一手摘两个桃子！”

　　“一手摘两个桃子，这……”

　　“资源莫非是说曹操想要坐观韩遂崩溃，然后接手韩遂的地盘和人手，然后再将已经大损的我军赶出河南？”

　　“没错，就是个！”

　　袁绍抚着胡须点了点头：“就算如此，我们又该如何？”

　　“本初，下决心立刻拿下顿丘，然后将河北的韩遂军赶向平阳，当韩遂在河北只剩下只一个平阳之后，他根本就没有办法面对我们的围攻，因此只有退回河南一途，这么一来，曹操驱虎吞狼的计策就失败了，之后的事情之后再说，总之，将来也必先灭韩遂是肯定的，曹操也会为我们制造机会。”

　　袁绍皱着眉头看向审配，他也知道应该尽快的拿下顿丘，可问题是，顿丘能一夜就拿下么？最迟明天傍晚，韩遂的部队就可能会出现在顿丘周围，到时候就更麻烦了，说不好，真的是要跟韩遂在顿丘会战。

　　或许，韩遂正是要这种局面吧，希望在绝境中，进行一次事关命运的赌博，可是袁绍却没有这种赌博的勇气，或者说没有这种必要，所谓光脚的不怕穿鞋的，不就是这么回事么！

　　“主公，子远说得对，可是顿丘城坚固高大，城中兵将俱全，想要在一天时间内拿下可是很困难的。”

　　许攸摇了摇头道：“未必！”

　　“未必？子远可有良策？”

　　“良策没有，损招倒是有一个！本初，你忘记了，如今城里没有异人在帮助成公英，而我们城外的大营里，却有数量庞大的异人群体。”

　　袁绍茫然的点了点头，不大明白许攸到底想要表达什么。

　　审配却若有所悟的说道：“子远是想要效仿张颌将军？”

　　“对，不过我们不用石头，用火油！”

　　“嘶！”

　　袁绍和审配几乎同时倒吸了口冷气，如果在夜间用无差别的火攻，说不定还真是的能成功的，特别是在自己手里有大量的异人，能够同时组织海量的投石机进行攻击。

　　“可是火油……有那么多么？”

　　许攸满意的笑了笑，袁绍没有说什么城中百姓无辜，至于火油，这可是必备的军资，或许不会有想像的那么多，但是异人手里也不会没有，只要在第一波尽最大能力将之投射进城，那么火烧顿丘的可能就相当大了，别忘了，现在可是秋天，风高物燥啊，而且很不巧的是，许攸的军师技正是改变风向的技能。

　　“不用太多，关键是一次性投送的数量，只要他们来不及扑灭就可以了。”

　　……

　　“致先，袁绍的军营怎么半夜忽然动了起来？”

　　成公英一边穿着甲胄，一边头也不抬的说道：“肯定主公击败了文丑，袁绍急了，只要我们能够坚持到明天晚上，大事定矣！”

　　张横和程银对视了一眼，都从对方的眼里看到了喜色：“太好了！”

　　“别高兴的太早了，接下来的战斗才是最艰苦的。”

　　“明白！”

　　“报～！”

　　“说！”

　　“禀报将军，敌军在城北结阵，正在准备攻城，城东和城西有骑兵活动，正南方向没有动静，不过我军斥候已经失去联系了。”

　　成公英想了想道：“张将军，你去城南，那边估计有些古怪，程将军你坐镇城中，掌握预备队，我亲自去城北！”

　　“诺！”

　　张横带着部队在南城墙上布置好了，却没有发现敌军的动作，不过在月光之下，似乎能看到远处影影绰绰的有敌军在活动，只是不知道他们在干什么，张横心里不由得有些紧张，他不喜欢这种被动的情况，并且还完全不知道敌军在干些什么。

　　从北边，传来阵阵的喊杀声和战鼓声，虽然是顺风，但是能在城南听到城北的声音，说明城北的战斗是十分激烈的，城北的战斗越是激烈，城南的安静就显得越发的诡异。

　　张横使劲的向外张望着，可是黑夜遮掩了真相，而危险正在降临！

　　忽然，在城外燃起了一条火线，竟然从东到西横贯了整个南城，在那些火把的照耀下，张横骇然发现，自己面前竟然是一大片吓人的投石机！

　　“攻击，投石机攻击！”张横疯狂的大喊着！

　　不过已经晚了，只听到一声沉闷的响声，一大片的火星从城外的黑暗中升起，然后迅速的向着城中飞来，张横仰着头，看着这些火星越过高高策城墙，向着城内扑去。

　　“轰～！轰～！”

　　一连串剧烈的爆炸声，伴随着一阵阵的火光，熊熊的大火一下将城南靠近城墙的这一大片区域都烧了起来，张横目瞪口呆，敌军这是想要干什么，竟然一次性聚集这么多的火油，这片火海虽然看着吓人，事实上，对于整个城市来说，不过是一条线而已。

　　“救火！救火！让民兵和百姓都去救火！”

　　“城上将士小心戒备，防止敌军攻击，注意防范砲石和火球！”

　　张横在心里庆幸，今天可是北风，这些火场虽然很宽，但是深度不大，而且风向不利于火场的扩大。

　　仰头看了看旗帜，张横却发现风不知道何时停了，刚才还能感觉到火海带来的热度，现在却似乎缓解了很多，让人误以为大火已经熄灭了。

　　“呼～！”

　　一阵风从张横的脸上滑过，张横骇然惊醒！风向！风向变了！完了！

　　“呼呼～”

　　风越来越大，张横扑向城墙内侧，城内的火场在大风的作用下，忽然一变，猛地向着北面一斜，顿时将救火的人群吞没了不少，看着被火烧成了火人的百姓，还有那凄惨的嚎叫生，张横心里直颤！

　　“将军，小心！”

　　“砰！砰！哗啦～”

　　碎石仿佛下雨一样从天而降，将城上被大火给惊呆了的守军砸的哀鸿一片！

　　成公英干才是被副将提醒，才发现身后的城池大火已经失控了，在强劲的南风之下，火势狂猛，将整个城市都照的透亮，火焰的高度甚至比城墙还高，看得极是骇人，这时，刚才猛攻北门的敌军却有条不紊的撤了回去，只剩下投石机有一下没一下的发射着，士兵则在远处列阵，一副隔岸观火的架势。

　　成公英苦笑不已！

　　“撤，立刻从东门撤退，打开城门让百姓自散！”

　　“诺！”

　　从东门出来的成公英早到了袁绍部的追击和围攻，不过成公英的部队损失并不大，指挥也得当，袁绍也不敢不顾一切的猛攻，毕竟战役的目的已经达到，剩下的就是捡便宜，没有必要去拼命，战争还长着呢。

　　袁绍的追击从顿丘一直延续到平阳附近，幸好，第二天中午韩遂的援兵赶到，这才将又累又饿，行将崩溃的成公英给救了，韩遂自己也是拼命赶路而来，不敢在这个时候与袁绍大战，袁绍也是见好即收，摆出了一副戒备森严的架势，看着成公英和韩遂向平阳退去。

　　袁绍一边派人来接收顿丘被烧之后的烂摊子，一边将张颌、麴义都调来，三面合围向着平阳逼近，做出一副要跟韩遂决战的架势。

　　平阳城中，韩遂愁眉紧锁，如今平阳就是孤城一座，虽然麴义、张颌提兵来攻，导致了元城和安阳方向的空虚，但是韩遂却不敢再去赌博了，一旦韩遂以攻对攻，平阳随时都有被袁绍攻破的可能，到时候，韩遂就成了无根的浮萍，失败只争迟早罢了！

　　韩遂也知道，现在最好的选择就是撤退，从河北撤出去，尽量的保存自己的有生力量。但是，这么一撤，自己原本的战略构想就全部落空了，退回河南之后，北边有袁绍的重压，西边被铁军堵着，南边偶曹操拱着，自己只能老老实实的去跟袁绍血拼，最后只能落得一个被曹操轻松肢解的下场。

　　可是不退又能如呢？难道在这里死守，看看显得空落落的城池，再看看城外蚂蚁一样的异人，不用说，袁绍是又要祭出远程武器攻城的法宝了，自己却偏偏没有应对之策，这个时候韩遂才深刻的认识到异人的重要性。

　　不知不觉中，异人已经是决定战争胜负的重要的、不可分割的一个因素了，而自己却可怜得连一个支持者都找不到，这是必败的节奏啊！

　　撤！留得青山在不愁没柴烧，不管将来如何，活下去才有想头。


第1284章 濮阳易手河北复得

　　袁绍的一场大火将韩遂烧出了河北，也让不少的百姓对袁绍的狠绝有了深刻的认识，在那一场大火中，被烧死的无辜百姓有数万人之多。

　　韩遂只在平阳坚守了三天，就开始有序的撤退，最后都退过了黄河，聚集在东阿，至此河北的战事完全结束，以韩遂惨败告终。

　　在韩遂忙着去救援顿丘的时候，濮阳同样也陷入了苦战之中。

　　梁兴虽然很顽强，濮阳的城墙也很高很结实，濮阳城中的百姓也多达二三十万，可征用的民兵将近十万左右，城中的仓库中也存着大量的粮食和物资，在韩遂看来，即使是没有援兵，濮阳坚守个三个月绝对不成问题。

　　可是事情真的如此么？韩遂再次严重错估了异人的力量，包括铁军，以及站在铁军阵营那面的零散异人。

　　城里的难处只有梁兴自己知道，他发布的任务根本就无人接领，梁兴只能依靠自己的部队，和训练不足、士气也不高的民兵守城。

　　而城外，却聚集了越来越多的异人，他们用远程武器日也不停的向着城内射击，似乎根本不在乎那些武器的耐久，也不在乎会有什么战果，他们的目的就是不停将碎石头扔进城墙上和城里。

　　所有在城墙附近活动的将士和民兵，都必须空出一只手来拿着盾牌，尽管如此，还是不时的有人被打得头破血流乃至脑浆迸裂，不过，将士们似乎都麻木了，只是将这些死去的战友迅速的拖下城头或者推到一边，等着民夫将之收走。

　　开始的时候，铁军还经常的攻一下城墙，不过发现守军抵抗的十分顽强之后，铁军开始改变策略，居然将瀛洲战场上的壕沟战搬了出来。其实对付壕沟破城还是很容易的，一个是用水灌进壕沟，可惜梁兴现在失去了城外的全部控制权，因此这个做不到了；再就是用投石机吊射，犹豫投石机的弹道曲率很大，因此可以直接轰击壕沟内部，可惜，梁兴的投石机一有动作就会遭到对手的集中轰击，因此这招也被废了；剩下的就是用纸符了，遗憾的是，梁兴这边基本上没有异人助战，因此有纸符也没人扔，更别说，以韩遂的财力，能有多少纸符储备呢？

　　铁军的壕沟终于挖到了百步之内，梁兴开始的时候还能用重弩吊射的方式来干扰对手，但是很快，异人们顶着盾牌将纸符的威力发挥了出来，于是梁兴的部队在城头上也呆不住了，不知道什么时候，就会一个纸符扔了上来，或许杀伤不大，但是就算是只杀伤一个人，耐不住对手的纸符数量够大啊！

　　梁兴现在也是很无奈，这么打下去，一天下来都没见着敌人，自己这边就战损千八百，自己手里这点兵又能有多少个千八百呢？更可怕的是，敌军的攻击是不分白天黑夜的，持续不断的战斗、完全的被动挨打，这些因素导致自己这边的士气不断的降低，或许没等到士兵死亡殆尽，士气就先归零了，然后这些将士们就会主动打开城门投降了，到时候，自己的也会被他们绑了作为投名状吧。

　　梁兴实在忍耐不住，又从东边的城门出来，率领骑兵想要袭扰一下，至少也要打出点成绩，鼓舞一下士气。

　　谁知道铁军已经在周围挖得到处都是陷阱，原本平坦的路面竟然找不到一尺平地，这战马根本就没法跑，一跑起来就可能扭断了蹄子，然后，不知道从哪里冒出来的敌人二话不说就是一阵重弩射击。

　　灰头土脸的梁兴只好狼狈的退了回去，这仗没法打了！

　　……

　　成公英手指死死的按在地图上，神色沉肃的看着韩遂道：“主公，必须放弃濮阳，现在濮阳对我已经没有了战略意义，相反，还成了累赘，如果我们将濮阳扔给铁军，铁军就必须面对离狐的曹军，而我军则可以成功的摆脱来自西侧的威胁！”

　　韩遂似乎有些走神，神情郁郁的盯着地图半天没有出声。

　　“主公，主公……”

　　“岳父大人……”阎行伸手拽了拽韩遂的衣袖，将恍惚的韩遂惊醒。

　　“呃……什么？”

　　“岳父大人，致先的看法您觉得如何？”

　　“哦……什么，撤离濮阳么？那就撤吧，哎！”

　　“主公……”

　　“彦明、致先，你们……觉得我们还有继续支撑下去的意义么？如今大势已成，我们就像是夹在两片磨盘中的麦子，回天无力啊！”

　　成公英皱了皱眉道：“主公何出此言，没到最后一刻，谁又知道结果回事什么样的呢？若是人人都如此想，那么什么事情都不必做了，人生下来就是会死的，人们努力的挣扎，就是为了活下去，活得更好，能做一些与别不同的事情，能让别人认同自己、记住自己！如果主公什么都不做了，那跟生下来就放弃了挣扎的人有什么不同？”

　　韩遂一愣，随即眉头皱紧，想了一会忽然飒然一笑：“致先说得对，人无外乎一死而已，死且不惧，何惧生焉？”

　　见韩遂恢复了精神，成公英和阎行都松了口气。

　　“致先刚才说让出濮阳之后，我军的西侧就无忧了，此事怎讲？”

　　“主公，铁军的力量并没有我们想像的那么强，根据情报，铁军的主战部队只有四万左右，一军是典韦率领，一军是宋虎峰所率，守城的那些就不说了，如今铁军有三座城池一个港口，若是再得濮阳，他们会有四个城池，防御是一方面，最重要的是，他们拿下濮阳之后，濮阳成了他们的突出部，距离离狐很近，必须面对曹操的压力，因此基本上已经无力继续向郢城进攻。”

　　韩遂点了点头接道：“如此一来西线既安，我们就能集中力量先解决东线！”

　　“对，从东线目前的情况看，我军的战线也不长，只有临邑和平阴这个方向，不到百里的宽度，许褚占据谷城正好帮我们遮挡了袁绍的攻击面。这就给了我们一个机会……”

　　“防御压力减轻，攻击的灵活度就大了，致先是想说这个？”

　　成公英笑着点头：“没错，防御的压力现在都落在了曹操的身上，而我军就能发挥机动性强的优势，想方设法的消灭袁绍的有生力量，摧毁他的战争潜力，这才是我军的长处！攻城夺地显然不是我军所长！”

　　“对！小婿也这么觉得，我们就应该是去打击和骚扰敌人的，绝对不应该是躲在城墙后面死守的人，岳父大人，您下令吧，我们主动出击，将袁绍的后方打个七零八落，搅个天翻地覆！”

　　阎行情绪激昂的说道，韩遂想了想，重重的一圈砸到台面上：“好！那就让袁绍看看我西凉铁骑的威风！”

　　成公英笑了笑道：“主公，既然如此，那就将富城、刚县都放弃了，交给沮授来守御，我军只留下东平、范县、郢城、东阿和无盐这五座城池就可以了！”

　　“这……”

　　“主公，敢于舍弃才能获取，眼前的问题是袁绍，只要击败了袁绍，地盘多得是，如果不能战而胜之，那么我们现在手头有多少的地盘也是守不住的。”

　　韩遂皱了皱眉头，脸上有些纠结，不过道理他还是明白的，就是心里难免的有些肉痛！

　　“好吧，就如致先所说，下令放弃刚县和富城，将守军聚集在无盐，令李谌谨守东平，令程银前往无盐，令杨秋驻守范县，张横驻守东阿，你我三人准备出击！”

　　“诺！”

　　……

　　袁绍拿下平阳，心里十分的畅快，终于将失去的河北重新的拿了回来，自己的霉运是不是也该结束了。

　　“令吕旷进驻安阳，令朱灵进驻荡阴，令蒋义渠驻守平阳，着陈琳主持顿丘重建事宜，焦触协助。”

　　“末将等领命！”

　　袁绍踌躇满志的扫了帐下众将一眼，得意的抚着胡须道：

　　“令张颌部、麴义部、潘凤部，以及其他各军整顿军队、补充粮草器械，克日南渡进驻临邑！”

　　“诺！”

　　众将领命而去，大帐里只剩下了谋臣，袁绍施施然坐了下来，看着许攸道：“子远，此次我军以雷霆万钧之势南下，可能一举扫平韩遂？”

　　许攸捻着山羊胡子歪着脑袋笑道：“本初太没出息了，本初应该问能否一举击败曹操，韩遂不过是跳梁小丑，何足惧哉！”

　　“呃，哈哈……说得对，我们的对手只能是曹操，还有刘备！”

　　“正是，主公，韩遂败走河南，接下来我军对抗的主体将是曹操，不过韩遂也不能小觑了，他肯定不甘心失败，而是会再次祭出游击战的法宝！”

　　“那么正南以为应该如何应对？”

　　“他们游击，我们就挖掉他们的根基！属下以为，我军应该暂时不理会曹操，而是集中兵力猛攻东阿，东阿既下，韩遂的进攻路线就会被关闭，相反，我军却能觊觎东平，将枪尖顶在了韩遂的后心上，这就是攻敌之所必救，届时韩遂是进攻呢还是回防？”

　　“哈哈……好，好计策！只是，曹操真的会做壁上观么？”

　　许攸笑着点了点头道：“何妨一试？”

　　八月二十日，袁绍大军渡河到达临邑，第二日，浩浩荡荡的袁绍大军开始沿着黄河向东阿进逼！


第1285章 人口为饵换取安全

　　钟繇这个打酱油的孩子这回又被派到连云港了，不过钟繇在连云港是不可能得到有价值的回答的，于是，钟繇再次坐船南下，与北上相比，南下的距离似乎能稍微短一点，当然，钟繇也有假公济私顺便到江东看看的想法。

　　钟繇乘船一直到鄱阳才上岸，一踏上陆地，与水面上的那种忙碌的感觉立刻就不同了，鄱阳不过是一个小港口，因此来往的人员和货物都不是很多，与长江上的那种繁忙程度肯定是没有办法相提并论的。

　　一出鄱阳，钟繇就有种到了幽州的感觉，路很宽，路上的马车和驮队时不时的从眼前经过，然后就是一望无垠的田野，即使这里是江东丘陵地区也是一样。此处跟自己熟悉的江淮地区最大的却别是，一旦离开城市圈之后，道路的两边都是野地，没有农田、没有农庄、没有人烟，这跟幽州的情形倒是一模一样，想不到只是短短的时间，方志文已经将宗族观念根深蒂固的江东改造成这样的了。

　　马车在宽阔的道路上跑了一整天，当眼帘中映入了一眼看不到边际的农田时，钟繇知道，自己快到了。钟繇一直都没有弄明白，为何在江淮曹操的地盘上自己见到的农田都是小块小块分割开来的，而在方志文的地盘上，农田总是大片大片的连在一起，要不是有水渠和一排排的树木，钟繇怀疑这些农田会不会变成一整块，难道这些耕作的农夫能够有别的办法来分辨自己的田地范围么？

　　钟繇自行入城，没有人来迎接他，负责护送的士兵将钟繇送到了驿馆之后也离开了。钟繇也不着急，他知道方志文的习惯，只要没有人限制你，没说哪里不能去，那你就可以自由行动，至于什么时候能见到正主，驿馆方面自然会将你的请见要求报上去，然后你就慢慢的等着吧。

　　钟繇安顿好了之后，就带着两名从人上街逛逛，驿馆方面也安排了几名侍卫远远的跟着，但是并不会干涉钟繇的行动。

　　钟繇以前没有来过抚州，不知道抚州其实已经大变样了，人口也越来越多，有归化的山越人、分散到这边来居住的太湖和鄱阳水贼，还有从周围的村镇移居过来的普通百姓，更有从南边偷偷逃来的贫穷雇农。

　　跟连云港相比，抚州自然显得相当的寒酸，更别提密云了，这里的百姓脸上也不像连云港的人逢人都笑眯眯的，充满着自信和友善，抚州的百姓还显得有些胆小以及卑微，但是脸上的笑容也很常见，这跟曹操领地上的百姓还是有明显区别的。

　　钟繇看到一个摆摊卖木制日用品小摊贩，正愁眉苦脸的不时仰头看着天色，有些好奇的走上前去，从摊子上拿起一个做工相当普通的笔架。

　　“摊主，这个多少钱？”

　　“五文。”

　　“这么贵？”

　　“不贵了，这可是上了漆的，耐用！”

　　这摊贩嘴有些笨，不会巧舌如簧的推销自己商品，神情还有些不耐，但是仍然耐着性子与钟繇搭话。

　　“摊主，你这坐立不安的是为啥啊？”

　　“呃，这位先生，不瞒您说，我这是担心天色渐暗了，东西没有卖出几个，这一家子都还等着我吃饭呢。”

　　“摊主是靠这手艺吃饭的？”

　　“是啊！”

　　“没有种田么？”

　　“自然是有的，先生是外地人吧，不知道咱们抚州的事情？”

　　“嗯，我从中原来。”

　　“怪不得，不过这事一两句话也说不清，我一家是才来抚州的，这田种得如何也不可能就有收获，因此趁着空闲，用手艺挣点钱补贴家用。”

　　“原来如此，官府只给你们田地，不会先赁些米粮给你们么？”

　　“呃，这个也是有的，可是有手有脚为何要借贷啊？”

　　“这……”钟繇被问住了，这个问题该如何回答呢？可问题是现在这个摊贩明明在担心自己赚不到钱而一家人要挨饿啊！

　　“这不是你说担心一家人要挨饿么？”

　　“挨饿？不，不是，先生您误会了，我是担心时间晚了，那收货的店铺上板关门，这些货就换不成钱了，我还答应儿子买肉回去呢！”

　　“哦，是这么回事啊，那收货的价格是不是比较低？”

　　“呵呵，正是，所以自己才来这里摆摊，能卖一些是一些，卖不掉的，就都担去货店里一并卖了就是。”

　　“摊主以前是哪里人啊？”

　　“是南边赣县那边的。”

　　“为何会来抚州呢？”

　　“嘿嘿，不是听乡里人说，这里官府有田地分么。”

　　“这倒是很吸引人的，呵呵，这里与赣县相比如何？”

　　“那是一个天上一个地下，在这里只要肯干肯定是不会恶肚子的，早前来的坊里邻居们可是顿顿有白米饭吃的，隔三差五就能吃肉，您看我白天种田，晚上做做木匠活，我家里的那位织布裁缝，也能赚些，咱家虽然不是隔三差五能吃肉，可是一个月也总能吃上两三回了，知足了！”

　　钟繇拎着个笔架告别了这摊主，心情有些复杂。

　　第二天，钟繇又拎着这个笔架拜见了方志文。

　　“元常，你拿这么一个礼物来是什么意思？看上去做工很普通嘛，难道是元常的手制？”

　　“非也，呵呵……这就是我在抚州街边买的。”钟繇将昨天在街边发生的一幕说了一次，末了，颇有些感慨的说道：“方大人虽不说泽被苍生，但是也确确实实的造福一方，繇钦佩之致，这个礼物，乃是百姓安居乐业的证明。”

　　方志文看了身边的太史昭蓉一眼，笑了笑道：“这个礼物不错，那我就收下了，元常此来所为何事？”

　　“大人，如今中原战乱又起，眼看着百姓有将陷于战火之中，大人莫非要熟视无睹么？”

　　“呵呵，元常说笑了，如今朝廷有曹操调度操控于内，外有悍将强兵鏖战于外，我这等外臣，也就是做好自己的本分，能够安定一方、造福一方就是最大的能力了，至于中原，那可不是我能够置喙其中的。”

　　钟繇摇了摇头，一本正经的说道：“大人，刘备包藏着什么想法我们就不猜度了，但是袁绍一向不服朝廷，已是天下共知，曹公挥军攻伐，乃是顺天应命，大人何不共襄盛举？”

　　“元常啊，此事休提了，袁绍如何，那都是大家猜测，不能说他有造反的能力就硬说他造反吧，何况曹操高踞丞相职位，这恐怕也不是名正言顺的事情，天下人都说曹操勾结外人，祸乱天下呢。”

　　“这，这是血口喷人，可有证据？”

　　“对啊，就是没有证据，要是有，我早就高举义旗先灭了曹操了！”

　　“呃……可是袁绍不同……”

　　“元常，我知道你的性子，有许多事情都不想你想像的那么简单，你还是直接告诉我，曹操到底想要什么吧。”

　　“呃……这个……好吧，曹公有言，幽州地广人稀，正需要人手开发，而中原之战会有很多的俘虏和失去家园的流民，希望大人能够替朝廷分忧解困。”

　　“哦？人口啊！”方志文的眼睛亮了起来，这曹操的诱饵还真是诱人。

　　“正是，这些人口朝廷也是无力处理，朝廷的府库如今是光可鉴人，想要救济也是力不从心，大人也正好需要人力，这岂不是一举两得的好事么！”

　　“倒也是，不过，曹操想要得到什么。”

　　“无他，粮食物资而已！”

　　“呵呵，这个也不是不可以，不过，我们是不会直接接手这些事情的，我听说广陵的异人城市颇有实力，元常转告曹操，或者可以与彼处交易。”

　　“这……在下明白了，在下一定会转告曹公的。”

　　……

　　送走了钟繇，方志文笑眯眯的想着什么，一旁的贺齐忍不住问道：“主公，不是要消弱曹操么，为何要答应曹操的交易，这不是等于暗示曹操，我们不会对曹操采取实质性的行动过么！”

　　“呵呵，不错，就是这个意思，曹操用人口为饵，想要得到的也是这个默契，只要我们不动手，曹操就能放手去对付袁绍，但是我们虽然不对曹操动手，却没有说不去帮袁绍的忙，最关键的是，人口这种东西，那是绝对不能错过的，人口越少，中原就越安定，能从中原抽走人口的事情，我们都愿意干。”

　　“看来，曹操是看透了我们的想法呢！”

　　田稚肃然说道。

　　方志文笑着挥了挥手：“看透了很正常，看不透那才奇怪呢，曹操能从群雄中脱颖而出，又岂是易与之辈！小稚，不要总想着瞒着、欺骗你的对手，应该想着堂堂正正的打败他，谋士绝对不是阴谋诡计的代名词。”

　　“哦，我记住了！”

　　“好了，我们在抚州的事情也差不多了，收拾收拾，我们准备北上秣陵。”

　　“北上秣陵，主公，南边的那些人不管他们了？”

　　“不是还有折信他们么，南方的那些人还能坚持多久啊，你看这个。”方志文举起手里的笔架：“等南方的雇农都跑到抚州来了，他们还闹什么闹啊！”

　　“如果他们也采用与我们类似的政策呢？”

　　“那更简单了，我直接行文表彰，给他们加官，感谢他们替我们推行了政策改革！呵呵。”


第1286章 张飞首战李典扬名

　　刘备终于动了，不管怎么看，刘备的动作都显得有些慢了，当然，或许刘备也有他的小算盘，希望韩遂与袁绍死磕，接着是曹操跟袁绍死磕，自己最好能冷手捡个大便宜，虽然这个想法有些不切实际，但是刘备的心里依然无法抑制的存着这样的想法。

　　刘备的动作看上去更像是试探，张飞率五万步骑出陈留直奔济阳，济阳是济阴郡的门户，济阳背后就是冤句，冤句过去就是定陶。似乎为了配合张飞的行动，铁军同时出兵离狐，一起向济阴郡施压。

　　不过，刘备的手段也仅只如此，这对曹操来说，有点挠痒痒的意思，刘备这种首鼠两端正好迎合了曹操西守、东和、北攻的战略意图，因此曹操对此兵没有作出进一步的调整，而是将济阴郡方向的战斗完全交给了荀攸来负责。

　　张飞走得不快，因为他屁股后面还跟着不少异人的部队，与曹操开战的消息一传出来，就有大批的异人集结到陈留，张飞的本队加上辎重营也不到七万人，但是异人的部队就有二十来万，加上零散的游侠玩家，将近三十万人，浩浩荡荡的部队看上去那也是遮天蔽日啊！

　　张飞的本队在整个行军队伍里倒像是斥候和前锋，他必须要为异人提供足够充足的预警时间，要给异人指明前进的方向和扎营驻守的位置，张飞实际上很烦恼，这些琐事没法让人喜欢，按照张飞的想法，应该是飞骑直指济阳，然后以雷霆万钧之势一举攻陷济阳，再然后乘胜猛进，一路攻下冤句和定陶。

　　可惜，这纯粹是张飞的幻想，刘备正是担心张飞擅作主张胡作非为，所以给张飞安排了一个紧箍咒，诸葛瑾。

　　说起来，张飞跟诸葛瑾的私人关系确实不错，而且张飞也比较听得进诸葛瑾的话，当然，这也是诸葛瑾善于把握张飞的心态，反正在刘备心里，张飞有了诸葛瑾这个紧箍咒，才会让他放心，否则，还不知道会惹出什么乱子来，要知道张飞现在可不是一个人，而是一个巨大的军团，一个不小心就会打乱刘备精心布置的战略大局。

　　“终于到了，这活简直不是人干的！”

　　张飞看着济阳城高高的城墙，有种终于脱离苦海的轻松感，回头看了看不远处的漫天尘土，那就是让他头痛的根源。

　　“二将军，袁绍与韩遂在河北交战的战报你可仔细看了？”

　　“俺知道，军师是想说异人的力量不能忽视是吧，俺都知道，要不然俺早就将这帮贼斯鸟甩了单干了，这么多的破事能烦死个人！”

　　“二将军，这些破事都是在下和部将们在操心，你可没费啥劲啊！呵呵。”

　　“呃……哈哈……说得对，军师辛苦了，我给军师摆酒慰劳如何！”

　　“二将军忘记了禁酒状了么？”

　　“呃！好吧，不说这个，扎营！扎营！赶紧给老子扎营！骑兵前出，到城下去转一圈，跟老子去搦阵！”

　　张飞带着数千骑兵，轰隆隆的开到城下转了半圈，扬起了漫天的尘土，腿脚快的异人赶到一看，张飞这货已经去搦战了，于是立刻也跟着到来看热闹，在城外一两里的位置上，聚集了不少看人闹的异人。

　　“喂，这是在闹哪出啊？攻城任务已经发布了么？”

　　“狗屁！是张飞自己跑来搦战单挑，不过守将应该不会出来应战吧！说起来，曹操似乎没有能跟张飞一战的大将吧！”

　　“谁说，许褚、夏侯惇应该都可以！”

　　“现在想想，其实曹操很菜啊！不管是谋士还是武将，都不咋样。”

　　“嗯，就是很有钱！倭人的钱！我草！”

　　“走吧，没啥好看的，先回去将营地建起来，占个好位置，要是太靠边说不定什么时候就给烧了营帐！”

　　“也是，这里打不起来的，守将是谁啊？”

　　“好像是李典吧，这货以统帅见长，不会出来打的。”

　　“走了，走了！”

　　张飞在城下叫嚣了半天，人家城上安安静静的，跟看猴戏一样，没将李典给骂出来，张飞自己反而闹了一肚子气，在回头看看，刚才还有不少异人看热闹，如今后面只有小猫三两只，又丢人了！

　　张飞只好郁闷的带着骑兵回营，一进营地，营地里的士兵们还在忙着布置营地，支帐篷、挖壕沟、做陷阱，结果张飞自己差点掉坑里去，张飞逮住那几个正在挖坑的家伙一顿猛抽，算是稍稍出了胸中的闷气。

　　……

　　第二天，张飞整顿队伍，正式拉开了攻城的序幕。

　　张飞还是采用传统的进攻模式，以远程部队互相轰击开局，然后步兵和攻城器械推进，再将弩兵送进射程。

　　守城的曹军很沉稳，有条不紊的一一应对着，并充分利用城墙的高度和掩护，尽量的摧毁张飞的攻城器械和暴露在外的弩兵。

　　轰轰隆隆的巨石冲击和油罐的爆炸声，吱吱嘎嘎的投石机装弹的声音，还有震天的喊杀声充斥在济北城的上空，燃烧的烟雾慢慢的笼罩在战场上，遮挡住了刺眼的阳光，仰头看去，蓝色的天空变成了灰色，白色的云朵染成了黑色。

　　见到攻击不大顺利，张飞有些坐不住了。

　　“军师，我去攻一下，这里你看着！”

　　诸葛瑾想了想道：“也好，不过不可过分逞强，特别是登城的时候，小心敌军的陷阱！”

　　“哈哈……放心吧，俺知道！近卫队，随我前进！”

　　“杀！”

　　“张飞上来了，大家准备登城啊！”

　　“将军来了，大家加把劲啊！”

　　“杀啊～！”

　　张飞顶着盾牌冲到城下，二话不说一个技能就甩了上去，回应他的是从高高的城墙上山崩一样落下来的擂石，还有夹在其中的火油，随后，一个火把也扔了下来。

　　“轰～！”

　　“轰隆！”

　　张飞技能的爆炸声与火油被点燃和擂石落地的声音几乎同时响起，张飞怒骂着退后，躲开了敌军的猛击，同时，从城头上也正被剧烈的爆炸溅飞起一些碎石和残肢。

　　张飞招了招手，后面的卫队立刻冲了上来，将云梯搭上了城墙！

　　“嗤嗤～”

　　忽然，一阵密集的降雨居高临下从两侧射来，张飞一手盾一手刀轻松的将箭雨接下，不过卫队的将士们就没有这么轻松了，不少人的身上都中箭了，幸好攻防属性上张飞占优，因此只伤不死。

　　“重伤治疗，其他人组阵，防止敌军攻击，两侧的攻击加强，技能齐射和纸符掩护！”

　　张飞大吼着，同时自己也向前冲，再次朝着城头扔上一个技能，不过让张飞吃惊的是，城头居然再次回应了一次落石，同时，刚才搭上城墙的云梯被守军泼上火油给点燃了。

　　张飞皱了皱眉，守军真是相当的顽强啊！

　　“技能齐射……”

　　“将军小心！”

　　张飞下意识的用出了铁壁技能，下一刻，他就被一片纸符技能的给淹没了。

　　“轰～”

　　远远的看着这一切的诸葛瑾心里一紧，不过，随着光影散去，张飞的身形又露了出来，虽然有些狼狈，但是看起来还是活力十足的正在跳着脚大骂，不过张飞身边的卫队就被殃及池鱼了，地上倒了一片的尸体，刚才那纸符的密集攻击，杀伤还是很厉害的。

　　从刚才的那次攻击中能看出来，城内的守军是针对张飞有所布置，他们应该是在城墙的内侧，由城墙上面的队友指示目标进行的盲射，不过角度和距离相当的准确，其实这一点都不难，城墙的厚度和高度他们肯定是十分熟悉的，稍微试验几次，就能准确的做到这一点。

　　张飞怒不可遏，疯狂的尝试从别的地方进攻，不过结果都是一样的，似乎有一群人专门在盯着张飞，他到哪里，人家也跟到哪里，用似乎无穷无尽的纸符和技能，死死的压制住张飞的进攻。

　　城墙下面呈现出胶着的态势，士兵对士兵，一个是居高临下，一个是攻防属性占优，算得上半斤八两；异人对异人，城上的异人占了地利，所以攻击方的异人有些吃亏，不过攻击方的数量稍微占优，因此似乎还是个平局；至于主将……看看张飞现在这个狼狈的样子就知道了。

　　一个八阶的将领，愣是被对方一群躲在城墙后面的异人给压制住了，张飞现在就是有力使不出，他不知道对方的准确位置，没有办法进行反击，对方也不是想要杀死张飞，而是杀死给张飞搭梯子的家伙，顺便将梯子也毁了，张飞像是个被卡位的大BOSS，除了吼声吓人，实际上的伤害力很有限。

　　诸葛瑾摇了摇头，他不是不想上去帮忙，而是现在这个情况他能帮的忙也不多，或许在诸葛瑾的帮助下能够在局部成功的登城，但是对方如果盯死了张飞，登上去恐怕也站不住，再说，诸葛瑾可没有打算能一举将济阳攻陷，即使能，也不能这么做。

　　诸葛瑾仰头看了看走到了头顶的太阳，挥了挥手里的羽扇：“来人，鸣金收兵！”

　　“诺！”

　　‘当当……’

　　穿透力良好的铜钟声在战场上响起，将火冒三丈的张飞惊醒，看了看身边伤亡不小的卫队，仰头看了看高高的城墙，张飞用力的吐了一口唾沫，恨恨的咬了咬牙，闷声道：“撤！”

　　“哦，哦！敌军败了！张飞夹着尾巴跑了，哈哈……”


第1287章 庞元设计曹洪身死

　　张飞在济阳城下被李典成功挫败，特别是张飞在城下被集中轰炸的情况，更是在论坛上疯传，原本就很火爆的两个阵营现在更是吵得不可开交。

　　不过不管怎么样，张飞在城下被打得灰头土脸是事实，李典成功遏制住张飞的能力也是事实，只是令人比较奇怪的是，为何身为军师的诸葛瑾没有出手，难道诸葛瑾在攻击上没有合适的技能么？

　　这个答案是没有人能解答的，虽然张飞攻击受挫，但是李典部队本身的攻防属性差距也是客观存在的，特别是还有诸葛瑾这个军师的二次加成，导致当天张飞部队的战损率极低，如果单从交换比来说，张飞应该是赢了，可惜，这个时候没人关注这个数据。

　　“主公，二将军这回肯定暴跳如雷！”孙乾说起这个事情的时候，不但没有一丝不高兴的样子，相反，似乎还带着一丝微笑。

　　刘备苦笑了一下：“虽然这个局面更符合我们的计划，可是，李典出乎预料的顽强和聪明，确实让翼德遭受了一次挫败，翼德心里肯定不好受，不过这也好，省的他整日的目中无人。”

　　孙乾点了点头道：“复庆的计划应该已经开始了吧！”

　　“嗯，复庆和文长……应该没问题吧！”

　　“主公无须担心，这两个人一个能打一个聪明，一定能完成任务的！”

　　刘备勉强笑了笑，他担心的可不是这个问题啊！诸葛瑾一直说魏延这人野心甚大，不大好驾驭，加上庞元那个聪明的有些过分的家伙，会不会闹出什么不好的事情来呢？特别是在自己无法控制的颍川，刘备后悔了，早知道当初应该让孙乾去辅助魏延，将庞元留在身边才对。

　　……

　　曹洪驻守在阳夏，济阳那边已经打了起来，曹洪心里肯定是十分警觉的，阳夏的前沿是扶乐，扶乐以北不到四十里，就是魏延驻守的扶沟，西面两百里就是高览驻守的新汲，这两支刘备军随时都可能向陈县发起攻击。

　　果然，济阳那边开战的第二天，扶乐的守军就急报求援，魏延的大军已经到了扶乐城下，扶乐只是个小城，防守起来很困难，曹洪有些犹豫，是不是应该收缩防御，重点坚守阳夏，不过在那之前，首先得将扶乐的守军给接应出来才行。

　　曹洪反复的确认在扶乐城下的敌军情况，又很小心的向周围派出了大量的斥候，还发布了任务让异人协助侦查战场，生怕自己被敌军埋伏。

　　在确定魏延确实只是在全力围攻扶乐之后，曹洪终于从阳夏出兵救援扶乐。

　　“将军，斥候交班了。”

　　“有没有异常？”

　　“没有，人数正常，也没有发现什么异常，但是在前方二十里的异人部队，似乎跟对方的异人部队有交战，而且交战的密度还在提高！”

　　“这是正常的，如果对方毫无反应那才奇怪呢！随时注意这方面的情况。”

　　曹洪小心翼翼的又走了十里左右。

　　“将军，斥候损失近半，与我接触的包括敌军斥候、异人部队，我方的异人部队与对方的已经呈现交错的形式，对方数量略多，我们估算了数量，大概有将近三万敌方异人部队在活动。”

　　“三万？”

　　“是的！”

　　曹洪有些犹豫，这三万异人部队当然不能将自己怎样，别说他们是散兵，就算他们集结起来，战力也远远不是自己的精锐部队的对手。

　　“继续前进，保持最高频度的侦查！”

　　“诺！”

　　……

　　“出来了，不过很小心啊，军师！”

　　魏延与庞元就在目视距离内看着曹洪的部队，他们现在就是扮作一支异人部队，也不对，因为庞元自己就是异人，因此将魏延编组到自己的部队里，这支小部队就成了异人部队了。

　　“自然要很小心，在这种情况下还敢大大咧咧的不是找死就是有阴谋！”

　　庞元骑在马上，眯着眼睛冷冷的看着曹洪的部队，庞元对曹操的怨念可是很深的，比对方志文的要深得多。

　　“可是这么一来，我们几乎没有动手的机会啊！”

　　庞元冷笑了一声：“机会？机会是自己争取来的，不是天上掉下来的，魏延将军！”

　　魏延一愣，随即恍然的点头，眉头却微微的皱了起来，不知道在想些什么。

　　“魏将军，传令各队向曹洪集结，尽快清理干净周围的异人和斥候！”

　　“好！”

　　……

　　“将军，情况有变！”

　　“什么？”曹洪心里一凛，一股不好的预感从心里冒了出来，然后就一发不可收拾的涌进了曹洪的脑海！

　　“将军，情况很诡异，敌军的异人部队似乎忽然发力，我方的异人部队损失惨重，斥候几乎都失去了联系！”

　　“糟糕！那是假的异人部队！快，传令停止前进……等等，停下来就成了两块，扶乐城中的部队不敢出击，而我军只能……”

　　“传令，变换防御队形，将车阵放在外围，重步兵分一半着甲靠外，另一半戒备，降低前进速度，保持方向继续前进！”

　　“诺！”

　　曹军训练有度，很快就将阵型在行进中转换完成，这么一来，部队的行进速度却猛地降了下来，特别是重步兵，着甲之后行进是很累人的，估计走个七八里差不多就走不动了，不过，此时曹洪距离扶乐已经不到二十里了。

　　……

　　“骑兵集结，在外围骚扰，步兵在前方制造陷阱！”庞元看到曹洪的变阵，笑眯眯的发出命令！

　　魏延随即带领骑兵开始在曹洪部队外围游走，骑兵一靠近，曹洪就得停下来摆出准备战斗的架势，不过，魏延并不进攻，而是又退了回去，等到曹洪准备继续前进的时候，魏延就又来了。

　　随着魏延骑兵越来越多的到达，曹洪更走不动了，犹豫了一会，曹洪还是将自己的骑兵派了出去，试图驱赶魏延。

　　“退，退！”

　　魏延带着骑兵不紧不慢的退后，想要将曹军的骑兵引出来加以歼灭，但是曹军很狡猾，大概追到四五百步的距离，就不再追赶，而是护着自己的步兵继续前进。

　　魏延对此也是很无奈，只能耐心的再寻找机会。

　　……

　　“轰！”

　　“什么声音？”曹洪有些心惊的问道！

　　“将军，前面有陷阱，道路四周都被挖断了，战车肯定是过不去的！”

　　“这……”

　　“回填，立刻回填陷阱，尽快的冲过去！”

　　“可是，敌军还在不远处挖呢！”

　　“让骑兵……不，进行回填的同时用重步兵向前压迫，用弩兵将对手挤出去，骑兵注意两侧及后阵！”

　　“诺！”

　　“等等，这里的地势怎么这么低，旁边的颍河水会不会倒灌进来？”

　　“这不可能，周围的地势虽然稍低，但是比颍河要高，而且现在是河水不丰，如何能倒灌？”

　　“那还好！去传令，我们必须尽快的赶到扶乐！”

　　……

　　“军师，为何要将他们堵在这个地方，难道要用河水倒灌么？”

　　魏延追逐了曹军一会，发现完全是在做无用功，又忍不住跑回庞元身边来询问。

　　“不，颍河水水位低，地势也低，不可能倒灌到这个地方的。”

　　“那……”

　　“呵呵，你令骑兵去占据周围的小丘，就能看到后面的情况了！”

　　“后面？难道……”

　　“没错，是远程部队的阵地。”

　　“那扶乐城下的那些呢？”

　　“假的，都搬到这里来了，曹洪很快就会试试被远程部队集火轰击的滋味，一会魏将军可要将敌军的骑兵给挡住哦！”

　　“如果再山丘上布置一些弩兵不是更好！”

　　“我们哪里还有弩兵！只有用骑兵死死的挡住敌军，必要时，我会下令向着自己人射击的！”

　　魏延楞了一下，随即咧嘴笑道：“末将明白了！”

　　……

　　“砰砰……”

　　曹洪疑惑的扭头向着声音传来的方向看去，然后骇然发现，蔚蓝的天空中忽然出现了一片片的黑云，而这些黑云，正在飞快的越变越大。

　　“这是……投石机！结阵，举盾盾击！小心防备石块攻击，弩兵快散开！”

　　曹洪声嘶力竭的使劲喊着，不过这太晚了，漫天的乌云已经来到了曹军的头顶，然后在曹军惊骇的目光中，狠狠的覆盖了下来！

　　“轰轰～”

　　“啊！”

　　“唏律律！”

　　“散开！举盾！”

　　“蹲下，蹲下！”

　　“躲到车下去！”

　　“砰砰……”

　　第二波黑云再次升起，曹洪疯了！这是要全灭自己的架势啊！

　　“骑兵，随我冲阵！冲啊！”

　　曹洪一马当先，向着躲在山丘后面的敌军远程阵地冲去，他不知道敌军是如何躲过了自己的斥候和天上飞鹰的侦查，这个时候也没有必要再去搞明白这个问题，他现在能做的就是冲上去，尽量的击毁敌军的远程部队。

　　“曹洪小儿，你爷爷魏延在此，受死！”

　　曹洪目呲欲裂，这个时候曹洪爆发出十二分的战力，虎吼了一声，手中的长刀闪烁着摄人的光芒向着从山坡上迎面冲来的魏延斩去！

　　“当！”

　　双刀相撞，发出一声巨响，曹洪的力量本来就不如魏延，等阶也差了一阶，魏延又是从上而下，占足了地利，曹洪只觉得浑身如被雷击，整个人都麻了，手臂上完全没有了感觉，但是曹洪还是死死的向前、向下压着手臂，不让自己的长刀弹起。

　　这股巨大的冲力完全的传递到曹洪跨下的战马身上，这战马蹄下一挫，身子竟然向下一矮，四蹄一阵乱踩，这才稳住了身体，不过这时魏延的长刀已经滚转着消化了巨大的反作用力，带着一抹轻轻的啸音横抹了进来，曹洪有心无力，刚才他的力量九成用来稳定和抵消撞击力，一成用来平衡战马的摇晃，现在哪里还能应对魏延这把快刀！

　　曹洪只能眼睁睁的看着那柄感觉很薄的大刀向着自己斩来，下意识的想要用左臂的臂盾去抵挡，但是太慢了！

　　‘嘶！噗嗤！’

　　锋利的刀锋轻快的切开了甲胄、肉体，鲜血喷洒而出，曹洪竟被一刀两段！

　　“杀～！”

　　魏延大吼一声，头都不屑一回，狂风一样的向着曹军骑兵席卷而去！


第1288章 曹操压阵决战陈县

　　曹洪中计全军被歼这对曹操来说无疑是一个极坏的消息，曹洪被灭，魏延和庞元跳过扶乐，率军猛扑阳夏，阳夏守军不足加上主将被杀士气低迷，当天晚上就被魏延和十万异人部队攻陷，扶乐守军在曹操直接下令之后放弃扶乐向南撤离。

　　魏延率部企图在半路上截杀扶乐守军，谁知道长平守军也放弃了长平北上，与扶乐撤离的守军合二为一，然后向从容向陈县。

　　魏延虽然沿途袭扰，但是由于曹军很顽强，随后从陈县接应的队伍也到达，最后魏延还是未竟全功。

　　不过扶乐和长平却不战而得，高览将驻地迁移到长平，与魏延依然是互为犄角，长平易手，又让稳强的纪灵暴露出侧背，而刘备自将大军已经到达了临颍，随时都有可能爆发稳强之战，动摇汝南门户。

　　“主公，如今你身负重任，岂能轻离，一旦朝中有变，岂不是鞭长莫及！”

　　见曹操有意亲征陈县，阎象立刻提出了反对意见，曹操眯着眼睛看了看十分积极的阎象，阎象被看得有些发毛。

　　“呵呵……本相不是吕布，若是朝中有人以为这是个机会，那就不妨让他们闹一闹，我也很想看看他们能闹出什么花样来，本相正好能知道谁跟本相是一条心的！”

　　曹操的一番话说得众臣都有些凉飕飕的感觉，曹操言出法随，那可是真的会动手的，没有借口的时候，曹操只能将自己不顺眼的人都弄到清闲部门去发霉，如果这些人一旦有个把柄落在曹操手里，那曹操还不趁机大开杀戒！

　　“仲德，我离开谯县后诸事都由你决断。”

　　“属下领命！”

　　“子丹，你听从仲德的指示行事！”

　　“诺！”

　　“主公，此去陈县准备如何迎敌？”

　　戏志才瞄了唯唯诺诺的众臣一眼，将话题转回正事上来，在戏志才看来，朝廷不过是个玩具，这东西怎么玩要看需要，至于这朝廷会不会成为曹操的绊脚石，像绊倒刘虞、吕布一样的绊倒曹操，那是绝对不可能的，也是绝对不允许的，因此手段凌厉一点也是应该的，而且这事老奸巨猾、心狠手辣的程昱胜任有余，自己完全不必担心。

　　“自然是将庞复庆这个手下败将打回去！”

　　“主公不可，这么一来可就中计了！”戏志才笑着摇头。

　　曹操楞了一下，心里微微有点不舒服，不过他很快就压住了这不大好的情绪，眯着眼睛笑了笑道：“志才何出此言，莫非以为本相不能战而胜之么？”

　　“非也，属下自然知道主公能战而胜之，可是其中还是有风险和成本的，庞复庆虽然是主公手下败将，但是也是能与主公周旋，并且一度让主公受挫的谋士，主公若是倾力与之周旋，肯定要付出一些代价才能取胜，可问题是，西守北攻不是主公定下的策略么？”

　　“呃……”曹操抚着胡须沉吟不语。

　　“主公，西边我们本来就没有打算进攻，一直就是以防御为前提的，就算可以根据情况灵活处置，那也是希望能够降低西线的战争烈度和成本，将战争力量尽量的投向北线，以求先北后西击溃敌人。若是主公大举进攻庞元，那么战争的物资和兵员、甚至异人部队也势必向陈县倾斜，这不是本末倒置了！”

　　戏志才一口气说了一大通，有些微微的气喘，脸色也有些发白。

　　曹操想了想，用力一拍大腿道：“志才说得是，那么本相此去陈县，就是以防守为主，让庞元将时间和力量都消耗在陈县之下，不允其在东进半步即可。”

　　“主公明见，该当如此！”

　　“如此……下令将妙才调往武平，着李通为汝阴都尉，协助陈登处置南线事宜，可以适当的向西推进，令曹仁移防原鹿，视情况攻取戈阳。”

　　“主公高见，于南线主动北线防御，反而能更有效的牵扯刘备，使其顾此失彼不敢放手进攻，待到北线袁绍被解决，我军就能腾出手来彻底解决刘备。”

　　……

　　鄱阳湖风平浪静，一艘艘的大船扬帆徐徐而行，这北上的巨大船队正是方志文的近卫军。

　　抚州初步建城之后，折信重新回抚州驻守，同时，甄翔的驻地南移，接替折信驻守宜春，南昌和九江都交给了完成训练的防军体系，对于防军的战斗力，方志文还是很有自信的，毕竟防军的军官都是从主战军团中退下去的基层将领。

　　方志文与太史昭蓉在后甲板上垂钓，在上一层的甲板上，田稚、朱桓、贺齐、潘璋和黃叙正在围着地图争论不已，他们讨论的正是如今正打得如火如荼的中原大战。

　　“很明显，刘备是有蓄谋的，但是刘备的目的却不是击败曹操，而是将曹操的主力新引到西线来，从而让北线的袁绍有机可趁，而攻击陈县，其实是为了济阴，刘备真正想要的是济阴，他希望由北向南的压缩曹操，因为曹操北部的领地新得，根基不稳！”

　　田稚的话音清脆，听着很舒服，不过这个清脆好听的声音谈论着这个沉重的话题，颇有些焚琴煮鹤的感觉。

　　朱桓摇了摇头道：“未必，就算刘备是这么打算的，可是在汝南南部，刘备就显得有些弱了，如果曹操在北边谨守，在此处发力，刘备反而会难以兼顾。”

　　“难以兼顾就不顾，若我是刘备，就用汝南南部换取济阴和陈县，甚至还能得到汝南北部，至于南部，有桐柏山区阻隔，就算是曹操占据了汝南南部，也难以越过桐柏山区，这一部分地盘，本来对刘备来说就毫无价值。”

　　田稚的反击很凌厉，朱桓眨了眨眼睛无言以对了，贺齐有些不甘的挣扎道：“就算刘备放弃汝南，也未必就能如愿拿下济阴和陈县啊，如今曹操亲自前往陈县，肯定能稳住陈县的局面，除非刘备在某个方面能有突破，否则曹操的整个西线相当的稳固，刘备如果过分纠缠与北边，只会白白丢了汝南南部。”

　　“我刚才说了，汝南南部毫无价值，相反，如果曹军占据了汝南南部，刘备可以依托桐柏山东麓的汝南城、安阳、戈阳牵制曹操的大批部队，并且能随时向敌后渗透，曹操得到的看似是一个缓冲地，但是战争成本却上升了，得不偿失。至于突破点，我看会在纪灵这边，纪灵军团的守御面过大，刘备亲自出击的话，可以绕过稳强，攻击昌陵、汝阳，切断纪灵的后路，曹操如果进攻南线还不如加强纪灵这边的防御呢！”

　　贺齐眨巴着眼睛也没话说了，田稚在参谋部里混了这么久，纸上谈兵确实能大杀四方，黃叙咧了咧嘴，看了看一脸沮丧的几个男孩，忽然回头扬声道：“主公，您觉得小稚说得对么？”

　　“呃……”方志文拿掉草帽，仰着头看向身后的几个年轻人，笑着道：“刘备不会绕过稳强，这是第一点；第二点，曹操也不会太在意汝南南部；最后，注意铁军的动向。”

　　田稚撅了撅嘴企图反驳，不过看到微微摇头的太史昭蓉，田稚忍住了到了喉咙里的话，仔细的思索着方志文为何坚信刘备不会绕过稳强突破纪灵的防线，曹操又为何不会动汝南南部？至于铁军，难道能不惜代价的攻陷离狐么？

　　黃叙看一眼田稚，笑着又问道：“主公，刘备不会绕过稳强我猜是因为刘备不想自己有过大的损失，更不想将曹操打急了！曹操不取汝南南部就更简单了，小稚能看到汝南南部就是个好看的鸡肋，曹操也一定能看清。可是，主公如何知道铁军会有所行动的呢？”

　　“因为铁军喜欢战斗。”方志文回过身去，用力的将手里的钓线甩了出去：“铁军从我们手里购买了不少的马匹，不要小觑了他们的机动性，离狐虽然难攻，不过如果他们绕过去攻打句阳呢？”

　　“那也未必打得下来啊？”田稚轻轻的摇头说道。

　　“恐怕不是为了打下来，而是为了将曹军的整个防线搅乱。”朱桓有些不大肯定的说道。

　　“没错，铁军如果有这么好的机动性，可以在句阳、东明、甚至定陶周围游走，彻底的搅乱济阴曹军的防线，为张飞制造契机。”

　　黃叙沿着朱桓的思路继续发挥，方志文翘了翘嘴角，这个猜测应该最有可能吧，事实上铁军也不是二杆子，自然也会有自己的想法，而且铁军现在控制的地盘太多，实力已经有些跟不上了，如今没有必要为了更多的地盘去战斗，这么一来，到反而将铁军的战斗力给释放出来了。

　　田稚想了想，也点头道：“这个可能性很大了，济阴郡的曹军机动性尤其不足，如果被铁军抓住这点，利用自己的机动性将这些据点割裂开来，曹军失败只是时间问题了，不过定陶是巨城，如果曹军不顾一切的收缩回定陶坚守，张飞和铁军也一样没辙。所以，西线最大的可能就是以定陶、雍阳、陈县、稳强为核心的相持战。最后中原大战的走势，还是要由北线的战斗来决定，曹操是要先跟袁绍分出胜负，而刘备似乎也乐见其成了！”


第1289章 故人相见冤家路窄

　　“这是个相当愚蠢的决定。”

　　庞元有些无奈的对江永说道，江永从熊耳山而来，如今张梁在熊耳山混得还可以，张梁接受江永的建议，将发展方向指向上庸和汉中，如果控制了上庸，就能打开汉中门户，拿下汉中，张梁的日子就好过了！

　　至于江永，他就是来玩的，这人呆不住，总是喜欢四处跑。

　　“呵呵，未必愚蠢啊，只是刘备的顾虑太多，生怕自己背后的司马防和公孙瓒忽然出手，因此他始终留着一手，不敢破釜沉舟罢了，再说，如果配合袁绍彻底击败曹操，袁绍做大之后刘备一样难受，而且，袁绍跟公孙瓒关系似乎不错，这让刘备的戒心更重了。”

　　庞元怔了怔，没有继续就这个话题说下去，这东西就是见仁见智，谁能说自己看到的就是真相，自己掌握的就是真理呢？

　　“怎么样？在熊耳山？”

　　江永放下手里的酒杯，抬起头似笑非笑的看着庞元道：“兄弟，我今天来就是很想问问，这个主意是不是你给刘备出的？”

　　“呃……呵呵，被你发现了！没错，这个主意就是我给刘备出的，不好么，给你们一个机会去占领汉中，如果弄得好，还能向西凉发展，如果能上高原那就天地开阔啦！”

　　“我勒个去！原来果然是你，你这是打算让我们一路西行，给你铺路啊！”

　　江永一点也不生气，笑呵呵的说道，如果黄巾军的一支能够一路西行，打通通向高原的道路，那么与一路北行，征服广阔天地的张角一样，都会成为彪炳史册的功臣，汉人的功臣，对于这个结果，玩世不恭的江永完全不会拒绝，即使这个结果是被别人设计的也一样。

　　“呵呵……”庞元的笑容既有得意，也有这苦涩：“你以为我想这样么？还不是为了给刘备留个后路，如果将来袁绍被灭，曹操被灭，你觉得中原就是刘备的天下么？”

　　“呵呵，幽州的制度优势很明显啊，这会争取大量的百姓支持，而且在短时间内，我看不到他这个政策会遇到瓶颈。”

　　“你是说土地？拜托，你别忘了这里可是游戏世界，不要说我们的西边、北边了，在时空道标的那一边，还有无尽的土地！”

　　“呃，也是啊！呵呵。”

　　江永摇头笑了笑，接着道：“幽州很强，在这个时代垄断了如同坦克、装甲车一样的战马资源，在战争上已经立于不败之地了，这个思路真的很有意思，真想不到是谁给他出了这个主意，并且居然还真的做到了。”

　　“呵呵，西林学宫里面有一群的老头老太，密云官府里面有田丰、荀彧、郭嘉、徐庶之流，智囊团一点都不缺。至于他能做到这点，就是在于他的骑兵强悍，草原上胡族此起彼伏，原因就在于谁的骑兵更强。”

　　“还有城市节点战略也不能小觑，还有玩家的渗透和蚕食也不能忽视……呃，扯远了，其实就如今江东的事情来看，方志文在中原地区也一样玩得转，江东那么麻烦的宗族体制，没两下就被他摆平了。”

　　“所以说人家的智囊团厉害嘛！而且，江东宗族势力底蕴还是相对浅薄了，与中原的世族相比还差得远。”

　　“或许，这正是方志文不急于入主中原的原因所在！”

　　“是啊，就是为了让我们帮他将中原的世族彻底摧毁，呵呵。”

　　庞元也不由得苦笑摇头，虽然明知道方志文的打算，但是你却没有能力去抗拒他，这就像是在波涛汹涌的大河里游泳，大势所趋，即使你很有能耐，也难以脱离奔流的河水，就算你侥幸上岸了，也一样不能改变大河东去的势头。

　　江永想了想道：“人家可没有逼着你们开战，是你们自己要打的。”

　　“是啊，大势所趋，人力岂能回天，不打到筋疲力竭，诸侯是不会停手的，另外，关中的司马防难道又会是善茬子么？”

　　江永点了点头：“未来还是扑朔迷离的，不过幽州的强大也是公认的，若是将来幽州以冀州、青州、扬州四个方向同时挤压，中原必属幽州，届时刘备在荆州、司隶恐怕也是不安，所以就要回头拿下益州、汉中，如果这个时候我们正好在争夺汉中和益州，你就有了合适的借口，加上黄巾的实力很难迅速的成长，又缺乏根基，正好替你们清洗了汉中和益州，然后再被你们驱赶向西、向北？方志文欺负你们，你们欺负黄巾，呵呵……”

　　“呵呵，兄弟，这就是食物链！所以你不用担心，黄巾肯定不会被灭的，同样，与方志文关系还算不错的刘备也不会被灭，最多就是到高原上去，或者到中南半岛去，或许将来直奔中东也说不定啊，哈哈……”

　　“呵呵，没那么夸张，方志文的人口也不是刷新出来的，按照自然增长率，想要有五亿以上的人口看来控制这么大的地盘，没有几十年不行的。”

　　“我看未必，如果瀛洲能在未来三五年内没有大乱子，方志文的人口就会过亿，以此为基数，算上自然增长，吸收周围人口，包括中原和蛮族、胡族，年增长维持6—7％应该不成问题，七年就能翻一番，二十年内就能有五亿人口，将来……我的天，汉人要塞满地球么？”

　　“呵呵，这里不是地球，想要多大就多大，关键是……需不需要我们。”

　　“你说反了，应该是我们需不需要这个世界。”

　　江永皱起眉头沉默了下来，到底谁需要谁呢？

　　……

　　曹操站在陈县的城头，看着城下魏延的骑兵在战场上来回的奔驰着，大量的异人正在挖掘壕沟堆砌土垒，这个行动是从道路开始，逐渐向两边扩开，摆明的架势就是要围困陈县，庞元甚至毫不犹豫的将四门的道路都给挖了。

　　曹操心里自然是怒火高炙，气得脑门都一跳一跳的胀痛，这分明是一种藐视，可惜，庞元已经看穿了曹操的打算，知道曹操没有在西线猛攻猛打的意思，更知道曹操抽不出更多的兵力转守为攻，所以居然用并不优势的兵力，在陈县四周挖断道路，然后利用壕沟将整个城市慢慢的困死。

　　“传令，开西门，重步兵出城，将敌军赶走！”

　　“诺！”

　　城门轰然打开，一队队的重步兵踏着整齐的步伐出得城来，向着正在挖掘的刘备军冲去。

　　一阵急促的铜钟声响起，这些正在挖掘的士兵们很快就顺着坑道退了回去，然后从远处的投石机阵地投射而来的碎石轰隆隆的向着重步兵砸来，重步兵顶着盾牌艰难的前进。

　　“盾击！防御！”

　　“保持队形！”

　　投石机的打击效果并不好，或许换黄忠、赵云之类的来指挥效果会不一样吧，反正庞元的指挥结果就像是再给曹军挠痒痒。

　　此时侧面的敌军骑兵也开始慢慢的接近，寻找着从侧背攻击曹军的机会。

　　曹操用力的拽了拽胡须，沉声道：“鸣金！”

　　曹操部队的加成很高，特别是高统帅属性带来的加成，让重步兵的防御值高的吓人，加上高昂的士气，让重步兵的移动速度也超出了一般人的理解，因此，想要依靠远程武器打击重兵团很难。

　　但是曹军想要彻底击败城外的魏延也一样很难，想要推平庞元挖出来的那些壕沟也一样很难。

　　这边曹军退回来，那边的刘备军就又回来了，接着刚才的工作继续挖。

　　曹操叹了口气，摇了摇头看向远处的一群骑在马上的人，估计那里就是庞元和魏延了，这是故人相见啊，不过情形似乎颠倒了，上次是曹操在城外看着坐困愁城的庞元，这回反过来了，轮到曹操坐困愁城，真是风水轮流转啊！

　　如果手里有一支强力的骑兵，如果手里有更多的重步兵……

　　庞元伫立在城外，看着正在进行工事作业的士兵们，嘴角带着淡淡的笑意，曹操，真的很厉害么？就算厉害，这回也要你喝洗脚水！

　　“军师，咱们这是在干什么？”

　　“如你所见，正在挖掘壕沟。”

　　“呃，我知道，我是想问为什么要这么做！”

　　“文长，你觉得曹操亲自到陈县来的目的是什么？”

　　“目的？那还能有什么，抵抗……不对，是想要击败我们吧？”

　　“击败，躲在城里就能击败？还是等我们不战自退？”

　　“这……军师的意思是，曹操来陈县的目的只是为了稳定防线。”

　　“没错，就是为了稳定防线，如今曹操两线开战，必定要有所侧重，现在他明显将主战部队都调往北线，西线就只能是以守为主，等到北线解决了，再回头打西线，这种招数他已经用惯了。”

　　“那我们更应该猛攻了！”

　　“呵呵，猛攻也要看位置啊，避实击虚才是上上策，哪有非要去撞硬石头的！”

　　“哦，原来如此……等等，军师是说我们要绕过陈县？”

　　“对啊，你的部队里主战兵种可是骑兵，困在这里不是浪费么？”

　　“也对啊！那我们直接走就是了，为何要挖沟？”

　　“我们走了，曹操就会咬住我们，挖沟就是为了将曹操困在这里，然后文长你就能充分发挥骑兵的机动性了。”

　　“太好了！”魏延兴奋的搓了搓手：“军师，打哪里？”

　　“不急，总有合适的目标的，现在我们先将曹操耍一耍，让他老老实实的呆在陈县城里。”


第1290章 进攻不足坚守有余

　　定陶虽然没有被刘备军攻击，但是聪明的荀攸已经从种种的迹象感觉到，定陶距离战争也不远了，因此荀攸正在积极的训练民兵并且征召百姓进行城防加固。

　　李典虽然在济阳成功的遏制了张飞的进攻，铁军也正在受阻与离狐，但是许攸仍然不敢有丝毫的懈怠，现在的问题是自己手里缺乏机动打击部队，缺乏一锤定音的强军，这些主战的部队现在都在泰山和济北与袁绍鏖战。

　　荀攸从一开始，接受的任务就是守住济阴，牵扯住刘备的主要战力，从现在这个情况看来，荀攸基本上还是称职的，张飞没有能顺利的突破济阴，铁军也没有南下，战事呈现胶着的状态。

　　开始的时候，荀攸觉得自己进攻虽然明显不足，但是守城应该算是有余，不过现在看来，似乎这个估计有些乐观了，因为刘备还动员了大批的异人，如今这些异人俨然成了左右战争胜负的主要力量，曹操阵营也不是没有异人，只是这些异人的数量上，以及战斗力上都跟对方有差距。

　　张飞在济阳受挫之后，很快就利用异人为困住了济阳城，然后抽出了主力部队，尝试绕过济阳向冤句进攻，同时，大批的异人接到命令向着济阴郡无限制的渗透袭扰，很快就将济阴西部、北部城池都变成了一个个孤岛。

　　就算之前荀攸进行了充分的准备，如今这些城市被割裂开来，最后的下场基本上就是被一一攻破，这个结果只是时间问题而已。拖时间自然是荀攸乐见的，但是要付出这么大的代价来拖时间，荀攸还是觉得很肉痛。

　　……

　　“兄弟，新坐标发过来没有？”

　　“没呢，还是原来的坐标。”

　　“这个任务可真奇怪啊，这个坐标就是个荒山吧，我们去那里做什么啊？”

　　“你傻啊，这明显只是个中间坐标，不过就是担心泄密罢了。”

　　“泄密？会有人泄密么？这个时候向曹操泄密还是向鬼子泄密？”

　　“切，林子大了啥鸟没有，你就敢保证没有人吃里扒外？”

　　“呃……”

　　“你们说，这次攻击的目标是哪里？”

　　“不好说，这个地方距离离狐、句阳、冤句、东明的距离都差不多，谁选的这个地方，能将荀攸脑袋抓破，呵呵。”

　　“呵呵，就是啊，如果现在这个情报已经放在荀攸面前，可以想象到他的纠结。”

　　“或许，这个根本就是一次大忽悠也说不定，嘿嘿。”

　　“也有可能，不管你怎么样，只要能领到任务奖励就行了，老子差一点就能升级了。”

　　“升级？几阶啊？”

　　“升级，技能升级，升阶还早着呢，四阶到五阶就是个坎，五阶到六阶那就是要看天赋了！”

　　“屁的天赋，是看你够不够刻苦，那是需要实打实的苦练的，告诉你们一个事，上次我们去真人PK……”

　　“就是去打汉奸那次？”

　　“嗯，有个老兄猛啊，一个人轻松的撂翻了五六个痞子，那身手叫一个利落，后来我一问才知道，人家在游戏里六阶！告诉你，游戏里的武技是可以带出去的，那是实打实的本事！”

　　“切！”

　　“去喔！”

　　“早知道了！”

　　“老子要是有那个耐心天天练几个小时的武技，也早就六阶了。”

　　“哈哈……”

　　“来了！来了！新坐标来了！快看！”

　　“我去！真的要干啊！上马，上马，出发啦！”

　　“出发！哈哈……”

　　……

　　“外围已经清理了，不过城里的守军应该也有了准备，你看城墙上。”

　　宋虎峰和典韦一起看向句阳的城墙，城墙上已经灯火通明，城墙下面的火堆也点了起来。

　　“嗯，这是预料之中的事情，部队都准备好了没有？”

　　“没问题了，射击阵地正在布置，估计十分钟左右就能开始！”

　　“很好，运送火油和石头的玩家呢？”

　　“已经到达了，正在交任务！”

　　“立刻将物资分发下去！”

　　“好！”

　　“大哥，我们在两侧前出一点，这些火油燃烧的很快，而且只有一轮，随后是三轮巨石攻击，然后向城内延伸，我们就趁着这个空挡冲上去登城！”

　　“没问题，二弟放心，今夜一定拿下此城！”

　　“大哥，我不是担心这个，我担心你又向内追击，千万不要如此，异人很顽强，而且集火攻击力很强，莫要冒险！”

　　典韦咧嘴一笑，看上去有些狰狞：“二弟放心好了，俺又不笨！”

　　“嗯，占领了城墙左近就可以了，小心敌军的技能齐射和投石机！”

　　“知道了！”

　　“好，我们兄弟分头行事，城里见！”

　　“呵呵，城里见！”

　　……

　　“射击数据装定，复查装定！”

　　“完毕！”

　　“准备，点火！射击！”

　　“砰砰～”

　　“呼呼～”

　　随着投石机的动作，一大片带着火星的油罐，夹杂着一些火球向着城墙飞去。

　　“小心，敌军的火攻！组阵，盾击！”

　　“轰！”

　　虽然城上的守军很顽强的用盾击阻挡了一部分油罐，但是还是偶大量的油罐在城头内外爆裂燃烧起来，城上的守军忙着灭火，但是，城外的第二轮攻击很快就发出了，这时，城内的投石机才开始还击！

　　“轰隆隆～”

　　这回是巨石，这一下顿时让城上的守军哀鸿一片，同时城门楼和墙角望楼上的警钟急促的响了起来，是敌军的步兵开始进攻了！

　　“不要乱，组阵，组阵！”

　　“辅兵，民兵救火！”

　　“将尸体、石头移开，重弩兵集结！快！”

　　“冲啊～！”

　　轰轰～！重步兵前进的脚步声越发的整齐急促，像是无数的巨兽正在从黑暗中奔来，那种越来越快的节奏，让城上的民兵和辅兵心里充满了莫名的惊慌。

　　“杀～！”

　　一声如雷的爆喝，吓得城上不少人将手里的武器和物资都给扔在了地上。

　　“登城，登城！”

　　“冲啊！”

　　“快！快扔擂石！技能纸符，快啊！”

　　城上乱哄哄的反击着，不过却惊讶的发现城下似乎完全没有反应，难道这一下就将敌人全灭了么？这显然是不可能的，那么就是刚才敌军的登城其实是假的。

　　正当城上的守军疑神疑鬼的时候，一个个的云梯搭上了城墙的垛口！

　　“来了！来了！这次真的来了，快！擂石！火油！”

　　“技能齐射！放！”

　　这回轮到城下的技能齐射了，正好城上的守军向外侧靠近，城下的技能齐射发挥了令人吃惊的效果，在技能的爆炸光影中，无数的守军被从城墙上下向外抛了出来，狠狠的摔在城墙下的热土上。

　　“冲啊！”

　　这回是真的登城了，只是，城头上的守军经过一轮火海，三轮巨石，再加上最后这一次的技能齐射，数量已经降低了很多了，而从云梯上冒出城头的，却是一个个浑身装甲的重步兵，站在城头上的残兵一个个的都觉得浑身无力了，这怎么打啊！

　　这些重步兵可不客气，抬手就将手里的轻弩激发了，然后挥舞着重兵器就向着敌军扑去，简直是虎入羊群。

　　“快，集结重步兵！顶住，顶住！”

　　“卫队随我来！击溃敌军的重步兵！”宋虎峰左右一看，就带着自己的卫队冲向敌军的重步兵，有将领率领比没将领率领的部队要差很多，何况，宋虎峰还是七阶的强将。

　　摧枯拉朽一般的摧毁了敌军数量不多的重步兵，宋虎峰的部队迅速的占领了城头，向着两侧发展，随后轻弩兵上城，稳住了城头阵地。

　　“将登城车靠上去，远程部队分批前移！”

　　“重弩兵占据城外阵地！”

　　铁军的攻击有条不紊，一点也不着急，一步步的稳住了夺下的城墙，典韦和宋虎峰则一边一个率领突击队向两侧攻击，占领了城门楼和角楼，到了这个时候，句阳已经是守不住了。

　　“撤退，向东门撤退，各部不要乱，不要乱！”

　　曹军果然很顽强，还有不少异人协助，最后撤出东门的时候虽然还是有些乱，不过好歹还是保持着阵型，不过才出东门没有多远，前面忽然燃起一排火把，只见在火把暗淡的光线下，一员满面钢须，瞪着一双豹眼，手持一条丈八蛇矛，骑在一匹黑马上的将领伫立在骑兵阵前！见曹军汹涌而来，哈哈一笑大声喝道：

　　“燕人张翼德在此，放下兵器投降饶尔不死！若有不从，杀～！”

　　“杀～！”

　　这些残兵败将也算有骨气，竟然向着张飞的骑兵发起了决死冲击，不过结果当然是很悲剧的，剩下的民兵辅兵自然都老老实实的投降了，张飞意犹未尽的带着人马冲进了城里，追杀着还在城里顽抗的异人和残兵。

　　到了天明时分，句阳的战斗完全结束，两万多守军被全歼，估计有数千异人被挂，至于百姓肯定也有损伤，但是伤亡不算大，铁军很自觉的没有进城，张飞也算是厚道，该给的战利品都分了，另外又从府库中分了一半粮草给铁军，宋虎峰这才带着铁军两万重步兵骑上战马离开。

　　句阳的失陷让荀攸的防线破了个大洞，离狐城也成了腹背受敌的状态，荀攸当即下令放弃离狐，守军退往东明，然后再汇同东明的守军退向冤句，同时又下令济阳的李典退回冤句，以定陶为支点，以西边冤句、东边的乘氏、南边的成武为外围，重新构筑防线，挡住铁军和张飞的进攻。


第1291章 蒋琬求见毛遂自荐

　　秣陵城的府衙门前，一个风尘仆仆的年轻人仰头看了一会台阶上的守卫，微微一笑，伸手摸了摸头上的方巾，弹了弹衣衫上的灰尘，这才精神抖擞的朝着台阶走去。

　　年轻人在守卫那里递上名帖，说是要求见方志文，这守卫可不敢轻易的推拒，虽然这个求见有些不合规矩，但是他还是将名帖送了进去，不一会一个年轻的将领从府衙内出来，一眼扫去，锋利的目光一下就盯上了一身士子打扮的年轻人。

　　“阁下就是蒋琬蒋公琰？”

　　“在下正是。”

　　“你来求见征北将军？”

　　“正是！”

　　“好，你随我来！”

　　蒋琬微微一愣，他是想不到这么顺利就能进去了。

　　“这位小将军……”

　　“停，我可不是小将军，还有，我不是让你停下，呵呵，走啊。我叫潘璋潘文珪，只是个普通的军士而已。”

　　“军士？你不是武将么？”

　　“是啊，不过寸功未立所以只能是个普通的军士。”

　　蒋琬恍然，再仔细的打量一下走在自己身前的潘璋，虽然潘璋很年轻，也显得有些浮躁，但是身上的气度仍然是不凡，这家伙竟然只是个普通军士，蒋琬原本满满的信心忽然有些动摇了。

　　“我说蒋琬，你为何要来求见我家主公啊？”

　　“这个……我是零陵湘乡人，后来关羽与孙策打起来，我一家人逃到了庐陵，这次来，也是受庐陵乡老所托。”

　　“哦？莫非是来谈判的？”

　　“呃，也说不上，来陈情，陈情的。”

　　蒋琬的嘴很严实，就算是对着这个普通的军士，他也不能落人口实，潘璋转了转眼珠，无所谓的笑了笑，带着蒋琬进了一间会客室。

　　“请进，现在这里稍坐坐，主公还有事情没有做完，一会就会过来，着我先陪一陪客人。”

　　“多谢了。”

　　等蒋琬坐下，潘璋正要出去张罗茶水，贺齐已经提着炉子水壶和茶具来了，蒋琬好奇的看着年纪更轻的贺齐，他也是一身普通军士的打扮，蒋琬有些好奇了，这方志文身边怎么尽是这些出色的年轻人。

　　“呦，小贺你怎么来了？”

　　“给客人送茶水啊，呵呵……”贺齐说着，眼神却在蒋琬的身上打量着。

　　潘璋奇怪的看了贺齐一眼，不明所以的摇了摇头：“那东西给我，你忙你的吧。”

　　“我没事，就帮你煮茶吧！”

　　“呃，随你了。”

　　潘璋转向蒋琬：“我兄弟小贺，呵呵，喜欢凑热闹。”

　　蒋琬客气的笑了笑，正要说话，门口却又出现了一个年轻的军士：“咦，这位就是客人么，果然风采雅致啊，在下是朱桓朱休穆，近卫军的军士，主公让我来说一声，稍迟才会过来，客人且安坐。”

　　“这位兄台有礼了！”蒋琬赶紧起身回礼，看起来这个年轻的军士也是不凡，而且年纪似乎也没有自己大，这征北将军麾下真是人才济济啊！

　　朱桓在潘璋困惑的眼神注视下也跑到一边坐下，一点也没有要走的意思。

　　大家才寒暄了两句，门口又出现了两个年轻人，正是黃叙和田稚，两人也是扯了一个借口，就在会客室赖着不走了，潘璋这回终于明白了，感情大家都是来围观蒋琬的，这个蒋琬到底是什么人啊，自己刚才跑得太快，没有听到主公后面的说法，想到这里，潘璋也好奇起来。

　　蒋琬很尴尬，自己就像是被人围观的稀奇物件一样，这些年轻人的眼神里满是好奇和探究，尤其是还有一位英气而漂亮的姑娘，这些人的年龄看上去都不如蒋琬大，这更让蒋琬被看得的很不自在。

　　“公琰，你这次来秣陵就是为了陈情？”朱桓笑眯眯的问道，这个陈情自然是蒋琬自己说出来的，不过很显然，除了比较老实的潘璋，似乎没有相信这个说法。

　　“呃……主要是陈情，如今庐陵城里的百姓和乡老都不明白征北将军，呃，应该是不明白朱治朱大人到底是什么打算，心里惶恐无主，于是就请在下来见见朱大人，大家也好有个章程。”

　　蒋琬强自镇定的说道，不过这话说完之后，他面前的五双眼睛有四对半写着怀疑。

　　在众人眼神的压力下，蒋琬无奈的叹了口气道：“好吧，其实我自己也想看看，到底是什么让庐陵、赣县的百姓自动自觉的向北边跑，也想看看为大汉开疆拓土拒敌于国门之外的征北将军的风采，这样总行了吧！”

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻……”

　　看到大家笑成一团，蒋琬也不由得笑了起来。

　　“那公琰一路北上，可都看明白了么？”黃叙收了笑声问道。

　　蒋琬正色点了点头又摇了摇头：“明白，也不是很明白，表面上的东西当然都看到了，不过内里的东西还有很多不解的地方，这次求见大人，自然也有当面请益的想法。”

　　“哦，有什么不明白的地方，现在有空，不妨说说可好？”朱桓很好奇的问道。

　　“我猜蒋公琰定是在困惑关于土地的问题，土地禁止买卖会怎样呢？越来越多的人口不能有越来越多的土地怎么办？是吧？”

　　田稚的猜测正中蒋琬的心思，他惊讶的看了田稚一眼，自己的那点小骄傲彻底的被粉碎了，在乡里，自小蒋琬就被乡人称为神童，到了庐陵城，蒋琬也一样鹤立鸡群，这无疑养成了蒋琬自视甚高的性格。

　　不过自从北上以来，蒋琬已经有所收敛，至少他看到各城的兴盛繁华，看到人们的不同面貌，接触了各种各样的异人之后，蒋琬知道自己还有很多不足，可是在心底里，蒋琬还是觉得自己是个出色的人，注定是个要出人头地的人。

　　可是当他面对着眼前这一群年轻人之后，才明白像自己一样出色的人还有很多的，眼前这些个年轻人应该是各有长短，单论聪明的话，贺齐、朱桓都不在自己之下，黃叙和潘璋是典型的武将，自己肯定没法比，而这个漂亮的小姑娘，既有洞察人心的敏锐，又有极其聪明的头脑，自己似有不如啊！

　　再想想幽州出名的那些文臣武将，蒋琬的那一点可怜的骄傲顿时消散得无影无踪了。

　　“田姑娘说得是，在下正是困惑于此，还请田姑娘不吝赐教。”

　　摆正了心态，蒋琬正色向田稚讨教，态度十分的坦然，一点也没有不好意思。

　　田稚等人看得暗暗点头，不说别的，光是这份气度就很有意思了，看来主公说他有万里之才还真不是瞎说呢！

　　“赐教可不敢当，我也是听别人说起，这个问题在西林学宫曾经争论过很长一段时间，到现在也没有定论，主要有两个观点：一个是土地增加论，也就是因应人口的增加，去征服更多的土地，根据现在所知，在西凉西边，草原北边，还有十分广袤的土地，想要将这些土地都占据下来，所需要的人口是相当惊人的。还有，在时空道标另一边的世界，据说也是广袤无垠，因此现在根本就没有必要担心土地的问题；另一个观点是人口平衡论，说人口是不会无限制增长的，到了一定程度，人口的增长会自然缓慢下来，控制人口自然平衡的因素包括自然灾害、战争、以及人们生育愿望的降低等等。还有城市居民因经商和务工而自行放弃土地等因素，所以对土地的需求并非是无极限的。”

　　“等等，人们的生育愿望为何会降低呢？”

　　“很简单，生育原本是为了防老和延续两个目的，如果官府能够保障老人的养老，相对公平和安定的生活环境也不会让人有延续的担忧，那么一个家庭生育的数量就可能降低，因为生儿育女其实也是一种负担和投入。”

　　蒋琬听得目瞪口呆，又仿佛是被打开了一个新的窗口，看到了一个全新的世界，脸上不由自主的浮现出喜出望外的表情，还有一种向往，向往的自然是田稚口中那个学术圣地西林学宫了。

　　蒋琬消化了好一会，才喃喃的说道：“长见识了，不过，这两个观点并不矛盾啊，可以并存的吧？”

　　“呵呵，所谓的观点不过是对现状的一种解释和推测，将来如何将来才知道，林师总是喜欢说‘先朝前走，走了才知道问题，不走永远只能原地踏步’！”

　　“说得好，说得好啊！田姑娘说的林师就是林闻之老先生么？”

　　“正是！”

　　“真羡慕啊～”

　　“呵呵，羡慕什么，公琰可以北上游学嘛，要不干脆就学子泰大哥。”

　　“谁？”

　　“田畴田子泰，主公的身边的老臣，他是一边出仕为官，一边在西林学宫进学的，我最佩服他了！”黃叙笑着说道。

　　“这样也行？”

　　“为何不行？学无止境嘛，要不公琰你到招贤馆去试试，以公琰的才学一定没有问题的。”朱桓语气十分肯定的说道。

　　“不用去招贤馆了，若是公琰有意出仕，我直接将你推荐到政务司去，我相信文若定会量才录用的。”

　　方志文的声音从门口传来，大家一起转头看去，方志文与太史昭蓉相携而来，正笑眯眯的看着屋内一众年轻的才俊。

　　“那可太好了，恭喜啊！公琰！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　“呃……同喜同喜……”

　　蒋琬傻了，嘴里胡乱应着，这是怎么个情况，自己咋糊里糊涂的就成了来毛遂自荐的了？

　　蒋琬（字公琰168年出生）

　　所属：方志文

　　等级72（近卫军书记）

　　统帅：56

　　武力：43

　　智力：89

　　政治：92

　　魅力：81

　　特长：政略专精

　　武将技：破陷，谣言，落石，鼓舞，天文，步兵阵（各种步兵战阵），必胜信念（专属技能，提高军队士气）

　　个人属性：

　　力量：30

　　精神：93

　　敏捷：21

　　体质：900

　　内力：600/600

　　谋略点数：1450

　　战技：致盲，激怒，迷惑，舌辩，说教，文学，训政，建造，耕作，水利

　　特性：灵慧

　　内功：浩然正气（六层）


第1292章 奔袭梁甫乐进建功

　　曹操在句阳吃了一记闷亏，紧接着庞元利用陈县城外的壕沟困住曹操，然后魏延突然回身向南，趁夜将纪灵布置在西华的军塞给拔了，纪灵的处境比较糟糕了，如果魏延继续在这个地区活动，将汝阳到稳强的后勤给切断的话，稳强就不好守了。

　　曹操大怒，第二天就出城，与庞元争夺城外的壕沟，不过庞元的壕沟战可是从瀛西战役学来的，各种门道曹操则不大熟悉，结果还真是喝了庞元的洗脚水，损失较重之下曹操退了回去，没有充足的兵力和机动力量，以曹操之能也一样没有办法转变眼前的被动局面。

　　相对于西线的被动，北线的沮授和夏侯惇则打得相当的灵活。

　　许褚前出谷城并非是昏招，而是一个牵扯拉开袁绍军的妙手，加上夏侯惇在东南方向的牵制，中间汶阳一代则变得相对空虚了，而这里，正是颜良的要害，沮授从一开始就是瞄着这里在部署，如今时机成熟了。

　　“这个任务……是要化整为零吧？”看着布告栏上的任务，一个聪明的玩家恍然道。

　　“是个人都知道，不过任务报酬有些低啊，难道不需要我们参与进攻么？”

　　“或许只是隐蔽运送部队而已！”

　　“可是运送到什么地方有没写！”

　　“傻子才会写吧！你可真聪明！”

　　“任务都不写明谁去接啊？”

　　“爱谁谁呗！这个任务只有前一百名可以接，最低军职是屯长，这一百个人还找不出来？”

　　“一百人，这么说运送的部队不到五万？”

　　“嗯，应该是这么回事，人数不多，可能是要去某个战场作为奇兵，北边和东边都有可能。”

　　这些玩家不知道的是，这宁阳城里的任务只是其中的一环，在平阳城还有另一个配套的任务，而那边的任务是运送重步兵甲。

　　沮授用这种极为隐蔽的方式，让对面的颜良和文丑相信，自己是准备用奇兵突袭在东阿的文丑，或者平阳方面的颜良。

　　九月，温度已经相当低了，特别是夜晚，在梁甫城东南十里的野地里，接受了任务的玩家们经过不同的路线最后在这里汇集了起来，这时候大家才知道，他们的目标既不是文丑，也不是颜良，而是梁甫城！

　　不过，这五万轻步兵，真的能够攻下梁甫城么？

　　“好了，任务结束，各位请向南撤离，不要在此地停留或者跟随部队，否则会被视为奸细击杀！”

　　“草，过河抽板啊！”

　　“走你的吧，咱们就是拿钱干活，人家是雇主！”

　　“走了，走了。”

　　“哎，你说这个消息现在还值钱不？”

　　“值个屁钱，就算现在你直接告诉颜良文丑，他们也是鞭长莫及了，这里距离梁甫不到十里，半个时辰就开战了！”

　　等到玩家们离开，乐进才抬起面挡，露出那冷峻的面容：“命令，成行军队形向西移动，尽快汇合辎重部队！”

　　“诺！”

　　半个时辰之后，戒备森严的梁甫城下已经黑压压的站满了曹军的士兵，虽然算不上奇袭了，但是现在梁甫城在一定的时间内，就是个孤城，文丑太远，肯定是来不及支援的，而且，在谷城的许褚现在成了牵制住文丑的重要力量，颜良则被夏侯惇死死的缠住，唯一能进行支援的，只有在鲁县的高干，可是高干一旦离开鲁县，鲁县就可能被沮授攻陷。

　　城里的守军如今也没有别的选择，只能死守，至于援军从何而来就不知道了，反正他们收到的命令就是坚守待援，相信援军总是会来的吧！

　　“进攻！”

　　乐进冷冷的说了一声，手里的长刀一指城墙，自己带头冲了上去。

　　没有远程部队支援，乐进用了散兵队形，冒着城中的投石机和巨弩轰击，直接向着城墙冲击，损失是在所难免的，但是面对这些防御力很强的重步兵，城内有限的远程武器所创造的战绩也难以左右大局。

　　“登城！登城！”

　　“擂石！放！”

　　“技能，纸符，快！”

　　乐进第一次的大喊显然是欺骗性质的，连云梯都没有搭上，如何登城呢，可是梁甫城内的民兵和守军还是上当了，借这个机会，乐进成功的进行了一次技能齐射！

　　“搭梯！”

　　“弩兵掩护！”

　　“准备，技能准备，放！”

　　“登城！”

　　乐进身先士卒，第一个登上了城墙，曹军士气如虹，疯狂的向着城墙上涌来，守军吃亏在没有强将，也没有重步兵来抵挡对方的重步兵，而乐进这里可是五万重步兵，其强大的攻防属性完全压制了守军。

　　“杀，杀！”

　　“保持阵型，保持阵型！”

　　“重步兵，突击！”

　　“杀！”

　　“沿着城墙内侧向两侧发展，尽快占领甬道、坡道和城门楼！”

　　“纸符！纸符！”

　　“草！效果这么差！”

　　“那是重步兵，小心！”

　　乐进专门瞄着对方的将领和异人，这些都是敌方抵抗的中坚，只要摧毁了这些人，守军的抵抗就不足为惧了！

　　“呼！”

　　“扑哧！”

　　乐进手中的大刀闪烁着光芒飞了出去，像是一个巨大的光轮，横扫了一大片，头颅和残肢夹杂在喷射的鲜血中喷薄而起，场面极其骇人！

　　“冲！”

　　“杀啊～！”

　　……

　　颜良接到梁甫附近出现大批曹军的消息之后，顿时明白自己被沮授算计了，眼前自己被夏侯惇给黏住了，就算是明知道梁甫遭袭，自己想要回援却也不容易脱身，纵观整个战场，唯一能找到的援兵就是鲁县的高干，可是一旦高干离开，鲁县……

　　沮授这是让颜良选择呢，要梁甫还是要鲁县，鲁县在手，能牵制住沮授的大军，可梁甫失守，就可能让鲁县汶阳都成为孤城。

　　颜良犹豫了一下，终于还是下令高干集结重兵，放弃鲁县转进梁甫，依托梁甫和汶阳继续牵制沮授。

　　而他自己则率骑兵向梁甫急进，当然，颜良的意图是引诱夏侯惇追击，看看能不能趁着夏侯惇大意而打夏侯惇一个措手不及，如果夏侯惇不追，那么正好自己去解梁甫之围。

　　颜良接到的消息其实有些不尽不实，这个不尽不实的消息让颜良误以为突袭梁甫的是五万左右的轻步兵，殊不知，现在梁甫城中的守军，正面对着铁罐子一样的重步兵束手无策。

　　夏侯惇见颜良忽然拔营而走，立刻召集了骑兵跟了上去，而步兵则继续坚守营地，同时发布了任务让异人搜索周围的地区，生怕是颜良的阴谋。

　　如此小心翼翼的夏侯惇，让颜良基本上无计可施，颜良可不希望带着这个尾巴回到梁甫，若是梁甫的曹军再跟夏侯惇配合来个阻敌打援，自己可就吃大亏了。

　　于是颜良改变了行军的方向，原本的一切打算都落空了，只好跟夏侯惇在平阳附近兜圈子，看看有没有可以利用的机会。

　　……

　　另一边的高干，则在匆忙的收拾行装，他的手里可是有将近八万步兵，其中两万重步兵，还有两万左右的辅兵，高干还不舍得鲁县的五万民兵，于是将这五万民兵也转成辅兵，然后全城搜刮，也不当这些都是他们自己治下的百姓了，反正自己一离开，这里就变成曹操的了。

　　装满了大车小车，以及满城百姓的怨恨，高干浩浩荡荡得出城向梁甫方向驰援，沮授一方面白捡了城门大开的鲁县，另一方面则赶紧的率军在后面追着高干。

　　高干带着这些坛坛罐罐，速度自然也快不起来，很快就被沮授给追了个首尾相接，不过高干也是经验丰富的战将，不会在行军时露出太多的破绽，沮授也不着急，只是率军跟在后面，很快，接到了任务的玩家也慢慢的聚集过来，在沮授部队的周围越聚越多。

　　高干看得有些发毛，立刻下令抛弃了一些辎重，稍微的加快了行军的速度。

　　……

　　“将军，城门已经拿下，向城内进攻么？”

　　“不，守住城门，稳固阵地！”

　　“诺！”

　　乐进用力的吸了口气，胸口有些火辣辣的，刚才的激烈战斗让他有些劳累了。

　　看了看还在城墙下争夺的双方将士，乐进冷冷的笑了笑。

　　“命令中军除甲，全部持弩，在城墙上组阵！”

　　“诺！”

　　“传令后军由城门进入，以小队形式轮番推进，令前军退下修整！”

　　“诺！”

　　“将军，为何不乘胜追击，见敌军一举驱赶出去！”

　　“不急，敌军的援军正在朝着梁甫而来，我们要的不仅仅是梁甫，还有敌军的援兵，所以梁甫不能这快攻下，而且前军鏖战太久，体力已经不行了，先稳一稳，黑夜打巷战对异人最有利，若是燥进损伤必巨。”

　　“哦！”

　　“去传令各部，不得冒进，小心敌军的陷阱和偷袭！”

　　“诺！”

　　梁甫城的战斗扩散了开来，虽然没有开始的时候那么血腥和激烈了，但是残酷的拉锯战和巷战每时每刻都吞噬着双方将士的生命，乐进的这个命令，让梁甫城的守军和异人产生了一个错觉，以为曹军的攻击已经后继无力了，只要坚持下去，甚至不用援兵，都可能将曹军给赶出城去。

　　守军的士气得到了一定的回升，战斗也更加的残酷了，这个错误的信息也同时传向四方，让颜良、高干都因此而产生了误判。


第1293章 完败高干曹纯杨威

　　高干的所作所为其实相当的危险，不过高干之所以敢这么干，是因为他基于自己的经验，这么多年来的战斗经验告诉高干，自己这种行军队形以及数量，即时遇上两三万敌军骑兵也没问题，而曹操的骑兵如今在哪里都是一清二楚的，所以高干才敢这么放心大胆的浩浩荡荡的在大道上行进。

　　不过，高干所算的曹军的几支骑兵分别是夏侯渊、夏侯惇、许褚、曹洪和曹仁，可是他唯独将曹纯的虎豹骑给忽视了，在高干的心里，曹纯的虎豹骑是曹操的宝贝疙瘩，肯定是放在身边的。

　　这个想当然的结果就是当虎豹骑出现在他面前时，他足足愣了半天都没有反应过来。

　　曹纯的虎豹骑就集结在大道上，保持着密集的队形，向着高干的前锋冲了过来，这可是真正的钢铁洪流，高干的先锋就是些轻步兵，就算他们有顽强的意志和悍不畏死的精神，又如何能用自己脆弱的肉体与着了重甲的战马抗衡！

　　“轰轰～”

　　战马奔驰的蹄声惊心动魄，震颤的地面传递着如潮的恐惧，压抑的空气猛地刮起了一股狂风，钢铁散发的腥咸气味顿时充斥了每一个人的鼻腔，冷！那风刺骨的冷，冷得将士们不由自主的颤抖。

　　“布阵！布……啊～”

　　凄惨的嚎叫声眨眼就淹没在滚滚洪流之中，狂暴的钢铁洪流无可阻挡的沿着宽阔的直道一泻而下，将高干的部队一支接一支的冲垮，腿脚快的人都向着道路两侧的荒地冲去，由此逃过被洪流碾做泥血的命运，但是紧跟在重骑兵后面，还有上万的轻骑兵，在道路的两侧横扫而过。

　　高干傻傻的看着自己的部队，他现在根本是毫无办法！

　　“卫队，卫队！向一侧突围，突围！”

　　“杀！杀！”

　　这时，跟在高干部队后面的沮授也发起了攻击，摆出一个巨大的雁行阵，准备一口将高干的部队彻底吞下。

　　原本就是被裹挟而来的民兵和辅兵顿时崩溃了，这些人扔掉手中的东西，哭喊着四处奔逃或者跪伏在地等待着命运的裁决。

　　乱跑的溃军彻底将高干最后的阵型冲乱，灭绝了高干唯一逃命的机会，这一担搁周围的曹军骑兵就已经堵住了高干的去路，曹纯更是亲自带着一支重骑，一下将高干的卫队冲散，随后而至的轻骑兵立刻将高干给淹没了。

　　战斗在一开始就结束了，可怜高干十多万部队，能够战斗的部队被分散在四周裹挟这中间那些毫无战力的部队，前锋部队被曹纯一举击溃之后，主战部队无法集结，就这么被溃军反过来裹挟，然后被沮授了曹纯轻松无比的击溃俘获。

　　高干这一败，败得那叫一个惨，连还手之力都没有，就完败了。

　　十多万部队战死不到两万，其他将近十一万被俘虏，其中有四五万士兵，是来自河北的。

　　高干的惨败让颜良企图在汶阳、梁甫一线构筑防线的打算彻底破产，而颜良自己也已经陷入了非常不妙的境地。

　　……

　　这次奉命渡江来见方志文的是满宠，满宠的名头在玩家中也是很响亮的，方志文对他也有些好奇。

　　满宠身材不高，略微有些胖，脸圆圆的，却总是很严肃，与他那个身形不大搭调。

　　满宠对方志文也是很好奇，当然对方志文身边的两个年轻人，还有对英气逼人的太史昭蓉也一样的好奇。

　　双方寒暄了几句，说了些没有营养的话之后，方志文将话题转入正题。

　　“伯宁此来所为何事？”

　　“大人，下官此次前来，是根据上次的协定进行交涉的。”

　　“协定，哦，是关于人口换物资的协定？”

　　“正是，我军在梁甫大败袁绍军，因此手里有了不少的俘虏，这些俘虏都是河北人，留下也不堪用，反而容易造成麻烦，因此，想要用这些俘虏来交换，不知是否可行。”

　　满宠倒是很爽快，直来直去的简单明了，当然这不是满宠笨，恰恰相反，因为他知道没有必要、也没有条件跟方志文讲价钱兜圈子，所以还不如直来直去简单省事！

　　方志文笑了笑：“这个完全可以，具体操作也已经有了协定，只需贵军将俘虏交到我军的手上，就能从广陵淮浦城接收物资，此事一封书信就可以，伯宁何须亲自跑一趟？莫非是对之前商定的细节不满么？”

　　满宠摇头：“绝无此事，我主言出必践……”

　　“呵呵……这个笑话不好笑！”方志文毫不客气的打脸，他也很想看看，这个被曹操称赞胸有锦绣的满宠到底如何。

　　太史昭蓉听到方志文这么一说，也忍不住轻笑了起来，方志文身后的黃叙和蒋琬使劲的忍住才没有笑场。

　　“呃……下官这次来主要是为了这四万多俘虏的去向，我主亦知大人仁慈，不过这些俘虏都是军士，大人若是将之直接送还袁绍，说不得这些人又会被送上战场，我主希望大人能以仁德为念，让这些人卸甲归田，安居幽州为宜。”

　　方志文抿着嘴，似笑非笑的看着满宠不出声，满宠在方志文的注视下心里也有些紧张，方志文的脸上总是挂着闲散的笑意，与比较阴沉曹操比起来似乎缺乏威严，但是跟方志文相处了一会之后，满宠觉得，自己更不喜欢看到方志文那莫名的笑意，被方志文这么看着，有一种被看穿、被鄙视、被轻忽和不屑的感觉，让人心里不知不觉的就充满了挫败感。

　　“伯宁，你做过生意么？”

　　“啊？什么？生意，不曾，在下是士子出身，不善经营。”

　　“呵呵，在商人之间有个说法，叫做买断，我买的东西，从交易完成之后的那一刻，就跟你没有关系了，因此如何处置那是我的事情，你无权置喙，就算是权倾天下的曹丞相也一样，如果曹操担心我将这些俘虏卖回给袁绍，大可以不将这些俘虏交易给我，可以交易给异人啊，他们也一样出得起价。”

　　满宠心里暗暗苦笑，方志文的说法他难道不知道么，问题是这俘虏只能卖给方志文，这根本就不是钱的问题，而是要拉住方志文，是防止方志文趁机在背后捣鬼的代价而已，现在西线上曹操已经相当的被动，有些捉襟见肘的意思，如果东南边再出乱子，曹操甚至会直接崩溃也说不定，因此，不惜代价的稳住方志文，是至关重要的决策。

　　“大人说笑了，既然当初说好了要与大人交换，我主……自然不会食言而肥，这只是一种希望，若是大人不允也不会改变之前的协定。”

　　方志文满意的点了点头：“不过，曹操的说法也有一定道理，我自会考虑。”

　　满宠赶紧高兴的给方志文上高帽：“大人仁德，是这些俘虏之福。”

　　“呵呵，此事就如此吧。伯宁如今在庐江任职郡丞吧？”

　　“大人，下官正是在庐江供职。”

　　“以伯宁之才，这个郡丞显得有些低了，与曹仁换个职位还差不多，曹操这人毛病多，最大的毛病就是疑心病重，看看他身边，近卫军是曹彰、曹昂率领、重要的精锐部队分别是夏侯兄弟、曹真、曹纯，唯一的外人似乎是许褚，连曹洪、曹仁这等人也能赋予大任，啧啧……这样下去不行啊，这不是任人唯亲么！”

　　“大人有些言过其实了，曹丞相胸怀宽广，任人唯贤而已，大人不见曹丞相的招贤令么，而且在提拔人才方面，曹丞相一向是唯才是举的。”

　　“哦，那个啊，连品行都不论的招贤令，简直就是个笑话，任人唯贤和唯才是举本身也是矛盾的，曹操是在耍嘴皮字啊，说到底，是贤或者不贤，才或者不才，还不是他说了算，如王允、陶谦这种干臣，如今不是只能在家捉书虫么，还说什么任人唯贤，不怕天下人耻笑么？伯宁也不用替曹操涂脂抹粉了，曹操是个什么人，贩夫走卒都知道得清清楚楚，伯宁是真不知呢还是故意不知？”

　　满宠一脸的尴尬，这样当着自己的面将曹操骂的一无是处，身为曹操的属臣满宠有义务为曹操洗脱骂名，可是方志文说得都是事实，这些事实并不一定都证明了曹操无耻，可方志文在故意朝这方面暗示，满宠想要反驳，却也有些无从下手的感觉。

　　更可恨的是，方志文根本就不给满宠机会，他几乎毫不停顿的继续道：“这事不提也罢，没意思，我也知道伯宁是个知恩图报的人，曹操对伯宁有拔擢之恩、赏识之义，这我也能理解，好了，不说此事。”

　　“这……”

　　“伯宁没有来过秣陵吧？”

　　“未曾来过。”

　　“也没有去过连云岛？”

　　“未曾。”

　　“那正好，以伯宁一个外人看来，秣陵如何？当然，不是指浮于表面的那些东西，伯宁可愿意如实相告啊？”

　　“下官必无隐瞒。”

　　……

　　满宠怀着复杂的心情离开了，方志文笑眯眯的找来朱治。

　　“君理，你将满宠与我讨论曹操品性的话传播出去，最好传到江北曹仁那里去，不用更改，原样叙述就是了。”

　　朱治咧嘴笑了：“属下遵命！”

　　黃叙悄悄的问蒋琬：“主公传播这个干什么啊？”

　　“呵呵，离间计啊！”

　　“离间，这样就能离间，满宠可是什么都没有说啊！”

　　“怀就坏在他什么都没有说，曹操的疑心病可是很重的，主公刚才不是说了么！”

　　“可是，那不是满宠不想说，而是没机会说嘛！”

　　“可是谁知道他是没机会说呢？谁信他是没机会说呢？”

　　“呃……主公可真够狡猾的！”

　　“呵呵，我听到了哦！”

　　“呃，一顿会仙楼！”

　　“成交！要算上休穆他们。”


第1294章 三面围攻颜良败走

　　颜良现在是捉襟见肘，鲁县丢了就丢了，反正本来也没打算守住，可是高干败得也太冤了，竟然将鲁县的守军全都折了进去，自己也挂回邺城了，这么一来，颜良的侧翼就完全的暴露在沮授的面前。

　　梁甫也丢了，汶阳变成了孤城，汶阳和巨平的守军奉命一路退回梁甫北面的博县，博县本来就是个小城，根本也难以坚守，若是沮授和乐进继续紧逼，则只能退回泰山郡郡治奉高城固守了。

　　颜良这边也一样，梁甫失守平阳城继续坚守也没有了意义，而且继续坚守下去很可能会遭到沮授和夏侯惇的围歼，所以颜良只好一路向北退，夏侯惇和曹纯随后追来，在牟县以南合击颜良，颜良不敌，一直退到了牟县。至此，偌大的泰山郡，在颜良的手里只剩下了牟县、奉高和博县、博山这个四个城池了。

　　颜良丢掉了鲁县以北的大片地盘，也丢掉了对文丑侧翼的掩护，文丑的正面有许褚，侧翼的肥城则暴露在乐进面前，而颜良的奉高却跟肥城隔了一座南山，如果乐进进兵占据南山，颜良和文丑的联系就被割断了。

　　于是颜良赶在乐进之前，将南山营寨扩建，建成了一个要塞。

　　再看沮授、夏侯惇，夏侯惇跟在颜良的屁股后面，一路追到了牟县，随后在牟县城外结营，摆出一副继续攻击牟县的架势，曹纯则再次失去了踪迹，乐进攻击博县并随后夺下博县，沮授的本部占领到梁甫，随后进兵奉高，将有颜良逼到了角落。

　　袁绍收到高干战败，颜良退走的消息，心情自然是大坏，他现在正在东阿城下，眼看着就能拿下东阿而后进兵谷城，谁想到这个时候颜良那边会崩溃，颜良的崩溃随即让文丑困住了手脚，无法对谷城方向施压，相反，许褚倒是活跃了不少，经常在袁绍的背后游荡，骚扰袁绍的后勤线。

　　虽然对现状不满，但是现在恼火也没有用，袁绍一方面令文丑向肥城方向增兵，以在必要的时候接应救援颜良，自己则加大了攻击东阿的力度，将临邑的潘凤部也调到了东阿，集中三个军团猛攻东阿，这一下韩遂吃不消了！

　　“主公，袁绍的攻势太猛，在这么下去，我军的有生力量都要消耗在城墙上了，这太不划算了！”

　　“致先，可不如此又能怎样呢？我看，还是将无盐的部队再抽调一些过来吧，只要能挡住袁绍这一波猛攻，局面可能就会有所改变。”

　　韩遂皱紧了眉头看着地图，这一段时间韩遂心力憔悴，不知不觉，头上的白发已经多了许多，成公英叹了口气道：“主公，东平的守军已经抽调得差不多了，如果连无盐的守军也抽调来，南边可就差不多成了空城了，万一曹操……”

　　韩遂抬起头，摇了摇手道：“这个时候还容我想那些么？眼前就是灭顶之灾，先顾着眼前吧！”

　　“未必啊，主公！若是我军主动放弃东阿，您觉得袁绍会孤军深入还是会先拔出谷城这个钉子！”

　　韩遂眼神一滞，随即皱眉思索了起来，如果自己主动向南退却，谷城就成了突出部，袁绍是断然不敢放着谷城不顾，而长驱直入攻击东平城的。

　　可是，如果许褚在那种情况下，也主动放弃谷城后撤呢？让出了通道之后，袁绍还不是会猛攻东平，而东平一但丢失，自己就基本上成了孤魂野鬼了，这个结果韩遂可不想要。

　　成公英未必没有看到这个结果，那他为何还会提出这个建议呢，韩遂疑惑的向成公英看去。

　　“主公，您定是想到了许褚也会主动扯往富城，让出袁绍的攻击通道。”

　　“对，既然如此，你为何还要这么做呢？”

　　“主公，这是为了拉出战场空间，现在在东阿、临邑、谷城这个区域里，集中了差不多五六十万的部队，北边又有黄河阻隔，这个战场密度太大了，我们的骑兵一动袁绍就知道，临邑到东阿的沿线连偷袭的空间都没有，在这么狭窄的战场上是不利我军机动的。”

　　“所以，就要主动的后退，让出战场空间，将袁绍吸引到东平，然后我们的骑兵就能在东阿、谷城和临邑这一区域跑起来，截断袁绍的后勤，杀伤其辅助后勤部队和异人的部队？”

　　“对，只有这样，我们才能改变目前极度被动的局面，这就是以死求活，只要坚持到年底，黄河结冰之后，我军的机动性就被充分的施放出来，甚至能重新开辟河北战场，至于眼下的地盘只能暂时舍弃了，地盘这种东西带不走，只能成为我们的累赘。”

　　韩遂点了点头，重重的叹了口气道：“可是缺了地盘我们就成了无根之木，就算用此计，也必须在春季到来之前彻底改变局面，否则到了夏季，估计我们就不战自溃了。”

　　“主公，大不了就去投刘备，刘备此人好名，一定不会不纳主公，刘备接下来还要跟曹操大战，未必就没有我们生存的空间。”

　　“也只能如此了！”

　　计议已定，韩遂很干脆的开始准备撤退事宜，在当天夜里，韩遂出动骑兵发动了一次夜袭，将袁绍死死的压在营地里，随后，在城上点满了火把再放上稻草人，大军却趁着天黑在骑兵掩护下冲过了袁绍的包围，一路向南退却。

　　到了天明，韩遂退去，在烟雾弥漫的晨曦中，袁绍的兵将终于发现了不对，城上实在太安静了，而此时韩遂早就跑远了。

　　韩遂忽然从东阿撤退，让袁绍有些遗憾，不过这也是好事，拿下东阿之后，在济北方面，谷城成了突出部，这正好遂了袁绍的心愿，他正是想要吃掉许褚，给曹操一个有力的回击。

　　可等袁绍安排好东阿的事务，尽起大军向谷城扑去的时候，谷城已经空空如也了，许褚连百姓都没给袁绍留下，只给他留下一个空城，袁绍这狠狠的一拳完全打在了空处，仿佛使错了力一般的难受。

　　袁绍怒火中烧，随即命令文丑出平阳，向富城方向攻击，潘凤向南接手平阳，而他自己则率大军向南攻击东平，准备一举拿下东平，击溃韩遂。

　　……

　　距离平阳城正东直线距离约一百六十里就是新泰城，徐晃的骑兵活动有时也会到平阳附近，不过由于战略上的选择，徐晃从来都不会对平阳的颜良军有任何动作，可如今平阳城落进了曹操的手里，徐晃就不得不小心的注意起这个方向的动静了。

　　根据徐庶的命令，今天徐晃带着一万骑兵，还有臧霸带着两万步兵来到这个距离平阳不到四十里的山口，臧霸按照徐庶的吩咐，在山口两侧建立了临时要塞，而徐晃的骑兵则在山口外面的山坡上扎营。

　　“宣高，你猜我们开这里干什么？”

　　“不知道，军师说，如果看到有袁绍的溃兵，那就抢先接收保护起来，然后送回莱芜。”

　　“军师怎么知道这里会出现袁绍的溃兵，这太奇怪了！”徐晃使劲的挠着脑袋，这个问题实在是太让人纠结了！

　　“呵呵……”臧霸笑得很开心，徐晃是个性子很直的人，几乎藏不住话，臧霸很喜欢跟徐晃共事：“公明，军师能知道，自然是有情报了，至于为何会在这里出现，那就不是我们该知道的了，反正我们看到有溃兵就去保护起来就是。”

　　“哦，我明白了，如果真的有溃兵出现，那么我去牵制追兵，宣高你尽快将溃兵收进山口。”

　　“好！”

　　“报～！两位将军，斥候发现了西边正有大批溃兵接近，后面有曹军在追赶。”

　　“曹军的骑兵么？”

　　“不，不是骑兵，是步兵？”

　　“步兵？这可太奇怪了！”徐晃眨着眼睛有些困惑了。

　　“数量有多少？”臧霸想了想问道。

　　“大概有两三万的样子，不过他们似乎追得并不急，倒像是在驱赶溃兵。”

　　“呃？这是什么情况？”

　　“呵呵，公明，不管什么情况，我们的任务就是保护溃兵，公明，你迎上去，引导溃兵朝这边来。”

　　“哦，好！诶，等等，宣高，你觉得我要不要顺便将这两万曹军也拿下！”

　　“如果可以的话，你去试试吧，不过我觉得曹军如果发现了我军的骑兵，肯定转头就跑了！”

　　徐晃一脸的不明所以，不过他还是相信臧霸的判断了，这事怎么看都透着诡异，曹军这不是摆明了来送人的么？曹军什么时候与幽州这么友好了？

　　果然，当徐晃的骑兵企图绕过溃兵去追击曹军的时候，斥候发现曹军已经快速的逃走了，徐晃只好将心里的疑惑压下，依然带着骑兵绕到了溃军的身后，小心的将这批奇怪的溃军保护了起来。

　　这些溃军完全没有兵器和甲胄，徐晃找了两个灵醒的一问，才知道他们主要是高干的手下，早在多天前就被俘虏了，也有些是在平阳附近被抓的，最后在这些人被集中在平阳，这回是打算押送他们去蒙阴，结果这些俘虏不知道是谁攒动，半夜里发动暴动跑了出来。

　　徐晃差不多明白了，不过他明白了却更不能说了，只好揣着明白装糊涂，私下里倒是跟臧霸鬼鬼祟祟说的很高兴。


第1295章 绝地反击阴谋又现

　　韩遂被压在了东平城，他将无盐和范县的兵力都集中到了东平城，准备与袁绍展开一场攻防会战，面对韩遂这种玉石俱焚的架势，袁绍也不由得有些踌躇，如果自己在这里损失太重，估计曹操接下来就会顺着东平一线展开猛攻。

　　因此，袁绍反而有些犹豫了，他心里的犹豫立刻就反映在攻势上，攻城的形式始终以远程打击为主，而登城攻击则几乎没有。

　　“主公，袁绍果然胆怯了！”

　　“呵呵，致先说得对，光脚的不怕穿鞋的，他是怕了！这也是我们唯一的机会了，致先，觉得现在时机到了么？”

　　“属下以为应该再等一等，等到袁绍以为我们已经彻底丧失了反击的意志的时候再动手不迟。”

　　“这……如何界定呢？”

　　“很简单，就是看袁绍的后勤中心是不是前移到东阿或者谷城，到时候，我们一举袭破他的粮草，袁绍不战自溃，那是天气也够冷了，黄河一旦封冻，我们就能直扑河北，将袁绍柔软的腹部撕开一个口子！”

　　“好！哈哈……”

　　韩遂难得的笑了起来，一扫这一段时间以来的郁气，瑟瑟寒风中，他那花白的胡须随着笑声在风中颤抖着，不知道是兴奋还是寒冷。

　　……

　　东平城里现在显得有些萧条，虽然集中了周围几个小城的东平城如今人口可不少，但是大家似乎都没有什么出门的欲望，战争就在城墙外面，没事还是躲在家里好了。

　　到了夜晚，全城戒严，街道上有军队巡逻，更是没有人敢出门了。

　　不过胆子大的人还是有的，比如异人。

　　“小心……过去了，快走！”

　　“你确定没有走错路？”

　　“肯定不会错，这张地图可是花高价买来的，连小巷子的门洞尺寸都没有误差，不信，再走六米就有个木门，户主姓刘，你要不要证实一下？”

　　“我草，这么详细！”

　　“不然会那么贵？切！走了！”

　　两个黑乎乎的身影在黑暗中时隐时现，很快就消失在复杂的小巷子里。

　　阎行忙里偷闲，今夜不是他值班，于是就回家与自己的女人们欢好一番，现在这个情况可以说是在万丈深渊上走独木桥，谁也不知道什么时候就会玩完，所以这等人间极乐能享受一回就是一回，莫要到了不能享受的时候才后悔。

　　用了大半夜的时间，摆平了自己喜欢的几个妻妾，阎行却很出奇的一点都不累，连阎行自己都觉得奇怪，怀疑自己是不是真的要完蛋了，现在可能只是回光返照了，当然，他也知道这个想法很无稽。

　　“笃笃……”

　　“什么事？”

　　“老爷，有，有客人。”

　　“什么时候还……”阎行闭上了嘴，这个时候有客人只有两个可能，一个是同僚有密事相商，另一个就是……

　　“带客人去书房，不得让其他人知道。”

　　“诺！”

　　窗外的管家似乎松了口气，转身离开了，阎行拍了拍身边玉体横陈妻妾的屁股，迅速下床在她们服侍下穿好了衣服。

　　出得门来，一阵冷风刮过，阎行打了个寒颤，整个人格外的清醒，深深的吸了口气，阎行借着廊下的灯笼灰暗的光线向书房走去。

　　“咦？两位是什么人？我似乎并不认识你们吧？”

　　“呵呵，阎行将军，久仰了，我们是异人，你自然是不可能认识我们的，我们倒是认识你。”

　　“你们找我有事？”

　　“将军，站着说话不好吧。”

　　“呃，入内详谈吧。”阎行也很大胆，他一点都不担心这两位是否会暗杀自己。

　　入内重新坐下，两个异人互相看了一眼，从包裹里拿出一封书信，推到阎行的面前。

　　“阎将军，我们就是个信使，当然，顺便也能在一定范围内回答阎将军的问题。”

　　“问题？什么问题？”阎行若有所思的问道。

　　“将军看了书信之后产生的问题，请！”

　　阎行迟疑了一下，还是将书信拿了起来，拆开来仔细的阅读。

　　这一看，阎行的心里顿时如翻江倒海一般，脸上的神色自然再也藏不住了。

　　书信是曹操写来的，内容也很简单，就是给阎行许诺，条件么，自然是做掉韩遂了，阎行对这封信的出现到是不感觉奇怪，或许，同时收到这封信，或者早已收到这封信的人还有不少，问题是，难道曹操不知道自己跟韩遂是什么关系么？居然用官位和富贵来拉拢自己，或者说，在曹操的心里，自己就是这么一个薄情寡义的人！

　　“这……岂有此理！曹丞相当我阎行是什么人了？这等背信弃义、不忠不孝的事情……真是岂有此理！”

　　“阎将军，你知道我们是异人吧！”

　　“这是自然！”

　　“那你知道我们被其他异人称为汉奸吧？”

　　“自然知道。”

　　“那阎将军觉得，我们为何要做这个汉奸呢？”

　　“这……”

　　“其实很简单，因为缺钱，这个世界什么都能缺，就是不能缺钱，没钱，你就是一坨狗屎，有钱，你就是人上人，别说那些有的没得，人得活着，还要活得更好，除此之外，什么都是假的。”

　　“这……”

　　“阎将军，如今韩遂的境况有目共睹，已经是站在了悬崖边上，我不说袁绍，只要曹操在后面轻轻一推，就会堕入深渊，曹操之所以给你们，呃，给你写这封信，目的就是想要完整的接手韩遂的实力，当然，不行的话也不要紧，这是锦上添花的事情。韩遂想要在夹缝中生存显然是个不可能完成的任务，想要在曹操手下自成一系那也是做梦，不管怎么说，等待韩遂的下场只有一个，那就是灭亡！”

　　阎行皱了皱眉头，他虽然也想反驳挣扎一下，不过人家说的是事实，想要反驳也无从说起。

　　见阎行无言以对，那异人得意的笑了笑继续道：

　　“不过与韩遂不同，你们却没有必要走这条一定要灭亡的道路，韩遂是没人愿意收留的麻烦，各位将领，特别是阎将军却是能力超卓的能战之将，是有价值的，只要能诚心投效曹操，不但能保住妻子富贵，还有可能获得更高的官职，更大的好处，而现在阎将军你需要做的，就是给曹操交出一个可信的投名状，那就是韩遂的脑袋！”

　　“投名状！？”

　　“对，投名状！当然，阎将军不做也行，只是没法取得曹操的信任了，这只是我自己的理解，至于阎将军要如何选择我可干涉不了，或者你也可以选择将这封信交给韩遂，只是这么做的后果到时候恐怕就是身死族灭了，将军的娇妻美妾也只能成为别人床上的玩物了，呵呵。”

　　“啪！”阎行重重的一拳击打在地板上，吓了正在得意的异人一跳，两人略微惊恐的看向阎行，阎行却皱着眉头盯着眼前的书信，那黑黑的字体，像是魔咒一样的正拼命朝着他的脑袋里面钻去，妻妾儿女们的面孔也在眼前晃动，一想到刚在异人所说的情景，阎行的胸口就像是被一团列火烧灼一样。

　　“如两位这样的信使还有很多吧？”

　　“呵呵，这个我们如何知道，不过，这事不难猜测吧？阎将军可曾见到有人将这书信交给韩遂了？”

　　阎行的眼皮一跳，心里不由的有些着慌，这个异人如果说得都是真的，自己若是继续坚持，那么自己或者也会变成其他人的投名状，成为别人的进身之阶，想到这里，阎行就浑身发冷，什么兄弟之情，什么袍泽之谊，都他么见鬼去吧！

　　“两位，这事非同小可，且容我三思。就算我答应了，城外尚有袁绍的大军，一旦城内动荡，难保袁绍不会趁机猛攻，届时岂不是便宜了袁绍。”

　　两名异人欣喜的对视了一眼，阎行这么说已经八成是准备答应了，自己的任务完成度直接百分之两百了，大赚啊！

　　“将军不必担心，若是有心行事，曹操自然会派兵接应，到时候许褚将军在侧牵制一下，袁绍自然不敢倾力攻城，而且，如果将军直接得手，城内将士自然都明白取舍，有多少人会死心塌地的跟着韩遂一起送死？”

　　“这……若是其他将领……”

　　“将军放心，其他将领若是忠诚，这封信就不是通过我们的手送到将军面前了。”

　　阎行皱了皱眉，眼神一片冰冷，牙帮子一用力，点了点头道：“我明白了，我这里有个令符，你们拿着它可以自由在城中行动，我希望你们能够提供确实的证据，让我相信大家会一致行事，而不会在城内引发大规模的内讧，如果有这个证据，那么我就答应曹丞相的建议。”

　　“好，一言为定！”

　　“二位请吧，我拭目以待！”

　　让管家将两个异人送走，阎行眯着眼睛看着黑漆漆的夜空发呆，不知道在想些什么，忽然，一片雪花出现在漆黑的天际，然后越来越多的雪花从天而降，无声无息的充斥了整个天空。

　　安静的小巷子，一个若有若无的声音从黑暗中传来：“傻逼阎行，有了这个我们就能去给其他人送信了，这个信物也算是阎行造反的证据，正好用来说服其他将领，呵呵！”


第1296章 追悔莫及韩遂灭亡

　　城外的袁绍很有耐心的攻击，韩遂也在耐心的等待着时机的到来，只是他不知道，就在他满心期待着能够一举翻盘的时候，一个巨大的阴谋已经将自己包围了起来。

　　“岳父大人，今日小婿想要告个假。”

　　站在城头上正看着袁绍士兵收兵回营的韩遂扭过头，有些奇怪的看向阎行：“哦，怎么回事？”

　　“岳父大人，是六儿病了。”

　　“什么，六儿病了？”

　　他们口中的六儿是韩遂女儿的小名，听到自己的女儿病了，韩遂的脸上显示出很明显的关切，对于这个女儿，他还是很喜爱的。

　　“嗯，医者说……要看这个冬天能不能过去。”

　　阎行的脸上神色很复杂，这个复杂的神情让韩遂心里咯噔一下仿佛踩空了一样，身体不由得一晃，阎行赶紧伸手搀扶。

　　“混账！怎么不早告诉我！”

　　“小婿，小婿也是昨日才知道的，六儿一直瞒着我，这段时间小婿又忙于征战。”

　　“哼！你……哎！我也去看看她！”

　　“岳父大人，如今战事正紧……”

　　“闭嘴，致先，这里你当心看着，彦明，走！”

　　阎行低头应是，赶紧转身跟了上去，嘴角却勾起一抹不易察觉的冷笑。

　　成公英心里有些莫名其妙的不安，不过看着这翁婿二人去远，始终也没有什么不妥的感觉，摇了摇头，成公英看了看自己身边的亲卫，低声道：“你们辛苦一下，随我巡视一下城墙。”

　　“诺！”

　　阎行跟着韩遂一起驱马来到阎行的住处，进了门，阎行吩咐了管家一句，让他招待韩遂的亲卫在前院喝茶，自己则带着韩遂向后宅走去，韩遂也不疑有他，跟着阎行一路走去，拐过两个门廊，韩遂已经能听到女人说话的声音，韩遂心里却始终觉得有些不对，哪里不对紧却总也想不起来，看了看身边脸色阴沉的阎行，韩遂摇了摇头，觉得自己有些疑神疑鬼了。

　　“父亲，您怎么来了？”

　　“六儿，你……你不是病了么？”看到面色红润的女儿，韩遂瞬间就明白了哪里不对了呃，如果六儿已经长期卧床，应该能闻到药味，可是这里一点的药味都没有，这就是奇怪的地方了。

　　韩遂下意识的扭头，看到阎行似笑非笑的眼神，想到自己的身边一个卫士都没有，韩遂只觉得一股凉气沿着尾椎之上后脑，陡地一个激灵，浑身的汗毛都竖了起来。

　　“彦明，你，你这是要做什么？”

　　“六儿，你先到别院去，这里的事情你别管了！”

　　“夫君，父亲……”六儿的脸色刷地煞白，心里冒出一股不好的预感。

　　韩遂脸上神色变化，深深的看了阎行一眼，阎行神色有些不自在，但是依然与韩遂对视着，韩遂想了想道：“六儿，你去吧，我有重要的事情吩咐你夫君，以后你要听彦明的话，记住没有？”

　　“女儿记住了！”六儿哀怨的看了阎行一眼默默的低头应了。

　　“六儿乖，去吧！”

　　“父亲……”

　　看着自己的女儿抹着眼泪在侍女的劝说下离去了，韩遂才缓缓的转过头来看着阎行道：“好啊，有出息了！”

　　“岳父大人，这也是无奈之举！”

　　“好一个无奈之举，我挡了你升官发财的路了，是不是？”

　　“岳父大人，您挡着小婿的升官发财之路是小事，可是您想过没有，万一事有不谐，六儿等人会如何？我一个男人，不能护得家小周全，那时都羞于为人，还有什么忠义可言？”

　　韩遂叹了口气，和声道：“可是，我们未必没有机会啊！”

　　“岳父大人，机会何来？袁绍如果真的那么好对付早就被韩馥、张角所灭，何须等到我们到来？再者，这背后捅刀子的是曹操啊！若我等不从，曹操就会在背后下手，届时岳父大人将用什么办法来抵挡当面的袁绍和背后的曹操？”

　　“我们还可以投奔刘备啊！”

　　“是啊，可是我们的家小呢？”

　　“这……”

　　“岳父大人，小婿不义不孝，行此非人之事，因为牺牲岳父一人，可保大家安全，甚至大哥等人小婿也可力保，只要能保住大哥等人性命，就算是不要官职也可以，曹操已经答应了，所以，岳父大人……”

　　“你们？……你是说你们？”

　　“对，梁兴、程银、张横、杨秋，除了成公英，皆同小婿一样的想法。”

　　韩遂愣住了，半晌才仰天大笑，花白的胡须剧烈的颤抖着，笑得眼泪都流了出来。

　　“好，好一个众叛亲离，好一个好女婿啊！老夫是不是还应该感谢你给我韩遂延续了一缕血脉呢？”

　　“小婿不敢，这都是岳父大人一肩承担，以命换来的，请岳父大人手书一封给大哥等人，以策安全。”

　　“不错，不错，这个办法好，能将你摘干净，好！好啊！我韩家的后代，就要托庇于阎行你的手下了！”

　　“岳父大人……”

　　韩遂哈哈的笑着，看着阎行像是看着一个从来都不认识人一样。

　　“岳父大人，还请岳父大人三思，这是最好的办法，对大家都好！”

　　韩遂收起了笑容，按了按腰侧的长剑，长叹了一声：“方志文当日说我没有雄心，现在看来还真是如此，也罢，既然做不得枭雄就做个好父亲吧，拿纸笔来。”

　　“来人，取纸笔来！”

　　几个全副武装的士兵从院子外闪出来，送上了纸笔，韩遂点了点头，在院子里的石桌上挥笔疾书，很快就写好了遗书。

　　“拿酒来，我与岳父大人送行！”

　　……

　　“将军，阎行将军遣人来说，主公因女儿病重，一时气急倒下了，希望您赶紧去看看。”

　　“什么？倒下了？这个节骨眼上，赶快……等等，来传信的是谁的人？”

　　“谁的人？小人没有问。”

　　“去问清楚是谁的人。”

　　成公英正好走到西侧的城门附近，这边并没有袁绍的军队围住，只有一些骑兵在远处游走！

　　“将军，来的人是阎行将军的人。”

　　成公英心里疑惑更深，想了想道：“随我上城楼看看！”

　　“什么？”

　　“上城楼！”

　　成公英说着自己已经抢步向着城楼冲去，登上最顶层，成公英快步冲到内侧围栏，远远的能看到城内一彪骑兵正在冲着西门而来。

　　“不好，快走！”

　　“将军！”

　　“打开城门，放下吊桥！”

　　“诺！”

　　“你过来，立刻换了衣服，拿我的信物回家，让他们立刻离开家中到祥云商社避难，立刻，什么都不要带，性命重要！”

　　“诺！”

　　“卫队集结下城，准备出城，快！”

　　“我出城之后，立刻升起吊桥，禁闭城门！”

　　“诺！”

　　成公英疾步下了城门楼，反身上马，带着不到百人的卫队快速的冲出了城门，看着骑兵远去，城门尉莫名其妙的摇了摇头，重新升起吊桥关上了城门。

　　“城门尉何在，我是程银！”

　　“小人在，程将军有何吩咐！”

　　“成公英呢？”

　　“成公将军已经出城了，就在刚才！”

　　“混账！谁让你放他出城的！？该死，他走了多久？”

　　“不到半刻！”

　　程银长叹了一声，来不及了，不过还好，成公英的家人还在城中，说不定，这个还有些用处。

　　程银按照预定的方案，先控制住部队，然后将成公英逃出城外的消息向阎行报告。

　　等到阎行将终于成功英所部的将士们都拿下之后，再回去找成公英的家人，可惜，这里已经人去楼空了，根据邻居和街上执勤的士兵说，这些人似乎都去了祥云商社。

　　对于祥云商社阎行不敢造次，只能将这个事情上报给曹操，至于如何处置，要看曹操如何吩咐了，反正现在城门禁闭，他们也不可能飞出城去。

　　……

　　出了城门，成公英带着骑兵一路狂奔，袁绍的骑兵见到一小队骑兵出来，自然是追了过来，不过有成公英在，这些追兵自然是吃了大苦头，一口气跑出了几十里，寻找到一个荒山，成公英抹除了痕迹，又制造了自己西进的假象之后，才率人躲进了山里。

　　天已经全黑了，成公英也不敢点火，就这么躲在一个背风的地方，默默的啃着自己的干粮。

　　“将军，我们这是去哪里？为何这么点人？”

　　“去哪里？逃命啊！”

　　“逃命？将军这是什么意思？”所有的近卫都被这个消息吓了一跳，大家的眼神都盯住了成公英，像是黑暗中的猛兽一样。

　　“什么意思，意思就是城里的守军造反了，估计主公已经被他们给谋害了！刚才我在城门楼上看到一支骑兵正在冲西门而来，所以赶紧的跑了！”

　　“这……或许是误会呢？不是说主公晕倒了么？可能是安全防范措施！”

　　“不可能，主公若是晕倒了，一定是主公的人来通传，为何来的是阎行的人？而且主公身体健壮，怎么会晕倒？大家也不用疑神疑鬼的，这事等明天就见分晓，明日我们回去一看就知，各位，我的家人也在城中，各位有什么好担心的。”

　　“将军，我们不是这个意思，只是，只是这事太过匪夷所思，所以……”

　　“好了，不用说，等你们明天一看就知分晓，到时候何去何从我丝毫也不会勉强大家的。”

　　成公英的话说完，大家都沉默了，这个消息实在是太震撼了，大家都需要时间来消化。


第1297章 成公遁逃投向泰山

　　众人在山中躲了一夜。

　　第二日，他们出得山来，换了一身衣服，扮作一个镖行的小队，沿着大路一路北上，到了一个村镇入内暂歇，这个时候消息已经传开了。

　　“喂，听说了没有，韩遂自杀身死了！”

　　“切，昨晚就知道了，还当是什么新闻呢！”

　　“我说得不是这个，而是据最新的传闻，说是这事不是自杀，而是阎行率军逼宫，韩遂不得不自杀以求保下自己的家人。”

　　“说啥呢！阎行可是韩遂的女婿！”

　　“草，女婿又怎么了，儿子还杀老子呢，这事有啥奇怪的，如今韩遂就是挡人财路的大石头，自然要被人搬开了！”

　　“这么说倒是也有可能。”

　　“那是，听说曹纯率军入城了，阎行等人的家属要被护送到南边去。”

　　“这算是人质么？”

　　“应有之意，能让他们继续带兵就不错了，这下东平的战事应该有起色了吧！”

　　“那我们赶紧去东平！”

　　“对！”

　　成公英不动声色的听着，他身边的亲卫则人人变色。

　　没有心思继续吃喝，买了一些干粮喂饱了战马之后，众人继续上路，不久就到了东平城外，看着东平城上飘扬的曹军旗帜，众人最后的一点希望也破灭了！

　　“将军，这……这……”

　　成公英叹了口气道：“我也不敢挡大家的财路，何去何从大家自己选择，实话说，选择投靠曹操是个不错的选择，只是主公自己没有这个选项，所以……死了也好，死了也好啊！”

　　“将军，那你……”

　　“我是不会与杀了主公的人共事的，我自有去处。”

　　“将军，我等驽钝，但是也还能粗使，还请将军勿弃，带我等一同上路。”

　　成公英惨笑了一下：“你们可想好了？”

　　大家互相看了看，齐声道：“我等唯命是从！”

　　“也好，各位可有家人在城中？都写信告知家人，让他们去城中的祥云商行避难。”

　　“是！”

　　……

　　“踏踏……”

　　一阵马蹄声从侧面传来，不知何时，成公英的骑队边上忽然出现了一小队全副武装的黑衣骑兵。

　　“你们是何人？表明身份！”

　　“我们是西风镖行的趟子手，请不要误会！”

　　“立刻停下接受检查！”

　　成公英举起手，大家都勒住马缰绳停了下来，这十几个骑兵没有立刻靠近，而是在两百步左右迅速的转了一圈，然后才派出一个人前来，其他人都是重弩在手，让战马缓缓的小跑着，十分小心的戒备着。

　　这幅架势让成公英身后的骑兵们很是不服，毕竟他们也是西凉铁骑的精锐，见到这些黑甲将士十几个人就打算逼住近百人的骑队，难免心里有气。

　　不过他们都是军人，知道要服从命令，成公英没有发话之前，他们自然不敢动手，而且，这些家伙虽然胆大，却又十分的谨慎，这么远的距离上，想要反击估计也需要付出一些代价才行。

　　“名帖拿来！不要耍花样，否则会立刻遭到攻击，周围还有更多我们的友军！”

　　“我知道，不过，这位小哥，你看我的名帖之前，能不能先告诉我你们是什么人？”

　　“你问这个干什么？”

　　“看你们是土匪还是官军啊，我们这行对这两种人可是用不同方法应对的。”

　　“呃，呵呵……一听就知道你不是镖师！”对面的骑兵笑了起来，举起了手里的重弩，成公英身后的骑兵纷纷按住了腰侧的剑柄。

　　成公英一伸手将大家挡住了：“没错，我不是镖师，请你也表明身份，不然我们只好动手了！”

　　“动手！好啊，你试试看！拿出名帖，以免自误！”

　　成公英苦笑了一下，这些在外游荡的侦骑和斥候最是麻烦，一方面很难辨别他们的身份，另一方面，他们却很在意你的身份。

　　不过，这里是战场，成公英也不能怪人家，放着自己的斥候也是一样的作为。

　　看了一眼正在周围小跑的那些斥候，成公英还是老实的拿出了自己的名帖！

　　“成公英？成公将军，你到这里来做什么？”

　　“你们不知道阎行投靠了曹操么？”

　　“知道啊，所以才问你，你不是一起投靠曹操了么？”

　　“谁说的？曹操还是阎行？”

　　“这个……好像是阎行说的，又好像是传言！”

　　“你们是幽州军？”

　　“对！”

　　“幸好，不然咱们就只能打一场了！”

　　“将军是何意思？”

　　“你能不能通知一下你的上司，就说成公英前来投效了！”

　　“这，这……好！”

　　……

　　在斥候的引导下，成公英等人继续向着东边前进，大山在望，忽然远处传来了一片闷雷声，是骑兵！

　　招展的旗帜上是一个大大的‘徐’字，成公英立刻知道，是徐晃来迎接自己了。

　　两千骑兵从远处奔来，先向南偏移，因为是东北风，所以先到下风方向，防止让对方吃灰这是一种礼节，成公英忐忑的心情顿时安定了不少。

　　很快，整齐划一的骑兵队在东南方停了下来，一停下来，刚才那雷鸣般的声音顿时消失的无影无踪，这一静下来，落差十分的明显，让人觉得非常的别扭，也不由得悄悄的震撼，这数千人如一人的本事，即使是西凉精锐铁骑，恐怕也很难做到。

　　“东莞骑都尉徐晃徐公明前来迎接成公将军！”

　　“不敢，成公英有礼了，徐将军辛苦了！”

　　“呵呵，不辛苦，对了，告诉成公将军以及各位一个消息，各位的家人已经离开了东平，正在前往濮阳方向，随后会乘船到都县港口，不久之后，各位可以到平寿与家人团聚。”

　　“多谢徐将军和征北将军了，在下等感激不尽！”

　　“呵呵，客气了，主公向来细心，各位不必担心家人安全。”

　　两人互相客气了一番，又上马并辔而行。

　　“徐将军……”

　　“以后大家就是袍泽了，叫我公明即可。”

　　“那好，公明也称呼我致先可好！”

　　“乐意之至，哈哈……”

　　“公明，当日我急急忙忙离开东平，对东平所发生的事情根本就不知道原委，公明可知道其中详情？”

　　徐晃诧异的看向成公英，随即佩服的说道：“致先真是当机立断啊，如果是我，肯定做不出这么明智的决定。”

　　“呵呵，我是比较胆小，所以先跑了再说。”

　　“呵呵，先生常说未虑胜先虑败，看来说得没错！”

　　“先生？”

　　“哦，就是军师大人徐庶。”

　　“为何称呼为先生呢？”

　　“因为在军事学院里，他就是我的先生啊！”

　　“军事学院？”

　　“呃，这个慢慢再说，我还是先告诉你在东平城里到底发生了什么事情吧。”

　　成公英不好意思的一笑道：“公明请说！”

　　其他跟着成公英的近卫们也都竖起了耳朵，对于东平城里的事情他们也是好奇的很！

　　徐晃的口才不错，声情并茂的将东平城里的事情讲了一遍，从情报人员搜集的情报角度，还有异人们的说法，以及最后参谋部的看法，都说了一遍，这才让大家对整个事情有了一个大致清晰的认识。

　　“这么说，主……韩遂大人真的是自尽的？”

　　“应该是，他的遗书也是真的，不过阎行在其中担当了什么角色可想而知了。”

　　成公英低头不语，半晌才长叹了一声道：“主……韩遂大人是求仁得仁罢了，其实……挣扎下去迟早也是兵败身死，让韩遂大人学那韩馥、陶谦和刘岱之流，恐怕他的性子是不行的。”

　　“那有什么，我倒是觉得，人就得有自知之明，不行了就要服输，我不是贬低韩遂，看看吕布将军，最后不是也归附了主公，在主公面前，诸侯枭雄什么的，都如同天上的浮云，哈哈……”

　　成公英笑眯眯的看了徐晃一眼，对徐晃的说法，成公英倒是不敢轻易的否定，至少韩遂在方志文面前，真的是狗屁不是，方志文甚至都没有干什么，就轻易的将韩遂从西凉给赶到了中原，而当时连败成公英，以及设计韩遂的，正是徐晃的先生徐庶。

　　见成公英不出声，徐晃得意地一笑：“致先现在不信，以后一定会相信的，你这次的选择，绝对是人生中最明智的选择！”

　　成公英扭头看了一眼自己身后面露喜色的众人，点头道：“哦，希望如此吧！”

　　……

　　成公英的去向一直不大明确，事实上玩家们关注成公英不过是出于好奇，至于曹操，当方志文明言要将成公英和属下的家属带出东平城的时候，就明白了成公英的去向，曹操虽然恼怒，不过为了不跟方志文闹僵，还是忍了一回。

　　再说，在韩遂身死这件事中，曹操已经是得了大便宜了，阎行、梁兴、张横、程银、杨秋，六万多骑兵，将近十万步兵，与成公英一个人相比，所获远远大于所失，让方志文捡了个便宜也就罢了！

　　这事很快就被曹操与袁绍的战事给掩盖了，直到成公英再次以幽州军师身份出现在战场上的时候，玩家们才大吃一惊，原来在当时的东平事变中，还有个这么有趣的故事。

　　这都是后话了，如今所有人的目光都盯住了东平城，因为这里，即将上演曹操和袁绍争霸的一场大战。


第1298章 鏖战东平异人出彩

　　东平城下大军聚集，东平城里的风云突变并没有给袁绍任何机会，不过韩遂的身死也可以说是袁绍的胜利，至少，袁绍不用再担心这个家伙又跑到自己的背后捣乱。

　　但是曹操几乎完整的接手了韩遂的实力却让袁绍很不爽，趁着阎行等人才投靠曹操，心里上难免还有不安的时候，袁绍听从审配的意见，开始发起对东平城的全面进攻。

　　曹纯的部队并不适合守城，对于出城策应防御曹纯也不大感兴趣，他的任务就是将阎行等人的家眷护送南下，对于这个做法，阎行等人也是有苦自知，现在他们已经没有后悔的余地了。

　　由于东平遭到袁绍的猛攻，郢城的梁兴和富城的许褚接到曹操的命令，一起率军向东平驰援，袁绍手头虽然有本部、张颌军团和麴义军团，但是来援的许褚和梁兴两部一旦到达，对袁绍的压力还是很大的。

　　梁兴和许褚都是骑兵，富城和郢城距离东平也不远，一日之内就能到达，接到命令之后，梁兴就安排好郢城防御，自己带着两万骑兵出发了，走到半路，梁兴就碰到麻烦了，其实从出发不久，梁兴就发现有不少的异人跟在自己左近，到了中午十分，梁兴正要停下来吃饭休息，周围的异人就开始发起了骚扰。

　　不少异人的小队骑兵先是出现在外围，攻击斥候和警戒游骑，这些斥候和游骑原本也不大将异人放在心里，遭到骚扰立刻就予以还击。

　　“来了，发信号，鱼儿上钩了！”

　　“好嘞！”

　　“快撤，加速，急速！”

　　“甩几个技能去迟滞他们！”

　　数十骑玩家轰隆隆的在前面跑着，后面则有数十骑西凉骑兵在追赶，玩家不时的向后甩出纸符，虽然不能造成直接的伤害，却总是能打乱追击者的阵型，迟滞他们的速度，后面的追兵一边跑一边尝试用弓箭攻击，不过距离上有些远，异人的血又长，一时半会也没有成果。

　　忽然，异人一个急转，绕向了右侧土丘后面，西凉骑兵毫不犹豫的追了过去，可是才一转过去，迎面就是一蓬箭雨射了过来，接着，光顾着挡箭的骑兵就觉得身子一矮，轰隆一下连人带马就摔倒在地！

　　“成了，围杀！”

　　“弩箭，弩箭攻击！保持距离，不要浪费纸符技能！”

　　“坦克上前，小心反扑！”

　　这埋伏在小丘后面的一两百人三下五除二就将这几十个从战马上率下来的西凉骑兵解决了，瓜分了战利品，这些玩家立刻消失的无影无踪。

　　开始的时候梁兴并没有在意，不过很快负责警戒的将领就发现了不对，自己的手下追敌之后竟然都不回来了，显然他们不是做了逃兵，而是被人给灭了！

　　梁兴大惊，忙派出大队骑兵到周围搜索，却只找到了不少的尸体，梁兴得报之后纠结了起来，这样显然是不行的，自己的斥候都被异人解决了，自己就变成了瞎子聋子，万一袁绍在半道再布置一个伏击，自己可就完了。

　　“传令，命令前军以一屯为单位，控制周围十里的范围，其他部队立刻进食休息，稍后轮换！”

　　“诺！”

　　五百骑兵可不是数十骑兵的十倍那么简单，五百骑兵就是一个强力的战斗部队，能用出很多战阵和战术了，特别是武将技的威力一下大了很多，其整体战斗力绝不是十倍那么简单。

　　不过，在玩家面前，对付这些骑兵也不是没有办法，那就是更大的陷阱，集中更多的人数，一次打不垮，就多打几次好了，连环设伏、精密小分队作战，正是玩家最精通的技术。

　　梁兴作出这个反应，绝对是个错误的选择，而导致他选择错误的根本原因在于他低估了玩家的战斗力，以及低估了玩家的数量。

　　事实上，袁绍这次很大胆，动员了超过两万玩家来围攻和迟滞梁兴，这还不算玩家所带的部队，这些玩家知道自己面对的是大队的西凉铁骑，态度还是很谨慎的，加上麴义亲自在战场外围发布命令，梁兴一不小心就吃了大亏。

　　“轰！”

　　又是一个巨大的陷坑出现在骑队面前，骑兵们反应不错，立刻勒住了马缰绳，后面的骑兵向两侧散开，避免冲撞自己的队友，但是没有等他们庆幸，从天而降的重弩箭矢已经铺天盖地的砸了下来，接着两侧的异人没头没脑的一阵技能和纸符也飞了过来。

　　“撤，撤！”

　　弩兵放了一箭之后，立刻从藏身的树林后面溜走了，周围的异人却还在不停的扔着纸符和技能，夹杂着零星的弩箭，以便为自己的步兵撤离争取时间。

　　等到这一队骑兵从侧面绕过陷阱，异人步兵早就跑得不见踪影了，周围的异人骑兵却还远远的盯着，时不时就有一支冷箭射来。

　　带队的屯长犹豫了一下，回头看了看损失了上百人的部队，一咬牙喝道：“追！”

　　第二次的伏击更阴损，地面上密密麻麻的鼹鼠洞被掩盖在枯草之下，骑兵一个不小心就摔得人仰马翻，然后一蓬箭雨适时而止，接着技能和纸符也不落后，那带队的将领这辈子最后的一个感觉就是，这些异人的数量怎么会这么多！

　　等到梁兴吃完了饭，却发觉周围似乎过于安静了，不安的梁兴叫过部将一问，才发觉那些本应该回来换班的骑兵都消失无踪了，梁兴顿时毛了，那可是五千多骑兵啊，加上之前损失的一千多，自己平白无故的就少了三分之一的战兵，这……

　　“上马，我们加速向东平去！”

　　“将军，那……”

　　“传令！”

　　“诺！”

　　梁兴现在明白了，自己的周围肯定有大量的敌军，或许还不止是异人的部队，敌军很狡猾，利用异人部队做饵，诱使自己分兵，然后加以分割歼灭，自己绝对不能分兵，更不能继续纠缠，应该快速的通过这片敌人预设的战场。

　　可是没走多远，前锋就回报说道路已经被布满了陷阱，这就是异人的另一个本事，挖陷阱的能力强悍。

　　“绕路，绕路，边上的田野不都可以走么！”

　　“将军，敌军在田野里也一样挖了陷阱，而且，田地上沟渠纵横，跑不起来。”

　　“跑不起来就慢慢走，赶快绕过去！”

　　梁兴的速度一慢下来，后面的异人就追了上来，他们学着幽州重弩突骑兵的战术，举着重弩冲进射程，发射了之后就回转退去下马重装重弩，然后另一些准备好的同伴手里拿着上好的重弩，再次发起攻击。

　　虽然异人们的杀伤很有限，但是毕竟还是有杀伤的，梁兴的部队忍受不住前去追击，他们就四散着向后退，梁兴却不敢将部队分得太散，就这么追追打打，梁兴憋屈的不行，一个多时辰也没走多远。

　　另一边的许褚也遭遇了跟梁兴一样的问题，许褚比梁兴更骄傲，梁兴自己才六阶，所以心态还是很低调的，许褚可已经八阶了，对上异人简直不屑一顾，随后，他就吃了大亏。

　　因为张颌的骑兵就夹杂在异人的部队里面，躲在外围作为伏击的主力，特别是这回张颌放下身段，给自己的骑兵都配上重弩，用的就是幽州的重弩龙骑兵战术，许褚的骑兵开始时没有戒备，结果给张颌打了个措手不及，许褚损失惨重，恼怒的许褚一时头脑发热，竟然率部猛追，在张颌预设的战场上与张颌纠缠，这下张颌高兴了！

　　无数的陷阱，到处都是的异人部队，无所不在的冷箭技能偷袭，所有的这些织就了一张大网，将许褚给网在其中，等到许褚发现不对劲的时候，自己身边只剩下不到五千骑兵了。

　　这时张颌反守为攻，开始追击围歼许褚，许褚一路顶着异人的冷箭和陷阱逃回富城时，只剩下不到两千人了，许褚丢人的再次惨败了！

　　再说梁兴，被如同蚂蚁一样的异人部队纠缠的梁兴，直到天黑也没有走到东平，在这种情况下走夜路那绝对是找死，梁兴只好就地结营，异人们很快就在外围将梁兴给围住了，随后梁兴发现自己大错特错了，异人身上别的没有，远程武器从来都是不缺的。

　　遭受远程武器密集打击，梁兴醒悟过来，率领骑兵冲出营地，随即遭到了埋伏在侧的麴义重弩部队的突袭，梁兴没有丝毫迟疑，埋头猛冲，等他率领残部突出异人的围困，身边就几个卫兵而已。

　　到达东平的援兵竟然只有个位数，袁绍重用异人，将这两仗狙击战打出了彩，也将东平城里守军的士气给打没了！

　　第二天，袁绍乘胜追击，对东平城发起了大规模的攻击，在远程武器遮天蔽日的打击中，袁绍的步兵对城墙发起了强攻，加上混杂在其中的玩家支援，士气如虹的袁绍军一举攻上了城墙，坚持了一会之后，随着城门失守，西凉军的士气终于崩溃。

　　阎行等人率领骑兵疯狂的从南门撤离，将步兵和民兵都给抛弃了！

　　失去了指挥的守军很快就全面溃散，投降的投降，逃走的逃走，东平城半日内就失陷了，袁绍一边整顿东平城的俘虏，一边令张颌衔尾追击阎行，将阎行一路追到宁阳。

　　随后袁绍带兵攻打富城，许褚不敌，退向汶阳。


第1299章 人民战争曹操溃退

　　“老猫，交任务呢？”

　　“昂，交任务，你呢？也是交任务？”

　　“是啊，这回收获还不错！”

　　“曹操现在应该在哭吧！做汉奸可是没有好下场的！”

　　“呵呵，说起来，这无限制劫掠任务还真是爽啊！可惜，那边的百姓带不走，只能驱赶进城！”

　　“这才是袁绍恶毒的地方，这些百姓一无所有了，曹操得养着他们啊，如果抓回来，得袁绍养着，你算过没有，可能一天就会有差不多十万百姓被洗白了赶进城里，曹操不哭都不行了！”

　　“也是啊，这么说，从一开始，这个任务的目的就是这样么？”

　　“应该是的，不知道是谁的主意啊！够损的。”

　　“管他呢，这就是曹操自作自受，谁叫他跟谁合作不好，偏偏要跟倭寇合作呢，这就是作死！”

　　“嗯，自作孽不可活啊！”

　　如今曹操的领地就像是四处漏风的筛子，袁绍这边别的不多，就是异人多，支持曹操的异人数量一直都是呈现递减的趋势，加上曹操的领地扩大，异人的分布密度更低，此消彼长，袁绍那边的异人数量却呈现不断增长的势头，特别是袁绍发布了无限制掠夺任务之后，异人们更是疯狂的涌到兖州北部接受任务。

　　无限制掠夺，那就是合法的打劫啊，而且还能获得功勋奖励，这种好事可不是随便什么时候都有的。

　　虽然曹操随后也发布了相应的命令，但是效果却不大好，因为曹操的领地缺乏战马，异人想要搞战马就能难了，机动性不好还想去劫掠，那简直是去送菜的！

　　相反，袁绍的地盘上，战马的价格居然诡异的下降了。

　　曹操不得不庆幸刘备这个笨蛋用名声将自己的手脚给绑住了，若是刘备也这么干，自己可真是受不了了。

　　可就算只是袁绍这么干，曹操如今也有些受不住啊！

　　从泰山郡到济阴郡，数百里长的战线，广阔的土地上，数十上百万的一无所有的百姓被赶进了城里，这些饥寒交迫的百姓，曹操不能不管，可是管了这些百姓，曹操的战备粮食就不够了。

　　而且，东平、富城失守之后，汶阳、梁甫的优势被拉平了，原本的大好形势荡然无存，相反，袁绍正在向宁阳集结重兵，一旦宁阳有失，鲁县就危险了，一旦鲁县被遏止住，沮授就不得不放弃北边的梁甫和汶阳，夏侯惇也只能向蒙阴撤退。

　　可以说，在兖州北部，如今曹操的形势大坏，归根到底，就是因为阎行丢掉了东平，再追究的话，就是许褚和梁兴的惨败。

　　曹操盯着地图，使劲的按着自己的太阳穴，头疼啊！

　　西线如今已经很被动了，荀攸在济阴郡打得很被动，只是凭借着坚城一味的死守，虽然一时半会不会崩溃，但是时日久了也难免有失。

　　自己也一样，被花样百出的庞元给困在陈县城内，魏延在外围倒是活跃的很，配合刘备，迫使纪灵不得不放弃召陵，退到稳强坚守，夏侯渊也被高览缠住，基本上没什么作为，能守住武平就很不错了。

　　再看北线，被袁绍反过来占据了主动不说，那如同蚂蚁一样的异人部队，如今已经将曹操的身体弄得千疮百孔、血流不止，再这么放血下去，那是相当的危险啊！

　　“志才……”

　　“主公，我们低估了异人的力量，低估了异人的力量啊！”

　　“呃，志才无需为仲康辩解，他轻敌之失是一定要受到严惩的，包括梁兴、阎行等人兵败失地，都要予以惩罚。”

　　戏志才轻轻的咳嗽了几声，显得有些气力不足。

　　“主公误会了，属下并无替他们辩解的意思，军中赏罚分明，本来就是应该的。属下的意思是说，我们从战略上低估了异人的能量，在大好的形势下，竟然由于异人的因素给翻盘了，而且，现在异人的力量已经大到我们都觉得棘手了。”

　　戏志才喘息了一会，继续道：“当初瀛洲战场上，传闻奉孝用散兵战术，歼灭敌军数百万，属下一直当是以讹传讹的夸大之词，如今看来，这都是真的，当异人的力量被充分的发挥出来之后，实在是相当的惊人的！”

　　“我们也有异人……”

　　“数量差距大，而且我们两面作战，在局部也没法形成数量优势，一时半会也难以改变如今的被动局面。”

　　曹操放下双手，手指在地图上无意识的敲打着，眉头皱成了一团。

　　“那……如今我们该当如何？”

　　“主公，如今的办法就是缩短战线，集中优势兵力先拿下一方才对！”

　　“这个我也知道，可是该如何缩短？如今是我们退一步敌军就进一步，根本就不存在缩减地盘集中兵力这种情况。”

　　“主公，属下的意思是必须结束两线作战的态势。”戏志才双目闪亮的看着曹操说道。

　　“结束……志才是说跟袁绍媾和？这……”

　　“主公，能伸能缩方为大丈夫！”

　　“这……志才觉得我们做到什么地步袁绍才能停战？”

　　“威逼、利诱罢了，用任城、鲁郡、泰山三郡为饵，诱使袁绍停战，同时威胁袁绍与之玉石俱焚。得到了这偌大的好处，相信袁绍一定会希望我军全力与刘备开战，而他一来要消化到手的地盘，二来可以坐观虎斗，这种好事，袁绍不会不要吧！”

　　曹操缓缓的点了点头，眉头却没有舒展开，而是迟疑的说道：“可是这三郡……岂不是白白的便宜了袁绍，也助涨了袁绍的实力，若是明年袁绍休养生息一年，那……”

　　“主公，这事……如今袁绍发布了无限制的劫掠任务，百姓恐怕会被抢得一无所有，这些饥寒交迫、嗷嗷待哺的百姓留给袁绍，也是他的沉重负担，养他们一冬一春，袁绍难道不用付出么？而且想要恢复生产，还需要投入更多，再者……那些劫夺的财货，也可以适当的帮补我军。”

　　曹操眼眉一跳，沉声道：“这事怕是有损声名啊！”

　　“主公，属下闻西凉军一向纪律很差，又没有接受我军整编，作出这些让人遗憾的事情来也是在所难免，只要事后主公严加整饬就是了，这对那些西凉将领也是一种鞭策和信任！”

　　曹操的眼珠子转了转，戏志才隐晦的说法曹操完全理解，这个主意可真是一举数得，而且够黑够狠，对于一向温文尔雅的戏志才能为自己出这个主意，曹操很满意，这足以证明戏志才对自己的忠心。

　　曹操点了点头：“此策可行，不过前提是袁绍能接受停战的建议。”

　　“主公一向说袁绍此人干大事而惜身，这说明袁绍思想保守，容易见利忘义，这么大的利益放在眼前，属下相信袁绍一定不会放过的，至于他吃下去之后会如何不重要，只要他吃了这个诱饵，就等于跟刘备离心了，届时我军大举西进，刘备必然会跟袁绍交恶，若是经营得好，说不定能诱使袁绍与我合攻刘备。”

　　说了这一大通过话，戏志才有些接不上气，大口的吸着气，脸色有些发青。

　　“有理！甚是可能，这……就让阎象跑一趟。”

　　“阎象……主公睿智！”

　　……

　　袁绍陈兵宁阳城下，意气风发，最近这段时间，袁绍打得很顺手，那这个节奏，取回泰山和鲁郡或许不是难事。

　　阎象的到来袁绍颇为不喜，阎象也曾经是袁家家臣，后来却先投吕布又投曹操，说起来，也是个三姓家奴了，对于这样的人袁绍很是不齿，曹操故意派这么一个人来，难道是要嘲笑自己么！

　　好面子的袁绍差点直接阎象给砍了，不过想想不斩来使的惯例，袁绍决定还是先见阎象一面，若是阎象稍有不当，立即杀了祭旗。

　　“公车属侍郎阎象参见袁大人。”

　　“哼，罢了，想不到你还有胆来见本官，胆色不错啊！”

　　“大人说笑了，下官是衔命而来，奉的是天子之命丞相之托，职责所在与胆色无关。”

　　“呵呵，好一个与胆色无关，你身为袁氏门徒，却先背主投吕，吕布兵败，又转而投曹，一个无耻之徒说什么职责所在，真正是无耻之尤！”

　　袁绍切齿冷声斥道，阎象老脸一红，袁绍的话他无从辩驳。

　　“大人斥责的对，下官或于心有愧，但是主上身死，下官也已经尽力而为，转而向天子效忠有何不可，至于吕布曹操，都是天子之臣，同殿为臣的同僚而已，何来无耻一说。”

　　“狡辩！无耻的狡辩，说说你的来意，赶快说明白了，也好让我为袁家除一叛逆！”

　　阎象背后冷汗直流，心里怨死曹操了，不过表面上却还得装作镇定无比，脑袋里更是猛转着念头，想着如何才能保住自己的小命。

　　“哈哈……下官何曾狡辩，这都是实情，倒是大人，口口声声说着要给袁氏雪恨，却跟害死自己兄弟的刘备狼狈为奸，与为袁氏复仇的曹丞相为敌，这岂不是恩将仇报、见利忘义么！大人自身尚且不正，又有何道理指责于我！”

　　“你！……哼，好一张利嘴！也罢，先说你此来何意！”

　　阎象藏在衣袖里的拳头攥得紧紧的，脸上却不屑的冷笑一声道：

　　“嘿，大人，下官此来，是为大人带了一个天大的好处，只不知道大人想不想要，敢不敢取。”


第1300章 袁绍贪心曹操脱险

　　袁绍不屑的笑了笑，堂中的众臣也都露出了鄙夷的神色，如今曹操自顾不暇，阎象还来危言耸听，又能够有什么实质性的内容呢。

　　“天大的好处，本官以为天大的好处就是曹操自请下野，那时就天下太平、海晏河清了！呵呵……”

　　阎象悄悄的松了口气，立刻接口道：“大人谬矣，若是曹丞相自请下野，这天下肯定是太平不了的，那野心勃勃的刘备，能看着大人做大席卷天下不成？”

　　“呃……”

　　这句话如同精准的利箭，准确的命中了袁绍心中最隐秘的那一部分，席卷天下，是袁绍的终极梦想，所有阻挡这个梦想的人，都将是袁绍的敌人，曹操是，刘备也是！

　　“你无需在此挑拨离间，曹操究竟意欲何为，速速道来！”

　　“大人，曹丞相遣在下前来，是想要与大人讲和！”

　　“讲和？这就是天大的好处？哈哈……对曹操来说是天大的好处吧！”袁绍抚须大笑。

　　“呵呵……”

　　堂下众人也一起笑了起来，阎象不为所动，笑眯眯的迎着大家的嘲笑和鄙夷，等到袁绍笑得查不多了，阎象才缓缓的开口。

　　“大人，曹丞相自然是有条件的，大人不想听听曹丞相将要允诺的条件么？”

　　“条件，难道曹操还能退避三舍不成，不过，现在本官也无需曹操退避三舍，本官自己自然会去取！”

　　“大人，曹丞相不是退避三舍，而是完全让出三郡，百姓、城池纹丝不动的让给大人管辖，不知道这算不算是天大的好处呢？”

　　“哈哈……呃！什么？三郡！？”

　　“对，三郡，泰山郡、鲁郡、任城郡，若是袁大人签下停战协议，接受天子任命的兖州牧职位，曹丞相将会完全退出以上三郡，不留一兵一卒，从此以后疆界永固，贵我双方罢兵言和互不侵犯。”

　　阎象的话音落下，堂上一片安静，曹操的这个让步可真是出乎所有人的预料，这个协议一旦签订，袁绍可是真的占了天大便宜，首先是白得了大片的土地人口，接着从战略上也有了足够的纵深，地理上也更加容易防御，更重要的是还名正言顺的得到了兖州牧的职位，从大义上获取了对兖州的合法统治权。

　　这简直是天上掉馅饼啊！袁绍的心思动摇了！

　　“主公，无事献殷勤，必有阴谋！”

　　许攸捻着山羊胡子淡淡的插了一句，阎象眼神刷地看向许攸，笑着说道：“阴谋谈不上，子远所担心的，不过是不解曹丞相为何愿意作出如此大的让步而已。”

　　“那么曹操又是为何忽然那变得这么大方了？”

　　“无他，曹丞相中计了而已！”

　　这下众人都好奇了起来，想不到曹操竟然会承认自己中计了，那么中了谁的计呢？

　　“此话怎讲？”袁绍也好奇了！到底谁让曹操公开承认自己中计了？

　　“是刘备！刘备挑拨韩遂攻击大人，拖曹丞相下水……”

　　“等等，韩遂攻击我军不是曹操的指示么？为何变成了是刘备的挑唆？”

　　“大人，您不觉得此事很奇怪么？如果是曹丞相指示，为何在开战之初曹丞相按兵不动，错过了最好的攻击机会，若是那时曹丞相大军全力北进牵制大人，大人能在河北连连告捷么？能在东阿黏住了韩遂么？”

　　“这……”袁绍心里也确实有这个疑惑，如今阎象一说，袁绍的疑惑自然又被勾了起来，不由得也信了一半。

　　“哼，巧言令色罢了，当初曹操不动手，是因为想要坐观虎斗，消耗韩遂。”

　　“子远此言差矣，韩遂何德何能也？需要曹丞相如此算计！你看如今，曹丞相不过是几封书信，韩遂手下就分崩离析倒戈相向，由此可见韩遂根本就不可能威胁到曹丞相，曹丞相又何必处处防备韩遂？再者，若不是曹丞相反正韩遂的部署，恐怕至今东平之战也不能结束吧？”

　　“哼，狡辩而已。”

　　“是非曲直如今大家都看在眼里，何来狡辩一说？再看曹丞相事后所有的应对，完全是针对袁大人的军事部署而做得应变，相反，曹丞相自己却在西线抵挡刘备的猛攻，两线开战于曹丞相何益？既如此，曹丞相为何要挑起兖州这场战事呢？”

　　“这……”

　　这回许攸也没词了，他当然不知道，这场战事的始作俑者，其实是韩遂而已，曹操确实是被动参战的，虽然，曹操一开始也乐观的以为能够顺利的吞下韩遂，然后再击败受伤的袁绍，至少短期能隔河而治，然后在回过头集中兵力猛攻刘备。

　　谁曾想到，曹操的如意算盘前面打得都不错，到了最后，却被异人的精彩表现给打得粉碎，曹操现在就是偷鸡不成反蚀一把米，于是将策动战争的罪行轻轻一撇，给扔到了刘备的身上，算是一个金蝉脱壳之计吧。

　　袁绍思索着，似乎阎象说得也十分有道理，当时的种种古怪不合理的地方，这么一说倒是都合情合理了。

　　“那么此事又跟刘备有何关系？”

　　“当然有，虽然下官拿不出什么证据，但是任谁都知道，谁受益谁才嫌疑最大吧？”

　　“谁受益……现在本官也收益了！”

　　“袁大人收益，那是因为袁大人用人得当、将士用命，所以才能在小损的情况下就完败了韩遂，若是袁大人稍有差池，战争旷日持久，或者是曹丞相没有即时发现刘备的阴谋，放任韩遂继续将战火越烧越大，战事迁延下去，请问，大人能得益么？曹丞相又能得益么？那么到底是谁得益了？”

　　阎象的一番话连捧带蒙，说得袁绍心里洋洋得意，前面的话好听，后面的话可就是误导了，问题是，谁又能每次都将糖衣吃了，然后将炮弹打回来呢！

　　“这……是刘备！”

　　“大人睿智！”阎象斩钉截铁的赞道，这个结论可不是阎象说出来的，而是袁绍亲自说出来的，阎象立刻就咬死了这点，坐实了这点之后，双方就有了合作的基础，袁绍也就被绑架到了曹操的阵营这边了。

　　阎象心里再次松了口气，危机重重之中，阎象单骑闯营，一举拿下了袁绍，心里也不由得有些得意。

　　阎象言辞犀利能言善辩固然是很重要的，更重要的是曹操，曹操选派阎象前来，从一开始就将袁绍的注意力给引偏了，如果袁绍有十分的精力，原本这十分精力都是戒备着曹操的，可阎象的出现却让这十分精力有五分转到了私人恩怨之上。

　　这时，阎象巧言舌辩，不断的用各种手段分散袁绍的注意力，然后云山雾绕的从韩遂那边将战争倒因为果，最后成功的让袁绍相信，是刘备挑唆韩遂起兵，随后韩遂绑架了曹操参战，而自始至终，曹操都是在被动应战，最后的渔翁得利则是刘备！

　　现在就剩下最后一击了！

　　“大人，下官还有一问，大人与刘备相比，大人觉得孰强孰弱？”

　　“这……刘备略强！”

　　“如此，若是曹丞相被逼至退无可退的绝境，应该选择哪一边作为突破口？想必大人也无需下官在多嘴了！曹丞相诚意十足，既然是上了刘备的当，就要付出代价，这三郡之地，就是曹丞相的代价。双方缔结和解协议之后，曹丞相将集中兵力对抗刘备，如今刘备势大力雄，稍有不慎，此獠就可能流祸天下！”

　　袁绍沉默了，皱着眉头苦苦的思索起来，曹操的话很明确了，如果袁绍合作，吃下三郡之后老老实实的，那么曹操就会全力去攻打刘备，否则，曹操只能先捏袁绍这个软柿子，舍得一身剐，先将袁绍彻底解决。

　　阎象见袁绍犹豫，笑了笑道：“袁大人，如果您愿意与曹丞相合作，那么双方合攻刘备也是不错的选择，如今曹丞相主力在陈县、汝南，未来的重点将是荆州，而袁大人可以重点攻略兖州和司隶。”

　　“主公不可，出尔反尔会被天下人摒弃！”审配立刻就出声反对。

　　不过听到审配的反对，阎象却不惊反喜，微微的笑着不说话，等着袁绍的说法。

　　许攸心下暗叹，这个阎象真是伶牙俐齿，而且三番两次的用到这招分散注意力和进三退一的招数，当袁绍在犹豫是否接受和解的时候，阎象又提出了军事同盟，而审配虽然明言反对军事同盟，却等于默认接受了和解，袁绍的心里也会被审配的这个无意识的言辞给影响。

　　不过许攸思来想去，似乎接受和解也不是坏事，关键是能不能在曹操将重点转向西线，与刘备死磕的这个时机内，将到手的地盘消化好，然后视情况重新展开新的战略。换而言之，就是吃下曹操的诱饵，然后再回顾头来狠狠的咬曹操一口。

　　有了这个想法，许攸也不再反对和解的提议。

　　许攸不再旗帜鲜明的反对，让众臣的态度都发生着微妙的变化，堂中的气氛已经渐渐的向着和解方向转化，实话说，袁绍已经被这个巨大的诱饵给晃花了眼睛，他唯一担心的是其中的风险，不过现在看来，风险其实根本就微不足道。

　　阎象小心的观察着众人，心里的最后一点担忧也终于退去，这下小命保住了，还能立下大功，不过，以后在曹操面前，可真是要夹紧了尾巴才行啊！


第1301章 徐晃出击进占蒙阴

　　徐庶最早接到了来自各城座探的密信，当然这些密信还会同过史阿、甄姜、李雪音的渠道传回密云和方志文那里，之所以要发一份给徐庶，就是因为徐庶是直接负责这个方向事务的人，而且距离最近。

　　曹军的诡异动向立刻就引起了徐庶的警觉，徐庶当机立断，立刻召来了徐晃。

　　“公明，你立刻率全军出发，直奔蒙阴，将蒙阴城彻底控制下来，然后在周围警戒，接收各地灾民，防止溃军、盗匪作乱，动作要快，见到身份不明的武装力量，一概歼灭，见到袁绍和曹操的部队将之驱逐。”

　　“诺！”徐晃兴奋应了一声，随即又有些不解的问道：“先生，咱们这是要跟曹操开战么，可为什么见到曹军只是将之驱逐呢？”

　　徐庶从地图上抬起头，笑着摇头：“不是开战，而是去占领这个不设防的城市，曹操正在从蒙阴撤军，应该是正在从泰山郡、鲁郡等地撤军，很可能他跟袁绍达成了什么协定，这回刘备要遭，我们也顺便去捡点便宜。而且蒙阴的位置很好，不占白不占啊！”

　　“哦，明白了！可是这跟百姓有什么关系，军师所说的灾民又从何而来？”

　　徐庶眼神一闪，看了一眼在旁边也是一脸困惑的臧霸道：“曹操这人从来都不是什么实诚君子，因此肯定会在撤退之后玩一回乱兵暴乱，这种事情他以前又不是没干过，他是想要留给袁绍一个烂摊子，绝对不是想给袁绍一个聚宝盆。”

　　徐晃和臧霸恍然，臧霸有些兴奋的说道：“军师大人，那我们应该更积极主动一些啊！人口对我们来说可不是累赘。”

　　“呵呵，人口对与袁绍来说也未必是累赘，曹操这回可能想岔了，如果袁绍聪明，就应该趁机将人口北移，多些雇农估计冀州的世族也是很欢迎的，所以我们如果太过分了，袁绍就会跳脚了，而且袁绍现在是我们的打手，我们不急着消弱他。”

　　“哦……”

　　“那我们在蒙阴也能做些事吧？”徐晃琢磨着说道。

　　“对，宣高随后就组织粮草给你送去，我会令各城的细作鼓动流民向蒙阴城来，所以你要有所准备，宣高也配合运送流民。”

　　“诺！”

　　“好了，赶紧出发，其他事情随时联系解决！”

　　“诺！”

　　……

　　徐晃匆忙整顿了留守在新泰的骑兵，然后又通知在外游弋的骑兵向蒙阴方向集结。

　　徐晃的骑兵到了蒙阴城不远的地方，已经碰到了从城内逃出的百姓，原来，城内的暴乱已经发生了。

　　事情发生在昨天凌晨，不知道是谁发现了军队在凌晨时分完全撤离了蒙阴城，随即一些大户不知道出于什么想法，收拾了细软打算跟着军队一起撤离，就在这个过程中发生了哄抢，一开始是异人动手，接着就乱了，期间似乎还有大批有组织的人在其中抢掠，倒是没有引发大规模的杀戮，但是抢掠却无处不在。

　　徐晃吩咐这些百姓向着新泰而去，告诉他们沿途会有粥棚和部队接应，这些流离失所的百姓只好半信半疑的向着东北方前进，不久之后果然碰到了随后而来的臧霸军。

　　徐晃率领人马直奔蒙阴城，他不急着进城，而是先指挥部队将城门四面围了，能进不能出，凡是出城的就被扣起来检查名帖，发现不对的就予以击杀和扣押。

　　控制住道路之后，徐晃又继续接管了城门，随后下令将城门关闭。这下子城里作乱的家伙立刻就慌了，扔掉抢来的大包小包，然后纷纷翻越城墙逃跑，不过，城外的骑兵可不是摆设，这些家伙能侥幸逃离的少得可怜。

　　随着更多部队到达，徐晃的骑兵开始进入城内，凡是敢于反抗拒绝接受检查的，不管是原住民还是异人，一律击杀，属于曹操阵营的异人一律击杀，在徐晃的雷霆手段之下，城内的秩序很快就恢复了正常。

　　第二天到来的臧霸正好给兵力不足的徐晃帮了大忙，一边收拾城内的乱象，一边将无主的财务都收拾起来，甄别和安置百姓，最后一统计，昨夜到今天中午这大半天里，蒙阴城死了数千百姓，许多人家妻离子散，被毁的房屋更是不计其数，更可怕的是。城里的粮食竟然都没了，百姓家里的粮食则都被烧得烧、毁的毁，甚至不少的粮食被扔进粪坑和井里，这显然是有预谋的破坏。

　　徐晃和臧霸不由得后怕不已，幸好徐庶有先见之明，让臧霸运送了粮食随后到达，否则这一城的百姓就不得不逃出城外去寻找活路了。

　　徐晃贴出告示，让百姓自由选择去留，愿意留下的，则要重建家园，愿意离开的，则会由臧霸保护着前往新泰，然后去幽州或者青州定居都可以。

　　让徐晃意外的是，居然大多数的百姓都选择了离开，看来，他们对中原战乱的恐惧已经相当的大了，不过这样也好，能够在蒙阴腾出空间来准备接收更多的流民。

　　臧霸和徐晃分工明确的忙了起来，一个负责将粮食物资源源不断的运送到蒙阴，顺便将要离开的百姓带走，另一个则忙着重建蒙阴和四处巡视镇压周围越来越多的来历不明的乱军和盗匪。

　　“将军，那些马贼很奇怪啊！”

　　“什么马贼，那分明就是西凉骑兵，这些家伙是冒充马贼，替曹操干脏活呢！阎行这个家伙还真是个狠角色。”

　　“狠角色？”

　　“对啊，逼死自己的岳父不说，现在真是死心塌地的为曹操干活啊，这种抢掠百姓的事情也肯干，若是其中受损的大族将来反攻倒算，还有的他受呢！”

　　“这也算是投名状吧！”

　　“呵呵，也是。走，追上去灭了他们，西凉骑兵算个屁！”

　　“诺！”

　　徐晃的行动很快就让周围的马贼和盗匪消散一空，虽然阎行愿意腆着脸帮曹操干脏活，但是他也知道自己的将士宝贵，白白去送死可不行。

　　蒙阴城发生的事情也普遍的在泰山、鲁郡和任城以及山阳东部发生，袁绍现在也是有苦说不出，协议已经签了，曹操也依约退兵，但是曹操是同时退兵的，袁绍的部队再快，也不可能同时接管这庞大的地域。

　　再加上这些不知道从哪里冒出来的盗匪马贼，还有那些唯恐天下不乱的异人捣乱，整个交接区域里乱成了一锅粥，袁绍现在是焦头烂额的状态，他唯一能做到的就是拼命的派部队往南赶，尽快的驻扎进每一个城市，稳定城市的治安，恢复当地的秩序，击杀那些兴风作浪的家伙。

　　如果这个时候，曹操的大军来个回马枪，甚至很有可能将袁绍彻底击溃，不过曹操实在是拉不下这个脸面来，若是果真如此，天下谁还会信曹操啊！毕竟现在的大敌是刘备，曹操只能忍痛放过了这个大好的时机。

　　动乱造成大批的居民逃出城市，在有心人的宣传下，这些人都向着东面逃跑，大部分逃进蒙阴范围内就得救了，也有人一直跑到了新泰、阳都甚至莱芜，反正这次方志文是顺便捡了个不大不小的便宜，事后统计，这次的大逃亡，方志文前前后后接收了将近六十万流民。

　　“该死的曹操，好一个阴险狡诈之徒！”

　　袁绍在大堂上直接就开骂，这种没有风度的做法，显示出他心里极度的愤怒。

　　“主公，曹操此人一贯阴险狡诈，这次他没有趁着我们手忙脚乱的来个回马枪，已经算是仁至义尽了！”

　　审配冷冷的接话，逄纪眼神闪了闪，不紧不慢的说道：“主公，正南所言甚是，曹操如今是希望拉拢我军的，因此，捣乱能做，但是挑衅肯定是不会的。”

　　“哼！竟做些下三滥的勾当，曹阿瞒也就这种能耐了！”

　　“主公，曹操的想法就是扔个烂摊子给我们，好拖住我们的后腿，防止我们消化了这些地盘之后，再向南发动攻击！”

　　袁绍点了点头，吸了口气缓缓的吐出，平和了一下心里的怒火，抚须道：“诸位，现在我们应该如何应对这个烂摊子？”

　　许攸耷拉着眼皮不出声，这事不用他出声，果然，郭图几乎立刻就接上了茬。

　　“主公，如今泰山、鲁郡皆毁，重建需要的投入绝非小数，而且，这些百姓还需要我们养到明年夏季，这里面重建、粮食、种子、农具等等的支出相当的庞大，定会严重的拖累我军的战略打算。”

　　“那公则以为呢？”

　　“主公，这些百姓如今是一无所有，而河北之地现在正缺乏雇农，缺乏人力修缮水利，还有大量的耕地丢荒，不如我们也学学幽州的做法，来个以工代赈，让这些百姓北上，为河北补充劳动力。”

　　“公则此策绝妙，属下附议！”

　　“属下也附议！”

　　袁绍扫了大家一眼，这个主意算是公私两便，袁绍如何能看不出来，如今冀州由于频繁的战争还有北逃的原因，导致劳动力十分的紧张，不少的大地主家里都有土地丢荒，现在这些流民可不正是一个补充么！

　　而且，这也解决了自己要掏钱养活这些百姓的问题，唯一不好的，可能是这三郡很可能会变成完全军事化的战区，对将来的持续作战不利。

　　衡量了一下，袁绍还是舍不得大笔的钱粮：“既如此，就用此策吧！”


第1302章 方远北上兵凌广陵

　　袁绍忙着运送人员北上，主要的目的地是河北，少量在济南郡，曹操得到消息之后有些傻了，闹了半天，自己似乎给人家做嫁衣了，到头来曹操确实是捞了些好处的，不过骂名也落下了，最后曹操弄的烂摊子人家袁绍欢天喜地的就给接过去了。

　　唯一让曹操欣慰的是，袁绍选择了大量的迁移百姓，固然是解决了需要付出沉重代价重建泰山、鲁郡等地的麻烦事，但是也将这广阔的区域完全军事化了，这种做法会让袁绍向南迈进的脚步变得艰难起来，因为补给输送的距离和难度大大的增加了。

　　一旦开打，曹操只要在这两郡安插两只快速机动部队，袁绍的后勤线就岌岌可危，根本就不能支撑袁绍大举南下，从这一点上看，袁绍的下一步打算，很可能能是盯着济北和东郡，甚至陈留、河内的等地，这些地方能够得到来自河北的后勤支持，南下的可能性极小，这点是曹操唯一能够觉得安慰的地方。

　　至于方志文看准了时机冷手捡了个热山芋的事情，曹操已经没啥好说的了，如果方志文错过了这个机会，曹操才会吃惊吧，更有意思的是，袁绍的部队到了平阳就不走了，根本就不打算越过蒙阴一线，至于蒙阴南边的南武阳、费县、华县则都成了三不管地区，后来徐晃率骑兵转了一圈，将这些地方的人都收拢到了蒙阴，蒙阴城里的百姓达到了二十多万人，徐庶有了蒙阴作为支撑，已经具备了向中原攻击的能力。

　　同时，蒙阴也隐隐约约的护住了袁绍东边的侧翼，让袁绍能够将兵力抽调到西边的鲁郡和任城、东平，大大的缩短了袁绍的战线，降低了袁绍的防御负担，限制了曹操的攻击路线。当然，事后也有人认为，这是方志文在暗示袁绍，让袁绍放心向西发展，甚至不惜与刘备翻脸。

　　曹操的兵力从泰山和鲁郡、任城撤退后，阎行的部队进行了整编，梁兴和张横合成一个骑兵军团，阎行和程银合成一个骑兵军团，杨秋则调给许褚做副手，这三只骑兵军团随即向西进入陈县和济阴战场。

　　沮授军团退到梁国，沮授军团原本兵力就很雄厚，这次并无大损，相反，倒是吃掉了高干的步兵，获得了一些补充，因此驻守面积小了很多的梁国只能说防御能力更高了。

　　夏侯惇略有损失，不过从韩遂的步兵中补充了步兵之后驻守沛国、彭国，可以说战力也得到了提高，当然了，防御正面的颜良问题不大，但是对于侧面的徐庶，夏侯惇还是心里有些不安。

　　乐进和曹纯也被调回陈县，西线的兵力得到了极大的加强，原本全面防御的曹军立刻转守为攻，开始将庞元魏延向后驱赶，曹操反而将部队压到了长平附近，纪灵得到乐进和梁兴的支援，也将刘备向后击退，反过来围攻稳强。

　　刘备现在不妙了，一方面赶紧的向袁绍那边派出使者，督促袁绍尽快的向南进攻，或者向西合攻济阴也好，不过现在袁绍确实是有心无力，当然，袁绍其实也没有这个心思的，曹操与刘备死磕，袁绍心里也正暗爽呢！

　　当然，刘备也不会忘记了方志文，接到刘备的来信，方志文很快就给他回了一封信，信中的内容也很简单，只有几个字‘不日渡江北上！’

　　秣陵港口，大批的将士们正在登船，朱治率领众官前来相送，方志文大张旗鼓的离开了秣陵。

　　“主公，广陵现在就是个空城，我们去占据这里有什么用啊？”黃叙有问题就问，不管怎么说，这种好学的精神还是很好的。

　　“公苗、休穆，你们以为呢？”

　　方志文一边眺望着江上的景色，一边大声问道，风有些大，方志文不得不大声说话。

　　“主公，属下以为占据广陵不过是第一步，下面可以全面经营广陵郡，将那些异人城市都管理起来，至少，不用他们继续向曹操进贡，对曹操来说也是个消弱。”

　　方志文不置可否的点了点头，又看向贺齐，贺齐想了想才开口道：“主公这么做，也是一个姿态吧，至少告诉刘备，我们也是支持他与曹操的征战的，同时广陵与曹操根本就什么都不是，实质上也不会给曹操造成任何损失，最多，也就是有点压力，可这点压力跟东海郡和彭国的压力相比，广陵一个空城，效果又要小得多。”

　　方志文呵呵的笑了笑，扭头看了看，蒋琬不知道到哪里躲着呕吐去了。

　　“你们两个说得都对。”

　　事实上，广陵也不是真正的空城，人口还是有一些的，绝大部分都是异人，城市已经被几股异人势力给瓜分了，看上去就像是一个没有秩序的废弃城市，经常还会因为抢地盘而发生战斗。

　　方志文率军进入残破的广陵，城内的异人肯定是不欢迎的，但是他们也不会在明面上与方志文对着干，他们的打算是采取不合作的态度，反正现在广陵就是无政府状态，就算方志文在这里建立官府，也没有百姓可以管。

　　不过方志文根本就不理会这些，他来到广陵之后，一不修城池，二不建立官府，甚至连城门都不修，城池十二个时辰都是城门大开的，方志文只是在城门布置了一些部队戒备，然后在城池周围放了游骑，他自己在城里占据了一大块废弃的地盘作为军营。

　　白天黑夜的，方志文的骑兵会在城内巡逻，只要不主动攻击他们，他们不会干涉异人们的任何行为，但是只要敢于向他们挑衅，不但挑衅的人要倒霉，他们背后的行会和势力也会被宣布为反贼加以诛除。

　　开始的时候，这些异人势力对方志文充满了敌意，不过很快他们就发现，方志文根本就不鸟他们，方志文更像是一个井水不犯河水的外来户，很快，这些本地势力就有意无意的忘记了方志文的存在，只要你不去主动挑衅他，什么事情都不会有，什么事情都没有变。

　　但是没几天，事情就开始变化了，城内做生意的家伙都悄无声息的搬家了，将店铺和住处都搬到了方志文控制的那一片去，那一片原本是废墟的地方，很快就开始出现新的建筑，更糟糕的是，原本城里的势力想要收取保护费也收不成了，谁敢到方志文的地盘闹事啊！

　　这个时候，城内的势力才发现糟糕了，可问题是现在能怎么办呢？要么就动手造反，将方志文从广陵城里赶出去，要么就改邪归正老老实实的等着接受方志文的管理。

　　随着方志文在这里驻军，江南岸的丹徒和秣陵经常有补给船只到来，还有一些紧跟着方志文脚步的玩家也随后到来，给这个原本十分冷清的城市带来了不少的生气，冷冷的秋风中，清冷的城市里也开始飘着各种各样的食物香气了。

　　“主公，您怎么知道这些人会主动凑过来的？”

　　“啊？这个啊，我怎么知道，又不是我让他们搬过来的。”

　　蒋琬愣住了，难道这不是主公有意所为么？

　　“主公，那您呆在广陵城不是为了掌控这个城市么？”

　　“不啊，就是为了过江而已，这事就是个姿态，做给很多人看得，包括曹操、刘备、袁绍和异人等等，广陵这个地方我们要来干什？若是真的想要广陵郡，我们占据海西不是更好，也能成为连云岛的翼护，广陵城，显然不是控制广陵郡的好地方。”

　　蒋琬点了点头，这个倒是不难理解，难道主公在广陵的所作所为，真是的无心插柳么？蒋琬显然是不大相信的。

　　方志文看了看蒋琬迟疑的神色，笑着给他斟了杯茶道：“公琰不信？”

　　“不能全信，属下觉得主公来广陵，绝对不是这么简单的，在广陵的所作所为也不能只看表面，属下觉得，主公是在做一个尝试。”

　　“呵呵，公琰目光如炬啊！不错，这不仅仅是我们的一个尝试，也是对异人的一次尝试，我想让异人知道，什么才是对他们最有利的，那就是与原住民充分的合作，在内部形成良好的秩序，将战争和征服的欲望转向外部，这才是名利双收的事情。”

　　蒋琬眼神一亮，坐直了身体道：“因此，主公不会主动动用任何武力，甚至连宣传都不做，就让事实来告诉这些百姓和异人，让他们自己用亲身的体验去证明，什么才是他们想要的，什么才是对他们有利的？”

　　“对！基本上就是这个思路，其实我也很想看看，异人们的内心里，到底在追求些什么？难道他们不喜欢秩序，不喜欢有个安稳的家？”

　　蒋琬叹了口气：“主公高瞻远瞩，属下敬服。”

　　“呵呵，拍马屁也不能升官。”

　　“属下是有感而发，可不是马屁，主公，让属下来参与此事吧，我也想知道主公好奇的那些事情。”

　　“很好，那么你就开始组建官府吧，可惜的是，我一个人都不能给你。”

　　“属下明白，我就招募百姓和异人来参与管理，让他们自己管理自己好了。”

　　“呵呵，有想法啊，你可以试试，不过，异人工作时间不稳定，这点要充分的考虑进去。”

　　“属下谨记！”


第1303章 虚张声势志才识破

　　曹操亲自坐镇长平，因为长平城里有他的老对手庞元，曹操举目四顾，自己麾下也算是人才济济了，但是能够跟庞元抗衡的人，可能只有荀攸和程昱，可惜这两个人都不能到长平来，于是曹操只好自己操刀了。

　　长平之战还没有正是开始，南边却传来了方志文渡江北上的消息，曹操听到这个消息，头疼病就发作了，靠在大帐中的床榻上，曹操的心里很不是滋味，他正打算用夏侯渊绕过长平突袭新汲然后威胁许昌，如果打得好甚至有希望一举拿下颍川，关闭通向司隶的门户，让刘备的两个地盘之间难以互相呼应，然后再慢慢的解决汝南和荆州问题。

　　谁知道这个时候方志文会忽然渡江北上，虽然方志文仅仅是占据了原本就是空城一座的广陵城，但是曹操却无法安心，谁知道方志文还会不会进一步向西蚕食，这事与之前突袭蒙阴的事情结合起来，正是一南一北两把刺进曹操后背的利刃啊！

　　“哎～！”

　　曹操长叹了一声，屏风那边忽然传来戏志才的声音。

　　“主公因何感叹啊！可是为了方志文北渡？”

　　“志才，你来了，近前说话吧！”

　　戏志才绕过屏风，仔细的看了看曹操的面色，见曹操面色尚好，心下也不由得松了口气，侍卫给戏志才搬了个圆凳过来，戏志才很自然的坐了下来。

　　“主公可是在为方志文的北渡担忧？”

　　“正是，每当想起方志文在我背后磨刀霍霍，心里就难以安宁，脑袋里就像是有千军万马在来回奔腾一样，难受！”

　　曹操说着，使劲的按了按自己的额角，似乎想要将那些就快要奔腾而出的脑浆给按回去一样。

　　戏志才笑了笑道：“主公想岔了！”

　　“嗯？想岔了？志才是说，方志文北渡的意图并非是本相所想的那样？”

　　“正是！”

　　“这……这……是从何说起？！”曹操忽地的从靠枕上坐直了身体，刚才的恹恹的神情一下就都不见了！

　　“主公，方志文北上的目的为何我们都不知道，但是我们可以根据他的行为来猜测一下，主公看属下猜的对不对！”

　　“好，好，志才快说！”

　　“主公，若是您是方志文，想要图谋我军地盘，您会选择什么地方动手，广陵么？”

　　“这个……广陵也未尝不可，因为广陵不惹人瞩目，我军在广陵方面也没有驻防，相对来说，进占广陵要比别的地方容易得多。”

　　“好吧，那么就算主公说得对，方志文宁愿进占广陵而不是和县、安庆、浔阳等等地方，是为了简单一些，那么为何不选择海西？那里的战略位置要重要得多，而且作为战场看，那个方向比广陵周围的水网地带也更合适。”

　　“这……”

　　“主公，您无法否认，我军在长江上根本就没有任何的防御能力，方志文实际上想在什么地方登陆都可以，所以当我们根本就无法去防御一个威胁的时候，只能选择不防御。”

　　“不防御？！”

　　“对，就像袁绍根本就不对方志文设防一样，他甚至将泰山郡的部队全部都调往鲁郡，完全将蒙阴的徐晃，当作了自己的大将看待，呵呵，主公，我们不妨也学学！”

　　“这……这怎么可能？！”

　　“这完全可能，我们既然不能处处设防防住方志文，那么就只能不设防，等到方志文真的展开行动的时候，我们再去考虑如何与之战斗，在此之前，我们只要做好现在的事情就是了。”

　　“这是什么话，怎能如此想，这么一来，岂不是将自己的身家性命都交到了方志文的身上，这……绝对不行！”

　　看着曹操黑乎乎的脸，戏志才无奈的笑了笑，曹操的戒心很重，所以安全感很差，让曹操接受这么一种高风险的战略路线那绝对是很困难的一件事。

　　“可是主公，我们有能力这漫长的防线上设防么？从彭国、东海、下邳到淮南、庐江，如何防得住，因此我们要做的就是要点防御，只守住那些要点城市，若是真的与方志文全面开战，再调集重兵构建战线，在此之前，只能守住要点！”

　　曹操皱紧了眉头，思索了好一会，才勉强的点头道：“好吧，就算志才此点可行，那么跟方志文北上的企图有关系么？”

　　“有！如果方志文北上是为了攻击我军，那么在他没有发动之前，我们其实做不了什么，因为我们根本就不知道他会从什么地方开始动手，因此，防御也无从防起，只能下令各地加强戒备，修葺城防而已。”

　　“呃……这个倒也是！”

　　“如果，方志文仅仅是作态，那么我们就更加不用理会了！”

　　“作态？”

　　“对！作态，方志文的目的是希望我军与刘备大战，与袁绍大战，将中原打个天翻地覆最好，将中原彻底摧毁也无妨，到时候，方志文收拾起来也就简单得多了！如今主公与袁绍和解，方志文已经没有办法改变这个事实了，因此他必须鼓动我们与刘备大战，甚至也还会转而支持袁绍与刘备翻脸，为了给刘备鼓劲，为防止刘备退缩，同时也为了显示他的立场，也不得不作出主动向我攻击的姿态，此前蒙阴如此，现在的广陵也是如此！”

　　曹操的眼神渐渐的亮了，越想越觉得有道理，从方志文选择广陵这个莫名其妙的地方，其实就很能说明问题了，似乎确实是自己有些杞人忧天了，曹操下意识的按了按额头，发现自己的头一点都不疼了，神清气爽的，精神百倍啊！

　　……

　　乐进进驻武平，接替了夏侯渊，将夏侯渊的骑兵释放了出来，夏侯渊迅速的南下陈县，随后悄悄的运动到纪灵重夺回来的西华要塞。

　　夜里，西华要塞外却很是热闹，一车车的粮草、一队队的驮马正在从西华要塞中走出，之所以选这个时候出发，是因为到达稳强附近的时候正好是白天，可以避免被偷袭，相对来说，靠近西华这边的安全性肯定比靠近稳强要高。

　　不过，这队数量不少的后勤部队在离开人们的视线之后，就转变了方向，那些驮载在马背上的麻包随即被扔掉，马车也被解除下来抛在路边，原来这些麻袋里面装载的都是干草，士兵们纷纷翻身上马，整队之后迅速的向西北方消失在夜幕中。

　　第二天凌晨，夏侯渊先用小股的部队扮作刘备军，骗开了新汲的城门，然后大军突进，一举夺下了新汲城，打开了通向许昌的大门，随后曹操抛开了长平，率军连夜突进，赶在魏延到达之前冲进了新汲。

　　曹操这招够狠，一下就将刘备的防线撕得七零八落，长平的位置显得极为尴尬，稳强的争夺也变得很鸡肋，一旦曹操攻袭守军不多的许昌，刘备西部的战线就完全被割裂开来，如果曹操继续向颖阴推进，那么刘备整个领地都可能被割裂开来，颍川的地位对刘备实在是太重要了。

　　因此，刘备立刻下令庞元和魏延放弃长平向许昌撤退，自己也从稳强主动撤退到临颍，与许昌互相呼应，打定主意要坚守颍川。同时，有下令阳夏的高览退守扶沟，稳守许昌的东线。

　　“军师，这回被曹操给摆了一道啊！”

　　魏延站在城墙上，看着正在远处游荡的夏侯渊的骑兵，颇为不甘的说道。昨天他与夏侯渊单挑了一回，打了个平手，之后夏侯渊就不再来挑衅了，只是在远处游荡，追逐袭扰异人的部队和城内派出的侦骑斥候。

　　庞元摇着羽扇，眯着眼睛看着掀起尘土的曹军骑兵，淡然道：“这是迟早事情，当曹操的主力部队从东线抽身出来，我军就注定很难保持攻势了，如果主公早点接受在下的意见，主动收缩防御，也不会被曹操钻这么个空子。”

　　“哎～！接下来怎么办，被动防御么？”

　　“还能如何？如今的战场敌军骑兵比我们更多，光是防止这些骑兵渗透破坏就是个问题，不过，如果能充分的利用好异人，问题不大，等防线稳定之后，再图谋进攻，曹操的弱点就是异人的数量不足，只要我们死死的咬住这点，就算在颍川、陈县方向不能取得战果，能为济阴方向争取时间也不错。”

　　“可是曹操不会转而攻击陈留么？”

　　“这个肯定会，所以我说要用好异人啊，异人的能力发挥出来，能够充分的迟滞和牵扯曹操的攻击，让曹操不敢分兵北上，等到济阴有了结果，再集中兵力攻打陈县就是，只不过，到时候袁绍会如何做也是个问题啊！”

　　“袁绍？这个无义小人，难道他还敢反咬一口不成？”

　　“为何不可？你都说他是无义小人了！呵呵。”

　　“呃……如果真是那样，可就麻烦了！”

　　“是的，事情已经开始变得麻烦了，或者说，一开始，就有人将事情朝着复杂化的方向引，我甚至怀疑，不定什么时候，公孙瓒和司马防也会搅和进来呢！”

　　魏延瞪大了眼睛不可置信的问道：“怎么会？！”

　　“呵呵，猜测而已，不过也不是完全没有可能！真相如何，只有拭目以待了！”

　　魏延有些莫名其妙的摇了摇头，神色复杂的顺着庞元的目光向城外看去，曹军的骑兵已经渐渐的远去，留下漫天的灰尘。


第1304章 兼并收购不战而胜

　　距离广陵最近的曹操辖下的城池是阜陵和东城，阜陵在西南边三百多里外，东城则在西边将近四百里之外，广陵东边的泰州县城如今已经被毁了，只有盗贼活动，北边百里左右的高邮也跟广陵的情形差不多，被异人占据着。

　　方志文占据了广陵城后，虽然没有正式的组建官府，但是仍然是合法的城池拥有者，作为古城，广陵是不会降级到一级镇以下的，方志文占领之后，随着城市环境的好转，人口也慢慢的回升，城里了官府之后，很快就恢复到了二级城镇，水路和邮驿交通被打通。

　　广陵的人口渐渐的多了起来，不过，却很诡异的都集中在方志文军营的周围，这一块城区也迅速的被建设起来，有玩家动手，有充足的材料，有足够的利益预期，还有方志文的名誉保证，玩家们还是愿意投资的。

　　一开始的时候，只是些临时建筑，不久蒋琬正式组建官府，并且与在周围聚集的商户、工坊商讨之后，这些人很自然的选择了缴税并支持官府的管理，做生意的人，都讲究个和气生财，有官府保护，总好过被不大着调的玩家行会来保护，这种选择其实是很自然的。

　　有了官方的支持和保护之后，这些人正式的获得了土地的使用权，开始在上面修建正式的建筑，结果不久之后，在广陵城里就出现了很奇怪的情况，其他的城区还是破破烂烂野狗老鼠横行，甚至在城里都能刷出野怪来，但是在方志文管理的南城区，却都是高大崭新的建筑，干干净净的街道，还有热闹的商铺。一个城市里，隔着一条街道，就像是两个迥然不同的世界一样，这景象极为怪异。

　　广陵城里原来的帮派看着方志文赚钱，心里是又羡慕又嫉妒，同时也非常担心，生怕随着人口的增加，方志文的地盘就不够用了，到时候方志文肯定会扩充自己的地盘，他们这些小帮派小行会可就要倒霉了。

　　有心反抗吧，这能力对比放在那里，估计最后也就是给方志文造成一些麻烦，然后被宣布称反贼，说不定都不用方志文动手，就直接被争夺功勋值的玩家给灭了，可是不反抗，难道就只能眼睁睁的看着自己的地盘被吞并，然后像城里的野狗一样，被赶出城外？

　　于敬就是紧邻着南城区，占据了广陵东南边一片城区的‘江都子弟’行会的会长，上述所有的烦恼他都有，而且这些烦恼已经让他寝食难安有一段时间了。

　　于敬是扬州大学的助教，江都子弟行会其实就是扬州大学里面学生组成的行会，这还是他在做学生的时候组建的，等自己毕业留校了，这个行会却越发的壮大了，人数达到了七八千人，经常在线的也超过两千人。

　　这一片城区，可以说是江都子弟的老巢，为了争夺这片城区的控制权，他们曾经跟周围的大小行会战斗了无数次，直到方志文忽然出现，占据了南城门口那一大片废墟之后，种争斗才消停下来。

　　可是，眼看着南城门附近的人口日多，渐渐的地盘已经显得不够用了，于敬的心里也越发的不安，生怕忽然方志文的骑兵就出现在自己的地盘上，然后自己这些兄弟们辛辛苦苦打下来的地盘就这么没了。

　　“会长，实在不行咱们就撤吧！”

　　“撤？！凭什么啊，这里是我们一刀一枪拼出来的，怎么能白白的扔给NPC，大不了，咱们反了！”

　　“反个屁啊！咱么这点实力能跟方志文这个大军阀叫板，到时候被打成反贼是小事，要是被说成是汉奸咋办？我敢肯定，你这个决定一出，咱们江都子弟就散了！”

　　“那，那又如何？反正不能白白扔了咱们的老巢，大不了玉石俱焚！”

　　“焚你个头啊！那叫鸡蛋碰石头，走开，净会捣乱。”

　　“其实……还有别的选项吧！”

　　“嗯？还有什么选项？”

　　“我想，应该还有合作这个选项。”

　　于敬眼神一亮，看着这个有些瘦弱的同学急声说道：“四眼，快说，怎么个合作法？”

　　“这个，我也是瞎想，这要是在现代，想要得到咱们的地盘最简单的办法是什么？”

　　“强拆！”

　　“呃，滚！”

　　“呵呵……”

　　“兼并啊！对不对？”

　　“没错，我就是这个意思，会长，不如我们主动去跟他们谈谈，说不定能用兼并的形式，这样我们还能保有一定的地盘，至少也能换取一些实利对吧！”

　　“嗯，这个可行！”

　　“不对啊，人家实力这么强，用得着跟我们谈兼并么？直接强拆就是了！”

　　“你就是个土匪，一边去，你没看方志文来了广陵之后完全没有一点用强的意思么，聚集在他那边的人难道是他逼去的？”

　　“这……倒也是。”

　　“别争了，谈一谈我们又不会有损失，我这就去官府，看看能不能谈兼并的问题，各位也做个准备，如果他们答应谈，我们就组建一个谈判团队。”

　　“会长，那我们的目的呢？”

　　“当然是尽量的保留我们的地盘，实在不行，也要争取实利。”

　　……

　　于敬还是第一次进到官府里面，这个官府可是相当的简陋，一个院子，里面三面是三栋三层高的木楼，中间是个院子，左边是税收市场管理什么的，右边是户籍土地管理，中间一个，则是行政诉讼什么的，里面的人不多，工作人员就更少了。

　　按照门卫的指点，于敬在主楼二楼的一个会客室等着，会客室内有两名全副武装的卫士，目不转睛的看着于敬，于敬被他们森冷的眼神看的有些发毛，于敬自己也是身经百战了，但是却绝对没有这两个人身上的那种煞气。

　　等了好一会，一个穿着官服的文士模样的年轻人走了进来，一脸微笑的与于敬见礼。

　　“于会长，久候了，抱歉！”

　　“你好，你是……”

　　“我是广陵令，姓蒋名琬字公琰。”

　　“蒋琬？！”于敬大惊，什么时候蒋琬也投靠方志文了，不过想想方志文已经拿下了江东三郡，蒋琬似乎也就是那一带的人，也就释然了。

　　“哦，于会长莫非也知道本官名字？”

　　“呵呵，蒋大人说笑了，蒋大人名闻天下，谁人不知啊！”

　　蒋琬笑了笑，异人的赞美当不得真。

　　“于会长谬赞了，请坐，这次于会长来此一定是有以教我，请尽管直言。”

　　“蒋大人客气了，在下身为江都子弟行会的会长，带领着数千兄弟一直在广陵城内讨生活，如今方大人大军到来，给广陵带来了新的秩序，这自然是好的，从这南城区的变化就能看出来。可是，在下也有些担忧，不知道方大人打算如何对待我们这些实质上控制着广陵城的行会呢？”

　　蒋琬一听，立刻就笑了：“于会长的意思本官明白了，我主并没有驱逐各位的想法，事实上，我们已经拟制了一些方案，只是还不大成熟，原本正是要召集各位来共同商讨的，既然今日于会长登门，就先与于会长商讨一番。”

　　“那感情好，愿闻其详！”

　　“于会长一定听说过‘兼并’这个词吧！”

　　“呃……”于敬愣住了，从一身汉服的蒋琬嘴里蹦出个现代名词，于敬实在是有些不大适应，更让于敬想不到的是，原住民对异人的接受和了解已经到了这种程度么？

　　“怎么？于会长觉得有什么问题？”

　　“没，没有，完全没有，呵呵，今日在下来，本来就是想要朝这个方向谈的。”

　　有些失措的于敬直接就将自己的目的给暴露出来了，蒋琬莞尔一笑，对于敬的印象倒是提升了不少。

　　“那就好，说明我们想到一处了，这么一来我们双方的合作基础就有了。那么，于会长觉得，兼并的方向应该是怎样的？”

　　于敬再次一愣，这兼并的方向自然是方志文来兼并广陵的行会了，难道要广陵行会去兼并方志文么？

　　“这……这个还有别的方向可以考虑么？”

　　“呵呵，当然是有的，近的青岛、远的鸡鸣塞，还有泰山之中的新泰城等等，这些城池都是由异人主导的城市，我们只负责治安和军事，其他的管理都是由异人进行的，为何不能是由贵会来兼并我们呢？”

　　于敬瞪大了眼睛，看着蒋琬半晌之后叹了口气：“哎！蒋大人心胸让人佩服，不过我们这个行会是没有这等本事的，我们行会并非以经营为目的，因此也没有能力掌管这么大的城市，虽然这个机会让人羡慕，可我们不得不放弃。”

　　“这样啊，那就是由我们来兼并贵会的地盘了？”

　　“是这个意思！”

　　“那么原则上我们就达成一致了，剩下的就是细节了。在与异人合作的问题上，我们一贯都是秉承互惠互利的原则进行的，从密云到瀛洲的诸事中都能佐证，这点于会长请放心。原则上，我们需要将贵会的产业完全纳入和接受统一管理，所有权必须归于官府，使用权限和补偿等等问题，则由双方细谈，或者由贵方提出方案如何？”

　　“这个可以，我们需要准备一下。”

　　江都子弟与官方进入实质性兼并谈判的事情很快就传开了，这也让广陵城里的大小行会都松了口气，虽然他们大多还在观望，但是一些胆子大的行会已经开始主动与官府接触，积极的谋求合理的出路。


第1305章 会战许昌骑虎难下

　　张飞长矛一摆，磕飞了一支偷袭的弩箭，驱马待要追赶敌军，那些西凉骑兵却已经跑远了，张飞怒骂了一声，勒住马缰绳回头看了看身后地上歪七扭八的人马尸体，这其中有敌人的，也有自己人。

　　“打扫战场！”

　　张飞吼了一声，自己催马向外围跑去，战场上逐渐的安静下来，在积雪不是很厚的原野上，有几只乌鸦站在远处的枯树枝桠上，鬼鬼祟祟的打量着这边的战场，等待着可以大快朵颐的机会。

　　张飞四处张望着，一边将矛柄上缠绕的布条扯下来，这些浸润了鲜血的布条已经干结冻硬了，一撕就碎裂开来，发出‘嘶嘶’的响声，张飞仔细的给矛柄缠上新的布条，战斗随时都可能会再次发生。

　　这些西凉骑兵最近极为活跃，有时甚至会跑到雍丘附近，连陈留城里都是一日三惊，张飞不得不在各个城市里发布了大量的战场搜索和清剿任务，可这些西凉骑兵的机动性实在是太强了，异人的部队即时能发现敌人，也会很快就被追击歼灭，想要围堵和伏击这些西凉骑兵殊为不易。

　　张飞这次在诸葛瑾的策划下，好不容易堵住了西凉骑兵的去路，但是西凉骑兵灵活干练的战术，悍不畏死的打法却仍然让张飞速手无策，虽然这一仗小有斩获，但是并未对对方形成有效的打击，而遁去的西凉骑兵还会成为张飞背后的威胁，甚至想要再次堵住他们都变得更加的困难了。

　　怏怏不乐的张飞率军返回冤句，诸葛瑾看到张飞的神情就知道结果如何。

　　“二将军，你再责打士兵也不能改变事实，敌军骑兵比我们强，这点我们必须承认。”

　　张飞恨恨的踹了那缩在地上的兵士一脚，将他踹翻在地，随后扔下马鞭大步向内走去。

　　诸葛瑾摇了摇头，吩咐侍卫将这名士兵扶下去疗伤，自己慢慢的跟着张飞向兵营内走去。

　　“二将军，战况如何？”

　　“哼，让那贼斯跑了！”

　　“二将军，以短击长，能堵住他们就不错了，机会还有，不过现在是冬季，地形对他们有利，想要一举围歼这些骑兵显然是不可能的。”

　　“骑兵，骑兵！干！俺最讨厌骑兵！”

　　张飞不知道想起了什么，忽然暴怒起来，一脚将面前的案台踢翻，上面的卷轴纸张等东西散落了一地。

　　诸葛瑾走上前去，捡起一张写满了字迹的纸张看了起来，不去管怒气冲天的张飞。

　　“二将军的字似乎又有进步了，力量也越发的含蓄，这就叫含而不露是么？”

　　“呃……是！”

　　“将军，我不懂武技，但是常常听武将说力不可使尽，是不是有这么回事，就像是这字一样，锋芒毕露的，就不如含而不露的会更让人觉得有力量？”

　　张飞愣了一下，深深的吸了几口气，走到一边的一张圆凳上坐下，挥了挥手道：“俺知道了，军师不必拐弯抹角的，俺也知道生气没有用，可是这口气憋在胸口就是不舒服啊，每次一碰到骑兵，俺就没辙，从幽州那时就是如此！”

　　“那二将军可以努力的提高骑兵阵等级和骑术技能等级啊！”

　　“这……岂是一朝一夕能够做到的，不过俺会的。”

　　诸葛瑾笑了笑走到另一张圆凳上坐下，将手里的纸张卷了起来，向着袖口里塞去。

　　“军师，你这是……”张飞指着诸葛瑾的手问道。

　　诸葛瑾呵呵一笑：“呵呵，收藏一二。”

　　张飞翻了个白眼，无奈的摇了摇头。

　　“军师，你可真有闲情逸致，如今战事打成这样，你一点都不着急么？”

　　“着急有什么用，如今曹军的主力西来，战场形势变化，攻，我们攻不动，守，敌军的骑兵有太猖獗，想要改变这个态势，唯有将敌军引出来，可是我们撤回冤句之后，敌军却按兵不动。”

　　“哎！！”张飞重重的叹了口气，拳头在自己的腿上砸了一下。

　　“曹操的想法很可能是北守南攻，在北边，拖住战力最强的二将军，在南边，则积极进攻，企图拿下颍川，取得战略优势，若是颍川有失，司隶的局势会大坏！”

　　“颍川！曹操未必能拿得下来吧！”

　　“不好说，从将士的对比上看，曹操还有余力，而我军已经是很难再抽出部队向颍川投入了。”诸葛瑾说着，收敛了笑容皱起眉头，侧头看向一旁挂着的巨大地图道：“而且我还有个担心。”

　　“担心？担心什么？”

　　“二将军你看，济阴郡真的很重要么？”

　　“济阴郡自然是很重要的，济阴郡是山阳、任城……”

　　“呵呵，你看，济阴郡现在就剩下四座城池，山阳郡两座，济阴郡真的那么重要？值得曹操在这个方向上投入五个军团，超过二十万战兵？如果曹操忽然舍弃济阴郡，将这些战兵全部投入到陈留南部和颍川方向上，二将军以为会如何？”

　　“这……这可能么？”

　　“有何不可能，曹操能舍弃泰山、鲁郡、任城一举将袁绍的威胁解除掉，为何就不能用济阴、山阳来交换陈留南部和颍川，一旦这个交换成立，我军的态势大坏，荆州和司隶被割裂开来。”

　　“等等，怎么会割裂，不是还能从宛城直通洛阳么？”

　　“那可都是山路，根本就不可能成为战略通道。”

　　“那……我们该如何应对？”

　　诸葛瑾摇了摇头：“如果能抓住对方的有生力量进行决战最好，如果不能，那就只能见招拆招了！”

　　张飞转了转眼珠：“军师的意思是不能贪图眼前的战功是吧？俺明白了，如果曹军南下，我们也跟着南下，先消灭敌军的有生力量，这就没错了，对吧？”

　　诸葛瑾咧嘴笑了笑，点头道：“是这个意思，将军最好随时做好准备，冤句恐非久留之地，另外铁军那边……”

　　“军师担心铁军趁机做大？”

　　“有这个可能，不过现在担心这个也没有任何意义，我的意思是，如果我们南移，那么就鼓励铁军南下攻袭定陶等地，建议他们掠夺人口。”

　　“掠夺人口？他们不会趁机占领么？”

　　“呵呵，二将军勿要小看了异人，他们不会走大而空的那条路，趁机集中人口，做大城市倒是比较能接受，我们则希望他能够在曹操背后动手，多少帮我们牵制一下曹操。”

　　……

　　光熹十年十月中，荀攸果然如诸葛瑾所料，利用阎行的骑兵四处骚扰，制造种种假象之后，荀攸与乐进、曹洪忽然率军南下，猛攻襄邑，随即取下圆县，己吾不战自溃。

　　荀攸的目标直指扶沟，高览腹背受敌，张飞则率部紧急南下，进驻雍丘，反过来向襄邑反攻，企图切断圆县荀攸的后路，不过荀攸根本就不管张飞的动作，而是重兵突击扶沟，与夏侯渊一起，在扶沟大败高览，攻陷扶沟，高览率残兵退向尉氏。

　　随即，许攸率军扑向鄢陵，企图拿下鄢陵包围许昌，张飞轻兵直进，在扶沟以北与荀攸打了一场遭遇战，荀攸显然早有准备，有足够的重步兵和车阵，还有夏侯渊在旁侧袭，张飞尽管勇猛，但是缺乏步兵的支援之下，张飞不得不黯然退去。

　　张飞随后复夺襄邑和圆县，但是扶沟却被曹洪据守，随后阎行再次出现，活跃在雍丘、圆县、襄邑一带，在后牵制着张飞的部队。

　　十一月初，鄢陵失守，曹操对许昌的围攻形成了，刘备的情况不大好了。

　　许昌城中，刘备正在召开军事会议，商讨着眼下糟糕的形势，刘备的脸色很差，一副苦大仇深的样子，加上满是血丝的双眼，让人看起来觉得很是憔悴。

　　“诸位，如今形势不好，许昌危在旦夕，一旦许昌失守，颍川也将不保，颍川一失则荆州与司隶的交通受阻，我军态势大坏，诸位可有什么妙策可解眼下危局？”

　　刘备的话音落下，堂下一片安静，唯有角落里炭火的声音吡啵作响，刘备左右扫视着，脸上的皱纹也越皱越紧。

　　“主公，妙策没有，唯有死战一途而已！”

　　孙乾铿声说道，这个说法赢得了大部分将领的赞同，不过刘备似乎不大满意，只是不置可否的点了点头。

　　庞元看了看意气昂扬的孙乾，按下手里的扇子出列道：“大人，属下以为孙大人的说法很对，现在没有什么别的好办法，唯有死战而已，只要能在许昌城下挫败曹操，则一切好说，我军仍然保持较好的战略态势，而曹操久攻不下，内部难免会有别的声音，加上袁绍消化了泰山三郡之后，肯定也会有所作为。因此，时间对我军有利，坚守不失为一个好选择。”

　　刘备叹了口气：“难道没有反败为胜的方法么？”

　　“主公，从战略上看，没有！不过局部的话，如果能将张飞将军解放出来，让他不要缩手缩脚的顾着雍丘、陈留，或许会有些转机，当然，前提是许昌不失、陈留不失。”

　　刘备想了想，似乎现在也没有更好的办法了，曹操的意图是要利用许昌这个要点，进行一次速战速决的会战，形势已经很难逆转，那就只有想方设法的拖延战事的时间，以及尽量争取在许昌城下击败曹操了。

　　“那好吧，下令诸葛瑾接手陈留郡一应事务，翼德可以自由行动，以杀伤敌军有生力量为主。”


第1306章 文和献计火上浇油

　　密云参谋部内，田丰正在给甄姜、荀彧、贾诩、李雪音等人讲解参谋部对中原战局走势的看法，中原战局并非是孤立的，中原战局是一个能够影响到整个大汉，乃至大汉之外的许许多多人的重要事件。

　　作为大汉的一个重要组成部分，幽州自然也不能完全置身事外，事实上，整个中原战局的背后，都若有若无的晃着一个黑影，这个黑影的名字就叫做幽州。

　　“……曹操通过让地，与袁绍达成了和解，虽然协议没有公开，更没有公开结盟，但是我们有确凿的证据可以证明，曹操和袁绍之间，至少存在一个停战协议。”

　　“我打断一下啊。”荀彧插嘴道，田丰点了点头，示意荀彧接着说：“元皓是说停战协议，那么是否存在一个军事同盟协议呢？”

　　“这个不好说，我们没有看到协议的文本。”

　　“呵呵……”

　　大家善意的笑了笑，荀彧轻轻的摇了摇头道：“那么你们参谋部的看法呢？”

　　“七成以上，军事同盟可能不存在，但是军事默契却是很有可能的，这点从曹操忽然放弃济阴，转而猛攻许昌就能看出一些端倪，就算不懂军事的人也能一眼看出，袁绍的南边曹操陈列重兵，而西边的山阳和济阴却空虚得很，就算铁军趁机南下，也一样不能改变这里出现了军事真空的事实。”

　　“元皓的意思是曹操又给袁绍扔了个诱饵，一旦袁绍咬下去，他跟刘备的军事同盟也就终结了？”

　　贾诩淡淡的插了一句，田丰笑着点头：“没错，就是这个意思。”

　　荀彧看了贾诩一眼，扭头问田丰道：“那么就是说，明年中原的战事不会停止，甚至有可能进一步升级了？”

　　“嗯，这种情况的可能性超过八成，变数来自刘备是不是会主动的收缩，或者是袁绍忽然改变主意，下定决心猛攻曹操。”

　　田丰的回答似乎让荀彧很满意，没有接着再问了，田丰扫了大家一眼，接着说道：“曹操调集乐进、荀攸、阎行、曹洪军团，一举攻下鄢陵，南边的纪灵已经围住临颍，围绕许昌、临颍的会战已经迫在眉睫，这也是曹操的构想，能够一场会战决定与刘备的战略态势，成本无疑是最低的。”

　　贾诩皱了皱眉道：“元皓，我记得在临颍、许昌一带，刘备的兵力似乎颇有不如吧！”

　　“是的，曹操能将济阴的主战兵力全部搬来许昌，但是刘备却不能将张飞军团全部都弄到许昌来，陈留方向他不得不加以防御，其次，在定陵方向，刘备也驻有重兵。再放大一些看，在洛阳、弘农、荆州……刘备的地盘似乎有些太大了，还需要处处设防，倒是曹操，几乎将大半战力都集中到了许昌。”

　　“如此一来，许昌战事刘备怕是没有什么胜算啊，若是届时袁绍落井下石，刘备很可能会大败！”

　　“刘备大败不要紧，即使丢失了司隶，对刘备的影响其实也没有想象中那么大，依托荆州，刘备就能与中原抗衡，甚至，他背后还有益州。这事的关键在于刘备可以败，但是曹操应该胜么？”

　　“那是要让袁绍胜了？”甄姜也忍不住问道。

　　田丰笑着摇头：“主母忘记了还有公孙瓒、司马防等人呢？我们希望司隶被这些人来瓜分。”

　　贾诩盯着地图不出声，荀彧想了想道：“曹操若是在许昌大胜，挟大胜之威，席卷司隶也说不定。”

　　“曹操大胜的可能性并不高……”

　　“太快了！太快了！”贾诩摇头，田丰和荀彧一起看向贾诩。

　　“文和说什么太快了？”

　　“我是说这样发展太快了。”

　　田丰随即会意，也是点头道：“不错，主要是曹操看穿了我军的意图，知道我军在蒙阴和广陵不过是虚张声势，同时又能下决心抛弃济阴，把握住许昌这个要点，让整个许昌会战迅速的成型。”

　　“我知道，但是不能完全跟着曹操的步调走，一定要打乱他！”

　　贾诩的这句话立刻得到了大家的支持，田丰自然也知道贾诩说得没错，但是参谋部进行了大量的推演，发现除非幽州军亲自操刀上阵，否则很难破坏曹操在许昌快速决战的策略。

　　“问题是，现在我们并没有什么好办法，在我军不直接参战的情况下，破坏曹操的战略构想啊！”

　　“有！”

　　“什么？！”

　　“文和快快道来！”

　　贾诩捻了捻山羊胡子，笑着道：“将汉升将军调到居延海去。”

　　“嗯？！”

　　“这……妙！妙计！”

　　田丰一愣，随即大声的赞道，脸上也是一脸的欣喜，绝无半分的不悦，甄姜见此，也是暗暗的欣慰和佩服。

　　荀彧想了想，随即也明白了过来，李雪音有些不大肯定的问道：“文和先生的意思是不是将关羽军团释放出来？可是为何要调动到居延海那么远呢？”

　　“为了给司马防和公孙瓒提个醒，防止他们过早的进去搅局。”田丰笑着答道，贾诩拽着胡须点头不已。

　　李雪音恍然，跟这些聪明人在一起，李雪音总觉的自己有些变笨了，不过看着态度恬淡、一脸笑眯眯的甄姜，李雪音心里的不服顿时又释然了。

　　田丰稍微想了想道：“既然如此，不如将定远也调走。”

　　“哦？调往何处？”贾诩笑着问道。

　　“涿郡如何？”

　　“哈哈，好，涿郡不错！常山郡最近盗贼横行，我等不能坐实，中山郡是主母的故乡，更不能让盗贼给祸害了！”

　　甄姜楞了一下，说着说着怎么说道自己身上来了，不过，中山确实是自己的家乡，莫非，贾诩和田丰正在策划将这两个郡拿过来？

　　李雪音一开始还不大明白，不过当她想到方志文曾经在草原上所做的那些事情之后，立刻就明白了这两人在说什么，贾诩也就罢了，人家的名号就是‘毒士’，可想不到一向忠厚耿直的田丰，居然也会想到这么坏的主意，李雪音不由得轻轻摇头。

　　荀彧笑眯眯的一副我什么都不知道的表情，只是，什么都不知道的人应该是笑眯眯的么？

　　……

　　“夫君，眼看就到年底了，过年不回去么？”

　　“回啊，勇儿出生我都没看过呢？怎么能不回，想起来，对小宁还真是有些愧疚呢！”

　　“你呀！放心好了，小宁不是不懂事的女人。”

　　方志文脸上暖暖的笑了起来，伸手牵住太史昭蓉的手，脸上一副神往的感觉，嘴角轻轻的翘着。

　　方志文说得‘勇儿’就是小宁诞下的二儿子方勇，方勇是五月份生的，到现在已经快半岁了，方志文都还没有见过呢。

　　太史昭蓉乖乖的被方志文拉着，两人像是异人小情侣一样，在广陵城里逛着，广陵城中的行会先后与蒋琬达成了兼并协议，现在整个广陵城已经置于官府的管辖之下，负责治安的衙役和城防的卫尉已经初步的建立起来了。

　　与别的城市不大一样的是，这些衙役和卫尉中，玩家的比例挺高的，达到差不多三到四成，根据兼并协议，这些玩家行会，在广陵城中拥有大片土地的永久使用权，唯一的条件就是不能转卖，因此，这些行会对维护广陵也很上心。

　　随着广陵治安全面好转和邮驿的开通，越来越多的玩家和流民开始聚集到城中，随之而来打野怪的玩家和佣兵团也增多了，加上有方志文部队的肃清，城外近距离内已经基本上没有野怪刷新了，估计到了明春就可以开始大面积的恢复开发城外的田地了，届时，又会是广陵的一次快速发展期。

　　“夫君，咱么这是去哪里？”

　　“去码头边的酒楼，今天定远的部队从这里经过北上清河口，我们去给他送行！”

　　“他会靠岸么？”

　　“不会！目送，呵呵。”

　　太史昭蓉不自觉的紧了紧手里的大手，露出一个淡淡的笑容。

　　“夫君，定远到涿郡去干什么？难道要跟袁绍开战么？”

　　“呵呵，当然不是了，照你这么说，汉升到居延海去，那是去跟徐荣开战了？”

　　“嘻嘻，你还没有回答妾身的问题呢，夫君。”

　　“呃……定远去涿郡，自然是去做老本行了！”

　　“老本行？定远的老本行是什么？”

　　“呵呵，定远以前可是山大王！”

　　“山大王……啊！夫君，难道是……”

　　“嘘！别说，你夫君以前也干过这个行当，没本钱的买卖啊！一本万利！”

　　……

　　方志文部队的高调调动让很多人都十分不解，但是对有心人来说，意图确实很明确的。

　　刘备几乎在黄忠北调的同时，就下令关羽北上颍川，同时，将驻守在涵谷的李肃调往尉氏，许昌战场上原本岌岌可危的局势顿时为之一变。

　　曹操是哑巴吃黄连有苦说不出，袁绍则是心下窃喜，这么一来，战争的进程减慢，战争的消耗和损失会更大，不管是谁损失，对袁绍来说都是好事。

　　不过，随后甄翔军团调往涿郡，却又让袁绍头疼起来，这什么意思啊！难道方志文不希望自己出手攻击刘备？

　　贾诩和田丰几招妙手，轻松的左右了中原的战局，也让论坛上的各种砖家叫兽惊叹不已。


第1307章 盗贼横行百姓北逃

　　冬日的山林里，松树的松针还是墨绿的，地面上已经积了不少的雪，树下的草丛全部都枯黄了，在残雪中寂寞的摇曳着，歪七扭八的看上去一片凄凉。

　　一块黑乎乎的石头后面忽然伸出两个脑袋，向着山下张望，这两个人脸上带着的能眨动的大眼睛道具很有喜感，张望了一会，山下安静的很，除了那些找食的麻雀，只有偶尔跑过的狐狸、野兔什么的。在雪地上留下几行足迹。

　　“我说兄弟，你肯定马贼会出现在这一带？我们可是蹲这大半天了，马毛都没见一根！”

　　“耐心！耐心！我这是分析出来的。”

　　“分析？那估计没戏了！”

　　“靠！咋说话呢！”

　　“呵呵，主要是对你那比较稀薄的脑汁感到缺乏信心！”

　　“滚你丫的！”

　　“不过，反正闲着也是闲着，不如说说你那分析如何？权当听故事了！”

　　“靠！也好，给你这个实木脑袋开开窍，拯救一下你这个棒槌！”

　　“得，赶紧说吧，为什么你觉得马贼会来这里，貌似这里距离上曲阳没有多远了，马贼敢这么大胆？”

　　“这你就不懂了吧，你看过被马贼袭破了村镇的分布图没有？”

　　“呃？没仔细看过！”

　　“所以说你是棒槌就没错了！只要你仔细看看就知道，那些马贼根本就不是奔着农庄去的，而是奔着防军去的，每次突袭都是为了将防军调出来，然后灭掉防军，接着那些村镇就失去了抵抗的决心，被整村整村的洗劫抓走。”

　　“什么意思？马贼专门诱杀防军？你忽悠谁呢？”

　　“靠，你仔细去了解一下每一次的战报，这都是公开的好不好，你看是不是这么回事，如果一次两次防军被灭，还可以说是偶发，但是每次防军出动都是被灭了，这马贼的目的不就相当明确了，这是典型的围点打援啊！”

　　“这……我草，这些是马贼么？不会是那边的……”

　　“不好说啊，人家打扮就是马贼，虽然战斗力比较强悍，你也不能因此就说是对面的人干的。”

　　“你说，没有咱玩家的部队遭遇这些马贼么？如果有的话，应该能分辨出来这些都是什么人啊！”

　　“有啊，不过都是小股的玩家部队，现在有些能耐的玩家都在南边呢，根据零零散散的情报，这些马贼使用弓箭而不是重弩，皮甲、锁甲混杂，布巾蒙面，唯一比较诡异的是战马似乎都是清一色的丰宁马。”

　　“这……根本就说明不了问题嘛！还有，为何对战斗力没有评价！”

　　“我去，马贼动辄一两千，这几十号玩家一轮就被人家完爆了，能评估个鬼的战斗力。”

　　“呃，那防军呢？”

　　“谁知道，那些情报又不会告诉我们，所以我们今天躲在这里，希望能看到一场伏击战，如果北边的李家沟遭到袭击，上曲阳的防军肯定会出动，这里就是最佳的埋伏位置！”

　　“嗯？这……有根据么？”

　　“有啊，这里地形开阔，侧面有山，方便隐藏部队抵近突袭，地面开阔有利于骑兵作战，还有就是距离，这里距离上曲阳十八里，这个距离上防军的警觉性低，但是遭到突袭的时候，跑回去也是不可能的，城里的支援至少要大半个时辰，足够骑兵打一场完整的突袭战，甚至连战场都打扫干净了！”

　　“别说啊，分析的头头是道！”

　　“废话，别用你那个榆木疙瘩来猜度我这个正常人类的头脑！”

　　“我去！”

　　“嘘！有动静！”

　　“南边，你看，是防军的骑兵吧！”

　　“这防军也真是大胆，居然两千不到的骑兵就敢出城了，难道不知道马贼凶猛么？”

　　“两千人不少了，咦？有旗帜，是……韩！姓韩的将领，这尼玛不是上曲阳的守将韩莒子吧？”

　　“很可能就是！”

　　“这么看得话，这两千骑兵的战力还是很可观的！”

　　“狗屁，如果是对面来的，韩莒子这下要糟了，他不过是个五阶的将领。”

　　“呃，对面的，难道会是甄翔？这货七阶啊！估计碰到韩莒子就是一箭的事情。”

　　“一箭虽然有些夸张了，但是韩莒子肯定全灭，这回有好戏看了，如果仅仅是损失些百姓和防军也就罢了，如果连主将都挂了，袁绍的脸面可就挂不住了！”

　　“呵呵，你这都是猜想，等到证实了是对面的人干的再说，如果这里根本就没有发生什么伏击，你就是白费表情！”

　　“呃……看吧，肯定会有埋伏的！”

　　两个玩家紧紧的伏在山石上，露出半边脸向山下张望着，紧张的连呼吸都屏住了，不过斥候过去了，过了一会，骑兵大队也到了他们的正下方，前方的斥候依然没有传来任何示警，骑兵队不紧不慢的小跑而过，向着西北而去。

　　终于，最后的一个骑兵也过去了，不久之后，殿后的斥候也过去了，那名斥候还向着山石这边怀疑的看了一眼，吓得两人赶紧缩到了大石头后面。

　　“呵呵……没动静，完全没有动静，你的伏击部队呢？难道没有按照你的命令出动？”

　　“滚！不该啊！怎么可能没有伏击呢？难道担心将事情闹大让袁绍没面子？”

　　“你是说他们故意的放过了韩莒子？害怕袁绍恼羞成怒？”

　　“也只能这么解释了！”

　　‘轰隆隆～’

　　“什么声音？！”

　　“这……不是打雷吧！”

　　“打屁啊！大晴天，这是骑兵，我靠，他们在更前面一点的地方动手了，那里路很狭窄，草！我明白了，他们利用山地用弓箭突袭！诱使敌军向两侧山坡上反击，然后用骑兵正面冲杀！”

　　“我靠，快走，我们快去看看！”

　　“别急，小心点，山上可能有他们的斥候！”

　　“哦！那咱们爬高点！”

　　“狗屁，制高点一定有观察哨，你找死啊！到山脚下贴着树林溜过去！”

　　不过，等他们两个鬼鬼祟祟祟的摸到战场附近的时候，战斗已经结束了，从他们没有看到一个防军骑兵逃回的状况就能推测，这两千左右的防军已经全军覆灭了！

　　“我靠，全军覆灭吧！”

　　“小声！你看那面战旗，连旗子都丢了还不全军覆灭？！”

　　“太远了，看不清楚啊！”

　　“录像是不可能了，草！”

　　“慢点，差点把我暴露出来！”

　　两个人顶着一张白布，蹲在地上慢慢的向前蹭，他们两个似乎忘记了，背后的脚印已经将他们出卖了，幸好他们距离战场够远，否则肯定要被暴露出来。

　　“你看那个将领，怎么觉得很熟悉似的。”

　　“熟悉，这么远的距离，人家还蒙着脸，穿戴着甲胄，你怎么熟悉。”

　　“等等……我想想，我想想……”

　　“切！”

　　“我想起来了！”

　　“草，别动啊！那么兴奋干吗，不想活了！”

　　“呃，我想起来了！真的想起来了！”

　　“想起什么了？”

　　“这货是个名人，是玩家！”

　　“名人？”

　　“对，在论坛上有她的相片，我说那么熟悉的，她手里的刀，战马和甲胄配合在一起，跟那照片神似！”

　　“切……神似而已，我倒是觉得，如果拿着一样的武器，这些武将远远的看去都差不多！哦，对了，你说的到底是谁？”

　　“霜刀娇马，马欣！”

　　……

　　袁绍现在身在东平城，接到来自常山、中山和河间的战报，说是最近马贼盗匪日益猖獗，竟然发展到频频伏击防军的程度，更可怕的是，大意的韩莒子竟然也被伏击身亡，根据韩莒子的战报称，当时伏击他的马贼人数过万，这种规模的还叫马贼？

　　用力的将手里的战报摔在台面上，袁绍的脸色黑的跟锅底似的，能将韩莒子都灭了的人，不用说，十有八九就是甄翔那货，听说甄翔早年就是山贼出身，这回算是干回老本行了，方志文这是真的对自己平白得了三郡底地盘和人口感到不满了吧！

　　“主公，您再看看这个！”

　　逄纪将另一份表奏递了上来，虽然袁绍情绪很坏，但是非常了解袁绍性格的逄纪知道，袁绍越是心情不好的时候，反而越不会胡乱怪责他人，相反，如果他兴致高涨的时候你瞎搞，问题就大了。

　　袁绍有些不耐的接过来，打开一看，这是河间郡的太守王匡的表文，表文中称有大量的百姓苦于盗贼横行，已经纷纷向北逃亡！

　　“这……为何是向北而不是向南？”袁绍又是气愤又是奇怪的问道！

　　“这个，下面王太守也有分析，认为是北边没有土匪袭扰的事情，而且，这些年百姓北逃已经不是什么秘密了，那些无地的雇农都知道北边能分得土地，现在防军被压在城中不敢出来，雇农逃亡就更疯狂了！”

　　袁绍咬了咬牙道：“原来目的在这里，将我们的防军和大户向城市中驱赶，然后让百姓自发的跑去他们那边，那些村子不是被洗劫绑架了，而是自己逃跑了！是吧？”

　　“这……属下也不知，不过主公的猜测也很有道理，幽州的政策实在是……”

　　“幽州的政策……哎！”

　　袁绍不知道该怎么说好了，幽州的政策平心而论，确实是有古之圣贤味道的政策，但是这政策对大世族是不利的，天生就是袁绍的敌人，而且，这种政策对百姓的吸引力不是一般大，长此以往，百姓会逃光的。


第1308章 袁绍无奈迁徙以避

　　“这样下去不行，长此以往，冀州就变成了幽州了，召集大家来商讨一下，应该如何应对这个局面，先传令中山、常山、河间三郡，将百姓集中到城市中去，躲避盗贼侵袭，注意，要让百姓都知道盗贼的凶残。”

　　“属下明白！”

　　逄纪明白些什么袁绍并不怀疑，如果连这个都不明白，逄纪还有什么用处呢！袁绍的言下之意就是让百姓明白盗贼是凶残的，那些假扮盗贼的人是邪恶的，如果不邪恶，那么也要想办法让其邪恶起来，比如屠几个村子之类的。

　　不一会，众位幕僚智囊们就被召集起来，济济一堂的聚在一起研究应该如何应对在中山、常山等地发生的盗贼事件，当然，更根本的目的就是应该如何应对百姓逃亡的事情。

　　果然，说了没一会，大家就都将目光盯上了百姓逃亡的事情。

　　“主公，幽州的政策极具欺骗性，百姓不知其中的厉害，只是看到眼前的利益，却不知道失去了宗族的帮助，碰到天灾人祸该怎么办？碰到山贼土匪该怎么办？碰到官府盘剥该怎么办？属下以为，应该让百姓明白这其中的利害关系才是。”

　　“还有，幽州虽大，但是土地也不可能是无穷无尽的，子子孙孙却是可以万代不绝的，到时候哪有那么多的土地分配，所以，从开始这就是个骗局！”

　　“好了，这些事情人人都知道，不用再重复了，如果能让百姓相信这些，那还需要更多的时间，以及更多的功夫，这点大家都不能疏忽，但是眼下的事情已经是火烧眉毛了，那些缓不济急的方法就不要说了！”

　　袁绍有些不耐的打断了众人慷慨激昂的陈词滥调，沉着脸扫了大家一眼，抿着嘴等着谁能想出一些有意义的办法。

　　“主公，属下以为，最好设置一个隔离区域，将双方的百姓隔离开来，一来，可以减少流言的影响，二来，有了这个驻军的隔离区，百姓逃亡的风险大增，自然也就遏制了这种情况的蔓延！”

　　辛评办法不错，立刻获得了众人的首肯，这个隔离区也不用太宽，只要有个百八十里，百姓就很难逾越了。

　　袁绍觉得这个办法似乎也不错，不过他不急着表态，而是听着大家的各种补充意见，许攸看着大家十分激烈的探讨，不由得直撇嘴。

　　“子远，你似乎有不同的看法啊？”

　　袁绍看到许攸不屑的神色，立刻将他点了出来，至于袁绍点名的心思，可就不好猜了。

　　“本初，若是我们迁移百姓，那么空出来的空白区域会如何呢？”

　　“这……会变成荒芜之地吧！”

　　“绝对不会，那边的人立刻就会前来控制住这些地区！”

　　“那……”

　　“许大人，我们可以驻军啊！”

　　“驻军，从常山到渤海，还有乐陵、济南方向，将来还会有泰山方向，在这么长的边界线上驻军？你们可真是想得出来啊！”

　　“可以军屯啊！”

　　“对啊，军屯这个办法好，既能形成有效的防御，又能控制住土地！”

　　“呵呵，那么现在这些马贼该怎么办？各位觉得军屯可以挡住这些马贼？”

　　“这……”

　　袁绍皱了皱眉头，看着许攸有些不喜的问道：“这也不行，那也不行，子远可有更好的办法？”

　　“本初，这事归根到底，其实就是方志文的态度问题，之前为何就没有盗贼？之前虽然也有逃亡，但是数量不多吧？所以归根到底，就是因为方志文看到我们在中原得了大好处，心里不满罢了！”

　　“方志文真是贪得无厌！”

　　“没错，简直是小人，小人！”

　　“我们应该将他的行径公诸于世，号召天下人共讨之！”

　　“没错！”

　　“哼！你们是认真的？”

　　许攸眯着眼睛轻声问道，刚才还一副打了鸡血一样的众臣忽然都蔫了，认真的？这个真不能认真，要是惹急了方志文，那就不是弄些盗贼来捣乱了，而是直接开打了！

　　见大家都识趣的闭上了嘴，许攸转向袁绍道：“本初，这事如果按照建立隔离区的办法来处理也不是不行，但是也会出现我所说的问题，事情会继续滥下去，最后如何没人能知道。”

　　“那么，以子远所见呢？”

　　“最好的办法当然是直接去问问方志文，到底要怎样他才能收手了，我估计他是看上常山郡了！”

　　“什么？这是为何？”袁绍大惊。

　　“一方面，自然是因为我们势大，他有些担心，拿下常山郡可以消弱我军；另一方面，常山郡很有意思，如今公孙瓒虽然很老实，但是方志文却对并州当前态势不满，如果能得到常山郡，就能从侧面威胁太原郡，同时也堵住了公孙瓒出太行突袭代郡的可能。”

　　“是担心本官与公孙瓒联合？”

　　“肯定是有这个顾虑的。”

　　“如此看来，与公孙瓒合作正是我们应该做的。”

　　许攸笑着点头：“正是，希望公孙瓒也能看到这一点。”

　　“嗯，那么如果我们不肯让出常山郡呢？”

　　“那么还有个办法，就是据城而守，在南行唐、上曲阳、唐县、北平、北新城形成防线，然后将这些城市以北、以西的百姓尽数南迁。然后以浦阴、中山、灵寿为第二线，在第一第二之间军屯，只要这些要点城市在我们手里，就大概能挡住他南下的步伐吧。”

　　袁绍想了想，这几个做法各有优劣，一时到也无法决断：“大家觉得如何，不妨多讨论一下吧。”

　　……

　　密云参谋部，蒯良和刘晔都在座，蒯良是因为釜山方向已经解除了战区状态而返回，刘晔则是因为王凌被提为张辽的长史之后撤回的，原本只有田丰一个人撑大梁的局面也终于结束了。

　　“子柔、子扬，你们看看，这是定远送来的最新情报，袁绍在建立双层防线呢！”

　　“哦，我看看，不错啊，这个想法！”

　　“嗯，要点防御，加上二线的军屯，应该能有效的隔绝百姓北逃，不过却并不能有效的限制定远的活动吧！”

　　蒯良抚着胡须笑道。

　　刘晔摇了摇头道：“虽然定远的活动并不能被有效的遏制，但是却成功的阻止了百姓的大量北逃，这基本上就让定远的作战意图失败了，我觉得这个办法还是很不错的。”

　　“那倒也是，不过这么一来，袁绍在北边的军事成本就大大的上升了，这也会降低他在中原的投入，元皓原本就是这个意图吧！”

　　“呵呵，我是想一石二鸟，不过现在只剩下一只了！”

　　“既然这样，我觉得可以让定远的活动范围放大一些，河间和渤海也可以活动嘛！”

　　田丰的圆脸上全是笑意：“不错，我与子鱼所见略同！”

　　“另外，适当的打击一下军屯也很有必要，而且军屯的人也不是不会逃亡的。”蒯良也不甘示弱道。

　　“呵呵，这个也可以有！”

　　说完这个事情，田丰捧着热茶喝了一口，看向肤色有些黑的刘晔道：“子扬，如今雁北五郡的情况如何？还有阴山以北的情况如何了？”

　　“先说雁北五郡吧，原有的十几座大城已经基本上稳定了下来，正在深度开发，预计明年中左右，能有一到两个达到一级城市的标准，其他的全部进入三级镇，另外在西安阳、增山、复昌、马邑这五座新建的城市发展也都上了轨道。雁北五郡是在白纸上作画，相比起江东要简单得多，现在基本上是民安军强的状态。”

　　“人呢？能进行调动了么？”

　　“应该可以，将士们也都基本归心了，我也曾试探过文远、郝昭和成廉的口风，他们都不曾有异议。”

　　“那就好，明年初雁北五郡也参与轮调！”

　　刘晔接着道：“阴山以北，林荣以西，还有居延海以北以西，如今都很难见到成建制的鲜卑或者匈奴人，阴山以北异人活动很活跃，主要是冲着那里的野怪去的，春夏时，草原上会有零星的部族游牧。至于河西郡，还有些乱，主要是因为我们只维护住通向居延海的道路，其他的地方都不怎么管的原因。居延海方向，还是冬季我们主攻，春夏鲜卑人来骚扰的局面，不过鲜卑人骚扰的力度很小，基本上没有万人以上的规模。马腾已经在会水沿岸又建了两城，同时努力的向敦煌郡方向发展。当然，困难还是不少的，鲜卑人、匈奴人还有高地上的羌人，总是不会消停的。”

　　“看来支持马腾的力度还应该加大一些，可以适当的提高收购马腾战俘的价格，粮食和武器也可以适当的降降价！”

　　“这个可以考虑，不过也不要让马腾养出太大的野心。”

　　“对，这是必须的，如果酒泉敦煌能够自给自足，并且独立抗衡外族，马腾难免会生出自大的心思来！”

　　蒯良适时的插了一句，田丰也点头认同这点：“嗯，是要注意，不过主公认为，西边的胡族多如牛毛，以马腾之力绝对不行。”

　　刘晔微微的皱了皱眉头道：“我不知道主公为何会这么有把握，不过还是小心些好！”

　　田丰点了点头，看来西凉方面的情报工作还要加强才行，下来还要跟史阿沟通一下。

　　“好吧，这事就先这样，主公年底回来我们再讨论此事，现在大家就准备年底的报告吧，今年的报告可能有些长吧！”

　　“呵呵……”


第1309章 年关已至新国新家

　　年关将至，大家都要点算点算今年的收获，看看今年是亏了还是赚了。

　　孙策也在点算今年的收获，不过他真的很难明白自己是亏了还是赚了。

　　孙策在瀛洲本岛上的战事还算是顺利，这当然也要感谢另外两处战场牵制了大量的倭军，长门那边就不用说了，长门的战斗经过将近一年时间，战场已经发展到浜田附近，整个战场正面宽度两百里，足够的战场宽度让大量的异人部队和散兵能够充分的投入战斗，在这个巨大的战场上双方打得昏天黑地。

　　整体上看，汉军战力和后勤占优，倭军则占据地利以及有着防御武器的优势，但是在汉军聪明顽强的打击下，倭军还是不断的丢失阵地，现在战场的核心已经发展到广岛附近，一旦广岛丢失，长门战役也就可以结束了。

　　另一个战场是在本岛中部的西岸，赵云攻陷上越之后，向南发展，先后在李元志和陈撼的协助下拿下糸鱼川、黑部和高岗，最近的战事集中在南厉、白山一代，一旦这里战斗结束，身后的熊登半岛就易手了。

　　当然，赵云的目的不是攻城陷地，而是为李元志提供一个大后方，并极尽骚扰之能事，李元志的部队北到群马，南至静冈，西边到了福井，其活动范围大得让倭军头痛不已，造成的损害已经不是战术层面的，而是让整个本岛上的南北交通都受到了严重的影响。

　　另外，也不能不感谢以陈撼为首的海军突击队，这些海军不断的在本岛沿海地区出现，烧抢掳掠，所过之处都成白地，倭人不得不分散兵力驻守沿海各城，以保护当地的百姓，当然，也有严防百姓下海叛逃的意思。

　　在这种情况下，倭军能向仙台方向投入的军队是相当有限的，孙策登陆之后，先后攻取了南相马、白石、伊达、松山、天童等地，为了不过分的刺激倭人，孙策攻陷天童之后，没有继续向西北的鹤岗进攻，以彻底切断本岛北部与中部的连接，而是沿着东海岸发展，将重点进攻方向摆在石卷和大崎方向上。

　　孙策站稳脚跟之后，从江东而来的将士和家属，还有跟随的民众也先后到达，很快，民众们渐渐的适应了当地的气候环境，城市越建越大，城墙越建越高，农田和渔场也快速的开发出来，秋季也获得了一次丰收，原本不安的情绪也都安定下来。

　　人力资源的丰富让孙策手里的城市发展极快，多出来的战俘孙策选择了与方志文交换物资和器械，多管齐下之下，孙策手里的六个城市已经先后到了三级镇的水平，名取城正在向着一级城市稳步迈进。

　　“万胜！万胜！……”

　　正在翻看情报的孙策忽然被一阵山呼海啸的欢呼声给惊醒，孙策抬起头，正要吩咐卫兵出去看看是怎么回事，张纮已经笑容满面的从大帐外面进来。

　　“恭喜主公，我军已经攻破石卷城，城中倭军正在向北撤退，我已经命令异人进行袭扰追击了，我军正在向城中推进，清扫城中的残兵，抓捕俘虏！”

　　“好！太好了！”孙策略显激动的站了起来，手握着古锭刀来回走着：“嘉奖黄盖，命令程普加紧对大崎的攻势，务必与年前将之取下！”

　　张纮恭声应了一句，孙策走到地图前面，仔细的看着自己一手一脚打下来的地盘，忽然之间，他不再有那种身在异国的感觉，而是发现，自己与脚下这片土地，有着很深的联系和感情！

　　没错，这里不是异国他乡，而是自己的地盘，自己的国土！

　　“有了这两城，我们就可以再运送六十万人口过来，加上这之前的两百万，还有俘获的六十万，我们人口基本上恢复到了一个可观的水平。”

　　“嗯，最后的六十万人口了，不过要赶在过年前都到达可能有些难！”

　　“呵呵，没有这个意思！再说，我们还要对城市进行改造准备，这种低矮狭窄的城市可不适合咱们居住，人口慢慢的过来就好。真是难以想象，在这么小的地区，集中了超过三百万人口，还有超过两百万的异人，这种热闹的感觉恐怕以后都很难一见了！”

　　“是啊，随着我们的地盘越来越大，人口也会稀释的，不过方志文那种集中人口开发城市的好处，我们倒是真正的体会了一次。”

　　“是啊，唯一比较麻烦的就是粮食不大够，现在还要靠方志文运粮来，真怕他给我们断粮啊！”

　　孙策苦笑着说道。

　　“不会的，而且我们也已经开始逐步的自给自足了，如果多开辟渔场，估计明年就能做到平衡，外购的作为粮食储备就可以了。不，因该是会有盈余了，明年我们不会还是这点地方吧？”

　　“呵呵，对，说到明年，我们也要想想明年的事情了。”

　　“这个属下也与公瑾等沟通过，属下觉得明年公瑾可以沿着中线，也就是天童向北，攻击新庄、横手方向，东线也就是主公的本部，继续沿着东海岸进攻，至于西部仍然不动，南部则取守势，另外，方志文答应的两万战马也渐渐到位，可以投入到南线，阻断敌军的反击。”

　　孙策皱了皱眉道：“东线没有什么问题，可是中线每向前推进一步，就会多一个防御节点，这些城市随时会遭到西线敌军的反击，这样似乎有些不妥……”

　　张纮想了想道：“那么属下还有一个方案，就是将攻击方向放到南线去，伊达方向向南，攻下郡山，南相马也向南攻击，拿下北茨，这个方案若成功，南相马和伊达不再是前线，也无需增加防御压力，对我军的影响最小。”

　　“我看这个选择不错，同样北线也可以采用类似的方式，一直推进到北上城，在这之前以为大山的阻隔，在我们的西侧，敌军很难形成大规模的反击。”

　　“如果我们训练一支山地步兵的话，或者能更有效的执行山区的阻断任务。”

　　“这个是可以的，特别是我们军中有不少的山越降兵，将这些擅长山地战的士兵挑出来，训练一直山地部队交给凌统率领。”

　　“遵命！”

　　“另外，异人也可以充分的利用起来，异人散兵在山地里的作用是很大的，因此我们也可以充分的利用山地来形成侧翼的防御。”

　　“属下明白。”

　　……

　　孙策说得没错，在以名取城为中心的这片方圆三百多里的地方，聚集了数百万人，那绝对是一个人口密度相当高的地方，不过也正是因为如此高的人口密度，让倭军的反击无一例外的失败了。随着时间的过去，城墙越来越高，道路越来越宽，扎下根来的汉人就谁也赶不走了。

　　徐盛还是第一次到仙台来，仙台港口很热闹，因为近一年来，每天都有大批的百姓从江东运来，还有不断增多的渔船活动，以及来来往往的异人和运输船，让这个港口焕发出惊人的活力。

　　港口内樯帆如林，外海面上更是到处都是星星点点的渔船，仔细看的话，还能发现这些渔船上基本上都有几个特别矮小的身影。

　　再看陆地方向，能看到一排排的建筑夹在宽敞的道路两旁，从招展的旗帜上能看出来，这些都是酒楼食肆之类的地方，大道上车马如过江之鲫，一眼看去，熙熙攘攘的就像是沸腾了一般。

　　“将军，我们到了，港口已经空出来了！”

　　“嗯，先让运输船队轮流靠港，舰队在外围戒备，战备等级不能降低，另外让后勤进行登岸补给，主要补充食水和蔬菜水果，对了，叫甘宁来一趟。”

　　“诺！”

　　不一会，甘宁就盛着小船过来了，脸色兴奋的甘宁三两下就爬上了徐盛的指挥舰。

　　“兴霸，我一会要上岸去，你要不要趁机走一趟？”

　　“怎么，将士们不上岸休假么？”

　　“这里可不是我们的港口，还是不要上岸了！”

　　“哦，明白了，那我跟将军走一遭，将军是要去哪里？”

　　“去见见张昭张子布，顺便给吴夫人带一份礼物，是从密云送来的。”

　　“张子布啊，只闻其名，正好去开开眼界！”

　　徐盛呵呵一笑：“那准备一下，换身衣服，不能弱了锦帆贼的名头！”

　　“什么锦帆贼啊，将军是笑话我呢？”

　　“没有，大小姐送你的铃铛呢？记得戴上！”

　　“呃……”

　　提到这个铃铛，甘宁顿时有些纠结了，甘宁也不知道那个从来都不曾见面的大小姐，为何会送自己一个铃铛，一开始他还以为是那大小姐知道自己喜欢带铃铛，所以只是有些感动，也没当回事。后来自己兄弟不知道从哪里打听来一个消息，凡是被大小姐送了铃铛的人，无一例外都是舰队指挥官，而第一个接受铃铛的人，正是第一舰队的指挥官，名义上的海军统帅周泰！

　　知道这个消息之后，甘宁顿时有些不安了，这是大小姐的一番盛情，这事也在军中传开了，自己到时候还好意思拍拍屁股走人么？那不是不给大小姐面子么！

　　徐盛笑了笑：“不用想那么多，大小姐就是孩子心性，过新年的时候，你还会收到主公的礼物呢！”

　　“啊？！真的？”

　　“当然，年年都有，每一个将领都有哦，包括队官。”

　　甘宁眨了眨眼睛笑了：“好，将军稍待，我先进去换个衣服，一会咱也上岸看看孙策的地盘是什么样子的。”


第1310章 鸿雁传书遥思亲人

　　名取城内绝对适合熙熙攘攘这个词，关键在于这个城市的人口已经超过三十万，还有数十万异人在活动，可这个城市的规模却只有三级镇，所以街道上显得尤其拥挤，人一多各种声音就多了起来，整个城市都显得闹闹哄哄的。

　　甘宁和徐盛带着几个卫兵也在人群中慢慢的走着。

　　“这里人可真多啊！”甘宁是个喜欢热闹的人，所以他并不觉得人多声烦，反而兴奋的四处张望着。

　　“嗯，是够多的，感觉比小叶岛的人还多。”

　　“好象是的，不过小叶岛的街道比这里宽，城市似乎也要大一些。”

　　“也许是这个原因，因为人都挤在了较小的区域里，我记得天下会提交的情报，名取城常住人口三十四万多，流动人口四十万左右，合共有八十万左右，挤在一个三级镇，而且城市的规模当初就比较小，肯定会显得人很多。”

　　“人多好啊，发展得快，呵呵。”

　　徐盛看了甘宁一眼：“你可真实诚，虽然孙策现在算是我们的盟友，不过以后会如何可不好说呢。”

　　“呃……这里是瀛洲，孙策好歹也是汉人，我是这么想的。”

　　徐盛笑了笑，没有再说这个问题。

　　张昭很客气的接待了徐盛和甘宁，这两个年轻的海军将领让张昭看得各种羡慕嫉妒恨，方志文的手下年轻俊才何其多啊！

　　徐盛的卫兵抬着一个不小的箱笼，说是从密云送来的礼物，是孙尚香给吴夫人的，张昭去请了吴夫人过来，吴夫人很快就来了，听说是孙尚香送来的礼物，立刻抓住徐盛询问孙尚香的情况。

　　“老夫人见谅，在下也没有去密云，这些礼物是从密云送到了小叶岛，然后在下再转送而来，不过在下也向来送礼物的人打听了孙姑娘的近况。”

　　“哦！那可有获知我儿近况？”

　　“来人说道，孙姑娘很好，已经入读了西林学宫，他去取这份礼物的时候，见到孙姑娘了，孙姑娘健康活波，孙姑娘还吩咐来人，转达她对夫人和兄长、弟弟，以及各位叔伯长辈等人的问候，这个箱子之所以这么大，就是因为她很仔细的给每一个人都准备了礼物。”

　　吴夫人闻言，一边欣慰的笑着又一边连连垂泪，让徐盛和甘宁看得也是暗暗叹息。

　　稍微说了一会话，吴夫人带着东西先离开了，徐盛则与张昭说起了瀛洲的战事和中原的情况。

　　吴夫人一手扶着箱子，似乎生怕抬箱子的人会将箱子抢走一样，急匆匆的回到自己的院子，迫不及待的打开箱子，先不看礼物，拿起箱子里的书信展开阅读，一边看着一边不停的抹着眼泪，一副又哭又笑的古怪样子。

　　……

　　身处异国他乡的吕布也收到了妻子和女儿寄来的信件和礼物，妻子一针一线缝制的狐皮大麾，据说是自己的女儿亲手猎的雪狐，还有女儿雪狐爪子做成的护身符，这让吕布感受到了家中亲人的温暖。

　　从外面走进来的陈宫和曹性、越兮看着吕布那笑眯眯的样子，都觉得很是稀奇，这种铁血柔肠表情可真不多见啊！

　　“你们来了，呵呵，家书抵万金啊。”

　　“是啊，不过我老爷子的家书从来只说两件事，一是尽忠职守，二是何时成亲！”越兮苦着脸说道，众人皆笑。

　　“呵呵，令尊不过是说两件事，‘孝’‘义’而已，说起来，予孝你倒是打算何时成亲啊，不是打算带个金发碧眼的异族美女回去吧？”陈宫笑着说道。

　　“呃，免了，我还是喜欢黑头发黑眼睛的。”越兮敬谢不敏。

　　吕布呵呵一笑道：“年中越兮就会轮调，我们恐怕也会在八月左右轮调回大汉，到时候越兮再慢慢的找吧。”

　　陈宫很仔细的注意着吕布的神态，见他神态自若，并无任何的不满，陈宫心里既是欣慰也不免微微的有些遗憾。

　　在异界征战的这段时间里，陈宫发现，这里的敌人虽然众多，但是与国内的那些敌人相比，这里的敌人相对要好打，因为他们内部的问题太多了，完全没有将人数的优势发挥出来，而且这异界地方也大的吓人，若是吕布有心在这里自立，想必方志文一时半会也拿吕布没辙。

　　不过吕布似乎从来没有想过这个问题，就算是陈宫拐弯抹角的暗示，吕布也故意装作没有听见，或许吕布已经真的没有了独霸一方的想法了。

　　“今日召大家前来，是说一下新年期间的布置，为了顺利的举行节日庆典，我们需要提高警惕才是，军中的兄弟就辛苦一下吧，节日期间正常战备，没有休假！”

　　“都督，为何要庆典啊，这不是还是战区么！”

　　曹性有些困惑的问道，这仗打得一日不曾间断，却还要弄什么庆典，岂不是自找麻烦么？

　　陈宫笑了笑道：“述恒，政务司之所以要求一定要举行庆典是为了传播和巩固我大汉的文化与风俗，要知道，武力征服只是开始，而且一点也不稳固，想要稳固就需要文化的征服，当这些人都说汉话、着汉服、习汉俗的时候，这里才是我们大汉的地盘。”

　　“哦，原来如此！”

　　吕布笑了笑道：“不然你以为打天下这么容易，呵呵，打天下不是武功强大就可以的，主公说这是一个系统工程，呵呵，慢慢体会去吧！不过我们这些只会厮杀的人，想必永远都是搞不清楚的，是吧，公台！”

　　陈宫一震，他当然明白吕布在说什么，原来，吕布不是没想过，而是已经深刻的想过了，所以才有了这个结论，陈宫暗暗的一叹，自己看来是想多了，吕布说得没错，他不是一个能够开天辟地的人，他只能是那人手里的刀斧。

　　“奉先说的很有道理，我也没有那种本事，那不仅仅需要智慧，还需要气魄和胸怀！”

　　吕布哈哈大笑。

　　……

　　西林学宫已经放冬假了，不过，学宫里还是人来人往的，每天前来图书馆看书的人多不胜数，而且假期期间，也一样有很多的老师、学者和名人来学宫开坛演讲，不少本地学生和外来的学子都会来学习。

　　初级学堂的教室里，一个穿着深紫色大花纹深衣的少女正坐眯着眼睛在窗侧，她面前的书案上摊开着几本书册，一阵清风吹过，书页轻轻的扬起又落下，发出沙沙的声响，早上的阳光从屋檐边上投射进来，照在女孩吹弹得破的脸颊上，让她的肌肤看起来像是透明的一样。

　　“安安，发什么呆呢？”

　　正靠在教室窗台上看着雪地里的麻雀发呆的孙尚香身子一颤，回头看去，原来是大姐头香香带着一票人马出现了。她身后是黄月英、吕玲、蔡琰、甄宓、大、小乔，手里牵着的是方颖。

　　“哎呀，你们怎么都来了？”

　　“你个小迷糊，你忘了几天我们约好了要去市场淘货的。”

　　“啊！我都忘了。”

　　“想什么这么入神，难道是想情郎了？”

　　蔡琰笑眯眯的问道，若是蔡邕在这里，肯定想不到自己的女儿还有如此调皮和活泼的一面。

　　收拾好东西，孙尚香洒然一笑，站起身来迎了上去，一边大大方方的回道：“哪有，我是在想母亲和哥哥有没有收到我的礼物，情郎什么的，等我长大些再说吧！我的要求可是很、很高的！”

　　“呵呵，知道了！你放心好了，礼物我找的都是信得过的人，一定已经送到了，你就等着回信吧，现在我们还是赶紧出发吧，今天下午哥哥要回来，我还要去迎接呢，你们去不去？”

　　“征北将军回来了么？征北将军名动天下，我都没见过呢，我要去！”

　　“我也要去接爹爹！”

　　孙尚香第一个报名，接着大家也都纷纷表示要去迎接。

　　“好好，大家都去，现在先去扫货，出发！”

　　“哦！”

　　……

　　方志文一行已经过了渔阳，这次北返，方志文并没有带大队回来，而是只带着自己的卫队和太史昭蓉，黃叙与蒋琬一起被留在广陵坐镇，方志文还不放心，另外又从秣陵调了一万步兵到广陵。

　　“主公，那边是在围剿野怪么？”贺齐拼命的伸长脖子，向远处那雪雾弥漫的地方看去。

　　方志文扫了一眼，笑着道：“不错，应该是野怪，看样子可能是狼群。”

　　“渔阳到南关不到百里，竟然见到了几次围猎，这野外的野怪也太多了一些吧，这么一来，行人和小商队岂不是不能走。”

　　“呵呵，是的，所以不要单独行动，可以乘坐邮驿或者与商队结伴同行，事实上，这一路上的商队并不缺乏。”

　　贺齐想了想，忽然问道：“主公，有没有统计过围猎野怪到底有多少收益呢？”

　　“呵呵，问得好，虽然这个没有办法统计，但是靠着保镖和围猎野怪生活的人口，包括直接和间接受益的，超过两百万人。”

　　贺齐和朱桓一起呆住了，原来黃叙一直说打野怪是一个产业是真的，幽州就靠打野怪，养活了两百万人，听着都吓人。

　　“主公，那就是南关要塞？”

　　“对！”

　　“主公，那是一个城市吧？”

　　“对啊，一级城市！”

　　“嘶！”

　　贺齐和朱桓一起抽了口凉气，卫城是一级城市，那么主城呢？

　　方志文似乎看到了两人心里的疑问，笑着说道：“密云可能会在明年第一个晋升三级城市！”

　　“三，三级城市啊！那将会是怎么样的一种情况啊？”

　　“到时候自己看看不就知道了，快走了，我女儿还在等我呢！哈哈……”


第1311章 海上争锋华夏无敌

　　一望无际的大海上，仿佛是一片死寂，如果无视了海面上的那些野怪，除了充塞于天地之间的海水，就只有天上飘着云朵。

　　“这鬼地方，了无生机啊！”

　　“呵呵，当初谁哭着喊着要来的！”

　　“靠！这是两码事，不过这种地方确实不如咱大汉的海域，连条鱼都看不见。”

　　“你说这也有意思啊，那些渔船到底在捞什么？”

　　“捞什么？捞鱼呗！这里是远海，那边是近海，能看到鱼的，海面上还有海鸥，你们都没注意么？”

　　“有么？”

　　“当然有了！”

　　“好吧，就算有好了，不过这里显然是没有的！”

　　“这里自然是没有的，这台深蓝比咱们的刑天要差远了！”

　　“呵呵，所以，还是老老实实的让刑天吃掉比较好！”

　　“那是！哈哈……”

　　“哎，看，火箭！”

　　“有情况，快，加速，向那边靠拢！”

　　“草，我早说了，咱们应该买一匹飞马，如今这个样子就是睁眼瞎一样，好处都给别人占去了！”

　　“少废话了！快干活吧，三、七，哦，九只了，九十只敌舰，快，这回有汤喝了！赚了钱绝对不分了，直接买飞马！”

　　米国的玩家一开始还以为自己抓到了一个难得的机会，能将面前这只有十几条战船的对手灭了，没想到对方几只火箭射上了天空之后，周围如同蚂蚁一样出现了一大群的华夏玩家。眨眼之间，企图围殴别人的人，就变成了被别人围殴的人。

　　战斗快就结束了，海面上到处都漂浮碎木片和尸体等杂物，大家正忙着四处打捞，看看能不能捞上什么好东西。

　　刚才负责侦查和诱敌的小舰队上，一名天地会的玩家正在与身边的队友交换意见。

　　“你注意到没有，对手虽然有九十只战舰，但是舰队内几乎是每一只船都有英雄率领？”

　　“注意到了，这种情况也不是第一次了吧！说明他们也在注意提高战船的战斗效能，说明他们投入到战争中来的玩家数量上升了！”

　　“嗯，不过我还有另一个看法，我想问你，我方为何大都是玩家在操船，原住民部队只占不到四成？”

　　“因为兵源价格太高了呗……等等，你的意思是，对面的兵源价格也在上涨，已经涨到了一种让对方也开始肉痛的程度，所以不得不给每只战船都配上玩家指挥，以降低折损率？”

　　“呵呵，对方不一定是有核心组织的，这些或许只是小的玩家行会，因此，我么可以认为，以前一个玩家带着一支舰队的情况已经没有了，现在一个玩家能养得起一支战船就不错了！事实上，我们这边是一群玩家养一只战船！”

　　“可是我们的战船战斗力由此提高了很多啊！”

　　“他们没有我们那么多的人口！我们进入游戏的玩家超过两亿，长期在线的也超过三千万人，他们的玩家一共都没有三千万。”

　　“那就是什么结论？”

　　“结论是，米国佬在海上已经不行了！大家加把劲吧，大海，从此以后就是咱们汉人的！”

　　……

　　“敌人已经不行了，从现有的统计数字看，敌人海军这个月补充的战船不到四千条，损失的却已经超过七千，照这么下去，很快敌军就会失去制海权！”

　　周泰斩钉截铁的声音让在座的将领都感觉欢喜鼓舞，经历了两年多的征战，永汉大都督府的海军终于要成为这片海域的主宰了！

　　周泰矜持的笑了笑，扫了在座的众将一眼，接着说道：“下一步我们将改变战略，从相持转向反攻，我军将会集中兵力，想方设法的与对方进行会战，南边天下会的海军也会配合我们，争取在经过几次会战之后，彻底击溃和摧毁在安塔格瑞西部海面上的敌军，将战线推进到安塔格瑞大陆的东岸！”

　　“都督……”

　　“请说！”

　　“都督，可是我军也有补充的问题啊！”

　　“呵呵，我们是人船分离的，人口虽然增长有限，水手和战士的训练也很缓慢，但是造船却不会受影响，如今我们在永汉群岛的船厂，能够保证每月六千到七千的产量，只要尽量的保护好我们的水手和战士，我军的战斗力就不会降低！”

　　“将军，既然如此，应该编组更多的异人进来，特别是在执行危险任务的时候。”

　　“不可，异人确实更能承受损失，但是各位要明白，我们的战力是我们的，异人是异人的，过度的依靠异人只会降低我军的战斗力，碰到危险就躲，只会让我军越来越软弱，总有一天，会被异人取而代之！”

　　……

　　现实世界里，京城某个很普通的建筑中，年终总结会也正在召开，虽然在现实里现在可不是年终，而是盛夏时节。

　　“按照预定的战略，今年，呃，本季度，我们将主要的资源分成了三个方向，会稽和夷州地区，瀛洲地区以及安塔格瑞和以西海域，本季度，我们取得的成绩是可喜的……”

　　张志远滔滔不绝将这个季度的重要事件言简意赅的介绍了一遍，然后又重点的解释了资金的运用，毕竟一个季度将近两百亿的投入，这个实在是有些吓人，一定要让大家都明白，这些钱都用在了什么地方才行。

　　“资金的投入与战略是一致的，在会稽和夷州地区，总投入约为四十亿，主要用于固定设施投入、人员薪酬、原材料采购等等，在瀛洲投入七十亿，这主要是人员薪酬、物资采购以及向方志文输送物资，在安塔格瑞大陆和海面战事投入了近百亿，主要用于购买资源。收入部分……”

　　张志远说的口干舌燥，终于将长长的报告念完，开始接受大家的质询。

　　“志远，更高层面上的事情我们不讨论，如果从那个层面上说，你们再投入多少，也是值得的，并且取得的成绩足以名留史册。我们只讨论我们这个层面的问题，那么投入产出比就是我们追求的目标了，我希望你能明白这个前提，不要觉得我们吹毛求疵了！”

　　“呵呵，我明白，就是要尽可能的提高资金的使用效率，这我懂！能理解！”

　　“很好，在你的报告中，我注意到一个问题，会稽的投入产出比是最高的，摊薄成本之后几乎能持平，其次是瀛洲方向，人口和其他战争红利还是很可观的，战争对经济的拉动作用也很明显，但是为何在异界的投入产出比差得让人发指呢？”

　　“呵呵，这个……跟异界的物价有着很大的关系，还有就是异界的战斗强度很大，战损严重，双方就像是在烧钱互耗，更麻烦的是，我们需要去购买对方的虚拟货币和资源，而这些钱是实打实的流向了米国，除非，我们能反过来将资源卖给米国人，那样才能创汇吧！”

　　大家都是善意的笑了笑，就算是亏死也不能这么干。

　　“我说，不能在我们这边投入，将资源运送过去么？”

　　“已经在这么做了，但是不能直接在大汉地域内购买，那样的会摧毁现有的价格体系，只能在基础建设方面加大投入，产生更多的增量资源，而基础建设又需要人口来生产资源，所以这事根本就急不来，或许过个一两年，呃，我是说过一两个季度之后，随着我们在会稽、夷州和幽州基础投入见到效果，随着从瀛洲获得更多的人口，这种情况才会有所改变。”

　　“这确实是个问题，我们每个季度向米国的游戏运营商投入上百亿也实在是有些肉痛。”

　　“没办法，如果没有这些投入，我们基本上没有办法在异界维持积极防御的态势，不过，好消息是随着我们的投入，将游戏内的价格体系拔高，米国方面的战争成本也在大幅度的上升，双方在游戏世界内形成的军事竞赛，已经严重的扭曲了游戏世界的秩序，这种扭曲会逐渐的向下扩散，最后可能会形成一种对米国方面极其不利的情况。”

　　“这个……只是你们的推测吧？”

　　“是的，当然，我们希望这个推测能成为现实，而且根据我们获取的情报，这种变化的苗头已经越来越明显，最显著的证据是，我们在海上的优势逐渐的明显起来，原本被动防守的局面已经得到彻底的扭转。不论是散兵战线，还是我们一线的大舰队战线，敌军都露出了疲态，我军已经跟幽州方面一起策划海上反攻的事宜。希望能将安塔格瑞西部彻底肃清，将战线向东部推进！”

　　“你确定这不是敌军的阴谋？”

　　“应该不是，我们还在争取得到更多的情报，主要是证实敌军部队补充数量下降的原因等等，如果事实证明敌军已经后继乏力，那么我刚才的预测就完全有可能成为现实！”

　　“那么，我们能不能加大对米国运营商的投入，来加快这种变化的进程？”

　　“这个也不容易，米国方面也开始阻止我们的投入，现在我们投入需要绕很多的弯子，这也变相增加了成本，如果继续加大规模，成本会成几何级数的上升！”

　　“呵呵，各位，我觉得我们还需要些耐心，给志远更多的时间，现在大势向好，一切都是可以倾向比较乐观的预期！”


第1312章 人心如水逐利而往

　　米国加州某市，这是一个占地面积巨大，整体设计充满玄幻和科幻色彩的建筑群，在核心建筑群的地下，就是深蓝智能主机的所在地。

　　控制室很大，通过控制室的弧形玻璃，能够看到深蓝主机的全景，深蓝主机就是由一列列的金属机柜排列起来，组成了一个中心放射状形状的电脑阵列，无数的数据就在那些如同繁星一般闪烁的指示灯中，汇聚分发并且嬗变着。

　　深蓝先进的地方不在于那些计算速度高的吓人的光处理器，不在于能够自动改变功能和方式的动态逻辑单元上，也跟先进的固态分子存储技术无关，更与那傲人的光复用传输数据总线没啥关系。

　　深蓝的先进在于理念，以及其具有学习能力的软件设计，深蓝智能主机，其实就是一个数据一体化的核心，当所有这些数据原本分散存储的，有限关联的数据被有机的连接在一起，这些数据就发生了质的变化，就如同一群蚂蚁忽然拥有了非同寻常的智慧一样，当然，这还不够贴切，但是那种由量变引发了质变的模式，倒是很相似。

　　收回看向深蓝的目光，一个头发花白半秃的男人慢慢转过身来，看着自己身后夹着雪茄的高个男人道：

　　“山姆，我很遗憾，你的问题我无法回答，那是你的领域，而不是我的。”

　　“你看，鲍勃，我知道这是属于我的事情，现在的问题是如果我们限制流入游戏世界的金钱，我们的收益就会降低，游戏玩家也会闹事，但是如果放任的话，游戏世界内的物价就会飞涨，其高涨的物价甚至会将玩家全部都吓走，而且，华盛顿的那些家伙们，也不会任由我们将好处都捞走。”

　　“这个我无能为力，想要调节资源的产出，是一件无法完成的任务，资源本身就是跟玩家数量、货币流动性、战争烈度等等挂钩的，这是一个相当复杂的系统，不能随随便便的去改动其中的数据，更何况，现在深蓝也不让我们改动其中的数据。”

　　“我明白，你每个月的报告里都在重复着一样的回答，不可能！不可能！该死的不可能，这我都明白！但是，鲍勃，你要知道，这游戏的背后是什么，所以，请你，我郑重的要求你，想想办法，有没有办法能够从侧面解决这个难题？”

　　“有啊！”

　　“我的意思是，不一定要……什么，你刚才说的是‘有’？”

　　“对，有啊！”

　　“哦，上帝，有办法？该死的，你竟然说有办法！那么，快告诉我，是什么办法？”

　　“很简单，你雇佣一群外国人，给他们很低的工资，然后让他们拼命的制造资源，别的事情都不用做就可以。”

　　“呃……那么，我需要雇佣多少外国人才行，而且，那些该死的外国人还需要具有高速神经网络和终端设备！”

　　“如今我们的游戏中有两千多万人，产生的资源仍然不够的话，那么想要冲销继续上涨的物价，至少应该按照1：2这个比例来增加玩家数量来扩充资源，也就是说想要扩大10％的资源，你需要增加5％的玩家数量。”

　　“该死，我到哪里去找这一百万外国人！”

　　“先生，非洲、印度、华夏等等，人口多的地方都可以考虑！不过，您要小心，华夏人也很有钱，到时候那些人若是投到了对方的阵营里，华盛顿的那些人哭都来不及。”

　　“呃……狗屎一样的建议！该死的华盛顿！鲍勃，我很疑惑，你难道就一点都不担心么？”

　　“担心？担心什么？哦，你是说天蓝被融合？不，不，我一点都不担心，我期待着这件事的到来，海量的数据为天蓝带来了质变，如果这些数据融合会怎么样，我迫不及待的想要知道，何况，华夏刑天显然比天蓝运行得更成功，我怀疑，他们已经从中得到什么实质性的进展。”

　　“什么？那……”

　　“是的，很可能一场新技术革命已经快要到来了，虽然这次我们很遗憾的不能成为领导者，但是能成为见证者和参与者也不错，作为一个科学工作者，我很期待。”

　　“你这……你觉得我们是不是应该去华夏投资呢！”

　　“这是显而易见的，先生，我是您的话，我肯定会去的。”

　　……

　　游戏世界里，恩格斯大陆某地。

　　在恩格斯大陆上是分成两个区域的，一个是王国内部，一个是边荒，王国内部只能有人族、壁垒、塔楼和野蛮四个种族的城堡，而在边荒则可以有任何种族的城堡，但是其他四个种族的兵员进入王国，就会被视为敌对。

　　这样的设置让玩家形成了两个阵营，王国与边荒，两个阵营之间也是战争不断，直到安塔格瑞大陆主线打开，玩家们才将注意力渐渐的转向了安塔格瑞大陆的大规模混战，但是恩格斯大陆的两个阵营之间的战斗始终没有停止。

　　即使在发生了华夏人入侵的时候，这两个阵营之间的战斗也没有彻底的停下来，事实上，米国内部的人也并非那么团结，不同肤色人种之间的矛盾，不同民族和宗教信仰之间的矛盾，同样种族内部也会因为利益不同而存在矛盾，这些矛盾在游戏世界里暴露无遗，因此争斗是不可能停止的。

　　但是就在这一段时间，种种争斗都莫名其妙的开始消停了，这其中的原因很简单，那就是因为钱！

　　在米国，只有在钱面前，大家都会义无反顾的站在同一个阵营里，那就是赚钱的阵营！

　　当一个弩兵能卖一美元的时候，当一头黑龙可以换一百美金的时候，谁还愿意跟钱过不去呢？！

　　战斗？去他妹的战斗吧，死掉一头黑龙，就等于白扔了一百美元，谁也没有有钱到那种程度。

　　从华夏和华盛顿来的大量的现金，不可能都流进了山姆等人的钱包，他们只能从中刮一笔汇兑手续费，当然，他们自己也控制了大量的资源，但是无可阻挡的，这些如同洪水一样的资金流，最终会冲到每一个普通的玩家的口袋里。

　　于是，这个资金链循环就自动自觉的建立了起来，连米国政府都感觉惊讶，似乎米国那积重难返的经济忽然有些起色了，市场消费信心指数正在微妙的回升。

　　这是个塔楼族的城堡，城堡内的会议室里，正聚集这一群打扮各异的人，这些人共同的特征是眼神都透着骄傲。

　　“各位先生，之所以选择在这里开会，是因为这里是那群苍蝇无法窃听的地方。”

　　“呵呵……”

　　“好吧，今天召集大家前来，是向大家公布最新的数据，注意，这个数据还没有交给华盛顿方面，等我们讨论之后再决定该给华盛顿方面一个什么样的数据。”

　　“这是很自然的事情，我们一向如此！”

　　“国家为我们服务，这是宪法授予我们的天赋权力！”

　　“是的，先生们，我们进入正题吧！请大家看手里的报表，相信各位能从中看到很多有趣的东西，我很善意的提醒各位，请注意合计战斗次数，与人均战斗次数的乖离，还有战损数量与平均等级损失的数据背离。”

　　“合计战斗数量也在下降啊！”

　　“是的，但是人均战斗数量下降得要快得多，这说明玩家人数在增加，但是参与战斗的热情却在急速的下降。战损数量在上升，说明战斗的规模在扩大，但是平均等级损失在减少，说明参与战斗的玩家在大幅度的减少。”

　　“这个游戏变成了种田游戏么？”

　　“呵呵，恐怕是的，战争是属于少数人的，大部分人热爱和平，我们的人民是善良、勤劳的。”

　　“哈哈……”

　　“华盛顿的人热衷于战斗！当然，我们也喜欢战斗，战争带来繁荣！战争加速了现金流，甚至从游戏流向了现实，市场情况正在进一步好转。”

　　“是的，我们要赞美华夏人！”

　　“各位不担心么，如果有一天米国人都扔掉现实的工作，到游戏里面来淘金，这个国家就毁了！”

　　“那我们就换个国家好了，虽然华夏不欢迎不友善的资本，不过我们也可以变得相对友善，何况还有欧萌呢！”

　　“可是，如果我们合力击败华夏，可能获得更大的好处！”

　　“愚蠢，你的选择面临双重风险，一个是可能失败，那么你会一无所有，还有一个可能，就是华夏人常常挂在嘴边的那句话‘玉石俱焚’，到时候你恐怕还是一无所有。对抗的最好结果，就是我们牺牲自己，为别人争取了崛起的机会。”

　　“诸位，我们是商人，因此，我们跟着市场走，跟着利润走，这是没有错的。”

　　“是的，所以？”

　　“所以，大家觉得这些数据我们应该交给华盛顿么，或者，我这里还有一个数据，大家看看如何？”

　　一阵稀里哗啦的纸张翻动声，大家打开了另外一份文件，然后大家的脸上露出了各种各样的精彩表情。

　　“各位……”

　　“以上帝的名义，我想这是一份很好的报告！”

　　“是的，我也这么看！”

　　“好吧，不得不承认，这符合我们的利益！”


第1313章 关羽出击纪灵授首

　　颍川战场的新年其实也不失热闹，有异人的地方，从来都不寂寞。

　　关羽站在大帐外面，仰头看着天空中爆燃的绚烂烟花，眯着眼睛抚着长须久久不语，烟花五颜六色的光芒在他的脸上变化着，不过却影响不到他如同古井一般的心境。

　　直到正月十五最后的一朵烟花消散在黑夜中，关羽忽然转身向帐内走去：“传令，众军整备出发！”

　　“诺！”

　　关羽的骑步六万，趁着深沉的黑夜，从南边绕过召陵，一路东行，直奔汝阳而去。

　　到了天明，关羽的大部队终于被发现，不过这是自己人，异人的渗透部队发现了关羽的大部队之后兴奋的将这个发现放到了论坛上，于是，一直都在关注论坛的某些有心人立刻就将这条消息传递给了曹操和纪灵。

　　关羽大部队出击，原本也没有想过要偷袭汝阳，之所以选择深夜出发，为的就是争取那半天的时间，此时，关羽的骑兵先锋已经到了汝阳二十里外，步兵则距离汝阳四十里，曹军就是想要救援汝阳，只有从西华要塞调兵，不过西华要塞也没有多少援军。

　　汝阳守将李进，李典的族人，是个文武双全的人物，在得到纪灵和曹操传讯之前，李进就已经从斥候消息的中断中感觉到了不妥，积极开始了防御准备。

　　不久后，纪灵和曹操的警告几乎同时到达，得知关羽率大军进袭，李进也紧张了起来，动员了汝阳城里能够动员的所有民兵和民壮，加紧进行备战。

　　同时在临颍前线的纪灵也亲率骑兵返回支援，汝阳不仅仅是战略节点，也是陈县的侧翼，更重要的是，汝阳一直以来都是纪灵的后勤基地，一旦汝阳有失，纪灵部的后勤就完了，大量储备的粮食和物资若是被毁，纪灵部的战斗力肯定会遭到严重的打击。

　　而且关羽占据汝阳之后，可以充分的利用里面的物资和粮食，大肆发布袭扰任务，蚂蚁一样的异人更是可以以汝阳为支点，全面向东渗透，到时候曹操的老窝可就真是一团糟了。

　　关羽放着正吃紧的临颍不去救援，而是选择另辟战场，选择的肯定是敌人不得不救的所在！

　　曹操担心纪灵有失，又将曹洪也一并派往汝阳支援，同时，也是给汝阳万一失手之后，留下一个后手，来阻止关羽不过一切的猛攻陈县，陈县那里更是曹操的后勤基地。

　　纪灵率领两万骑兵在前，桥蕤则带着五万步兵在后，急急忙忙的向着汝阳而来，一路上虽然遭到了异人极尽能事的骚扰，不过由于异人数量太少，没有对纪灵形成有效的迟滞。

　　当天色渐暗的时候，纪灵距离汝阳还有三十里，汝阳城内流水似的战报显示，关羽的攻势相当的猛烈，关羽的步兵属性极强，加上关羽不时身先士卒的率军猛攻，李进利用异人集火干扰、放火烧城墙等等措施，才勉强挡住了关羽的狂攻。

　　但是高强度的攻防战已经让城内的守军有些筋疲力尽了，城池随时都有被攻破的可能，纪灵看着已经连续奔跑了将近一个时辰的骑兵，咬了咬牙，没有下令休息，而是命令稍微放慢速度，继续向汝阳前进。

　　夕阳已经半边脸落进了山背后，火红的夕阳将枯黄斑驳的大地映照的一片血红，那如同鲜血一样的颜色似乎在预示着什么，让纪灵心里十分的不安，纪灵琢磨着，是不是应该让骑兵休息一下，万一关羽回过头来给自己迎头一击，自己骑兵现在状态可没法战斗啊！

　　纪灵的念头未断，副将急匆匆的来报：“将军，城内李进将军最新战报，城外敌军的骑兵似乎减少了！”

　　“似乎减少了？多少？”

　　“估计少了近半！”

　　“糟了！前方斥候的情报？”

　　“五里外的斥候刚联系过，正常，十里外没有回报……”

　　纪灵没有耐心继续听下去了，急躁的扭头四顾，指着侧面的一个高地道：“全军转向，到高地上集结，下马休息马力！”

　　纪灵的判断很准确，骑兵才来到高地上没一会，斥候的响箭火箭就纷纷飞起，看样子，是大批敌军到来了。

　　“别慌，继续休息，以逸待劳！敌军只有我军的一半！”

　　纪灵沉稳的站在高地上，平静的看着东面，渐渐阴沉下来的大地上，一股凶煞之气似乎正从那黑幕中疾奔而来，那种让人心颤的感觉，正在从空气里、大地中，缓缓的渗透进每一个人的心里。

　　“上马！”

　　“稳住，稳住！”

　　“前排短弩后排短矛！枪盾准备！”

　　“骑兵！出击！”

　　“加速，加速！”

　　“短矛！掷！”

　　“嗖嗖～”

　　“自由射击！”

　　“准备冲击！杀！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双方的技能几乎同时砸进了冲锋队形的颈部，关羽的骑兵用了并列的四个锋矢阵，试图将纪灵的骑兵割裂，纪灵则用了一个大的锥形阵，努力的想要保住阵型，并打算利用阵里的短弩形成先敌杀伤。

　　关羽习惯性的一马当先，习惯性的不着铠甲，那耀眼的技能光芒掩映着长髯大刀、布衣飘飘的关羽，那闪耀的刀轮卷起血雨腥风，划开血肉长廊，洪流滚滚而来，沿着这条血肉长廊梨开一道深沟，仿佛一直巨大的箭矢，破开纪灵坚实的战阵，锋芒直指阵心的纪灵！

　　“技能齐射！”

　　纪灵将目标瞄准了关羽的身后，在冲锋的过程中，身居阵心的纪灵想要改变方向躲避是不可能，他能做到的就是将关羽狙杀在冲锋的路上，或者尽量的消弱关羽身后的士兵，然后用优势的武将技尝试击杀关羽。

　　“短矛，掷！”

　　“当当～”

　　关羽扫开零星的短矛，他知道这些短毛的目标其实是自己身后的将士，不过这个时候他也管不了那么多了，骑兵冲阵，不是你死便是我活，哪容得丝毫犹豫！

　　“杀！”

　　冷艳锯翻卷回旋，将面前的敌军横扫切断，然后从背后高高扬起，到达高点的时候，冷艳锯发出刺目的冷光，然后轰的向前挥去，那一霎那，给人的感觉似乎连空间都被撕裂了，强烈的冲击波直接将正面一个狭窄扇面十几丈内的敌军骑兵全都轰飞了出去，顿时让来自正面的攻击一滞。

　　“纪灵小儿受死！”

　　纪灵怒哼一声，此刻什么言语都是多余的，只能用手中的刀枪来说话。

　　纪灵手中的三尖两刃刀嗖地一声由中路激进，刀尖上闪烁着隐隐的白芒，这一刀中正平和，沉稳大气，不带一丝挂碍，大有宗师之风。

　　“不错！看刀！”

　　关羽的长刀由下而上，斜撩而起，一样的悄无声息，刀刃前面不但没有发光，反而有些发黑，仿佛连光芒都被吞噬了，纪灵的眼神一缩，那不是吞噬了光线，而是因为刀速过快，让光线产生了扭曲，关羽这一刀就是一个‘快’字！

　　纪灵知道自己的速度不如，他现在可以选择挡架，但是纪灵没有这么做，他知道，自己的骑兵因为体力的关系，只有这么一次冲锋的机会，若是没有在这一次冲锋与敌军纠缠住，自己的骑兵很快就会被对方反复的切割冲击，就算人数多一倍也没有用，因此，必须要遏制住敌军的速度，而敌军的速度就取决于关羽！

　　“死！”

　　纪灵大喝一声，爆发出全身的力量同时施放技能，将所有的精气神，都灌注在这一刀之上，势要与关羽同归于尽！

　　关羽眼睛一眯，身体忽然一侧，似乎向着战马的外侧倒去，这一侧，腰臀用力，反而让他手中的冷艳锯速度更快了。

　　“嗤～！”

　　“嗖！”

　　沉重冷艳锯轻巧的划开了纪灵的甲胄，锋利的刀气瞬间就将血肉之躯撕裂了开来，血雨横飞。

　　纪灵的三尖两刃刀擦着关羽的肩膀走了空，关羽飘扬的长髯却被刀气切割得四散翻飞。

　　关羽腿脚用力，努力的将身体坐回马背上，同时长刀回旋磕飞了射向自己的箭矢，不过还是有箭矢趁虚而入，幸好没有命中要害！

　　“杀！”

　　关羽再爆一声怒吼，一道刀光闪过，纪灵的大旗也被一刀两断，与主人得了一个下场！

　　“杀～！”

　　“敌军主将已死！杀啊！”

　　关羽军士气高涨，呼喝着猛冲猛杀，煞是悍勇难当！

　　关羽以不小的代价，换取了全歼纪灵两万骑兵的战绩，紧随纪灵后面的桥蕤得信，加紧赶来，但是战斗已经结束，关羽带着残兵撤走，桥蕤不敢孤军向前，只好转道向北，先于曹洪汇合，然后再向汝阳逼近。

　　不过，关羽的另外一万骑兵随即出现在曹洪和桥蕤附近，关羽的强悍让曹洪有些害怕，桥蕤是步兵，只能防御，曹洪不敢跟关羽正面战斗，桥蕤就没有办法向前推进，何况越来越多的异人部队出现在周围，巨弩和投石机很快就成为行动缓慢的重步兵的噩梦！

　　眼看着前进不得，曹洪和桥蕤只好向后退却，寻找到一个合适的山坡扎下营地，打算第二天再想办法。

　　谁知道关羽当夜返回城下，汇合陆续到来的异人部队，趁夜一举攻破了一面城墙，见势不可为，李进不得不下令烧毁物资粮草之后，向南顿撤退。


第1314章 曹操猛攻临颍失守

　　在关羽猛攻汝阳的时候，曹操也在猛攻临颍。

　　这不仅仅是战略和战术的上的需要，更是心理和气势上的要求，也是一个态度，让刘备明白，自己就算是品着老窝受损，也要拿下颍川的决心。

　　战斗从早上开始，一直到太阳落山都没有停止，曹军在临颍城外点上火把，作出一副连夜猛攻的架势。

　　刘备需要感谢城中的异人，要不是有这些异人，临颍早就被曹操攻破了。

　　一群数百个玩家，正聚集在城墙内侧的石料堆周围，有坐有站的说着闲话，一点也没有战场上应该有的紧张气氛，连不远处的弩兵阵也一样，大家也在轻声的说笑着，这些显然都是久经战阵的老兵，对战争已经没有那种虔诚的敬畏了，而是用平常心来对待。

　　“曹操在向前移动，乐进的部队正在集结，小心，他们要策动一次攻势了！”

　　“哥们，检查包裹里的药剂和纸符！”一名玩家向着城墙内侧伸出头去，大声的冲着城墙下坐在一堆聊天的玩家喊道。

　　“来了么？”

　　“还有一会，听命令吧！道具都补充好了么？”

　　“早就好了，就是不知道照这种速度消耗，城里的物资还能撑多久？”

　　“管球他！扔完为止噻！”

　　“就是，让曹操也尝尝什么叫做五雷轰顶！”

　　“切，人家有防御技能好不好，每次也没将曹操怎样？”

　　“废话，曹操又不会冲到第一线，他就是给乐进刷buff来的。”

　　“问题是乐进我们也没有放翻啊！一个六阶我们都放不翻，有些丢人啊！”

　　“谁让我们之中连个五阶都没有呢！”

　　“切！”

　　“那能怪谁，真要怪就怪方志文和天地会吧，谁叫他们将强悍的玩家都吸引到瀛洲去了，说起来，我他么也想去啊！”

　　“呵呵，在加把劲吧，等技能级别高了就能去了，现在去，也捞不着功勋，那边可都是强人。”

　　“来了来了！”

　　“站起来了，列阵，列阵！将每个阵都组满了，等会动手的时候要整齐啊！”

　　“知道了！”

　　“左移，看旗帜，对中站好，准备！放！”

　　“轰！”

　　一大片技能准确的轰在乐进的突击集群脑袋上，幸好有曹操的防御技能加成，乐进的损失并不大，掉血多的赶紧后退，换上新的队员。

　　“搭梯，搭梯！”

　　“井欄向前靠啊！”

　　“重弩齐射！”

　　“异人上前，躲在重步兵背后，技能齐射准备！目标是墙头，不要放到墙后去，那没用！”

　　“轰！”

　　“盾阵防御！擂石，投！”

　　“倒火油，点火！”

　　“退后，退后！”

　　乐进不得不指挥部队退开，不过乐进并不就此服输，而是换了个地方再来，那股子不达目的誓不罢休的韧劲，让城墙上的玩家们也不得不暗道一声，服了！

　　……

　　城墙上下的战斗十分的激烈，不过双方的伤亡并不是很大，关键是没有短兵相接的机会，双方都是依靠弩箭和技能给对方造成杀伤，双方士兵的属性差距不很大，又都是经验丰富精锐士兵，这些远程攻击，基本上被防御力有效的抵抗了。

　　临颍的战斗是一次王见王，城外是曹操率军攻击，而城内则是刘备亲自指挥防御，双方的主公出马，带来了士气持续高昂，属性接近的局面，曹操现在唯一能想到的办法就是耗，一定要将城内守军的物资耗光，将他们的精力耗光，到时候就是破城的时机。

　　“主公……战报！”

　　曹操心里一紧，沉声道：“念！”

　　“酉时，纪灵将军于汝阳西北三十里遭遇关羽突袭，纪灵将军骑兵疲惫，不堪久战，纪灵将军战败身死，骑兵全灭，桥蕤将军获悉情况后，已经转道向北，与曹洪将军汇合！并请示下一步行动！”

　　站在高台上的曹操沉默了，虽然他表情很沉静，但是阎象知道，曹操很生气，半晌，曹操才一字一顿的缓缓开口道。

　　“命令桥蕤和曹洪择地结营，不要野战，如果汝阳有失，桥蕤和曹洪退往陈县，防止关羽偷袭陈县！”

　　“诺！”

　　“唤文烈（曹休）来！”

　　“主公。”曹休很快从下面爬上了高台，看着火光中的战斗，曹休有些羡慕，不过他一直都是曹操的卫队，不能轻离左右。

　　“文烈，如今战事艰难，汝阳也不可持久，若是不能攻下临颍，我军士气必定大挫，整个战场局势难测！”

　　“主公，但有所命文烈万死不辞！”

　　“好！现命你率近卫军出击！”

　　“这，主公，您的安全！？”

　　“此战若败，安全又有何用？快去！”

　　“诺！”

　　“等等，你悄悄的进到乐进身后，然后相机登城！”

　　“诺！”

　　……

　　“小心，敌军又来了！技能准备！放！”

　　“轰！”

　　仿佛是刚才那一连串战斗的重复，但是这一此，乐进在遭到城墙上擂石攻击之后，却猛地向两侧一让，忽然让出了身后的一支精锐，城上的守军还没来得及反应，一片技能已经覆盖了上来。

　　在城头一片混乱之中，这支生力军搭上云梯，二话不说就冲了上来，当先一个提着重盾大刀的将领，更是勇猛难当！

　　“纸符齐射，这次目标是城墙后面，打乱和干扰对方的技能！”

　　“准备，放！”

　　另一侧，乐进部也忽然靠向城墙，一片箭雨和技能扔上墙头，乐进也向城墙发起了猛攻！

　　“上去了，上去了！”

　　“杀～！”

　　“重弩，向两侧折断射击！”

　　“技能纸符不要停，向城墙后面扔啊！”

　　轰轰隆隆的爆炸声中，城墙上的争夺进入了白热化阶段，技能的闪光连绵不绝，血雨残肢四散飞落，喊杀声如同惊雷狂涛！

　　“命令！全面攻击！”

　　曹操抬手一指，曹军疯狂的呼喊着，一起向着城墙冲去，仿佛惊涛骇浪一般！

　　……

　　城门楼上，刘备挥舞着手里的长剑大声的呼喊着：“顶住，顶住，让预备队上城！”

　　“曹军凶残，必会屠城，为了城中百姓，拼了！”

　　刘备的喊声即使在嘈杂的战场上也能传的很远，这就是主帅的特权，而且，刘备正在用鼓舞技能！

　　“杀啊！”

　　“拼了！”

　　“靠，小强的属性爆发了！”

　　“张口不离百姓啊！好恶！呕！”

　　“屁话那么多，快杀啊！这都是功勋值！”

　　“呵呵，这个最实在，杀！”

　　“尼玛，那城墙上的是什么人，这么猛？”

　　“跟陈到对住的是乐进，那个是谁就不知道了！比乐进不差啊！”

　　“围攻，围攻BOSS！”

　　“别闹了，到周围去集结，准备技能！”

　　战场上一片混乱，随着越来越多的曹军冲上城墙，双方完全进入了混战模式，异人的技能齐射也不好用了，而且，曹操那边的异人也上来了，居高临下的对城下聚集的异人进行攻击，让这些异人不能聚集使出合力。

　　战斗又持续了半个时辰，双方的伤亡急剧增加，城头上简直是血流成河，不过两边的战士都不服输，死命的在城头搏杀。

　　“主公，这样下去不行了，我军数量是劣势，其他城墙上的守军也不敢调来，一旦预备队打光，就可能陷入各自为战的境地！”

　　刘备放下手里的剑，想了想道：“传令，准备撤离，先让百姓也出城逃命去，曹操恐怕会屠城！”

　　孙乾皱了皱眉，点头应是，转身去传令了，刘备的脸上阴沉了下来，恨恨的看着城外高台上的曹操。

　　……

　　“主公，刘备打开了北门，将百姓都驱逐出去，向着许昌方向而去。”

　　“哼！令曹纯绕道城北，刘备肯定想要用百姓做挡箭牌，他是准备跑了！”

　　“百姓做挡箭牌？”

　　“对，这是他惯用的手法，百姓跑得慢，他们虽然后撤离但是很快就会赶到百姓前面去，我军要追赶就会被百姓给挡住，而且我们还要收容百姓，这都是迟滞追兵的手段。”

　　“这刘大耳果真如此恶毒！”

　　“哼，此人狼子野心，岂能不毒？”

　　“那曹纯将军去了岂不是也白搭？”

　　“至少能截住百姓！”

　　……

　　刘备的部队果然很快就超过了拖家带口，还抱着坛坛罐罐的百姓，开始的时候刘备还装模作样的要亲自给百姓断后，但是随着曹纯的重骑到来，刘备随即被陈到强行拉走，只得洒泪而去。

　　其实，这时城中的战斗并没有完全停止，还有玩家在城中继续跟曹军打巷战，战斗一直到了天亮，才最终结束，曹操派人进城仔细的搜索之后，确认没有陷阱了，这才大军入城，至于那些被截住的百姓，已经逃散了不少，剩下的一点都被赶回城里。

　　持续战斗了一天一夜，曹军也已经十分的疲惫了，布置好警戒和城外的斥候，发布了侦查任务之后，曹军没有立刻展开对城池的修葺，而是进食之后就暂时住进民宅里，开始了休息。

　　随后，曹操收到了汝阳失守的战报，他将这事暂时压下了！

　　刘备见曹操没有追赶，竟然又掉头回来，在半道扎营，将逃散的百姓收拢，组织这些百姓慢慢的向着许昌退去。

　　曹操收到这个情报，也有些怀疑，让斥候盯了半天，确认刘备只是在极力的收拢逃散的百姓之后，曹操终于顶不住困倦休息去了。


第1315章 访寻精灵盟友何在

　　方志文是才进入新年就从家里出发了，原因是收到来自一个久违了的老朋友的一封信。

　　凯瑟琳公主的来信说到了一个重要的问题，神圣联盟的盟友之一阿维利王国出问题了，阿维利王国是一个人类和精灵共同组成的联盟国，国家没有国王，最高权力机构为议会，议长安格瓦。精灵则有自己的王，女王艾拉雅。

　　原本，阿维利一直在与恶魔国家伊欧弗在阿维利东部森林中战斗，抵挡恶魔的入侵，不过不知道出了什么事情，最近精灵那边突然开始收缩兵力撤出战斗的一线，而人类军队失去了侧翼之后，被伊欧弗连连击败，已经是溃不成军了。

　　因此，凯瑟琳写来了这封信，希望方志文能够派人通过海面到阿维利西部，也就是精灵聚集的森林里去见见精灵女王，弄清楚到底出了什么问题，导致阿维利联盟出现崩溃的迹象。

　　接到来信后，方志文仔细的衡量了一番，觉得谁去也没有自己去合适，于是刚过完年，方志文就通过邮驿系统，带着两千卫队和太史昭蓉前往永明。

　　方志文乘船到达周泰的东部海域大本营的时候正是十四日，新年就快过完了。周泰并不在总是移动中的大本营，而是去了北方浮冰海与战神之锤的海军进行决战，方志文没有时间等候，正好趁着周泰吸引了战神之锤北部舰队的机会，带着自己的船队沿着海岸向北而去。

　　“夫君，越来越冷了。”太史昭蓉垫起脚尖，给方志文披上一席大麾，海上风很大，吹得旗帜猎猎作响，海面上黑沉沉的，不时有大大小小的浮冰与船队错身而过。

　　“想不到这个世界也刚好是冬季，奇怪的是，北边明显比南边冷。”

　　“这不是很正常么？大汉也一样！”

　　方志文抿嘴笑了笑，他可不能跟太史昭蓉解释大汉是个星球，而科勒尼是个平面世界。

　　不过平面世界如何设置气候，那纯粹是随智脑的爱好，根据方志文手头的地图，安塔格瑞大陆西北边是浮冰海，常年都有冰，但是在更北边的阿维利北部荒野，却只有冬季结冰，因此，气候的问题根本就不是问题，因为没有人搞得清楚。

　　方志文笑着指了指不远处的海岸线，已经越过了德珈的地盘，进入了阿维利森林的地界了，海岸上能看到青葱的绿色：“你看那边，翠绿的阔叶林，呵呵，诡异吧！”

　　“呃……这个世界本来就很奇怪！扑哧……”太史昭蓉最后也不得不用了这个无比强大的理由，说完之后，自己也忍不住笑了起来，那灿烂的笑容，在这寒冷的冰海上，像是温暖的阳光一样。

　　“呵呵……”

　　不远处船头甲板上贺齐和朱桓也正在惊讶的看着海上的浮冰与远处海岸上的树林，这种情况他们根本就无法理解，不过，来到这个世界之后见到的怪事太多了，与会说话的龙、满世界乱飞的小仙子、喜欢露出一身肌肉的牛头人、永远站在高出的火凤凰相比，这个怪事不算什么。

　　“夫君，我们在这里登陆么？”

　　“再向北一些，地图显示，那里有个海峡，船只藏在那里比较好。”

　　“呃……就算很隐秘，也不可能长期不被人发现，你忘了还有满世界的异人呢！”

　　“呵呵，这里异人的数量并没有你现象的那么多哦，而且，能藏多久是多久，没了就没了，这十条战船也不心痛。”

　　天色渐渐的放亮了，海水变得湛蓝，温暖的阳光驱散了寒冷，海风中越来越浓的树叶清香，让人心旷神怡。

　　船队真的进入了海峡，越来越窄的海面以及两岸茂密的树林给人一种强烈的神秘感。

　　“在前面的沙滩靠岸，将战船拉进树林里藏起来！”

　　人多力量大，很快，十条战船就被弄进了树林，方志文又让人将沙滩上的痕迹清理干净，用树枝将船体遮挡住，从海面上绝对看不到任何痕迹之后，这才带着部队离开。

　　树林中能骑马的地方，方志文就骑马，不能骑马的地方，就下马步行。

　　“主公……”

　　“叫大人！”

　　“呃，好吧，领主大人，呵呵，前面发现了一支亡灵野怪部队，数量大批。”

　　贺齐负责掌握侦查的龙蝇，他的侦察术等级初级，所以能看到的信息不多，方志文接过龙蝇的控制权看了看：“三千僵尸，五百尸巫，怎么会有亡灵跑到这里来了？精灵们都在干什么？”

　　“夫君，这是德珈改变了进攻方向么？或许这就是精灵撤退的原因？”

　　“不会，如果德珈转变了进攻方向，肯定会有情报显示出来的，而且，这里的树木郁郁葱葱，绝对不像是亡灵大举入侵的模样，看上去，更像是……路过？”

　　“路过？可是，精灵会让亡灵路过么？”

　　“这个我就不知道了，也正是我们要弄清楚的事情，好了，准备战斗吧！”

　　树林中的实时战斗绝对很让人蛋疼，幸好，方志文的部队可是精锐中的精锐，就算是以伍为单位各自为战，战斗力也是杠杠的！

　　茂密的树林让尸巫的死亡之云总是半途撞在树木上，而分散在四周的大汉弓箭手却神出鬼没的将箭矢泼风似的射向行动缓慢的敌人。

　　战斗很快就结束了，打扫完战场，方志文继续按照地图的指示向东南方前进。

　　一路上，经常会碰到亡灵的部队，偶尔也有恶魔的，当然，人族和精灵族的野怪也不少，到了天黑的时候，方志文攻陷了一个大精灵野外营地，他决定在这里过一夜。

　　围着篝火，一边烧烤，方志文一边与朱桓贺齐讨论着精灵族的问题。

　　“主公，呃，大人，精灵族撤军不管是出于什么理由，原本都应该知会自己的盟友一声，现在他们不声不响的走了，只能用背盟来解释，属下想不到更合理的解释。”

　　“休穆以为呢？”

　　“公苗所言甚是，这就是背盟！他们撤离的事实，造成了人族部队的被动和损失，而且从今天一路上遇到的情况看，他们似乎与德珈达成了一定程度上的和解，根据野怪分布的规律，敌对方的地盘存在对方野怪的几率很低，因为这才符合边界线的功效。您看，在我们汉领之内出现的野怪，应该以神圣联盟的四个种族野怪为主，敌对的野怪较少吧？”

　　“没错，是有这样的规律，休穆看数据很仔细！”

　　朱桓谦虚的笑了笑：“所以，能在精灵的地盘上出现这么多的亡灵种族的野怪，说明这里要么是亡灵的地盘，要么就是这两个种族之间已经达成了和解！”

　　方志文点了点头，太史昭蓉不由得皱眉道：“夫君，如果是这样的话，我们似乎没有必要继续去见精灵女王艾拉雅了，若是他们已经跟德珈勾结，我们去了岂不是送羊入虎口！”

　　方志文笑着摇了摇头道：“不行，必须去，不去怎么能弄清楚到底是怎么回事呢？就算是背盟也必须有个说法，这关系到整个神圣联盟的稳固和士气。”

　　“这……可是太危险了！”

　　“不要紧，主母，到时候我们两个作为使者去见精灵女王就是了！”贺齐挺起了胸膛慨声说道，太史昭蓉一愣，随即冲着贺齐笑了。

　　“这事不急，到时候弄清楚了再说，我们也不会轻易的就撞进陷阱里面去的，好了，烤好了，可以吃了！”

　　……

　　夜深了，森林里似乎起了雾气，方志文一个人在篝火边上默默的拉弓练习着，黑暗中，似乎有些东西在营地周围徘徊，偶尔会的发出枯枝断折的声响，远处还不时有野狼的叫声，让人不由得有点毛骨悚然的感觉。

　　方志文却似乎完全没有听见一样，他信任在外围执勤的明暗哨兵，寂静中偶尔也会参杂着弓弦的震动声，方志文知道，那是哨兵在攻击那些企图靠近营地的家伙。

　　其实晚上朱桓的说法方志文早就考虑过，方志文想得还更进一步，精灵是什么样的性格方志文不知道，但是从他们固执的住在森林里，就能知道他们至少是比较恪守传统的人，这种人不会轻易的背叛盟友，也不会轻易的改变对亡灵的看法，更何况亡灵摧毁森林，正是精灵们天生的死敌，又怎么会忽然莫名其妙的和解了呢？

　　如果能让精灵作出这种改变的话，那肯定是一个巨大的威胁，或者是来自极高层次的命令，而精灵恰好是一个有信仰的族群，他们信仰龙神，如果是龙神对他们说了什么话，他们或许会无条件的执行，而这个龙神的背后是谁，不用猜也知道。

　　换而言之，眼下的这个任务就相当的有意思了，凯瑟琳的来信是启动这个任务的契机，而任务本身看起来更像是陷阱，凯瑟琳也接受了某种神谕么？或者是凯瑟琳真的只是希望自己能来解决精灵族的问题？凯瑟琳凭什么认为自己能解决精灵族的问题呢？

　　这一连串的事情背后，都似乎有一条看不见的线连接着，如果自己猜测的没错，那么刑天四号会就这么看着深蓝搞鬼而什么都不做么？

　　想到这里，方志文的嘴角微微的翘了起来，手指一松，嘶地一声轻响，一支利箭闪入黑暗消失不见了，稍停，远处传来了树枝折断声和什么东西摔落在地上的闷响声。


第1316章 星光射手大汉弓骑

　　“敌袭！警戒！”

　　暗哨的声音并不大，但是准确的将警报传了回来，营地里执勤的士兵迅速的将休息的同伴给唤醒，然后大家在一片静默中，快速的收拾穿戴好自己的甲胄，并按照上官的口令集结在不同的位置待命。

　　“夫君！”

　　“来者是大精灵的精锐部队，看他们的动作，应该是有英雄率领的，数量五千以上，正在正面大宽度上布阵，暂时没有进攻的迹象。”

　　“哦！”

　　“各队靠近寨墙布阵，准备大盾，小心对方的抛射攻击。”

　　不过对方似乎并不急着攻击，对面的林中一片安静，方志文仰头看了看天空，透过树木的空隙，能够看到天空中的星星正在减少，天快要亮了。

　　“人类！这里不是你们应该来的地方，即刻退去，否则我们将会发起攻击！”

　　“咦！大人，这可能是精灵的部队啊！”

　　方志文点了点头：“我们是受人之托，前来拜访精灵女王艾拉雅的，你们是精灵族的部队么？”

　　“我们的女王陛下不想见任何人类，请你们离开，否则我们将会发起攻击！”

　　“连她的盟友凯瑟琳女王的使者都不见么？”

　　“我说过了，我们的女王陛下不想见任何人类，请你们立刻离开！”

　　“这些精灵真是跟茅坑里的石头一样啊！”

　　贺齐低声说道，朱桓点了点头，眯着眼睛道：“这事有古怪，特别是‘不想见任何人类’的宣称，不想见人类，那么非人类的种族就可以见么？是不是说，精灵已经转换阵营了？”

　　方志文没有搭理正在身边低声议论的两人，而是扬声笑了起来：“哈哈……既然女王不想见我们，那我们就去见女王好了！”

　　“狂妄的人类，在森林里还敢大言不惭，既然你们想找死，就让你们看看精灵的意志！星光射手，准备攻击！”

　　方志文眯了眯眼睛：“星光射手？小心垂直攻定，这些家伙要用极限抛射！”

　　“各队准备盾阵，听命盾击！”

　　“弩手准备，请前哨指示目标！”

　　“刷！”

　　对面的黑暗之中，忽然爆发出一蓬光雨，不过这一蓬光雨是向上而去的，一闪就消失在夜空中！

　　“来了，注意防御！”

　　“目标方位……射击！”

　　方志文的部队在准备防御的同时，也向刚才地方暴露出方位的敌军发起了反击。

　　方志文摇了摇头，他知道这种反击是没有用的，星光射手的攻击模式让他们可以躲在障碍物后面进行攻击，这种形式的反击根本就没有用。

　　“命令狙击小队出击，自由攻击！”

　　方志文的命令刚出口，一蓬光雨忽然出现在营地的上空，跟刚才的光雨相比，这次的规模显得密集的多，原因在于刚才是分散发射，现在可是集中攻击，客观的说，星光射手确实是很可怕的部队，他们能用这种近乎垂直的抛射，进行精准的目标打击，加上强悍的伤害输出力，在丛林中绝对是一支强大的战术打击力量。

　　不过，这种程度的攻击对上精锐的大汉骑兵完全无效。

　　“盾击！”

　　“砰！”

　　防御技能形成了一层光滑的盾壳，及时的迎上了漫天的光雨，然后，这些光雨在光盾上撞得粉碎，化作点点星屑四散飞溅，伴随着那些从光盾侧面落下的光雨，看上去十分的壮美。

　　太史昭蓉腰侧的长剑发出一声龙吟，一个光圈在方志文等人的头上一闪，冲着这里落下的光雨纷纷四散抛飞，化作漫天星芒，仿佛灿烂的烟花一般，贺齐和朱桓看得眼神闪亮，方志文却对此毫无兴趣。

　　“狙击小队出发，小心对方的狙击手和小精灵！”

　　这种强大的攻击性部队周围，不可能没有保护者，因为星光射手最怕近身，所以在外围布置狙击手和阻碍对方行动的小精灵是必须的，这也是刚才这些家伙没有立刻展开进攻的原因吧。

　　方志文并不着急，着急的应该是对方，天亮之后，肯定是对星光射手不利的。

　　黑暗中，双方的狙击手在较量着，方志文对自己的部队很有信心，就算对手再强，也不可能强到每一个狙击手都是英雄，而方志文的精锐部队里，每一个狙击手都是将领，因此，狙击战没有理由失败。

　　星光射手仍然继续攻击，显然，他们对营地内的情况并不是很了解，更不知道他们的攻击是完全没有效果的，因为他们的侦查手段，都已经被方志文和营地的哨位给灭了，于是他们继续做着无用功。

　　方志文也没有让自己的部队停止攻击，但是却逐渐的减少反击的强度，一来是因为反击根本就没啥效果，二来是想让对方误判攻击效果。

　　“大人，后方已经清理干净了！”

　　“好，每当敌军一次攻击之后，就让两个小队从后方出营，在狙击手的指示下绕到外围，包围他们！”

　　“诺！”

　　“夫君，你是想要歼灭他们？这会不会让精灵恼羞成怒，星光射手毕竟是精灵的精锐部队呢！”

　　“恼羞成怒，就是要让他们恼羞成怒啊，不然他们是不会见我们的，我需要知道原因，呵呵。”

　　“原因？什么原因，背盟的原因么？”

　　“不，引诱我们来这里的原因！”

　　“引诱我们？刚才他们不是在让我们离开么？”

　　“呵呵，昭蓉你还是那么容易相信人，如果刚才我们离开了营地，恐怕死得更快，那根本就是个缓兵之计加陷阱！”

　　“这……这些精灵这么坏么？”

　　“谁说过精灵好呢？”

　　“可是那些小仙子性情都很温和的，咱们永汉领地里的大精灵也很腼腆内向。”

　　“呃，人种和族群性格不能混为一谈吧！他们因为是汉人，所以才温和善良，而这些精灵生活在险恶的环境里，恐怕不会温和吧！”

　　“可是陷阱什么的还是有些不大可能吧，他们怎么知道我们会来呢？”

　　方志文诡异的笑了笑道：“他们可能会知道呢！”

　　太史昭蓉看了一眼自己的夫君，她知道，方志文这么说表示不想在继续探讨这个问题了，或许这里面还有更复杂的东西，或许是夫君自己也没有想好，太史昭蓉微微一笑，不再追究这个问题。

　　而贺齐和朱桓却对视了一眼，不由得都沉思起来。

　　战斗又持续了一会，方志文的身边只有不到两百人了，天色也渐渐的亮了起来。

　　“大人，布置都到位了！”

　　“好，发信号，攻击！”

　　“咻～呜！”

　　一支响箭带着响亮的哨音直冲向青色的天空，对面的精灵似乎停顿了一下，然后不断的传来闷哼和惨叫，以及大声传令的声音，接着方志文就看到正面的树丛中不断的有身影闪现。显然，对面的指挥官也不笨，明白了敌人耍的阴谋，所以直奔着正面而来，一来想要从这里突破，二来则是看看能不能抓住对手的主帅！

　　“咻！咻！”

　　“嘣，嘣～！”

　　密集的射击声顿时响了起来，只见那些身形瘦高动作敏捷的大精灵一个个的倒在了冲锋的路上，用星光射手冲锋，这指挥官也真是够狠的！

　　“冲啊，对面的敌人不多，杀光卑鄙的人类！”

　　“杀啊！”

　　“我们卑鄙么？”

　　“不知道，他们说卑鄙就卑鄙吧！”朱桓说着，抬手一箭放翻了一个大精灵，贺齐也不甘示弱，嗖地一箭命中了一个大精灵的眼睛，箭矢直透后脑，这力量与他那瘦削的身形完全不相符啊！

　　方志文更是箭如雨下，对这种程度的对手，方志文连技能都不用，一箭一个轻松得很，近卫队的将士们也是如此，命中率高得吓人，击杀率更是吓死人。

　　对面不知道躲在哪里的指挥官显然也急了，‘哔哔！’，一声尖利的哨音冲破了战场上吵杂的声响刺向天空，远处传来一声巨龙的怒吼……

　　‘嗷吼～！’

　　“夫君，有龙呢！希望掉个好东西！”

　　“是不是想想那丫头又缠着你要龙牙了？”

　　“呵呵，没有，是我想给勇儿做个龙皮靴呢！”

　　“龙皮啊？很难掉的呢！”

　　“听说不损坏龙皮将之击杀就可以！”

　　“嗯，那我可要试试！”

　　“大人，来了，东北边，金龙十二头！”

　　方志文退后了一些，站在空地上，以便取得更远的视线范围，刚抬起弓，一头金龙的身影已经出现在高大的树顶上。

　　“嘶！”

　　方志文的箭毫不犹豫的射来出去，随后消失于大家的视线当中，这是技能涉空箭！

　　“嗷～！”

　　贺齐一眨不眨的看着，一点星光忽然出现在金龙的右眼前，然后迅疾的没入了金龙的右眼，金龙的眼中飙出一束黑色的液体，发出一声惨叫，然后脑袋明显的一震，一股五颜六色的液体同时从七窍中喷射了出来，那情景叫一个恐怖啊！

　　金龙那巨大的身影一个接一个的摔了下去，看得周围的大精灵心肝直颤，那种诡异的死法甚是让人毛骨悚然，对面的敌人难道不是人类，而是恶魔么？不，他们比恶魔还要凶残诡异！

　　战场很诡异的安静了下来，那些冲锋的大精灵竟然跑着跑着停了下来，手中的长弓也垂了下来。

　　“停止射击！”

　　“放下武器，立刻投降，否则杀无赦！”


第1317章 庞元用计火烧临颍

　　曹操天明不久拿下了临颍，但是折腾到中午吃了饭之后，部队才真正的开始进入修整阶段，曹操自己也在下午上床睡了，热闹了很长一段时间的临颍城忽然安静了下来，只有巡逻队在街道上来回走动的整齐脚步声响，这种声音，让每一个老兵都会觉得安心。

　　“喂，换防了！”

　　“这么快，好像才睡下啊！”

　　“一个时辰了，快点，轮到我们睡了，困死了！啊～”

　　这位士兵使劲的打了个哈欠，眼泪都从眼角挤了出来，看样子真是困狠了。

　　“咦，刚才我还没有发现，这临颍的人生活习惯还真是奇怪啊！”

　　“啊？你说什么，快让开，我要睡了！”

　　那刚从床榻上不舍的爬起来的士兵仰头好奇的看了看，然后又看了看已经趴在床榻上进入沉睡状态的战友，无奈的摇了摇头向外走去，外面的巡逻队正在集合。刚才引起他好奇和注意的事情，很快就被抛诸脑后了。

　　那么，他刚才到底看到了什么呢？其实不过是整齐的摆在房梁上的一排罐子而已，从罐子的大小和粗糙程度看，那可能是一些装干货或者腌菜的罐子，不过他们放到房梁上去干什么呢？是防止小孩子偷吃？

　　如果他有机会到周围的民居中都去看一看的话，就会发现这种情况很普遍，或许真的是生活习惯也说不定呢！

　　天色渐渐的黑了下来，临颍城里传来阵阵饭菜的香味，看来，曹军字准备饭食了。

　　城外树林里，几个玩家正聚在一起，展开任务内容。

　　“咦？用投石机攻击临颍城，如遇对方追击，即可撤离！这，这是什么任务啊？骚扰任务么？”

　　“不，攻击任务，上面写的很清楚。”

　　“为何选择这个时候啊？深夜不是更好么？”

　　“现在曹军还在分批休息中，这不就是深夜么？”

　　“可是就算是攻击也没啥效果吧？难道刘备还想反攻临颍城么？”

　　“谁知道，好了，出发吧，时间挺紧的。”

　　接到类似任务的玩家数量不少，其中还有狙杀曹军斥候的，很快玩家们就在城外的野地里架起了投石机，城里似乎已经有了一些警觉，骑兵的马蹄声已经在城门口响起。

　　“快，快速射击，能打几发是几发，然后毁掉投石机撤退！”

　　“知道了，发射，发射！”

　　“目标呢？”

　　“最大射程，随便了！”

　　“砰！”

　　一颗巨石从黑暗中飞起，从城北城西顺风向着临颍城飞去，在漆黑的夜幕中，不知道有多少同样的石块正向着城中飞去。

　　“轰！轰！”

　　“哗啦！轰！”

　　巨石落地的巨响，房屋被轰塌的声响连成一片，但是认真说起来，这个造成的伤害是非常有限的。城内的曹军很快就离开了攻击范围，向着城内或者城墙方向撤去。

　　第二轮的攻击中，不但有巨石，还有不少的火球，不过这点数量，也不可能引发大火。

　　可是，结果却大大的出乎所有人的预料，甚至连成外的攻击者都大吃了一惊。

　　“轰！轰！”

　　忽然，城里爆发出巨大的声响，然后冲天的火光燃烧了起来，在呼啸的西北风助威之下，大火迅速的向着城里蔓延，并且不时的爆发出一阵阵的爆燃声，城外的玩家们都愣住了。

　　“尼玛，这曹操用火油泼街来着？”

　　“不知道，我靠！烈火焚城啊！别说就这么着，临颍就被我们一把火给烧没了，不知道曹操会不会给烧死啊！”

　　“不会吧，曹操很能跑的！”

　　“就算他能跑，那些士兵也能跑么？一场惨败啊！靠，到底是怎么回事啊！？”

　　曹操当然没有二到用火油泼街，那么这引发了大火的火油到底从何而来呢？

　　这事说来可就话长了，从一开始，庞元就一直坚持认为临颍是曹操的心头刺，所以临颍可能很难守住，临颍不像许昌，许昌是巨城，只能围困不宜强攻，临颍这个城市很可能被攻陷。所以，庞元偷偷的建议刘备，在城中布置一个废物利用的陷阱。

　　刘备当时虽然不喜，但是仔细想想，这确实是很有可能发生的事情，而一旦临颍失守，对刘备肯定是十分不利的，如果早有准备的话，能让曹操落进陷阱，说不定是个反败为胜的大好时机，于是，刘备最后采纳了庞元的计策。

　　刘备撤退之前谎称是军事物资，要分散隐藏在民居中，然后将这些密封的火油罐子放在了民居的房梁上，当时大家都忙着逃命，谁还想过要弄明白这里面装了什么呢？

　　结果，异人的投石机攻击不但打垮了房顶，也打碎了这些密封的油罐，于是当火球从天而将的时候，顿时将这一大片的城区都给点燃了，加上强劲的西北风，火势蔓延得极快，不断的将更多的房屋以及藏在房屋里的火油灌卷入大火，火势也越发的猛烈，眼看着就要席卷全城。

　　曹军疯狂了！开始的时候他们还试图去救火，但在这无情的大火面前，很快他们就发现根本就无能为力，想要活命，只有一条路，那就是逃出城外去。

　　于是将士们扔掉了手里的武器，丢掉了身上沉重的甲胄，不去管器械粮草，也不顾不得队友建制，大家一股脑的向着城南跑去，想要在大火追来之前，跑出城去。

　　不过大火蔓延得极快，而且，城池的结构一般都是中心的建筑规模大，建筑相对稀疏，而周边的建筑更加密集，并且建筑多用木材，于是，火场从城市周边蔓延，从空中看，就像是两个大大的火钳子，似乎想要将正在奔命的人群给死死的钳住。

　　城内街道上的情况相当的混乱，将领们大声的喝骂着，企图尽快的疏通通道，而实际情况是人马争道互相推拉抢道，谁也不肯让着谁，一旦发生争斗，就将后面给彻底堵住，后面的人群心中焦急，不由得推搡起来，幸好大多数人都将武器扔了，不然非发生大规模的械斗不可，不过倒霉的孩子还是有的，被推倒在地踩死的也不少。

　　城东北五里左右的山坡上，刘备和庞元等人骑着马伫立着，顶着呼呼的寒风向临颍城望去，虽然很冷，但是刘备的脸上却是一脸的兴奋，在这个角度并不能十分清楚的看到城中的情形，只能看到火光映红了半边天空。

　　“主公，让我出击吧！趁着这个机会，截击从南门出来的曹军正是大好机会！”

　　“这……”刘备看向庞元，这个计策的成功，充分的证明了庞元的能力和价值，刘备的心里，庞元的分量更重了。

　　“可以，不过曹操非是易与之辈，景元（李肃）莫要大意，不要反中了曹操的算计，那可就真是笑话了！”

　　李肃神色一凛，想想倒也很有道理，曹操可不是个省油的灯，即使在这种情况下，也绝对不能认为曹操已经没有还手之力了。

　　“末将谨记！”

　　“景元只要骚扰就可以，不必急功近利，若是曹军未乱不可燥进，曹操想要在弹尽粮绝的情况下返回稳强，我们的机会肯定还是有的。”

　　“诺！”

　　刘备看着李肃率骑兵向南而去，抚着胡须满脸笑容的说道：“复庆啊，你这一个妙计就将曹操的心血毁于一旦，让我军得以转败为胜，功莫大焉！”

　　庞元矜持的笑了笑，轻轻的摇着手里的羽扇道：“大人谬赞了，不过是雕虫小技，侥幸成功罢了！这也只能说是曹操从来没有想过引火物是可以放在房梁上的。”

　　“复庆不必过谦，这个功劳是跑不了的了，不管计策是不是简单，只要好用就好，与其说曹操想不到，不如说复庆敢于想前人所未想，能过人一步，那便是高明之所在啊！哈哈……”

　　庞元躬身示意了一下，没有继续接这个话题，刘备这么高调的赞扬自己是打算干什么？捧杀么？还是要将自己竖靶子给诸葛瑾和孙乾来打？

　　“只是可惜了城里的百姓……”

　　“大人，之前我们已经尽力了，百姓被抓回去的本来就不多，说不定还能有很多逃出火场呢，而且真要怪的话，就只能怪曹操，这一切不都是曹操造成的恶果么！”

　　“我明白，可是想到无辜百姓，心下还是恻然啊！”

　　“大人仁义无双，百姓自会感念。”庞元忍着恶心凑了一句，这种拍马屁的感觉很真不好，可是刘备喜欢，你有什么办法呢？

　　“这把大火，即使不能让曹操伤筋动骨，至少能让他无力再攻，如果云长能在汝阳打开局面，翼德在北边趁势而为，说不定能够一举扭转眼下的被动局面！”

　　“大人，这个稍微乐观了，属下估计，曹操损失的主要是粮草和士气，他可能会退到稳强重新调整一下，但是战略上的相持短时间是不会改变的，当然，如果关将军和张将军能大量的消灭曹军的有生力量则又两说！”

　　“嗯，确实如此！我是有点太乐观了，好在有复庆提醒！复庆惊才艳艳，还望以后要尽力辅佐与我，我必以国士待汝！”

　　“敢不从命！”


第1318章 曹操祭宝天降甘霖

　　“主公，主公！快醒醒，快醒醒！”

　　“呛啷～当！”

　　曹操睡觉的时候去将他叫醒，可是件高风险的事情，不过曹休有着丰富的经验，只要在手里提着一面盾牌就行了！

　　曹休的手刚一碰到曹操的肩膀，就听到钢刀出窍的轻吟声，随后寒光一闪，曹操翻身的一刀被曹休准确的接住，这一刀势大力沉，在厚实的盾面上留下了一条明显的斩痕，曹休虽然有所准备，但是还是被巨大的力道击退了几步。

　　“主公，城内失火，快快醒来！”

　　曹操清醒了过来，一把将手里的刀扔到脚边的地上，曹休挥了挥手，躲得远远的侍卫赶紧上前帮曹操穿戴衣甲！

　　“怎么回事？”

　　“城外有敌人偷袭，向城内抛掷石块和火球！”

　　“那也不可能引起大火，难道所有的人都睡觉了么？值守的部队呢？”

　　“值守的部队都在，可是大火烧得太快，刘备似乎在房内预藏了火油！”

　　“什么？火油？之前检查的时候为何没有发现！”

　　“这个……火油灌被放在房梁等不易发现的地方，房屋被投石机砸垮，火油泄漏了出来，随后的火球将之点燃，北风急剧，火势便一发不可收拾！”

　　曹休几句话就将事情说得明明白白，曹操心里已经基本有数了。

　　“狡诈的大耳贼，立刻让部队撤出南门，小心敌军的突袭！”

　　“已经在撤了，不过火矢蔓延的太快，末将有些担心！主公，快走吧，万一火势将南门堵上就糟了！”

　　“嗯！”

　　曹操心里虽然着急，但是脸上可不能着急，迅速的穿戴好甲胄，戴上长剑头盔，迈出房门走了几步，曹操仰头看着漫天的红光，忽然又停住了。

　　“主公……”

　　“跟我来！”

　　“主公，时间紧迫啊！”

　　“跟我来，怕死你就自己走！”

　　曹休咬了咬牙，带着卫队赶紧跟上，曹操没有向大门走去，而是走到了府衙内墙边上的角楼，当先爬了上去，站在这里，基本上能看到大半个城池的情况。

　　北边的火焰已经是火海滔天的架势，这种火肯定是救不了了，再看南边，街道上人流汹涌，车马横陈，隐约的还能听到人喊马嘶的吵闹声，再向西南个东北看，火势正在如同奔马一样的蔓延着，这汹涌的大火如同有了生命一样，正在两面包抄，企图将曹军二十万大军一起吞没其中。

　　“传信给曹纯，让他在城外结阵自守，传信给乐进，缓缓的退出城内，不得慌乱，搅乱者杀无赦！”

　　“诺！”

　　“主公，快走吧！”

　　“走不了啦，你看看那火势快如奔马，再看看街道上拥挤的样子，本相掌军十数年，自诩身经百战，还以为已经能如臂指使的指挥部队了，如今看来，还差得远啊！”

　　“主公，那是因为主公在休息，都是末将等无能所致！”

　　“哼！刘备用的好计，好一个先死后生的妙计！藏在房梁上的火油，投石机和西北风，哈哈……好啊！可是你想要就此反败为胜么？！怕是不能遂了你意！哈哈……”

　　曹休看着曹操仰天哈哈大笑，样子极为畅快，忽然有些害怕，难道主公知道自己陷入死地之后，已经疯了么？曹休下意识的握紧了手里的盾牌。

　　“主公……”

　　……

　　“将军，大火正在向着南门蔓延速度极快，城墙上已经是待不住人了！”

　　“主公呢！”

　　“还未见，不过应该还是安全的！”

　　“废话，刚才我还接到主公的命令呢！”

　　“呃，将军，刘备的骑兵还在不远处徘徊！”

　　“不用管他，将出得城来的部队都归拢，不管原本所属，按照人数临时组成列阵，不听命令者，斩！”

　　“诺！”

　　南门，乐进正站在城门楼上，在这里，他清楚的看见大火蔓延的速度有多么惊人，刚才还距离很远，但是眨眼间就到了不远处，那逼人的热浪已经让他满头是汗了。

　　但是，大批的部队还在城中没有出来，更要的是主公还没有出来，万一主公有个三长两短，那可就糟了！

　　这曹休是怎么搞的！真是该死！

　　“将军，不行了，我们下去吧！”

　　“滚开！让城下的兄弟坚持住，维持好秩序，让更多的兄弟能出城，主公还没有出来，我是不会走的！”

　　“将军！”

　　“这是军令，违者，斩！”

　　周围的侍卫都不出声了，只是沉着脸默默的陪着乐进站在城门楼上，看着大火呼呼而来，仿佛怪兽一样将最后的一条通道彻底的封闭了，乐进浑身颤抖，心里满是恐惧和震惊，绝望的他已经不知道该如何思考了！

　　难道，主公就这么死了？主公的西征大业就这么完了？

　　忽然，从城中心府衙的方向，一道蓝色的光芒贯通天地，随后在黝黑的天空中，一圈圈的脸色光晕向着天边扩散，像是一圈圈的涟漪，诡异而美丽。

　　……

　　“那，那是什么？”

　　庞元看着那神奇的景象，心里忽然勇气一股极其不好的预感，刚才那喜悦自矜的心情顿时变作了满腔的不甘和愤怒。

　　“这，这是……”刘备也仰头惊讶的看着天上的异象，他身后的陈到等等将士，都呆呆的看着天上那巨大的蓝色涟漪，不由得心中充满了敬畏和无力。

　　“主线任务……”庞元喃喃的嘀咕着，有点咬牙切齿的意思，在这种必死无疑的状况下，曹操能改变自己失败结局的唯一手段，就是逆天的道具，而这种道具只有一个任务能够拿到，那就是主线任务！

　　庞元曾经看到并亲自建议吕布使用了一个这种逆天的道具，自然知道这些道具的威力，现在自己精心策划的绝妙计策，恐怕就要被这个道具给轻轻的破除了！

　　“雪，下雪了！”

　　“主公，走吧，立刻撤退，让李肃也撤退，这场雪小不了，那是道具形成的，目的是要灭火！再不走，我们也走不了了！”

　　庞元使劲的压住心里的怒气，尽量平静的建议道！

　　刘备深深的看了庞元一眼，废然长叹了一声：“传令撤军！”

　　……

　　“我靠！作弊啊！有这么大的雪么？”

　　躲藏在城外看热闹的玩家满脸兴奋的看着眼前白茫茫的一片，雪能下到伸手不见五指那会有多大。

　　“是雨！你听！”

　　“是雪，你看！呵呵，城内的高温将雪融化了，因此变成了大雨，更妙的是这雪能给火场降温，快速降温有助于阻止火势的蔓延，看来曹操获救了！”

　　“是啊，这家伙真是命不该绝，这是智脑在帮忙吗？”

　　“不好说，智脑不是不干这些事情了么？”

　　“那倒也是，孙坚、董卓、袁术之死，吕布之败，电脑都没有帮忙，这轮到曹操就要帮忙了么？”

　　“谁知道，根据史册记载，现实中的曹操也被老天救过几次呢！”

　　“尼玛，这是天命加持的节奏么！”

　　“历史是作假的不行么！靠，你们没看到刚才那诡异的蓝色涟漪，那分明就是一种道具，就像是呼风唤雨的技能一样，虽然这面积实在是有些太大了，雪也下得有点夸张，但是这肯定就是一种天象技能！”

　　“嗯，有道理，不过这道具牛逼啊，要是能弄一个就爽了！”

　　“做梦吧你，这种东西能左右一场战役的胜负，甚至能改变历史的进程，那是能够轻易得到的。”

　　“那曹操是如何得到的？”

　　“如果按照任务原则，曹操从一个小小的顿丘令，做到如今的丞相高位，占据了大半的中原地区，你觉得他应该能到什么奖励？”

　　“呃……也对啊！照你这么说，方志文踏平鲜卑横绝草原，东征西讨再加上跨海征伐，那方志文手里不是有更加逆天的东西？！”

　　“谁知道呢！或许真有！到时候你就知道了！”

　　“靠！玩来玩去，还是玩不过原住民啊！”

　　“不一定，你看天地会那帮家伙，恐怕也不简单！”

　　“也是啊！好了，走吧，这会没有热闹看了，大火都快灭了！”

　　“走吧，好一场虎头蛇尾的大戏啊，哈哈……”

　　……

　　“主公，这是……雨？！”

　　曹休惊喜的看着从天而降的雨点，从一开始的点点滴滴，迅速的变成了滂沱大雨。

　　“避雨！”

　　“啊？！”

　　“传令所有将士避雨，这一热一冷会生病的！”

　　“诺！”

　　“下雨了，下雨了！太好了，我们有救了，有救了！天不绝我，天不绝我啊！”

　　“谢谢天神庇佑！谢谢天神庇佑！”

　　“不用死了，不用死了，呜呜……”

　　“大家都到周围的宅子里避雨，快点，不想活了！”

　　“大家赶快避雨，小心感染风寒，不要没有被大火烧死，倒是被大雨淋死了！”

　　城外的骑兵和已经出城的将士们也纷纷的向城内躲避，城门楼上的乐进脸上的表情极为丰富，不知道是在哭还是在笑！

　　“主公，那，是什么啊？”

　　“呵呵，不该问的就不要问，就当是技能好了！”

　　“哦，明白！”

　　“大雨很快就会停歇，立刻让各部清点损失，然后收拾城内残局，清理残存的油罐等物，命令军医预备预防风寒的姜汤。”

　　“诺！”

　　“快去吧！”

　　曹操笑呵呵的看着曹休走了，心里虽松懈了下来，脸上的笑容却渐渐的隐去，这次算是侥幸逃过一劫啊！这刘备真是丝毫小觑不得，一旦大意，就会栽跟头的！


第1319章 壁垒高筑傲气难平

　　一个满脸颓丧的精灵被带到了方志文的面前，见到方志文样貌，那精灵楞了一下，随即露出一副果然如此的表情，方志文眉头微微皱了皱。

　　“姓名！”

　　“卑鄙的人类……”

　　“砰！”

　　“嗷！～”

　　旁边的侍卫一脚踢在了精灵的小腿迎面骨上，这些都是军中的老油条，自然知道哪里才是最疼的地方，那精灵双手被绑在背后，想要弯下身去按揉痛处却不可得，身子一扭就要倒下，却被身边的侍卫一把提住，整个身体被半悬起来，那个痛楚完全无法缓解，直接传递到他的大脑中，痛的他嗷嗷直叫，看得周围的精灵们一脸的惭愧和恐惧。

　　“姓名！”

　　“坎，坎比拉。”

　　“职务！”

　　“第三军团打击军少校。”

　　“来此的目的？”

　　“巡逻，驱逐所有企图进入阿维利森林的外人。”

　　“包括恶魔和亡灵么？”

　　“呃……”

　　“回答问题！”

　　“不，不包括，仅仅是人族和野蛮人。”

　　“这么说，精灵已经决定投靠恶魔了？”

　　“胡说！呃……没，没有这回事。”

　　“那么你解释一个为何会如此？”

　　“我，我不知道，我只是一个军人！”

　　“你的目的是驱逐我么？”

　　“是……嗷～……不，不是，消灭所有进入森令的人类部队和野蛮人部队，是我接到的命令！”

　　“你已经将消息传回去了？”

　　“是的，很快我们的大军就会包围你们！你们无处可逃了，哈哈……嗷～嗷～～”

　　“都绑了，作为人质！”

　　“大人……”

　　方志文伸手阻止了朱桓，示意先将这三千多俘虏带到一边去，然后才示意朱桓继续。

　　“大人，这么多的俘虏我们不好携带。”

　　“我知道，你去问有没有愿意投降的，不投降的一半杀了一半放走，将军官都留下做人质。”

　　“放走？！”

　　“对，放走。”

　　“大人，这会引来更多的敌人吧！”

　　“就是要引敌人来，不将他们打痛了，他们是不会好好的与我们说话的。”

　　……

　　投降的一个都没有，方志文的招降技能在这里毫无用处，于是一千多个精灵被屠杀，剩下的精灵都被吓破了胆，盖因比较顽固的家伙都被杀了，剩下的都是胆小意志不坚定的人。

　　当然，还有那些军官和主官坎比拉少校。

　　“你们，好残忍！”

　　“嗯？残忍，你们攻击我们难道不是想将我们都杀光么？”

　　“呃……”

　　“你们先背叛自己的盟誓，又主动向自己的盟友发起攻击，我只杀一半，就是个警告，若是你们这些愚蠢的精灵继续来攻击，那么结果就是鸡犬不留！”

　　“哼，就凭你们！”

　　“呵呵，对，就凭我们！”

　　“笑话，我倒要看看你们还能嚣张多久，我要亲眼看着你们为我死去的兄弟偿命！”

　　“呵呵，这个恐怕不行，下一次战斗，你会成为我们的挡箭牌。”

　　方志文挥了挥手，这十几个军官被推推搡搡的带走了，方志文的部队转了个方向朝正北方的山区前进，那边的树林没有这里的密集，更适合骑兵活动。

　　……

　　阿维利森林的中部，精灵王庭所在地的白柔城。

　　精灵城池没有什么特别辉煌的建筑，倒是有特别辉煌的大树，其中最大的一棵自然就是王庭所在，这棵巨大的树直耸云天，枝叶伸展开来，如同遮天的巨伞，树干上有阶梯，粗大的横枝上有各种木制的建筑，仰头看去，能看到一个高高在上的城堡，那就是精灵王庭。

　　“陛下，第三军团的茜莉儿传来了消息，第三军团的星光射手打击军遭遇了一支人族部队，卑鄙的人族攻击了我们的部队，打击军遭到巨大的损失……”

　　“我需要真相，先生。”

　　“呃……根据王庭的命令，第三军团奉命封锁西部森令，驱逐……以及歼灭所有敢于进入森林的部队，主要是人族和野蛮人的部队。”

　　“哼！”

　　“第三军团的打击军战斗失利，损失惨重，主官被俘，逃回的士兵不到两千人，而且……而且基本上没有继续作战的能力了。”

　　“为什么？”

　　“因为，因为，人族部队当着他们的面屠杀了另一半俘虏，他们是被对方释放回来的。”

　　“什么？！你是说，人族部队屠杀了我们数千同胞？”

　　“是的！该死的人族杀了我们数千同胞！”

　　这个消息让所有参与议事的长老和将领都勃然变色，响起一片声讨和愤慨的敌忾之声，脸色阴沉的女王伸手示意，半晌大家才重新安静下来。

　　“那么军部做了什么应对？”

　　“军部立刻指示第三军团，务必全歼这伙卑鄙的人族，将我们的同胞解救出来。”

　　“那么，事情进展如何了？”

　　“这……第三军团先后与敌军接触了三次，第一次成功的将敌军击退，第二次被敌军偷袭，损失不小，第三次，在北部山地，第三军团……全灭！”

　　“什么！？”

　　“这不可能！”

　　“胡说！谣言，这肯定是谣言！”

　　“这……肃静！这事为何到现在才通报？”

　　“陛下，这原本只是一个不大的战事，敌军的数量也不到，不到三千人，我以为……”

　　“你以为，第三军团全员十万战兵，竟然被敌军全灭……这，这叫小战事？”

　　“陛下，这些人是来自南边汉领的人，自称是受凯瑟琳女王之托，来觐见陛下的，想必是来责问陛下吧。”

　　精灵女王艾拉雅不出声了，一张漂亮的脸阴沉的能滴出水来。

　　议事厅里的众人也都闭上了嘴。

　　“那么，军部接下来如何打算？”

　　“我们……已经联络了德珈方面，他们答应会协助我们出兵歼灭这支部队，同时，第五、第七军团已经向西调动，务必将这伙敌人全歼在北部山区，另外，请陛下发出征召令，征召异人出动协助围剿。”

　　“这……不行！”

　　“陛下！这伙部队是骑兵部队，机动性很强，如果没有足够的游击和侦查部队，我们很难准确的捕捉到他们的踪迹。”

　　“这……一旦下达了征召令，就脱离了我们局外中立的政策！”

　　“我们可以宣称那支汉人的部队是盗贼！”

　　“没用的，我们宣称什么都没有用，一旦征召令下达，我们的中立身份就自动终结了，将会成为邪恶联盟的一份子，这是大家希望看到的？”

　　“陛下，光荣的精灵与亡灵和恶魔势不两立，但是，与卑鄙的人族和低下的野蛮人也一样势不两立！”

　　“你的意思是同时向这两个阵营宣战？”

　　“呃……”

　　女王皱着眉头扫了大家一眼，眼神微微一暗，沉声道：“这事我要请示神谕，三日后，各位一起到神庙向龙神请求指点吧！”

　　……

　　方志文的境况并不是很好，虽然他们成功的利用诱敌深入的办法，拉开了第三军团各部的距离，然后逐个予以击破，但是随着更多的精灵部队和更更多的亡灵部队的到来，方志文不得继续向北撤退。

　　北部可是连绵的大山，将通向海岸线的道路给隔绝了，东部的低地则是大量异人聚集的地区，那里城堡密集，军队的数量绝对是个吓人的数字。

　　而南面的精灵和亡灵部队，并不燥进，只是缓缓的将方志文向北压迫，企图将他逼到山区中，让他无路可走。

　　“大人，我们应该撤离了，现在还有必要见精灵女王么？”

　　方志文低头看着铺在地上的新地图，这个是贺齐的作品，画的相当的不错，已经很有军事学院毕业生的风范了。

　　“见精灵女王？呵呵，现在还见她干什么，我们的目的是逼着精灵表态，想要做墙头草没门！”

　　方志文抬起头，笑眯眯的反问朱桓，朱桓愣了一下：“可是大人，精灵做不做墙头草与我们本来就没有关系，既然他们想要缩头中立，那就由得他们，至少他们也不会成为阻力，何必非要将他们给逼到敌对的那一方去呢！”

　　“呵呵，不将他们逼到敌对的一方去，他们就可能将我们最终的孤立起来。”

　　“什么？谁将会孤立我们，难道大人是说人族……”

　　“精灵抛弃他们一直以来坚定的立场，转而与亡灵和恶魔能成为盟友，这是为什么呢？”

　　“这……或许有更强大的压力让他们不得不作出如此选择！”

　　“对，这个压力既然能让精灵改变主意，也许就会让人类和野蛮人也改变主意，转而联合邪恶联盟，先将我们给清出局。因此在他们改变注意之前，我们必须用事实来提醒他们，与我们相比，德珈和伊欧弗的危险性更大，所以我们现在将精灵逼到邪恶联盟里面去，增强邪恶联盟的实力，才会让人族和野蛮人认清这个现实。”

　　“哦，原来如此！那么塔楼呢？”

　　“塔楼跟德珈是无法化解的死敌，是理念上的对立者，没有任何妥协的余地！因此，塔楼的立场反而最为坚定，人族，其实是很功利的。”

　　“可是，若是神圣联盟最终胜利，也许转过头来就会对我们开战。”

　　“哈哈……是有这种可能性，不过那是很长远之后的事情，而且那个时候你觉得我们还是现在这个实力水平么？”

　　“属下明白了，那这向精灵一族施压的人是不是……”朱桓朝着天空指了指，方志文笑着点头不语。


第1320章 神意晦涩前途迷茫

　　神庙里一片空寂，窗外的月光被建筑挡住了半边，只能投射到神庙的后部，阴影中，艾拉雅一个人默默的跪在巨大的龙神雕像前面，她十分虔诚的在向龙神祈祷，祈求着伟大龙神的指引，面对诡谲复杂的局面，她已经无法自行思考了。

　　当初她以及众长老接到那个神谕的时候，也是难以置信的，但是神的意志不容质疑，神的指示不容亵渎，或许只有神知道，精灵的未来在何处，中立，或许就是保证精灵一族能在阿维利长存的唯一出路。

　　经过慎重的考虑之后，精灵们决定接受神的指引，从战争中撤出，用实际行动保持中立。

　　至于艾拉雅为何不去信与盟友们说明真相，一则是神谕的要求，二来，她也不知道该如何说，或许这么不清不楚的拖下去，大家自然心里有数就是了。

　　只是，这个幻想很快就被事实给打破了，阿维利的人族议会现在是无暇顾及精灵的事情，他们面对伊欧弗的攻击已经是焦头烂额了，就算对精灵有意见或者愤怒，也没有力气来找精灵讨说法。

　　但是，汉人部队的出现，却让艾拉雅明白过来，凯瑟琳这分明是要来兴师问罪了，更可恨的是，王庭的命令是驱逐人族和野蛮人部队，而军部的实际做法却是消灭人族和野蛮人部队，这要是真消灭了也就罢了，到时候说他们不配合，先行攻击自己就是了。

　　可是现在不但没有消灭掉人族的部队，相反，还被人族的部队打得丢盔弃甲，不得不向德珈的亡灵求助，这种行为本身，已经可以被判定为与德珈结盟了，幸好，这事没有被广泛的传播，没有任何证据。

　　如果想要继续保持这种中立的策略，就必须将这支部队灭杀，否则，精灵中立的想法就化作了泡影，跟那些与生俱来就厌恶的恶魔，还有散发着令人作呕气味的亡灵为伍，这种事情任何一个精灵都做不到，如果这事被宣扬开来，王庭的威信必然坠落尘埃，精灵部族从此四分五裂也说不定。

　　这就是龙神为精灵选择的道路么？难道龙神已经厌倦了对精灵一族的庇护？难道精灵的做法让龙神愤怒，要以此来惩罚精灵？又或者是自己根本就看不清未来，不知道这其实是对精灵一族最终的庇护？

　　艾拉雅迷茫了，自从她数十年前登基以来，从来没有像现在这一刻那么迷茫和无助，以往的信心已经彻底崩溃，曾经的信仰也开始动摇。

　　“伟大的龙神啊，请原谅我的动摇，可是，您无知的追随者再也无法看清眼前的道路了，请您慈悲的赐下指引吧，让这些虔诚的、迷茫的信仰者得以找到正确的道路。”

　　在暗淡的光线之下，巨大的金龙雕像似乎正在用不耐的目光俯视着面前这个渺小的身影，为这个人类卑微的祈求而感到厌烦。

　　艾拉雅双手合握在胸前，仰头用纯澈的眼光看着高高在上的巨龙，渴望着那不知道在何方的伟大，赐下一言半语的指引。

　　忽然，黑沉沉的雕像上方凭空出现了一滴金色的水滴，在艾拉雅惊喜的目光中，这滴水滴无声无息的滴落在巨龙雕像的头顶，然后迅速的蔓延了下来，霎那间就将整个巨大的雕像染成了辉煌的金色，映照的整个神庙金碧辉煌。

　　那荡漾的如同液体一样的金色光芒，让巨大的雕像活了过来，那威严的眼神正注视着眼前的卑微的信仰者，一个恢宏的声音直接传递到了艾拉雅的心里，在她的脑海中鸣响。

　　“卑微的信仰者啊，请坚定你的选择，不要再有任何的迟疑，任何对神的怀疑都是罪恶的！”

　　“伟大仁慈的龙神啊！请您宽恕我的无知，正是因为我们的无知和卑微，才需要您的指引，请千万不要抛弃我们这些卑贱的精灵，让我们得以在您的荣光下存活下去吧，伟大的龙神，请不要放弃我们！”

　　她口中伟大的龙神并没有回答她，忽然，光芒猛地一晃，一股若有若无的蓝色星光从窗户的缝隙里渗透进来，那金色的光芒似乎是在躲避这什么，忽地一下消散得无影无踪，那蓝色的光芒散落在空寂的神庙中，也随即消失不见了。

　　艾拉雅惊讶的看着窗外，刚才她似乎听到了一声冷笑，那是什么？难道是自己的幻觉？还是……不，不，任何怀疑龙神的想法都是罪恶的，自己绝对不能怀疑龙神的指引，坚定信念，一定要坚定信念，无论如何，都要将那只汉人的部队彻底覆灭，绝对不能让精灵与亡灵勾结这件事暴露出来。

　　……

　　最近靠近的西北部山地的玩家们发现了一些奇怪的事情，似乎有大批的部队在向着西侧调动，难道西侧出现了什么问题？德珈已经在西侧的森林里发动了攻势么？这是精灵从东部撤军的理由么？

　　好奇心是一种强大的动力，何况这个谜底的答案是那么的吸引人。

　　“珍妮，你确定这个方向没错？”

　　说话的是一个身材欣长的女人，一头金发编成了一条粗麻花，两只尖尖的精灵耳朵很是有趣，身上的甲胄像是亚马逊女战士，看上去性感矫健，如果不是她脸上的雀斑有些碍眼，倒也是个不错的大美女。

　　“劳拉，肯定不会错，虽然这些精灵很会掩藏踪迹，可是枯木战士的动静实在是太大了，你看这里。”

　　珍妮说着，用手拨开了地面上的草丛，露出了下面的一个个深深的坑洞。

　　“呵呵，这个也太明显了，好了，我们赶紧的追。”

　　“别急啊，他们在后面可定留有断后的部队，不要像上次一样，又被赶走。”

　　“这事还真是神秘，到底是怎么回事啊？”

　　“不好说啊，我还是倾向于德珈可能已经入侵了。”

　　“这不合理啊，德珈入侵应该会共公开的，并且会王庭肯定会发出征召令。”

　　“征召令，现在东线的征召令似乎也到期了，新的任务也完全没有，王庭这是在做什么啊？真是让人百思不得其解！”

　　“呵呵，这句东方成语用得好。”

　　“嘿嘿，我室友教我的。”

　　“不废话了，快走吧，让小仙子在前面做斥候，万一被发现，就说是在扫野怪。”

　　“ok！”

　　两个女孩运气很好，或者说运气很不好，跟到了深夜十分，她们在一条河边失去了目标的痕迹，不过随即，她们发现了更要命的目标，那是一大队亡灵部队，仿佛充斥了整个森林的骷髅，还有飞翔在林间的吸血鬼，散发着恶臭的僵尸。

　　“这，这是怎么回事啊？”

　　“嘘！别出声。”

　　两人胆战心惊的看着滚滚洪流一样的骷髅慢慢的消失在眼前，看着被他们践踏的光秃秃的地面，两人相视无语，半晌，劳拉才开口涩声道：“这么多……怎么跑来的，难道边防军都看不见么？”

　　“或许，边防军已经被击败了！”

　　“没道理啊，边防军若是已经败了，更应该发出征召令了，可是……”

　　“我们跟着的大部队，或许就是冲着这些家伙来的！”

　　“啊！那我们赶紧去找大部队，向他们报告这些亡灵的动向。”

　　“可是，到哪里去找啊？”

　　劳拉扣了扣眉毛，这确实是个问题。

　　“要不，我们叫更多的人来！”

　　“你是说将刚才的录像放到论坛上？”

　　“对啊？我想咱们精灵族的人肯定不会坐视的。”

　　“可是这事太诡异了，连王庭方面都不出声，我们擅自发布消息，会不会弄巧成拙啊？”

　　“这个……那我们先跟上去，弄清楚到底是怎么一回事再说！”

　　“好！”

　　两人担心自己的部队暴露了自己，所以将自己的部队都打发回城堡去，留下几个小仙子做斥候，悄悄的跟上了大队的亡灵，其实跟踪亡灵实在是太简单了，他们走过的地方像是被坦克群压过一样。

　　一天后，她们发现了更惊人的事实，亡灵部队与精灵的部队竟然碰头了，但是她们期待的大战并没有发生，双方相安无事，甚至营地距离不到两公里，互相之间隔着山谷对望，似乎完全看不到对方存在一样。

　　这个事实实在是太让人吃惊了，两个女孩想破了脑袋也想不明白到底发生了什么事情，这两个天生对立的种族，居然能够和平共处。

　　“这……这……这个是假的吧？”珍妮结结巴巴好一会，才将话给说囫囵了。

　　劳拉似乎在仔细的思索着，半天没有反应，末了终于有些神不守舍的说道：

　　“珍妮，你说是亡灵假扮了精灵部队，还是精灵部队假扮了亡灵部队呢？”

　　“呵呵，一点都不好笑，怎么办？发消息么？”

　　“发什么？说精灵和亡灵成了好朋友？”

　　“可是这是为什么啊？该死！”

　　“是啊，这太奇怪了，奇怪的我都忍不住了，不行，绝对不能发消息，这后面还有更大的秘密，我们一定要将这个更大的秘密给挖掘出来。”

　　“更大的秘密，什么秘密？”

　　“我怎么知道，要知道了还叫秘密？不过这精灵和亡灵都能抛弃成见成了好朋友，那个秘密一定是非常厉害的了！”

　　劳拉的眼神贼亮贼亮的，兴奋的满脸通红，脸上的雀斑也越发的明显了。


第1321章 精心谋划伏击张飞

　　关羽出击拉开了新一年战争的帷幕，接着曹操狠狠的给了刘备当头一棒，谁知道刘备早有准备，竟然在临颍城里给曹操准备了一份大礼，关键时刻，曹操只手逆天，竟然力挽狂澜与即倒。

　　颍川东南和汝南北部一连串让人眼花缭乱的攻防转换，其变化激烈诡异跌宕起伏，让所有的围观者和参与者都为之屏息，最后的结果，双方完成了一个交换，关羽拿下汝阳，而曹操拿下临颍，论起损失，纪灵的骑兵全灭让曹操的损失稍微大一些，但是论起战略地位，临颍的战略地位却比汝阳要重要得多，更何况，关羽现在可是孤军深入，尽管占据了汝阳城得到不少的粮草物资，让关羽暂时没有后勤之忧，但是四面皆敌却让关羽有种难以为继的感觉。

　　不管曹操和刘备是什么样的心情，临颍和汝阳方向，暂时的消停了下来，而在北面，张飞也不甘落后，在关羽突袭汝阳的同时，张飞袭击了己吾，但是张飞只有骑兵，因此对己吾的攻击只是歼灭了一支曹军的后勤部队，消灭了一些外围的堡寨，将己吾周围的曹军都赶回了城中。

　　随后张飞忽然调转方向直奔扶乐、阳夏一带，一直缀在张飞身后的梁兴也随着张飞追去，梁兴的任务不是与张飞战斗，而是盯着张飞，有机会就打一打，没机会就看着张飞，让张飞不能放手进攻，这招盯人战术对张飞很有效，直接废了张飞一半的武功，现在张飞能做的也就是在荀攸的后勤线上游走，满世界的企图破坏后勤运输，但是他走到哪里背后都有个大尾巴，自己的行踪暴露的清清楚楚，又怎么能够达到突袭的目的呢？

　　想要寻找机会攻城时，梁兴也阴恻恻的在背后游走，张飞又不敢放手去攻城，而且他也只有两万多骑兵，如果不具备突然性，想要攻陷像样的城池显然是不可能的，而一般的小村镇，就算攻下了对曹操也没有什么影响。

　　于是在战场上，张飞显得有些边缘化，好像无足轻重的样子，对于这种状态张飞自然是非常不满意的，但同时，荀攸也一直没有放松对张飞的注意，围攻许昌不是一朝一夕的事情，先解决外围的机动兵力显然是最正确的战术，因此，荀攸让梁兴盯着张飞，可不仅仅是给张飞装个大尾巴，更是在想方设法的要灭掉张飞。

　　扶乐东北方向七十里左右，这里有一小片山地，方圆有十里左右，有几个小山头，最高的一个也不过二三十丈，山上有树林，原本是周围村落的柴火来源，不过现在周围的村子早就荒废了，山地里只有野怪出没，山下的丢荒农田都是野兔灰狼的天下。

　　这里有一条等级不高的直道，连接着阳夏和己吾，如果张飞想要去扶乐一带，走这条路无无疑是最近的。不要以为骑兵就能不走大道，随便的翻山越岭，如果这样的话，骑兵的速度会大大的降低，战马的耐力会消耗的更快，一天的路程会变成两天，因此，有大道的情况下，张飞肯定不会选择走荒野。

　　当张飞从己吾掉头转向西南的时候，荀攸那边就迅速的选择了这个地方作为伏击的地点，不过荀攸并没有打算派出自己的精锐部队，事实上这也是不可能的，荀攸的部队集中在鄢陵和扶沟，想要前出到这个位置，从时间上来说，是无论如何也赶不到的。

　　因此，荀攸召集的是正在这些地区执行反渗透和侦查任务的异人部队，异人在东阿一战上大放异彩，特别是对骑兵的骚扰和牵制作战，让荀攸想出了这么一招对付张飞的办法，当然，异人的目的就是牵制和骚扰，真正的杀招就是一直跟在张飞屁股后面的梁兴！

　　“看地图，都看地图，诸君，我们的目标是在这直道的两侧尽量的设下陷阱，陷阱技能、鼹鼠洞、刺马钉、半埋竹签等等，尽可能将陷阱的面积做大。”

　　“这是个猪胆瓶嘛！”

　　“是的，这就是个口袋阵，前面的道路上不设陷阱，而是在道路两侧设置，延长两里之后，将道路截断，然后在两旁大范围的设置陷阱，陷阱的范围尽可能的厚，希望能借助这个陷阱迟滞骑兵的速度，然后在南侧山坡上架设巨弩、投石机攻击被阻挡的骑兵。”

　　“南侧山坡，那边肯定会有斥候侦查的！”

　　“我知道，所以要等侦查的斥候过去之后我们再返回来占领。”

　　“还是不行吧，难道斥候会发现不了地上的大片陷阱？”

　　“这就是需要各位的智慧了，诸位用骑兵去吸引这些斥候，带着他们从陷阱中预留的狭窄通道中通过，就算他们偶然踩中陷阱，也会以为是临时布设下来的。”

　　“如果这样的话，最好早一些就开始与对方的斥候接触，只是我们的速度可能不如对方斥候啊！”

　　“这里有一些召唤卡，只要适当的时候使用这些召唤卡，足以让作为诱饵的骑兵部队脱离对方的追击。”

　　“那攻击部队埋伏的地方呢？不能太远了吧，估计能牵制张飞时间也不会长！”

　　“是的，我们就在这山坡背后，这里有高阶的潜伏技能纸符，凭张飞那货的智商，绝对不可能看穿我们的。”

　　“这样啊，我看能行！就算不成，也不会有什么损失！”

　　“没错，诸君还有什么意见，没有的话就立刻分配任务开始干活了！”

　　……

　　骑兵保持着一个较慢的巡航速度在大道上奔跑着，张飞的脸上一片阴沉，屁股后面那烦人的敌军实在是让他抓狂，但是他却没有办法将之赶走，张飞也想了很多的办法，但是梁兴也是经验丰富的骑兵将领，甚至在骑兵指挥上，比张飞还要高明，张飞的那些伎俩梁兴根本就不会上当。

　　相反，张飞越是急躁不安，梁兴就越是镇定，每每还能抓住机会，将张飞的斥候小队或者前来诱敌的骑兵干脆利落的吃掉，这更让张飞恼怒不已。

　　“将军，前方的斥候遭到骚扰！”

　　“前方？前方哪里来的敌军，难道是从阳夏出发的敌军！”

　　张飞的表情有些兴奋，事实上，他巴不得阳夏的敌军出来，这么一来他才有歼灭敌军有生力量的机会，因为阳夏城里并无大批骑兵，若是出城的话，肯定是步兵，张飞就会有机会咬住这些步兵，狠狠的给曹操来一家伙。

　　不过，传令兵的汇报却让他很是失望。

　　“将军，是异人的部队！”

　　“异人？这些讨厌的苍蝇！让他们将敌军消灭！”

　　没多久，传令兵又回来了：“禀报将军，前来骚扰的敌军见我军追赶，已经逃走了！”

　　“什么？逃走了！速度这么快？确定是异人的部队！”

　　“确定无疑！”

　　“这……奇怪了！”

　　又过了不久，异人的骑兵又从正面或者侧面出现，袭扰不成之后，又是迅速的逃走了，这让张飞十分的困惑，异人这是要干什么，难道是为了来迟滞自己，给敌军的部署争取时间么？

　　“立刻向军师和友军询问这一地区曹军的动向，同时召集我方的异人部队向我靠拢，侦查周边的战场情报！”

　　“诺！”

　　半个时辰之后，各处的情报先后到达，所有的情报都显示，曹操的军队并无规模调动的迹象，在张飞的附近，也没有任何部队集结的报告，看来这就是一群无聊的苍蝇！

　　“保持速度前进，不必理会那些讨厌的苍蝇！”

　　“诺！”

　　张飞的命令刚传达下去没有一会，忽然前面一阵骚动，随后整个骑队慢慢的停了下来。

　　“怎么回事？！”

　　“禀报将军，前面道路上有大量的陷阱！”

　　“什么？！糟糕，两侧的斥候呢？”

　　“北侧的斥候也发现了大量的陷阱，南侧的斥候失去了联系！”

　　“结阵！掉头！”

　　“诺！”

　　“出盾，出盾！各队结盾阵，小心防御！”

　　“不要向道路两侧去，沿原路退会！”

　　“传令斥候搜索道路两侧五里范围！”

　　张飞一连串的命令传达下去，整个骑队迅速的掉了个方向，向着来路渐渐的加速，这时南侧的山坡上出现了不少的人影，接着巨弩了碎石夹杂着刺马钉就从天而降。

　　‘咻！扑哧’

　　‘轰！’

　　“唏律律！”

　　“将死马移开，不要挡住道路，不要停下，保持秩序，盾阵，盾阵！”

　　张飞眼神很好，挡开射向自己的巨弩碎石的同时，他已经看见的自己外侧的斥候正在被游走在外围的敌军集火点杀，自己刚才分散检查道路两侧的命令，让这些斥候送了命。

　　不过现在可不是后悔的时候，张飞明白，自己再不离开这个到处都是陷阱的地方，后面的梁兴就会堵上来，然后配合山坡上的异人部队，将自己轰杀在这里。

　　果然，不远处已经能够看到梁兴的骑兵了，他们正在道路上用战马和倒马桩、刺马钉设下障碍，很明显，梁兴的目标只将张飞堵在这个陷阱里然后慢慢的用远程武器和弩箭投枪磨死自己。

　　“前军组锋矢阵！加速，随我冲阵！”

　　“杀～！”

　　张飞呲目大喝着，一磕马腹忽然冲到了前面，一马当先的向着梁兴匆忙布置的阻击阵地冲去，轰然的马蹄声和整齐的喊杀声如同滚滚雷声，推动着洪流似的骑兵向着敌军阵地发起了凶猛的冲击！


第1322章 强将雄威岂能小觑

　　梁兴自己的就是经验丰富的骑兵将领，自然知道应该如何才能挡住骑兵的冲击，因此他在道路上的刺马钉、倒马桩和被绑住了蹄子的战马这些东西有机的组合在一起，就算他自己带队来冲，也未必冲得过去。

　　何况，他还有绝招呢！

　　“短矛投射，冰雹！”

　　没错，短矛投射技能，这种技能可是稀有技能，寻遍了大汉的骑兵将领恐怕也没有多少人有，关键在于这个技能在战场就是一下的功夫，接着来就是近战了，所以谁会花时间去练这种一锤子技能呢。

　　“铁壁！”

　　“盾阵！”

　　张飞似乎早有准备，防御技能立刻套上了自己和后面紧随着他冲锋的将士们身上，他是被方志文的打七寸战术修理怕了，所以每次冲阵都很小心的在意着自己身后，生怕自己的战阵被从颈部打断。

　　头顶上那一片咚咚乱响，虽然挡住了那密集的冰雹暴袭，但是脚下的危急已经近在眼前了，满地的刺马钉很可能轻易的将这次冲锋毁掉。

　　好个张飞，只见他长矛回旋，曲折的矛尖上面闪烁着蓝色的光芒，这又是一个技能。

　　“秋风！”

　　“轰！”

　　“技能齐射，放！”

　　张飞的一个技能轰在直到的坚实地面上，在爆发的瞬间，竟然能清晰的看到一片圆弧形的震爆引起的冲击波，这些冲击波在地面附近形成一层淡淡的雾气，其实那是高速震荡形成的空气压缩，然后是一声巨响，那是音爆，强大的冲击波顿时将地面上零零碎碎的东西扫飞了出去。

　　爆射而出的刺马钉向着正面冲击，笃笃有声的钉在不远处的倒马桩上，还有不少射进战马的身体，那些战马痛嘶不已，却因为蹄子被绑住了，没有办法躲开。

　　不过很快，张飞身后将领的技能齐射就轰在这些倒马桩和战马山上，结束了这些战马的痛苦。

　　“哇丫丫！”

　　张飞一马当先冲入了狙击阵地，长矛横扫挑荡，将挡在自己前面的障碍一扫而清，战马竟然都不减速，直接的冲了过去。

　　梁兴大骇，想不到张飞竟然强大到这种程度，八阶的武将绝对不能小觑啊，自己还是大意了，现在梁兴的骑兵可是没有速度的，对面的骑兵高速冲来，梁兴又岂能不知道自己根本就挡不住。

　　“让开，向两侧让开，短弩自由射击！”

　　梁兴一瞬间就作出了正确的决定，让出正面从两侧攻击，张飞断然不敢与自己缠战，所以他只能直冲而出，自己说不定还能沾些便宜。

　　不过他还是太小看张飞了。

　　“掷枪！”

　　“阵表刀盾，阵里自由射击！”

　　高速飞奔的战马给飞射的长枪增加上相当的速度，这些平时没啥威力的长枪投掷，竟然有巨弩射击的威力，不少的长枪竟然能做到人马对穿，这让梁兴的部队遭受了沉重的打击。

　　梁兴的短弩射击威力本来就不大，张飞部队的属性加成又高，特别是防御值，加上阵表的盾防，这让梁兴的攻击效果相当的有限，倒是张飞阵里射出的弩箭，不时的给梁兴的骑兵造成伤害。

　　“射马！射马！”

　　梁兴焦急的大叫着，自己也是一箭向着战马的腿部射去，有经验的将士都知道，短弩射击战马的身体，基本上不会致命，也不可能将战马射倒，但是如果能准确的命中腿关节，那么战马必倒，可惜，这个难度稍微有些大。

　　即时偶尔有命中的，也不能彻底的阻断张飞的阵型，这是因为梁兴自己的阵型没有了，齐射等等技能威力都直线下降，梁兴和将领们奋力的用出的技能，效果也很有限。

　　张飞的骑兵一冲而过，果然是毫不停留的一直向前冲，等到玩家们将远程武器调整好射角，张飞的骑兵已经冲过了梁兴的部队，跑出数百步了。

　　张飞一直冲到两里外才停下来重新的整队，这边梁兴也赶紧的重新整队，并向后撤了一里，以便给自己留出加速的空间。

　　不过张飞显然没有继续冲阵的打算，如果道路两边没有大片的陷阱，如果周围没有异人的远程打击阵地，张飞倒是十分渴望与滑溜的梁兴来一次正面的对决。

　　张飞回头扫了一眼自己的部队，刚才一阵冲杀损失了大概一千左右骑兵，梁兴似乎损失更多一些，两军都不算伤筋动骨，战力都还维持的很好。

　　“戒备，检查装备，治疗伤势！”

　　张飞大声的命令道，他不打算走，这个亏他不能白吃。

　　“出击，南侧的山坡追杀异人部队！”

　　梁兴苦笑着看着张飞忽然向着南侧的山坡冲去，然后分成四五个小队，想要包抄在南侧山坡上的异人，他也想要去帮忙，可是等他从陷阱阵里出来，张飞已经冲上了坡地，追上那些来不及逃跑的异人一通猛杀。

　　“分开跑，分开跑，张飞不敢分兵！”

　　“尼玛啊，梁兴是吃屎的，这都挡不住，真是烂泥扶不上墙！”

　　“这个时候还抱怨有个屁用啊！快跑！”

　　“老子好不容易攒的兵啊！”

　　见到张飞冲了过来，玩家们顿时做了鸟兽散，张飞是肯定不敢分兵的，但是小范围的穿插机动还是可以的，再说了，张飞的部队可是骑兵，沿着山谷一个穿插，就将靠着双脚从山上跑下来的异人给堵住了。

　　“草，拼了！”

　　“召唤卡！”

　　“纸符，技能，尼玛……”

　　乱糟糟奔命的异人对上骑兵阵，就算拼命的反击了，但是效果却很悲剧，何况这里还有个怒火中烧的大杀星！

　　“一群狗贼，干！去死，去死，哇丫丫！”

　　张飞一边乱七八糟的骂着，一边挥舞着长矛痛快淋漓的杀戮着，冲入人群的张飞就像是个失控的机器，撞起了满天的残肢断臂和血肉内脏，那疯狂的样子极其骇人，玩家们赶紧的切换到卡通模式，不然非得吐一地不可。

　　等到梁兴追来，远远的看着的时候，异人的部队基本上都被屠了，当然，漏网之鱼肯定是有的，这些异人早就跑远了，头也不回的离开了战场，他们肯定没有想到，伏击不成还被张飞抓住了机会打了个反击，顶尖武将绝对不可轻侮啊！

　　张飞分出部队，一部分打扫战场，一部分盯着梁兴。

　　收拾好了战场，张飞示威一样的向着梁兴冲去，梁兴只好躲开，看着张飞耀武扬威的绕出山区，继续沿着直道向着扶乐阳夏而去，梁兴叹了口气，只好继续跟着。

　　……

　　曹操将手里的战报轻轻的放在案台上，不由得感慨道：“好一员猛将啊！刘备何德何能，竟然能有这样的两个猛将！”

　　曹操的问题没有人能回答，众将互相看了看，都不出声，戏志才笑了笑道：“如果能靠着猛将就能平天下，那就好了！”

　　“呵呵，可是，如今这张飞竟然一时难制，如此横行无忌真是让人嫉恨啊！”

　　“主公勿忧，其实主公麾下也有能遏制张飞之人。”

　　“志才是说仲康么？仲康的部队还在重建，想要派上用场，还得十天半月吧。”

　　“不，属下所说的并非是许褚将军，而且许褚将军与张飞放对，可能也仅仅是半斤八两，谁胜谁负还不好说。”

　　“哦？那志才所言是何人，本相竟然不知？”

　　“呵呵，主公事多繁杂，哪里能样样事情都思虑周全呢，属下所说的不是别人，正是夏侯渊夏侯妙才！”

　　“妙才？这……本相明白了，志才是说兵种优势以及妙才的速度特性，对否！”

　　“主公明智，属下所想的正是如此，妙才速度快，兵种又是弓骑兵，正好能克制张飞的轻骑兵，就算不能战而胜之，但是却能让张飞无法自由来去。”

　　“可是新汲城……”

　　“李典将军可以胜任！梁兴也可以予以配合。”

　　“嗯，可行，拟令，着夏侯渊出击迎战张飞，调李典往新汲驻守，主持攻防，梁兴副之！”

　　“诺！”

　　……

　　张飞得意洋洋的在阳夏和扶乐、长平之间没嚣张几天，夏侯渊的部队就接替梁兴出现了，这回张飞可吃苦头了，又是弓骑，张飞最恨弓骑！

　　夏侯渊的弓骑虽然比之幽州突骑兵还有不小的差距，即使跟早期的幽州突骑相比，也是稍有不如的，但是对上张飞的轻骑兵，射程优势还是放在那里的。

　　夏侯渊自己又是擅长速度的，加上他在方志文手上吃了几次苦头之后，专心的发展弓骑和速度特长，收集能加速度的装备道具，所以如今他的骑兵速度还是相当不错的，在有阵的情况下，速度能有70左右，比张飞的62多了不是一点。

　　张飞仿佛再次碰到了让他记忆深刻的宿敌，打，打不着，跑，跑不过。

　　这种尴尬的战斗根本就没有办法打，张飞不得不承认，遇到克星了，这就是单一兵种作战的弊端，碰到属性上天然相克的家伙，就基本上没戏了！

　　无奈之下，张飞只好怏怏的撤了回去，算下来，其实自我感觉相当良好的张飞自出战以来根本就没什么战绩，当然了，如果将消灭异人部队也算进去的话，好歹也是有些收获的，不过这与他的名望和地位相比，还是大不相符啊！


第1323章 惊现真相不知所措

　　劳拉和珍妮选择从亡灵这一侧绕行，悄悄的绕过了亡灵部队的营地和警戒圈，她们想得很简单，想要知道这诡异的合作到底是为了什么，只要到前面去看看不就知道了，到底是什么东西，能够让天生就是死敌的两个种族变得友好了，这个实在是太有吸引力了。

　　绕过了战线，两人立刻加速前行，虽然没有了大部队的威胁，但是丛林里的野怪却又成了两人头痛的问题。

　　好在两人只带着速度快的零星部队，通过引怪走位的办法，两人千辛万苦的向着西北面的大山前进，树林也越来越稀疏了，碰到的野怪也越来越强，甚至经常能出现绿龙、金龙这样的顶阶野怪，她们前进的道路不得弯弯曲曲的不断变向。

　　她们身后的精灵和亡灵的大部队，经常追近到很近的距离上，好几次都险险与前出的斥候碰上，其中的惊险刺激让两个女孩直呼过瘾。

　　“劳拉，你看那边，是不是战场啊！”

　　“战场？难道双方接战了？”

　　“不知道，你通过小仙子看一看，我似乎看到了一个光幕。”

　　两个女孩找了个灌木丛躲了进去，然后让小仙子从树顶下面的高度飞了过去，其实现在的树林相当稀疏，小仙子是很容易被发现，她们也有了牺牲这个小仙子的准备。

　　“哦，上帝，真的是个战场，规模好大，可惜看不清楚里面的情况。”

　　“进去，进去啊！”

　　“进什么？”

　　“小仙子进战场啊！”

　　“那不是等于告诉交战的双方，有人在一边偷看？”

　　“呃，可是，都到了门口了，却看不到里面的真相真的很不舒服啊！”

　　“宁愿挂一次？”

　　“这个……挂一次要练一个多月才能补回来，有些肉痛啊！”

　　“可不是么，虽然我也很好奇……哦，上帝！”

　　“怎么了？”

　　“战场扩大了，小仙子被弄进去了！”

　　“那，那，快去看看怎么回事啊，反正都暴露了，死也要死个明白吧！”

　　“你说的对！”

　　劳拉眼神涣散的看着前方，实际上她在共享小仙子的视觉，不知道她看见了什么，珍妮只看见劳拉脸上的表情十分有趣的变化着，惊奇、不解、疑惑、恍然、惊骇……

　　珍妮已经不知道该用什么形容词来描述劳拉那丰富的表情，她有些后悔，应该将这些个表情给拍下来，想不到劳拉还有做表情帝的潜质。

　　“看到什么了，看到什么啦，劳拉！”珍妮拽着劳拉的手臂摇晃着。

　　“呃，呃……战斗，在战斗！”

　　“我也知道，谁跟谁在战斗啊？”

　　“亡灵，大量的亡灵，与……骑兵，呃，能在马上射箭的骑兵，叫什么？”

　　“弓骑兵吧？有这种兵种吗？……哦，上帝，是汉领的人，华夏人！他们不是精灵王庭的盟友么？为什么，为什么啊？”

　　“不知道，不过，他们在跟亡灵战斗！”

　　“我们要不要去通知精灵部队！”

　　“不用，刚才战场扩大就是因为精灵部队的出现，但是精灵现在却在一旁旁观布阵，看样子是要攻击那些弓骑兵！”

　　珍妮愣住了，脸上的表情也丰富了起来，这，是怎么回事？盟友变成了敌人？敌人变成了盟友！精灵族居然背叛了神圣联盟，与邪恶联盟站在了一起，这是要干什么？他们之间可是天敌啊！这个世界怎么了？

　　“不，不可能！劳拉！”

　　“可能，这是事实，星光射手打击军已经展开了，哦，我的天，那是什么弓骑兵！”

　　“怎么，怎么了！”

　　“弓骑兵的射程比星光射手还远，直接一轮就将星光射手废了！星光射手的射击根本没有任何效果，骑兵的移动速度太快了，哦，上帝，那是屠龙术么！”

　　“又，又怎么了？快说啊！”

　　“骨龙，金龙，一箭一个，我的天，华夏人真可怕！”

　　“怎么可能！？”

　　“是真的！两个英雄，两把弓，将精灵和亡灵的巨龙都挡在攻击距离之外，上帝，这是作弊么！华夏人总是喜欢作弊！”

　　“这……要怎么作弊？”

　　“我要是能知道，就不会妒忌了！”

　　“撤退了，亡灵撤退了，精灵也在撤退！”

　　“撤退？弓骑兵数量很多么？”

　　“不，弓骑兵看上去只有几千，不过在这个地形上，精灵和亡灵又没有配合，根本就困不住机动性极强的弓骑兵，相反，他们自己的攻击部队和远程部队伤亡惨重。”

　　“我们快走！”

　　“哦，再看看，再看看！”

　　“快走了！”

　　劳拉不舍的切断了与小仙子的视觉共享，两人从灌木丛里钻出来向着北边猛跑。

　　“在那里！是两个异人！”

　　“追上去击杀！”

　　劳拉和珍妮一边跑一边回头看着，追来的不是别人，正是她们自己的族人大精灵，这些大精灵在树林里的速度很快，奔跑中还能不时的射出精准的箭矢。

　　“我们是你们的族人，你们怎么能残杀族人！”

　　不过，后面的追击者根本就不搭话，对于他们来说，异人都是异人不是族人，何况，除了指挥官之外，他们都是些只知道执行命令的战争机器而已。

　　‘咻咻！’

　　几支羽箭擦着两人的身体钉在了地上，劳拉一推珍妮，两人忽然一分，绕过一棵树木，利用树木遮挡的瞬间，加速猛跑。

　　突然，劳拉脚下一绊，一跤向下摔去，好在她身手灵活，双手一撑地面，像是豹子一样在地上四肢着地的跑了几步，再想站起来的时候，一支羽箭扑哧一声贯入了她的左肩，左手一软，劳拉一下栽到了地上。

　　跑出两步的珍妮猛地停了下来，回身冲到劳拉身边，一手盾一手擎出十字剑，作出一个防御架势。

　　“快走，别管我！”

　　“不要！”

　　“嗖嗖！”

　　“笃笃！”

　　两只羽箭钉在了珍妮手里的风筝盾上，力量很足，让她上身微微的一仰。

　　“嗖！”

　　又是一箭趁虚而入，准确的命中了她的膝盖上一点，珍妮腿一软单膝跪倒在地，这时劳拉也翻身坐起，用盾护住自己，不过她左肩有伤，影响了她的动作，只能用右手持盾。

　　“射杀！”

　　“混蛋！”

　　“嘶！嘶！”

　　“呃！啊！”

　　忽然远处传来一阵马蹄声，与蹄声一起到来了，还有几声轻微的破空声和闷哼惨叫，追击劳拉两人的十几个精锐斥候几乎来不及反应，就纷纷被射杀，随即一队全身黑的骑兵出现在两人的面前。

　　“咦，是异人啊，还是精灵族的，为何要追杀呢？”

　　“谁知道，先带回去给大人处置！”

　　“好，你们两个，跟我们走一趟！”

　　“不要！”

　　“咦？不要以为我们不敢杀人啊！”

　　“我们走不了，我同伴受伤了！”

　　“没有伤药么？”

　　“用光了！”这段时间在丛林里冒险，她们的补给早就空了！

　　“呵呵，我这里有，接着！”

　　“谢了，我叫劳拉，她是珍妮，你们有名字么？”

　　“名字自然是有的，不过却不能告诉你！”朱桓连铠甲的面挡都没有抬起来，在情况的不明的时候，他可不想暴露自己的身份。

　　“你们是汉人？”

　　“呵呵，你们就是刚才乱入战场的人？”

　　“我们只是在探险，完全是被无端卷入的！”

　　“这话对我们说没用，你们是探险还是居心叵测等见到大人再说吧！”

　　“大人？你们大人是谁啊？呃……吕布么？”

　　“咦？你还听说过吕布啊！呵呵，有马么？”

　　“啊？哦，有的，不过这是普通的马，你明白么，不是战马！”

　　“知道，就是代步的马，小贺，借给她们两匹战马！”

　　“哦。”

　　被叫做小贺的骑士从包裹里摸出两个马牌，放出了两匹高大的战马，劳拉兴奋的上前去摸着，这种战马属于骑兵装备，玩家里面只有骑士职业的人可以骑乘战斗，当然，不是骑士要买也可以，价格有些贵，而且不能骑着战斗，所以一般人都不会买战马。

　　很快，这一小队骑士就将战场打扫干净，然后带着两个俘虏迅速的离开了，方向是西北方。

　　大概半个小时左右，他们追上了已经在一处山谷里修整的大部队。

　　“关掉所有记录装备，请你们配合！”

　　“哦，已经关了，你看！”

　　劳拉指了指头顶，如果开了录制设备，玩家的头顶会出现一个红色的方块。

　　朱桓点了点头，下马带着两人向谷地走去，沿路有不少的明暗哨兵，大概走了五六百米，终于看到了一群人正围在一块石头上研究地图。

　　“哦，回来了？咦，抓了两个俘虏啊，这是异人嘛！”

　　“我们不是俘虏，我们只是倒霉的冒险者！”

　　劳拉惊讶的看着面前这个东方人，身材不算很高，看上去匀称有力，东方人的脸型对劳拉来说都是差不多的，只是他的眼神特别让人印象深刻。另外，他身边的一个一身甲胄的女人实在是让人惊艳不已，让人一见之下就不能忘怀，当然，作为一个女人，还有各种羡慕嫉妒恨！

　　太史昭蓉也在打量着这个穿着十分清凉的女孩，在她看来，这个有些太大胆了，连肚脐都露在外面，还有白白的大腿，简直是勾引男人啊，幸好自己的夫君眼光高，不会被这个脸上有雀斑的异族女孩勾引！


第1324章 雪岭深山死地求活

　　方志文直起腰来，上下打量了一眼性感的劳拉和一身战士装束珍妮，劳拉用力的挺了挺高耸的胸脯，太史昭蓉都有点脸红，这异族的姑娘还真是大胆啊。

　　“探险者？好吧，就当你们是探险者，那么现在你们发现了我们的秘密，你说应该怎么对待你们呢？”

　　“秘密？你们有什么秘密？难道是因为你们来到这里就是秘密么？还是你们正在被亡灵和精灵族合力围捕算是秘密？”

　　“呵呵，不错，挺聪明的！我能不能这么理解，现在精灵族的异人现在还不知道精灵王庭已经加入邪恶联盟了？”

　　“胡说，精灵王庭怎么可能加入邪恶联盟，你这是居心叵测的挑拨，是可耻的谎言！”

　　劳拉不甘示弱的瞪着方志文，不知道为何，劳拉对方志文有着一种不喜，或许因为他是汉人的缘故吧。

　　珍妮轻轻的拉了拉劳拉的手，示意她不要轻易的惹恼对方，没看见周围的那些将士们眼睛里的寒光像是能杀人了么！

　　“是不是胡说你们自己不是已经亲眼看见了么？难道他们一起攻击我军的事情是假的？”

　　“那，那也可能只是临时形成的合作关系。”

　　“是么，这个合作从遥远的阿维利西部森林南端开始，一直到了北边的山区，而且似乎还将继续的合作下去，这种事情说给谁听都能作出与你的看法完全不同的结论吧，或许你的结论与你的立场有关？”

　　“这……反正我不会相信精灵王庭已经倒向邪恶联盟了！”

　　“不如你将这个消息放到你们异人的论坛上去看看，或许真相很快就会出现了，事实上，其他种族已经在怀疑这个事情了，我们也是受凯瑟琳女王所托，来拜访艾拉雅女王的，可是你看到了，我们遭受的待遇就是亡灵与精灵两族的合力围攻！”

　　“你，那，你也可能是在说谎，你们怀着叵测的企图，被精灵王庭发现后加以围剿！”

　　“那亡灵呢？”

　　“这个……或者是巧合！”

　　“呵呵，那好，不如我发布一个任务，委托你去给精灵女王送个信，看看你们会遭到什么待遇如何？”

　　“会有什么待遇？”

　　“估计你们两个会被立刻宣布为叛族！”

　　劳拉与珍妮对视了一眼，之前她们被追杀的经历其实已经从侧面证明了方志文的猜测八九不离十了。

　　“可是，你们是汉人，你们的目的很可能是侵占整个安塔格瑞，甚至是整个科勒尼世界，所以原住民合作一起对付你们也不为过吧！”

　　“哦，是么，你们都这么认为么？是对自己没有信心呢，还是对我们太有信心了！呵呵。”

　　“哼，不管我们有没有信心，你们也不能改变你们是入侵者的事实。”

　　“恰恰相反，入侵的是你们，难道你抹杀了一开始是你们挑起了战争这个事实么？我们来到这里的目的是遏制战争，这点也得到了凯瑟琳女王的认同，由此我们才会加入神圣联盟，事实上，我们在安塔格瑞投入的人力并不多，我大汉的人口数以亿计，如果倾力入侵，恐怕你们是挡不住的。”

　　劳拉语结，看了珍妮一眼，珍妮开口道：“大人，你说得虽然很有道理，但是我们的身份已经决定了立场，因此我们会坚定的站在精灵族这边，与入侵者战斗。”

　　“不管道义，也不管后果？”

　　“呃……道义什么的，都是胜利者说的。”

　　“很好，那么精灵族面临的灭顶之灾也视而不见？”

　　“可是，我们将这个事情公布，才会是精灵族的灭顶之灾吧？”

　　“呵呵，你们不公布，难道我们不会公布么？精灵族想要延续，就必须由精灵族内部的人民起来反抗，推翻王庭，扭转现在王庭企图加入邪恶联盟的事实，否则，精灵族必定会被摧毁。”

　　劳拉和珍妮纠结了，她们不过是还没有毕业的大学生，自然搞不明现在复杂的局面，更难以从中作出正确的选择。

　　“好了，你么可以离开了，我希望你们想清楚到底该如何做。”

　　方志文示意侍卫收起地图：“命令部队结束修整，我们也出发了！”

　　“等等，我们不走，我们要看看你们到底想要干什么？”

　　方志文看着两个眼神里有些胆怯，但是却硬撑着不肯退让的女孩，有些好笑的问道：“你们是想让我免费送你们回城么？”

　　“我们可以选择原地复活的！”

　　“变成白板也在所不惜！”

　　“我们只是想知道真相！”

　　“真相你们已经看到了，只是你们选择了不相信事实而已，好了，我不能让你们跟着，以防你们泄露我们的行踪。”

　　“你可以找人时时刻刻的看着我们，我们保证不泄露你们的行踪。”

　　“夫君，我来看着她们，让她们跟着吧。”

　　方志文奇怪的看了太史昭蓉一眼，太史昭蓉微微的笑了笑，眼神里的请求很明白。

　　方志文想了想：“好吧，让你的侍卫片刻不能离开，稍有异动就地解决。”

　　“嗯！”

　　“喂，别将我们说得跟两只猎物似的。”

　　方志文不再理会她们，自顾自的向向山谷外走去，劳拉恨恨的瞪了方志文一眼，转头看向太史昭蓉。

　　“这位美丽的夫人，我该怎么称呼您呢？”

　　“就叫夫人好了，走吧劳拉，珍妮，我的侍卫也是女孩，你们放心好了。”

　　……

　　“大人，敌军在林地内稳步推进，除非我们跳到他们后面去，要不然，就只能选择向东进入低地。”

　　“不行，低地那边都是异人的城堡，异人对待我们的态度肯定不会友好。”

　　方志文抬头看了一眼站在一旁的劳拉和珍妮，劳拉撇了撇嘴。她们跟着方志文等人一起行动已经两天了，这期间方志文与精灵和亡灵打了几次，虽然场面上都是汉军大优，对精灵和亡灵部队造成了不小的伤害。

　　但是汉军的数量还是太少了，不敢硬战，难以突破对方密集防御的厚实阵型，只能无奈的退走，就这么一步步的被逼向西北边的大山。

　　“那就只能上山了，这山可是不能翻越的类型吧！”

　　“在我们的面前，没有不能翻越的山。”

　　“切！汉人就是喜欢吹牛！”

　　方志文呵呵一笑，说起来，似乎应该是西方人更喜欢吹牛吧！在游戏中，确实设置了不能翻越这个概念，但是在汉军面前是没有这个概念的，只是越向上对部队的影响越大，整个军队翻越珠穆朗玛峰肯定是不现实的，但是翻越喜马拉雅山绝对是可行的。

　　“拭目以待好了，我们上山。”

　　“主公，山……上面可是雪岭！”

　　“休穆，我们困难，你觉得那些穿的很少的精灵们会如何？”

　　“亡灵呢？”

　　“亡灵爬雪山，这个……呵呵。”

　　方志文的话让大家想像到一副有趣的画面，在冰雪山坡上，骷髅、僵尸能走么？还有那没有毛的吸血鬼，慢吞吞的尸巫，说起来似乎骨龙和幽灵还好，不过那两基本上都是汉军的靶子。

　　劳拉与珍妮对视了一眼，也偷偷的抿嘴笑了，说起来，精灵部队真的不适合在山地作战，特别是雪岭。

　　她们跟着汉军这段时间，发现这支汉军的作战能力强悍得吓人，而且上马就是弓骑兵，在丛林里就是游击队和狙击手，在山地上则变成了山地弩兵，如果汉军都是这么强悍的，那说不定正如方志文早前所说，汉人真的想要推平这个科勒尼世界，也不是什么太难的事情。

　　见识到汉军的强悍，以及汉军将领的狡猾，这两个女孩已经有些为自己的同胞们担忧了，至于她们一开始的初衷，到现在其实也一样的不明所以，汉军只是在被动的被追击，不断的退却转进而已，他们哪里有什么目的？难道他们真的是来见女王，而后被一路追击么？

　　可是，他们为何不冲破包围向南边突围，却非要在北边与亡灵族和精灵族的部队纠缠，给人的感觉似乎他们是有意在将事情拖延，阻止事情过快的扩大化，这事在游戏论坛上，似乎完全没有人知道，亡灵大举进入精灵地盘的事情，似乎也没有人看见，这反到有些奇怪了，难道西部森林里面没有玩家活动么？或者是，西部森林已经被王庭封给锁了起来？

　　“好了，收拾收拾出发了，痕迹就不用清理了，省的他们找不到。”

　　“诺！”

　　“大人，你是故意让他们追着你的吧？”

　　“难道我不让他们追他们就不追了？”

　　“等等，能不能让我看看你的地图？”

　　“这个当然是不行的，走了！”

　　珍妮拉着劳拉轻声问道：“你发现什么了？”

　　“我觉得，他们似乎有计划的在做着这一切！”

　　“计划？那么目的呢？就是为了引着一大堆的追兵跟在他们屁股后面？”

　　“所以我想看看地图，那上面是不是早就有了一个目的地，还有，你想过没有，为啥在论坛上没有任何人提到在西部森林里发现过亡灵，这太奇怪了，我们在那里的时候就经常能碰到亡灵野怪。”

　　“这……难道是封锁了？”

　　“只能这么解释，问题是，那么大的范围能封锁多久？”

　　“哦，上帝，难道这就是阴谋的全部，他们的目的就是让这件事最终曝光出来！”

　　劳拉看了看方志文的背影，咬了咬牙道：“或许吧，我承认，我对这个人越来越好奇了！”


第1325章 麻雀战术志才病重

　　颍川的战斗由激烈暂时的转向了平静，但是曹操取得的战略优势却不容抹杀，曹操已经事实上三面合围了许昌，虽然一时半会许昌是拿不下来的，但是曹操这回确实成功得将刘备逼到了墙角。

　　这么一来，或许周围对刘备有些想法的诸侯们会坐不住了，虎已经斗得筋疲力尽了么？虎已经被调离老巢了么？机会来了么？这些个问题，或许在不少人的心里反反复复的涌动着、荡漾着。

　　如今庞元和魏延守卫许昌，刘备自己则驻军颖阴，为许昌留下一条后路，同时也遏止住曹操绕过许昌北上颖阳的企图，张飞退回雍丘，关羽驻军汝阳，总体上看刘备显得相对被动，简单得说就是刘备被曹操捏住了蛋蛋，刘备掐着曹操的脖子，但是蛋蛋易碎，脖子却很强壮。

　　刘备现在也是束手无策，许昌肯定是不能放弃的，可是被动防御却总是让人很不安心，在这种情况下，庞元和诸葛瑾不约而同的提出了一个相同的战术，渗透袭扰战。

　　庞元和诸葛瑾都是看中了关羽和张飞的有利位置，他们的位置在外围也是内围，就像是两把尖刀，刺进了曹操的防御圈内部，给部队的渗透和袭扰建立了一个通道，以及一个强有力的支点，如果操作的好，或许还能有更多的好处。

　　袭扰战虽然不像会战那么立竿见影，但是袭扰战的战斗频次高，累积计算下来总杀伤也不会低，更重要的是能够有效的打击对方的后勤线，降低敌人的后勤效率，摧毁敌军的士气，还有，摧毁敌军阵营的异人部队，如果没有异人部队的协助，曹操的情报、战力、后勤效率通通都会大幅度的下降。

　　将所有的这些积累在一起，就能积小胜为大胜，积量变为质变，直至彻底扭转现在的被动局面。

　　而刘备需要做的，就是准备好给异人的报酬和功勋值，然后大量的发布任务，还有就是将庞元暂时解放出来，让他到汝阳去主持情报和指挥工作。

　　刘备令陈震暂时接替庞元为许昌令，庞元孤身一人绕道进入汝阳，刘备的渗透袭扰战也正式开始了。

　　深夜，西华要塞外围。

　　“发现没有？”

　　“等等，我家小黑很厉害的，放心好了，肯定能将暗哨都找出来。”

　　“呵呵，你这小狗从哪里弄来的？幽州么？”

　　“嗯，退役的军犬后代，据说属性不达标，所以没有被选入军中。”

　　“还真的是草原猎犬？”

　　“呵呵，你以为！所以说我家小黑厉害着呢！”

　　“切，那天老子去买一只龙蝇，还可以视觉共享。”

　　“呵呵，可以啊，你去买买看，没有通行证，或者说没有英雄无敌属性面板的人，根本就不能操控龙蝇。”

　　“呃……”

　　“成了，看，这几个红点就是暗哨、游动哨了，怎么弄？”

　　“还能怎么弄，毒箭侍候，为了稳妥起见，四对一，先就位，等号令同时动手。”

　　“好嘞！”

　　玩家们利用各种道具和潜伏技能，很快就寻找到各自的攻击阵位，一声令下，暗杀弩射出了细细的弩箭，随着几声闷哼，玩家们迅速的向着目标冲去，随着最后的补刀，目标都被顺利的解决了。

　　“发信号，让投石机上来，快点！”

　　“我们到道路上去设置陷阱，注意，一会儿重弩只能射击一轮，然后就撤走，绝不能恋战，明白没有！”

　　“知道了，反正咱们还能再来，长夜漫漫啊！呵呵。”

　　“知道就好，敌人是杀不尽的，功勋值是挣不完的，留得青山在不愁没柴烧，你的明白！”

　　“啰嗦，快行动吧！”

　　类似的行动小组在南到平舆，东到新阳，北至襄邑的大范围内上演着，大量的玩家被高额的悬赏给吸引了过来，他们的任务就是杀伤，不管是敌对的异人还是曹军，想方设法的杀伤对手，焚毁敌军的物资，就可以换取大量的功勋值。

　　为了配合这些部队的行动，张飞和关羽也再次出击，在这个范围内游走，牵制住敌军的骑兵部队，消灭对方成建制的清剿部队和大规模的异人部队，为渗透袭扰作战保驾护航。

　　……

　　临颍城里，曹操的指挥部。

　　雪片一样的战报从各个城市和据点汇集而来，并迅速的被整理出来，送到了曹操的案台上，曹操皱着眉头，一手拿着情报汇总，一手捏着自己的额角。

　　“……昨日发生袭扰战斗一百零九次，战损三千人，异人部队若干，损毁物资折合六十万钱，这，这……”

　　“主公，这些异人如同麻雀一样，找准机会就会聚集在一起，然后向我军营寨城池发动突袭，一击之后不管是否得手都会四散遁去，我军往往追之不及，而派出搜索部队也有可能遭到对方的埋伏偷袭，甚至是被关羽张飞反突袭。”

　　阎象心里有些揣揣的汇报着，曹操的脸色发黑，手上也越发用力了。

　　“咳咳……主公……咳咳。”

　　“志才，天气转暖了，怎么你还是咳嗽得这么厉害，我看，你还是回谯县修养吧！”

　　“咳咳，无妨，老毛病了，主公，对付这种全方位的渗透只能从治标和治本两方面同时着手才行，咳咳……”

　　戏志才又是一阵剧烈的咳嗽，咳得满脸通红。

　　“治标？治本？志才请仔细道来。”

　　“咳咳……主公，治标者，针尖对麦芒，以异人对异人……咳咳……”

　　曹操缓缓的点头，不过阎象迟疑了一下开口道：“主公，我方的异人数量显然是不如对方的，质量也颇有不如，这样的话恐怕很难起到与其的作用啊，甚至可能会反过来被对方所趁。”

　　“主公……咳咳……让异人自己发挥，他们也不是笨蛋。”

　　曹操一愣，随即明白了戏志才到底想要说什么，自己这边的异人并非是零散的，而是背后有一个组织的，自己要做的就是给这个组织下达一个任务目标，至于如何实现这个目标，以及如何避免损失，这都可以交给这个组织来筹划，甚至连钱粮曹操都不用自己掏，自然会有冤大头来出力。

　　“确实是个好办法，那么治本之策呢？”

　　“打掉张飞和关羽乃是治本之策，没有了这……咳咳……这两个节点，渗透自然就不成了，至少范围会小得多。”

　　“可是如何才能打掉这两个节点呢！”

　　“咳咳……主公，上次梁兴失败，是力有不逮……咳咳……不是策略不对。”

　　“明白了，只要有强力的战斗部队，配合周到细致的情报和策划，总是能让这两个狂妄的家伙掉进陷阱的！”

　　“正是……咳咳……咳咳……呃。”

　　“志才，志才！医者，传医者！”

　　曹操大骇，戏志才刚才直接咳出一口鲜血，然后委顿在地，气若游丝，脸色惨白如纸，竟是一副危在旦夕的样子。

　　很快，医者进来手忙脚乱的将戏志才移到了旁边的房间里，在房间里点上火盆保暖，然后又灌汤施药，忙活了好大一阵，曹操一直皱着眉头忧心忡忡的在一侧看着，直到医者们稍微消停。

　　“怎么样，志才的情况！”

　　“回禀丞相大人，戏大人的状况不好，他这病是日积月累，加上操劳过度，身子已经完全垮了，恐怕非是人力可为。”

　　“你是说志才已经……”

　　“恐怕是的，唯一的机会，或许就只能依靠英灵殿了，若是能够成功，或者还能延命。”

　　“若是英灵殿复活成功，病体可以痊愈么？”

　　“要看实际情况，每个人可能是不同的，英灵殿复活的案例并不多，据我们所知，病亡复活确实会消除身体的一些痼疾，但是这并不肯定。而且自然死亡时技能等级都会清零，戏大人即使能复活，能力也会大损。”

　　“你的意思是不是说，可以主动的将志才……”

　　“属下正是此意，但是其中也是有风险的，那就是意外死亡可能并不会消除身体的不良状态。”

　　曹操皱起了眉头，想了好一会之后曹操才缓缓的说道：“动手吧，让曹休来见我，你速速返回谯县，后续的时候都落在你身上，若是志才不能痊愈，后果你知道吧。”

　　“属下必竭尽全力，不敢有误。”

　　“你下去吧。”

　　曹休很快进来了，曹操屏退左右，与曹休密语一番，然后沉着脸离开了。

　　不久之后，曹休脸色古怪的从房间走了出来，看到曹操还站在院子里，仰头看着漫天的晚霞，不知道在想什么，听到曹休的脚步声，曹操扭过头来，眼神甚是凌厉。

　　“事情都办好了？那东西用了？”

　　“办好了，那东西也用了，还有戏大人的东西……”

　　“你先保管着，等志才回来再交给他！”

　　“诺！”

　　当天夜里，程昱接到了曹操的紧急密信，程昱不敢耽搁，连夜安排好了一些事宜，特别是那英灵殿的事情，程昱更是不敢耽搁，让曹真去严密的守住，不准任何人靠近。

　　接着程昱又召见了几名异人，商谈了半夜之后这些异人才离去。

　　很快，一些不为人知的变化在颍川周围的战场上悄悄的发生了。


第1326章 关羽大意反遭伏击

　　“父亲，军师的密令！”

　　“拿来我看。”

　　关羽接过关平手中的密信展开看了之后，将密信缓缓的揉碎，伸开手掌，任由细碎的纸沫子在风中飞散。

　　“父亲，接下来我们怎么办？”

　　关羽抚着长髯沉吟了一下道：“向东，去武平和阳夏之间。”

　　“父亲，那里可没有多少我方友军活动，我军又只有一万轻骑兵，我们有必要去那里么？”

　　“那里的敌军多啊，不是要消灭敌军有生力量么！”关羽冷笑着说道。

　　“可是父亲，我军对那边的情报掌握得并不充分，又远离汝阳，万一有个什么闪失，我是说汝阳那边有个什么闪失，我们救援都来不及啊！”

　　“哼，汝阳会有什么闪失，不是有军师在么！他可是能与曹操当面对阵的人，坦之操心什么！你只需尊令而行就是了！”

　　“呃……诺！”

　　……

　　“关羽又……哎～”

　　庞元叹了口气，看着手里的情报，走到侧面的地图架边上，伸手在地图上标了一下，然后看着地图半晌，摇了摇头又叹了口气。

　　“军师，这……要不要向主公汇报？”

　　“不必了，若是总是汇报这些，主公还以为我与关将军之间有什么龃龉呢，关将军身经百战，经验丰富，战场上千变万化，或许关将军有所见也不一定，而且关平也将此事上报来了，就不要再多事了。”

　　“诺！”

　　“不过，我们还是要尽量的配合关将军的行动，以免有什么错失。”

　　“军师大度。”

　　“别胡说，去发布任务，侦查武平到阳夏之间的敌军动向，袭扰武平到阳夏道路上的后勤部队和一般商队。”

　　“一般商队？”

　　“对，那些大型的商社就不要骚扰了，到时候我们自己的后勤也完了！”

　　“明白了！”

　　“去吧！”

　　看着传令的将领出去了，庞元苦笑了一下，自言自语的抱怨道：“这关羽还真是喜欢自以为是啊，怪不得会有失荆州一败。”

　　……

　　“父亲，在直道上发现了曹军一个运粮队，人数四千，粮车一千。”

　　“哦，还有多远？”

　　“十里。”

　　“斥候都回来没有？”

　　“父亲，第一拨斥候都回来了，周围二十里没有发现大规模的部队，只有部分异人在活动，数量很少。不过在粮队前方后方十里有一支两千人的骑兵，还有就是……”

　　关平指了指直道不远处敌军骑兵的背影。

　　关羽看了一眼兴奋的关平，走到小丘顶上，四处瞭望着，小丘的下面不到五里就是直道，直道对面有一个残破的村子，那里已经没有人居住了，沿着直道两边，原本是田地，不过现在都荒芜了，斑驳的残雪上，横着不少的枯黄草茎，看上去很是荒凉，再远一点的地方，有一个小河沟，不过现在是枯水，河沟里面的浅水都变成了冰渣。

　　从战术上看，小村会成为一个障碍，但是问题不大，就算是敌军逃进了废村困守，给自己增加的难度也很有限，至于河沟，那基本上就成了战场的边界，自己的骑兵不好过去，若是曹军逃过了河沟，自己就追之不及了。

　　东西两面是直道，直道南边开阔，正适合自己进攻，敌军的援军有两支，一支是刚刚通过自己面前的两千骑兵，另一支是运粮队后方十里的两千骑兵，两支骑兵都会沿着道路而来。

　　“关平，你带五千骑兵，到村子后面埋伏，我会带五千骑兵由南侧攻击，将敌军向北驱赶，若是敌军向废村溃逃，你则由此杀出。”

　　“诺！”

　　“好，行动吧！”

　　……

　　事实上，当关羽向东转进的时候，他的行踪就被曹军准确的捕捉到了，毕竟在这个曹军的主场上，一万多骑兵的行动是很难隐藏的，关羽的目的又实在是太明显了，于是，一个陷阱迅速的在武平和阳夏之间的道路上形成。

　　在关羽潜伏到直道附近的时候，周围的异人也自然将关羽的行踪不断的汇报上去，如果关羽在整个战场区域内有足够的眼线的话，就会发现，在自己二十里范围之外，有一个巨大的包围圈正在形成，而在这个圈子里，关羽正被这一片安静所迷惑。

　　关羽眼前的运粮队正在直道上缓缓而来，直道宽阔，马车可以两两并排，一长串的马车排出了两里长，关羽仔细的看着粮队的动态，护送粮队的是步兵，他们在粮队的两侧行进，粮车之间的距离很紧凑，唯一比较扎眼的是那些民夫，看上去不像是民夫，倒像是战士。

　　关羽稍微犹豫了一下，迅速翻身走下山丘，翻身上了战马，提起长刀向前一挥：“骑兵，出击！”

　　“杀～！”

　　忽然爆发的喊杀声将运粮队惊住了，整个运粮队似乎有些混乱，民夫们都跳下马车躲藏到了马车后面，连守卫的将士们也都慌乱的向着马车后面跑去，似乎想要借助马车来藏身！

　　“冲！”

　　轰隆隆的战马从山丘后面冲了出来，数千骑兵展开一个正面，看上去也是铺天盖地的，威势甚是吓人，眨眼间几里的距离就被狂奔的马蹄扔在身后，关羽连对面敌人的表情都能看得清清楚楚了，可是敌军的表情绝不是惊慌失措，虽然也很紧张，但是却没有慌乱，关羽心中一凛，不过这个时候已经来不及做什么了，他们距离车队不到四百步了。

　　突然，那些粮车顶上的麻袋被掀了起来，马车上露出了一架架的巨弩，以及操纵巨弩的士兵！

　　陷阱！！

　　关羽心中大骇，这个时候他终于明白了，为何这些驮马的腿上都被民夫套上了绳索，原来这一开始就是个陷阱，果然，那些民夫和将士此刻也从马车背后露出了身影，他们手里都举着一支重弩！

　　“出盾，组锋矢阵！冲过去！”

　　“关羽中计了，齐射，放！”

　　关羽眼神好，那在车队里大声喊叫的，分明就是许褚。

　　“轰！”关羽的技能先到，不过那沉重的辆车并没有被关羽的技能轰飞，而是向后横移，撞在了另一辆辆车上，那些破损的麻袋里流出了沙石，关羽的眼睛瞪得大大的，这下糟了！

　　“冲！冲过去！”

　　关羽现在只能硬冲，如果横着转向，等于将自己的放在弩阵前面当靶子，这个弩阵横向很长，结果可想而知，因此，选择正面冲过去，而后脱离才是最正确的选择，这个时候关羽反而冷静了下来，他甚至能想到，在二十里外，很可能有个大包围圈正在形成。

　　“自由射击！”

　　‘咻咻！’

　　“扑哧……”

　　利箭贯入肉体的声音让人毛骨悚然，那些巨弩射出的箭矢更是骇人，第一轮齐射给关羽的轻骑兵部队造成严重的伤害，没等许褚的第二轮攻到来，关羽已经冲到了车阵前面，许褚也不甘示弱，已经准备了半天的一只闪着红光的短矛向着关羽飞掷而来。

　　“当，轰！”

　　短矛被挑上半空轰然炸开，关羽长刀顺势前刺，与许褚的大刀撞在一起。

　　“喝！”

　　许褚开声发力，长刀一旋将冷艳锯格向外侧，周围的将士们趁机一轮乱箭射了过来，关羽松开左手，反手抽出鞍前的长剑一圈，将乱箭挡开，但是还是有些漏网之鱼射在他手臂上。

　　“好！”关羽怒喝一声，催马向前长刀忽地反扫回来，那刀快得几乎从视线中消失了，许褚赶紧收回了攻势，长刀横着一磕。

　　“当！”

　　火花四溅，声音震耳欲聋，关羽的战马却不停留，直接冲向许褚！

　　“加速！”

　　“呲！”

　　关羽手里的长剑横扫而来，许褚大骇赶紧松开有些发麻的左手，从马鞍前捞起短斧，堪堪的挡住了关羽的剑，但是关羽的战马却合身撞了上来，许褚双腿用力直接从马背上弹了起来，关羽此刻也是凌空而起，身子旋转，借助腰身之力，将冷艳锯抡圆了，一圈蓝色的刀芒飞了出去，将周围一圈举着重弩的将士干脆的切成两段，然后大刀挟着撕裂空气的轻响，轰向身在半空的许褚。

　　“当！”

　　又是一声巨响，许褚整个人被轰向侧面，砸在一个粮车上，将身后的三个射手和巨弩一起砸的筋骨断折。

　　再看关羽，却飞旋着落在一辆粮车上，顺手一剑斩杀了车上的曹军，然后向辆车后跃去，手中的刀却闪着光向后斩来，直接将辆车切成两段，然后向两侧炸飞。

　　落地之后，关羽脚尖一点，身子横移却是追着许褚杀来，顺手将落脚的粮车都给劈碎。

　　“冲过去，不要停留，汇合关平向西撤退！”

　　关羽一边叮叮当当的追着许褚打，一边大声的命令道。

　　那些冲过了死亡线的骑兵头也不回的向着废村方向冲去，背后曹军的箭矢疯狂的追射而去，背对着弩箭，关羽军死伤惨重。

　　关羽等到最后一个骑兵也越过了直道，这才一刀逼退了许褚，跳下马车放出备用的战马，向着远处逃去，身后密集的弩箭追射而来，关羽挥刀一一挡下。

　　许褚大怒，他也跳下马车换了战马，焦急的回头看着来路，那边，自己的骑兵正在飞奔而来。

　　关羽汇合了关平，两人先是向东，然后折向南边越过直道，亡命向南逃跑，许褚则率领骑兵在后面不依不饶的追着。

　　前面已经出现了不少的零散骑兵身影，越来越多的异人正在聚集过来，更多的骑兵也在围拢过来，关羽的情况很糟！


第1327章 古城遗迹神级任务

　　“十二小队向右后移动，引诱巨人向山下移动。”

　　“其他小队瞄准巨人小腿和膝盖射击！迟缓术要打在节骨眼上。”

　　“轰！隆隆……”

　　又一个巨人因为想要向前弯腰扒下小腿上的箭矢而失去了重心，翻滚着向着山下冲去，卷起了大片的积雪，然后一头撞在一块山石上不动缓了。

　　方志文就站在一边远远的看着，根本就不上前动手，负责指挥的是朱桓和贺齐，方志文这是在给两人刷经验呢！

　　冰霜巨人，这是个雪岭独有的野怪，靠抛掷巨大的冰块伤害敌人，不过在实时战斗模式下，朱桓和贺齐完全可以利用分散的队形，还有山石冰缝等等障碍物，有效的躲避巨人的狂猛攻击，利用箭矢慢慢的将之磨死。

　　还有那阴损的加速和减速术，你可以想想一下，在满是冰雪的山坡上突然被加速和减速会是个什么结果。

　　“为什么？兵种能够用加速和减速术？”

　　珍妮悄悄的问身边的劳拉，劳拉想了想道：“可能是兵种特有的能力，就向大法师的奥术飞弹，还有风元素的大气神盾一样。”

　　“哦。”珍妮似信非信的点了点头，就算是真的，这些汉军能够骑射，能够步射，能够近战，能够分开来一个个的施展技能，这兵种也已经强大的耸人听闻了！

　　劳拉看了一会，战斗已经呈现一边倒的形势了，她收回目光，看向站在身边山石上东张西望的方志文。

　　“大人，你在找什么？”

　　方志文没有立刻回答，又张望了一会才低头看着劳拉道：“没找什么，看风景，你看，多壮丽的雪岭风光。”

　　“呃……天天看，都腻了。”

　　腻了可能未必，但是却也没有了一开始的新奇，从这个位置上，能够看到很远的距离，方志文能够看到距离自己二三十公里之外追击者的踪迹，他们似乎还不肯放弃，但是追着自己的似乎没有精灵大部队了，只有飞马和金龙之类的负责空中监视，然后在地面追击的，都是亡灵部队。

　　昨天，方志文利用有利的地势，给了亡灵一个深刻的教训，让他们知道自己在雪地上仰攻是一件多么愚蠢的事情，之后亡灵就不再接近，只是远远的跟着，可以想像得到，在更远的距离上，精灵的部队肯定也在继续追击。

　　“看来，亡灵们不敢上来了，我们继续沿着山坡向北移动。”

　　“不是翻越雪岭到海岸去么？你们可以从海上撤离的。”

　　“撤离？我们为什么要撤离，我说过要撤离么？”

　　“那……那你们要干什么？”

　　“我们汉人讲究‘以德报德，以直报怨’，就是说，敢于背叛我们的人，必须受到惩罚，‘干犯我强汉者，虽远必诛’。”

　　“什么？什么啊？珍妮，你明白么？”

　　“不明白，似乎是必须对叛徒进行惩罚，伤害了他们必将遭到报复的意思。”

　　“呵呵，不仅仅是这个意思。”太史昭蓉笑眯眯的说道：“夫君的意思是坏人和破坏规矩的人，必须受到惩罚，那么才能惩前毖后，不会再有人学他们。”

　　“不懂，惩罚就惩罚呗，为什么还要有个道理，这不过是掩饰和美化罢了！”

　　“并非如此，你们可能不大明白，我们汉人讲究大义和原则，大义就是公认的义理，如果没有了这个，你也就失去了百姓的认同，而原则，则代表着信誉，失去了信誉就不会有人相信你，所以凡事都要占住了大义，奉行自己的原则。而你们，似乎更讲究实利，忽略了大义和原则，甚至奉行多重标准，从而彻底丧失了大义，这都是极其短视的行为。”

　　“怎么会，我们也奉行公义和美好！”

　　“是么，那么你们入侵大汉就是公义，我们进行反击就是不义？你们可以站在不义那边，高喊着坚持立场、忠于民族，这就不是公义，只是狭隘的想法罢了。”

　　“呃……”

　　方志文赞赏的看了太史昭蓉一眼道：“跟她们说这个浪费口舌，她们见识短浅，哪里会明白这些，走了！”

　　“大人，你这是种族歧视么？”

　　“有么？我只是说你们两个而已，不代表种族，呵呵。”

　　“你……”

　　“好了，争论这个有啥意思，劳拉，正题，正题。”

　　劳拉一愣，回过神来赶紧追了上去，太史昭蓉回过头来，看到劳拉一身清凉的在雪地上上跳着，觉得很是怪异。

　　“嘿，大人，等等，你还没有回答我的问题呢，不翻越雪岭，你要去哪里啊？有什么目的？”

　　“目的，没啥目的，我就是要看看下面的那些军队能奈我何，甚至找机会拖死他们，歼灭他们，然后直接打到白柔城里去，当面问问你们伟大的精灵王，背信弃义难道不需要受到惩罚么？”

　　“呃……就凭你这两千人，虽然我承认他们都很厉害，可是想要攻打白柔城显然是不可能的，你觉得我们很好骗么？”

　　“不好骗么？那你们为何至今都相信精灵王没有与亡灵和恶魔勾结呢？”

　　“呃……”

　　劳拉气怒不已，每次对话的结果，都是自己被问得哑口无言，虽然有时候劳拉会胡搅蛮缠的抵赖到底，但是她自己心里也知道方志文说得对，难道自己的想法都是错的？可是他们事实上就是入侵者，听战神之手公会的那些人宣扬，还有很多激进组织的说法，汉人的到来，是为了彻底占领这个游戏，将米国人赶出游戏，甚至最终夺取深蓝智脑的控制权，掌握整个国家的信息主导权，这多么可怕啊！

　　下午，方志文的部队翻越了一座雪峰，除了还能看到高空中飞翔的飞马，敌人已经看不到了。

　　“大人，我们在前面的山坡上发现了一个倒塌的方尖塔！”

　　“哦？方尖塔，有守卫么？”

　　“有，四组大天使。”

　　“我去看看。”

　　“夫君，我也去！”

　　“好，休穆，你控制部队，继续完成周围的警戒搜索。”

　　“诺！”

　　“大人，我们也要去！”

　　方志文看了一眼劳拉，无所谓的点了点头。

　　绕过一个冰崖，就能看到一个很奇怪的山谷，这个山谷的最奇怪的地方在于这里没有任何积雪，这实在是太古怪了，山谷大概有一里方圆，地面是很平坦的冻土，黑乎乎的与周围的雪峰冰壁完全不协调。

　　在这片大致圆形的黑土地上，倒伏着一个碎裂的黑色方尖塔，在塔基座附近，有四组大天使，看数量应该是一组十二个，一共四十八个大天使。

　　方志文仔细的看了看周围，然后带着自己的亲卫缓缓的向前走去，绕过倒塌的方尖塔，一组大天使忽然迎了上来。

　　“准备战斗！”

　　“吾乃大天使长珈蓝，奉命守护方尖塔，你们来此有何目的？”

　　方志文楞了一下，这还是他在永汉之外，第一次听到会主动说话的大天使。

　　“珈蓝？”

　　“是的，请表明身份，人类！”

　　“我是汉领领主方远，来到这里只是个巧合，算是路过吧，顺便来拜访一下方尖塔，听说方尖塔蕴含着神秘的信息，不是么？”

　　“是的，不过这个方尖塔已经毁了。”

　　“那么你们为何还要守护在这里呢？”

　　“自然是有任务了。”

　　方志文仔细的看着大天使的神情，竟然在她的眼神里看到了一丝好奇和高兴，很显然，这个大天使长珈蓝不简单，方志文抿嘴笑了笑道：“那么，我能有幸听听你的任务么？”

　　“我是在等待一个人。”

　　“嗯，什么人呢？”

　　“不知道，或许是你也说不定。”

　　“哦？那么你如何来确定等待的人来了没有呢？”

　　“很简单啊，我这里有一个任务，只要你能完成了，那就是我所等待的人了。”

　　“那么如果我有幸就是你所等待的人，会得到什么呢？”

　　“我以及我们这个天使小队的效忠，大人，当然，还有一个特殊的东西，不过要等你完成了任务才能告知。”

　　方志文点了点头：“是什么任务呢？”

　　“我也不知道。”

　　珈蓝笑了，笑起来很好看，太史昭蓉扭头看了看劳拉，这个大天使长珈蓝，在太史昭蓉的眼里跟劳拉有些像，当然大天使的皮肤好得多，而且装备也很鲜亮，看上去很帅气，其实这也是汉人对西方人种审美观造成的误解，在珍妮看来，她们一点都不像。

　　“不知道？”

　　“是的，我只负责帮助接受任务的人打开任务，然后你需要用一个任务物品来证实你已经完成了任务，所以，任务的具体内容我不知道，但是我却知道这个任务是个神级任务！”

　　“什么！神级任务？！”

　　劳拉惊讶的叫了出来，珈蓝扫了劳拉一眼，似乎有些不满：“怎么，神级任务有问题？小精灵！”

　　“呃，没有，不过，我的种族是大精灵！”

　　“都一样！那么领主大人，您是否会接受这个任务呢？”

　　“先说说任务惩罚吧？”

　　“任务惩罚我也不知道，甚至不知道失败者能不能从任务中顺利离开，一切都是未知的神级任务，但是我可以很负责任的告诉领主大人，您完成任务之后的收获，肯定是值得的。”

　　“哼，就凭你和你们这些大天使？虽然价值不低，不过也算不上什么！你们未必就比这位大人身边的侍卫厉害！”

　　“哼！”珈蓝不喜的冷哼了一声，然后仔细的看了方志文身边的几个侍卫一眼，惊讶之情溢于言表：“咦！真的很厉害，竟然……英雄部队么？大人，您真是让人惊讶！”

　　劳拉和珍妮闻言也愣住了，什么叫英雄部队？一个称号么？还是……


第1328章 诡异暗示宝藏初现

　　对于珈蓝的惊讶赞叹，方志文毫无兴趣，不过对于这个任务，方志文则有些纠结了。

　　太史昭蓉心里有些焦躁，特别是看到方志文露出思索的神色，太史昭蓉心里就更不安了，毕竟没有一个妻子愿意看着自己的夫君去冒那未知的风险，就算其中的收益很大也一样，在妻子眼中夫君的安全才是第一位的。

　　但是方志文也有自己的考虑，对于这个莫名其妙出现在这里的珈蓝，以及等待着一个完全不靠谱的人的说法，方志文也自有猜测，正如智脑深蓝将手伸进了精灵族一样，智脑刑天难道就不会作出反制么？

　　如果说深蓝钻了规则的空子，那么刑天也一样会想方设法的钻空子，这个呆在几乎不会有人出现的地方，守着一个神级任务的、具有完整灵魂的NPC显然不会是一个摆设，这里很可能就是刑天给自己制造的一个机会。

　　至于这个机会是偶遇还是必然，方志文自然是倾向于必然，刑天想要知道自己的行动路线完全没有难度，因为方志文已经将行动路线标在了自己的随身地图上，智脑刑天没有理由不知道。

　　于是，眼前看到的一切就比较好解释了，当然了，也有可能珈蓝是原本就存在的任务彩蛋，或者是深蓝布置的一个巨大陷阱。

　　心头思绪百转，也不过是一眨眼的功夫罢了，方志文微微皱着眉头问道：“珈蓝，还有什么更具体一些的内容么？我并不是一个赌徒。”

　　珈蓝微微一笑道：“任务内容我完全不知道，但是知道任务限制。任务只能一个人完成，多人可以同时接任务，但是以副本形式进行的，不会有交集，任务不能携带兵员，不能使用包裹内的道具，但是可以将东西放入包裹，还有就是，一旦任务开始，这个空间就会暂时封闭，外人没有办法进入此处。”

　　“那已经在这里的人呢？”

　　“自然是可以继续呆在这里了。”

　　“珈蓝，你不担心被我们直接攻击么？你这支小队，在我面前完全不够看。”

　　珈蓝认真的看了方志文一眼道：“领主大人的话我相信，不过您要攻击我也没有办法，只有应战一途，但是任务机会就永远都不会有了。”

　　“你在这里等待没有时限么？已经等了多久了？”

　　“这个……似乎很久了，我不知道，至于将要等到什么时候，我也不知道。”珈蓝有些落寞的说道，那神情倒是很能博取同情心，至少在在场的三个女人中，已经有两个中招了。

　　“我们也能接任务么？”劳拉似乎忘记了刚才的不愉快，忽然眨着眼睛问道。

　　“每一个来到这里的人都可以，不过我不建议你和你的同伴接受这个任务，这根本就不是你能能够触及的领域。”

　　这话可是有些过于直白了，呛得刚刚充满了同情心的劳拉直翻白眼。

　　太史昭蓉倒是很欣赏的看了珈蓝一眼，她喜欢直来直去没有心机的人，就像珈蓝这样的。

　　“公苗，你去传令，让休穆带人到这里来扎营，我决定接受这个任务！”

　　“夫君……”

　　“放心，我会量力而为。这个任务颇多蹊跷，里面的门道我一时也解释不清，但是这个任务我们不能错过，蓉儿，你要相信为夫才是。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，若是我任务失败，不能回到这里，你就接着带领部队翻越雪岭，到海岸线去，并联系幼平，明白么？”

　　“夫君！”

　　“听明白了么？”

　　“好吧，我明白了！”

　　“这是军令，蓉儿，不得有违！”

　　“诺！”

　　太史昭蓉用力的点了点头，脸上尽量的挤出一点笑容，既然夫君已经决定了，太史昭蓉就希望夫君能够全力以赴的完成任务，不能再让夫君担心这边的事情，不能再让夫君分心。

　　方志文满意的看这太史昭蓉，眼眸暖暖的看着娇妻，露出一个轻松的笑容。

　　“蓉儿安心，这事自由天神庇佑！”

　　方志文眨了眨眼睛说道，太史昭蓉微微一愣，听出夫君在天神两个字上加重了语气，心里若有所悟，但是却也不能完全消除心里的担忧，那一丝不安仍然顽固的缠在她的心头，不时的扯着让她觉得心慌。

　　劳拉本来还想说‘上帝是不会保佑你们这些侵略者的’，不过看到太史昭蓉那个心里担忧却有拼命掩饰的神情，心里忽然就软化了，那些不合时宜的话，也吞进了肚子里，此刻她心里的感受很复杂，这温馨的一幕，让她真切的感受到身边的这些人也是有血有肉，有情有义的人，而不是简单的NPC。

　　珈蓝在一旁微笑着看着，眼神里的羡慕之情毫不掩饰，对于孤独寂寞的珈蓝来说，人与人之间的温情，显得分外迷人。

　　方志文并不着急，而是在仔细的吩咐了后面的行动和应对之后，才让珈蓝打开了任务。

　　……

　　光线一暗，方志文身边的环境完全变成了陌生的环境，这就是任务空间了，不过却没有任何的任务提示，方志文疑惑的拉开自己的任务面板，上面只有一行字。

　　‘前面的小村子正遭受攻击，前往解救或者是绕行呢？’

　　方志文看了看脚下的路，前方都是战争迷雾，村子在哪里也看不见，方志文并不着急，先检查了自己的状态和包裹，又在周围缓缓的绕了个圈子，周围都是树林，虽然可以进入，但是绝对没有道路，也看不见野怪，后面则是不能通行的崖壁，看来只有沿着道路向前的一个选择。

　　小心的向前走了大概十分钟，终于看到了一些活动队的身影，亡灵！

　　对面的亡灵显然也发现了方志文这个不速之客，几个幽灵迅速的冲了过来，方志文摸了摸背着的箭囊，决定还是用手里的长矛来解决问题比较好，箭矢万一补充不上，那可就糟糕了。

　　“嘶！嘶！”

　　方志文的长矛划过幽灵那虚无的身体，奇怪的是，幽灵并没有死亡，方志文心下惊骇，但是并没有慌张，稳稳的退了半步，让开一只幽灵的攻击，反手一抖，长矛在几只幽灵的身上扫刺而过，幽灵发出痛苦的嘶嘶声，但是依旧没有死亡。

　　方志文的攻击可是近千点的伤害啊，为何这几只幽灵却杀之不死呢？看幽灵的反应，对方分明是受到了伤害的，难道这些幽灵的生命值非常高么？所谓的神级难度是指的这个么？

　　幸好，冲过来的只有这么五只，如果再多一些，不是会将自己给堆死？方志文的心下一沉，对这个所谓的神级任务也有些没底了。

　　第四次攻击，一只幽灵终于倒了下去，接着，剩下的幽灵也陆续挂掉，方志文留下一只，故意受了一次攻击，然后再将其挂掉。

　　计算了对方的伤害之后，方志文终于明白了，这些野怪的攻防生命属性可能是给放大了很多，从攻击看，对方还是不能破防，只能强制扣除，奇怪的是不是扣了一点，而是扣了十点，如果按照这个规则，属性是被放大了十倍。

　　那么原本六十点生命的幽灵应该是六百，如过默认这些是五级的高级幽灵，生命值一百，那么也只有一千，防御是三十点，放大十倍也才三百，根本就挡不住两击。而事实上，刚才幽灵是受了四次以上攻击之后才陆续死亡，平均应该是五次攻击，累计生命点估计有两三千，防御将近六百，如果攻击也是六百的话，那么就是所有属性提高了二十倍，伤害计算提高了十倍，而且还是单方面的，自己这边则维持着正常的伤害计算规则。

　　按照这个数据，如果这个时候跳出一个骨龙来，不，只需要一个吸血鬼，方志文都不能破防！

　　幸好，速度没有加二十倍，如果那样的话，自己来不及反应就被虐死了。

　　这，就算是神级难度了吧？

　　方志文越发的谨慎了，几乎是一步一步的挪着前进，他可不想一下被一群亡灵小怪给围上，人后被虐死，这说出去得多丢人那！

　　幸好，野怪就是野怪，不管怎么样，野怪的智慧始终是个硬伤，被方志文一个个的诱杀之后，方志文终于看到了村子的栅栏，这个一人多高的木栅栏，居然有效的抵挡了这些强悍野怪的攻击，这真是个奇迹，现在方志文更期望着在村里还有奇迹，否则以自己一个人，根本就不可能完成任务的吧！

　　正打算如何攀越栅栏，方志文忽然停了下来，如果自己一进入村子，会不会就打破了眼下的平静局面呢？这个简单的木栅栏显然是不足以阻挡这些攻击强大的野怪的！

　　方志文松开手退了回来，好险，这绝对是个陷阱，一旦自己没有清完野怪就冲进去，野怪肯定一窝蜂的冲进村子去，然后将自己连带着村里可能存在的协助者一起给虐了。

　　想明白了其中门道的方志文抹了把冷汗，开始沿着村子的寨墙清扫野怪，村子周围最厉害的野怪就是幽灵，其他还有僵尸和骷髅，最讨厌的当然是骷髅弓箭手，幸好，骷髅弓箭手不多，不能形成齐射，方志文的武技足以将飞射而来的箭矢格挡开然后近身攻击。

　　让方志文稍稍放心的是，骷髅弓箭手会掉落箭矢，这么一来，自己的箭矢补充算是有可了一个渠道，但是，由于包裹不能打开，只能将收集的箭矢尽快用掉，或者自己扛着。


第1329章 细作密信袁绍恍然

　　曹操和刘备在颍川周围打得如火如荼，袁绍则在隔岸观火，看得是心情愉快的很，唯一不爽的是方志文在常山、中山郡搞的小动作，如今这两郡虽然采取了措施，依托大城市建立了隔离带，但是盗贼的活动还是相当猖獗的，有时候甚至连军屯要塞都被洗劫，当然，也可能是集体叛逃。

　　不得已，袁绍只好下达了严令，凡是失踪的军屯人员，其家属都要被连坐，将会被没收家产，家人被发卖为奴，这个措施实在是太严厉了，果然有效的杜绝了军屯被洗劫和叛逃的情况，但是同时，袁绍在老百姓中也获得了一个残暴的名声，想要招募军屯，现在是一个也招募不到，只能按户强征，常山和中山的百姓现在是怨声载道，但是却敢怒不敢言。

　　眼看着春耕要开始了，中山和常山的百姓纷纷的向南迁移，宁愿卖身给地主做雇农，也不愿意留在常山和中山两郡，还有不少人冒险向太行山逃去，到了春耕开始，中山和常山除了城市附近，其他的地方一片荒芜，数十上百里不见人烟，盗贼和野怪则越来越多。

　　但是城里的部队却不敢出城清剿野怪，生怕被野怪和盗贼给清剿了，开始的时候还有异人部队兴高采烈出城打猎，不过被团灭了几次之后，这些家伙终于明白了，野外的那些野怪，它不一定都是野怪啊！与其在这里冒险，还不如到幽州安安心心的去打猎。

　　于是，中山和常山的盗贼越发的猖獗了，这两个郡今年基本上是荒废了。

　　袁绍看着左手边从许昌传来的情报，又看了看右手边常山郡的表奏，心情也是颇有些复杂啊。

　　堂下的审配和辛评对视了一眼，两人都默契的不出声，许攸倒是冷笑着，眼神里带着一丝嘲讽和自矜，还有点幸灾乐祸的意思。

　　“子远，你为何发笑啊？”袁绍一抬头，正好看到了许攸那让人牙痒痒的表情。

　　“呵呵，自然是在笑本初你了？”许攸毫不在意的捻着胡须回道，这话让袁绍更是暗暗气怒不已。

　　“本官有何好笑？”

　　“我见本初你看到曹操和刘备的战报就面露喜色，看到常山郡的表文就面现忧色，自然觉得好笑了！”

　　“这，这有何好笑，看到敌人打成一团，难道我不能高兴？看到自己的辖地出现问题，难道我不能忧愁？”

　　“本初，你是个上位者，应该有更高远的目光，看到敌人打成一团，你可从中得到了利益，或者利用这一点为自己牟利了？甚至你连个计划都没有，何喜之有？不过是看热闹罢了！”

　　“呃……”

　　“再说常山郡的表文，这种事情应该早有所料，我记得当初我就说过，常山郡就扔给方志文都可以，老老实实的将人口撤走就是了，现在可好了，人口逃的干干净净，自己还要花费代价来防御，不，算不得防御，就是呆在城里看着城外的盗贼肆虐，这不是徒耗钱粮么？”

　　“可，可是怎么能将地盘白白给方志文，今天他得了常山郡，明天就会想着中山郡，如果我们步步退让，干脆投降算了！”

　　“呵呵，本初啊，若是方志文真想要冀州，你现在挡得住么？”

　　“这……我可以联合曹操和刘备！”

　　“那好啊，现在就联合嘛！”

　　“这……你简直是强词夺理！”

　　许攸看着恼怒的袁绍，微微一笑，刺激成这样差不多了，再来，袁绍真的要挂不住面子了！

　　“本初，并非我强词夺理，而是形势比人强，没有办法的事情，现在常山郡的形势就是如此，我们不但没有在常山郡取得任何实质性的利益，相反，现在常山郡简直就是一个大包袱，与其我们不断的在常山郡流血，还不如行壮士断臂之举，当然，前提是能跟方志文达成某种默契，至少，也该问问方志文到底想要干什么吧？为何要跟方志文对立呢？”

　　“主公……”

　　袁绍正要开口，被逄纪的一声呼喊给打断了，逄纪从侧门进来，手里捏着一个信筒，看样式，这是鸽子送来的信件，袁绍眼尖，他一眼就看到了那信筒上两道银色的环，这表示是极为重要的紧急情报。

　　袁绍的脸色沉了下来，伸手从气喘吁吁的逄纪手上接过信筒，手脚麻利的打开信筒将信纸抽了出来，扫了一眼，袁绍从侧面取了一本吕氏春秋，迅速的将信件的密写解开。

　　看着迷信的内容，袁绍的脸上表情很是丰富，有恍然也有困惑，有欣喜也有不甘……

　　半晌，袁绍终于抬起头，看着堂下的智囊们说道：“根据可靠的情报，大致能知道方志文在常山郡的企图了！”

　　许攸一怔，随即兴趣十足的问道：“哦，方志文在常山是何目的？可是想要占据常山对公孙瓒形成有效的挟制，同时也将我们向南压迫！”

　　袁绍十分复杂的看了许攸一眼，迟疑了一下点头道：“基本上是这个意思，方志文想要拿下常山，是为了得到太行山的控制权，从而对公孙瓒形成实质性的威慑，并将公孙瓒向西部压迫，另外一个意图，自然是想要将我们向南部压迫，迫使我们去全力争夺中原。”

　　“呵呵……方志文这是在嫌我们不够积极，所以在屁股后面甩鞭子呢！”

　　袁绍的脸色跟便秘了一样，这个形容可真是够损的。

　　袁绍吸了口气，努力的露出一点笑容，看着许攸道：“子远是如何猜到这个原因的？”

　　“这还不简单么，对于方志文来说，幽州有我们阻隔着自然是好事，但是最大的好事莫过于中原的群雄都互相打死了，天下可不就太平了么？”

　　“呃……”

　　“当然，这种事情不是想想就能办到，那么退而求其次，就是希望有一个可靠的鸿沟，将幽州隔绝在战乱之外，然后隔岸观火，看着中原战火高炙，并适时的给添柴加火，而这个鸿沟不是我们，更好的选择是黄河。北有黄河南有长江，方志文是想要利用这两个水道，将中原彻底隔离开来，就像是关在笼子里的几只老虎，不斗都不行了！真是好大的手笔，叹为观止，叹为观止啊！”

　　袁绍扯了扯嘴角，扫视了一眼堂下众人，似乎每一个人的脸色都不大好看，面对这么一个强劲的对手，想必没有人会觉得高兴。

　　“真若如此，难道这几只老虎就不会合力冲破牢笼么？”

　　“怎么冲，组建一个反方联盟么？号召大家起来讨方么？本初愿意让曹操借道？还是愿意让刘备借道？若是方志文隔断了黄河，然后专心先灭了我们，本初以为曹操和刘备会全力来救援？”

　　“公孙瓒……”

　　“公孙瓒被方志文从辽东赶走，连个屁都不敢放，他敢跟方志文做对？”

　　袁绍张口结舌无以为继。

　　“那，那，岂不是只能眼睁睁的落进圈套之中？”

　　“本初，方志文喜欢玩阳谋，他这都是放在明面上的，不但我能看得出来，想必稍微有些见识的人都能看出来，刘备和曹操能看不出来，那么他们为何不联合起来反抗呢？因为不能！”

　　许攸的话可是打击了一大片，审配等人脸色发红，这脸给打得啪啪响，可是却偏偏没有反驳的余地，只是心里暗恨许攸口不择言。

　　“为何不能？”

　　“因为方志文没有说要咱们的命，可是曹操已经与我们打生打死了，你宁愿相信曹操也不相信方志文？这就是两害相权取其轻，大家都想着只要先将对手灭了，一统中原之后，大家都这么高、这么大，方志文就拿自己没办法了，到时候再慢慢的收拾方志文也不迟。因此，中原的曹操、刘备和本初才是眼前的大害，而不是方志文。”

　　许攸的话让大家都有种恍然的感觉，这么说来，的确是曹操和刘备更危险，甚至公孙瓒的威胁也比方志文大，就算现在方志文在常山搞鬼，那也只是一种策略，如果方志文想要地盘，为何不再河间和渤海搞鬼呢？那里明显更富庶，更加适合耕种，所以，方志文要的不是土地，而是想要赶着袁绍上阵，就如许攸所说，是屁股后面的鞭子。

　　“子远，照你这么说，我们就应该老老实实的上去厮杀，除此之外没有别的办法了？”

　　“所以我刚才见到本初的行为就发笑啊！”

　　“呃……这有关系？”

　　“本初看着敌军互相争斗就高兴，可是那只是一种可能而已，你还没有动手取利，有什么值得高兴的，难道本初不想要中原么？如果没有方志文在背后赶着，本初就打算永远的等下去，直到刘备和曹操两个都同归于尽？”

　　“这，只是没有到最好的时机而已！”

　　“本初，天下没有最好的时机，时机永远不会最好，还可能有更好，抱着这个想法，你就什么都不会做了！”

　　“呃……”

　　辛评一直皱着眉头思考着，见袁绍无语，终于开口道：“主公，许大人所言甚是，坐观虎斗确实是个不错的选择，但是因此失了进取之心，一味的投机取巧，那就本末倒置了。”


第1330章 大军西进本初动手

　　一场细碎的春雨拉开了春耕的序幕，袁绍的大军选择这个时候动手让人觉得有些意外，但是仔细想想，却也在意料之中，甚至让人觉得袁绍的动作未免有些太慢了。

　　任城、山阳西部，还有东郡东部的郢城，这些地方实际上早就城了势力真空，新年前后整个济阴的北部几乎也是没有像样的部队，只有铁军和诸葛瑾的部队在游荡和转移剩下不多的民众。大部分的百姓早就四散而逃了，有的南下有的西进，剩下最后不肯走的，也都被铁军和异人们强行掳走了。

　　因此，在济阴东部、山阳、任城一带早就是空白地带，袁绍放着这么好的机会不动手，甚至会让人觉得袁绍是不是太‘君子’了一点。

　　袁绍大军忽然出动，路上除了灭掉不少的野怪，基本上也没有什么战斗，很轻松的占据了郢城，高干则进占方平，潘凤前出到昌邑，张颌通过巨野，驻军乘氏，几日之间，袁绍一口吞下了任城和山阳两郡。

　　北边与铁军的濮阳遥遥相望，中部已经距离定陶不到两百里，南部比较稳重，小心的戒备着南边的曹操，从战略态势来看，袁绍西进的味道已经很明显了。

　　曹操也适时而动，直接将张颌给任命为济阴太守，这是让袁绍与刘备争夺定陶的意思了。

　　其实定陶城现在在铁军手上，而且铁军也没有狂妄到以为自己能够守住定陶，因此定陶基本上就是个不设防城市，铁军只是义务维持一下秩序，防止城内混乱。定陶城里基本只剩下生活类型的玩家，听说袁绍的大军要来了，这些人也无所谓，反正袁绍也不能将这些人的产业没收掉，该干啥继续干啥，只要城内不出乱子就行了。

　　接到曹操的任命，袁绍自然暗爽不已，立刻下令张颌进军定陶，自己则率军奔赴句阳。

　　袁绍轻轻松松的拿下了大片的地盘，心满意足之余又有些小富即安的心态了，曹操高兴的等了几天，发现袁绍又窝在句阳和定陶不动了，真是有好气又好笑，这家伙是驴子么，不抽一下就不肯动，现在刘备的主力都被自己牵扯在颍川，这可是西进陈留、东郡的大好时机啊，袁绍竟然毫无进取心。

　　袁绍不动，没有与铁军交战，北边的公孙瓒也就不敢动，公孙瓒不敢动，皇甫嵩就更不敢动了，至于司马防，那家伙跟老狐狸一样，不会轻易上当的，司马防肯定不会动刘备，甚至还会在刘备背后帮忙，或许趁机收服皇甫嵩也说不定。

　　曹操急了，写信给程昱让程昱想办法，看看能不能让袁绍动起来，程昱能想到的办法就是袁绍身边那些贪财的世族了。

　　程昱派人偷偷的去见了郭图等人，据这些人向程昱汇报，郭图大大方方的收下了厚礼，并且拍着胸脯答应将一定事情给办成。

　　其实郭图也不傻，这些人号称是陈留旧族，希望袁绍能尽快的打到陈留，解救他们与水深火热之中，郭图却明白，现在最盼望着袁绍西进的不是曹操就是公孙瓒，而绝不是什么狗屁的陈留旧族，而郭图之所以敢收下这份厚礼，完全是因为现在袁绍身边的人也是分成了两个阵营的，而积极主张继续西进的人，就是许攸，有这个家伙打头阵，加上郭图等人助阵，想必应该能说动袁绍吧。

　　定陶城可是巨城，这种巨城能兵不血刃的拿下简直是个怪事，更怪的是，定陶三度易手，城里却干干净净的，没有一点遭到洗劫的样子，除了人少点，到处都是流浪狗和老鼠有些碍眼，袁绍觉得这城还是不错的，更妙的是，这里有个皇宫，袁绍现在就住在皇宫里，这个皇宫的出现，以及得到定陶的轻松，让有点迷信的袁绍有了一些奇怪的想法，他这两天都会不由自主的想到那个和氏璧雕成的传国玉玺，难道这一切都是上天的安排么！

　　在皇宫的正殿里面安排议事，虽然有些臣属心里嘀咕，但是也没敢公开反对，这里是旧皇宫毕竟不是皇宫。

　　许攸看着有些寒酸的皇宫，颇为不屑，这皇宫与原本洛阳和现在长安的皇宫自然是没有办法相提并论的，看着坐在龙椅上自得其乐的袁绍，许攸有种所托非人的感觉，随着年龄的增长，袁绍的冲劲越来越不足了，经常会表现出这种小富即安的心态，让人觉得有点烂泥扶不上墙的感觉。

　　“诸位，有事奏……有事就说，无事就散了，子远、元图、正南、公节（王匡）留下议事。”

　　“主公，属下有事。”

　　“公则？你有何事？”

　　“主公，属下想问问主公，咱们是不是暂时不打了，要专注于休养生息，特别是新得手的这些地盘，是不是也要仔细的经营起来？”

　　“这个……这不是正要商议么！”

　　“哦，我还以为主公打算到此为止呢，如今从卢县到定陶，凡六百余里，一路上都是荒废的田地，人丁也不见一个，如果不加整顿，我军后勤尤其堪忧，若是敌军反攻，我军等若是无根之木，难以相持啊！”

　　“哼哼，连公则也能明白的事情，本初却看不明白？或者是不想看明白！”

　　许攸阴阳怪气的插了一句，呛得袁绍脸一阵红一阵白。

　　“子远慎言！本官不是看不明白，而是需要听取各方意见，需要多加权衡，不能独断独行罢了！”

　　“是极，是极，那么本初可想好了？是继续在定陶城里陶陶然呢，还是率军出城攻打冤句、济阳，将被掳走的百姓夺回来呢？”

　　“这……”

　　“主公，公则和子远说得没错，如果没有百姓支撑，这大片的土地拿下也等于没有，虽然我们稳定了泰山、鲁郡和济北之后也开始转移流民以充实，但是人口还远远不曾恢复，现在又有这么多的地盘，没有人口断不可为，不管是继续进攻还是稳住现在的态势，人口无疑是个大问题。”

　　审配的说法比较委婉，但是意思袁绍还是明白的，审配也主张主动攻击，抢夺人口是个说法，最终的目的，是整个司隶，从战略态势看，刘备如今被牢牢的黏在了颍川，如果这个时候自己猛攻，说不定就能一举拿下洛阳和河南。

　　但是这里面可不是没有风险的，一旦袁绍军深入司隶，袁绍不得不担心自己的腹背会遭到曹操的威胁，还有，刘备会不会放弃颍川死守司隶？到时候自己不是白白的给曹操做了嫁衣？

　　“本初，我知你担忧什么？”

　　“哦，那你说本官担忧什么？”

　　“无他，本初担忧的是担心自己给曹操做了嫁衣！”

　　“呃……”

　　“本初大可不必担忧这个，如果刘备撤军死守司隶，我们就止步于陈留也好，如果刘备放弃司隶，我们将人口抢回就可以，司隶我们不必占领，以防将战线拉的太长。曹操的目标其实是颍川，拿下颍川之后，曹操就能回头将汝南取下，然后进攻桐柏山，至少也要与刘备分据桐柏山，从而将西线的不安定因素彻底消除。至于司隶和兖州，那是下一步的事情了，将来如何，还要看三方的角力。”

　　“可是，我们一旦与刘备开战，哪能轻易停下。”

　　“为何不可，我们与曹操都能媾和，为何不能再与刘备讲和，这种东西要看当时的战略态势，跟其他的东西毫无关联。”

　　袁绍眉头扬了扬，审配也开口道：“主公，战争的主动权可以掌握在我们的手里，打谁，打到什么程度，我们完全可以掌握，现在不趁着曹操和刘备僵持取利，就错过了大好的时机了！”

　　“可是……铁军的战力强悍，而且他们是异人，可能会号召更多的异人来对抗我军。”

　　“主公大可不必担心这个。”郭图一脸自信的说道：“主公对异人有些误解，事实上，相比起铁军，异人更愿意相信我们，异人无义，但是他们会选择相信秉持道义的我们，另外，铁军的实力并不像他们表现出来的那么强，根据属下所知，铁军一共只有两只共四万的能战之兵，这些重步兵有战马，是仿原幽州的重甲龙骑兵建立的，其速度和野战能力，肯定无法与我军的轻骑兵相比，铁军麾下五城，两只能战部队，如何防守？”

　　“正是如此，我们只要牵制和盯住铁军的主力，就能轻松的将铁军拔出，吞下东郡之后，再回过头来对付陈留，同时可以让公孙瓒适时南下河东予以配合。”

　　“我看此策可行！”

　　“附议！”

　　袁绍看了一眼纷纷附和众臣，皱眉沉吟了一会，终于咬了咬牙，一挺腰沉声道：“既如此，那么就开战，目标取下濮阳，乃至全取东郡！”

　　“主公英明！”郭图拱手奉承着袁绍，心里却喜滋滋的想着那还没有到手的另一半酬劳，这不知道是曹操还是公孙瓒的手笔，还真是大方啊！

　　许攸脸上带着一丝得意，不过他还是注意到了郭图等人的突然转向，不由得狐疑的看了郭图等人一眼。


第1331章 百人夺城绝望任务

　　方志文终于清干净了村子周围的亡灵，仔细的扩大范围检查之后，方志文才进入了村子。

　　‘叮，您发现了一个正遭受亡灵围攻的村子，请协助村庄抵御亡灵的攻击，您将会获得村民们的协助。’

　　方志文抬头一看，自己的面前站着一名牧师，牧师的后面有一个弩手方阵，方志文大概一数，约莫一百个弩手吧，不过方志文拉开兵种面板，都是零级士兵，属性数据也跟普通士兵没有区别，都是些新丁啊！这些是帮手么？这不是累赘吧！

　　方志文哭笑不得，拉开任务面板仔仔细细的看了一遍，确认除了刚才的系统提示之外，再也没有哪怕一个字的提示了。

　　叹了口气，方志文尝试跟自己的新兵沟通，可惜，这些家伙都是战争机器而已，方志文又进入村里，跟村里的NPC逐个沟通，结果依然是白费力气，所有人的都是一句应景的废话，除了铁匠铺，那里倒是可以修理武器铠甲，不过现在方志文的武器耐久没啥问题。

　　确认了村子里没有任何线索之后，方志文带着自己的一百个士兵和一个牧师出发了，一想到这些兵种要面对属性比他们强悍二十倍、数量不知道多出多少倍的敌人，方志文就头痛，自己带上了士兵，自己的敌人数量肯定也会增加，这一群士兵绝对不是来帮助自己的，而是来陷害自己的，这是什么鬼任务啊！

　　谨慎起见，方志文将自己和部队分开来行动，自己在前方，命令部队在跟在自己后面一百米，这个命令很有效，这些战争机器很听话的严格保持着一百米的距离，这个距离刚好能进入方志文的战场，目的就是让这些新兵能在关键时刻吃到经验。

　　出了村子，方志文并不着急走远，而是在村子周围晃荡，慢慢的扩大搜索范围，碰到零星的野怪就灭掉，方志文费尽心机的将最后一击都尽量留给弩兵们，不久之后果然天黑了。

　　方志文将已经累的无力战斗的士兵都带回村子边上休息，他不敢进村子里，半夜，外面果然刷新了，新出现的亡灵一窝蜂的冲进了村子，将村落给屠了，方志文为自己的英明决定庆幸不已。

　　接下来，方志文的任务就是想方设法的灭掉这些新出现的亡灵，大半天时间，方志文才重新将刷新的亡灵清干净，然后利用剩下的时间沿着道路向前推进了一点，天一黑，这些士兵就罢工了。

　　方志文极有耐心，连续在已经变成废墟的村子里呆了三天，方志文终于确认，刷新的数量不会增加，战斗力也没有增加，而自己的废物士兵似乎有惊喜，当这些士兵升到一级后，属性竟然上升了五倍，按这个节奏升到六级顶级的话，不是能有三十倍的属性？那样的话，倒真是有些帮助了。

　　不过，兵种前面三四级好升，后面的两级可是需要天文数字一样的经验值的。

　　方志文仿佛又回到了很久以前自己独自一个人的日子，白天他带着自己的士兵向着越来越远的地方探索，夜里等士兵们都休息了，他就一个人习武，这种寂寞倒是让他的武技进步了不少。

　　时间不知道过去了多久，日子一天又一天的重复着，就像永远都不会有什么变化一样，但是变化还是在每一刻每一分变化着，终于，这一百个弩兵和牧师都升上了四级，属性是普通士兵的二十倍，应该能跟外面的对手一战了。

　　方志文终于可以继续向前迈进了，沿着道路，出现了一队队的亡灵，数量从十几个到数百个，主路边上出现了分岔，通向一些资源，这些石矿磨坊之类的对方志文基本上毫无用处，而且即使方志文抢了过来，到了半夜刷新之后，又会被抢回去，因此，除了好奇之外，这些东西毫无意义。

　　方志文也不会觉得寂寞和无聊，他每天都要绞尽脑汁的战斗，并非战斗本身复杂，而是方志文必须将战斗复杂化，要想方设法的避免自己的损失完胜对手，每一场战斗，方志文都要精密的计算每一个因素，甚至是一根枯木，一条小沟都要算好，如果不能将每一个有利因素利用起来，自己就很难取得完胜。

　　特别是碰到对方的远程部队的时候，方志文必须将自己每一个士兵，包括自己损血的程度都计算好，经常会出现全体血皮的状况，由此就可以知道战斗的凶险和精密了，幸亏方志文还有个牧师战后可以回血，不然，这个任务根本做不下去。

　　又是不知道多少时间过去，方志文的士兵都六级了，一个巨大的城池也遥遥在望。

　　‘叮，您发现了一座被亡灵攻占的城市圣丹利，请从亡灵的手中将城市夺回，并坚守三天。’

　　方志文看着这巨大的城市，有种晕眩的感觉，那天空中飞来飞去的叫做骨龙吧？这么巨大的城市里有多少亡灵部队啊？这都不说了，就算方志文真的如同神一样能在一天之内消灭这些亡灵重夺城市，到了半夜刷新，自己的士兵无法战斗，自己拿什么来守卫城市，这不是扯淡么！

　　方志文有种想要骂娘的冲动，这肯定是智脑深蓝搞的鬼，这种任务恐怕真的需要神来做才行。

　　俗话说福无双至祸不单行，坏消息不只如此，当方志文尝试攻击城门口的亡灵时才发现，这些亡灵部队都是六级的，这难度，啧啧！

　　林树忽然希望自己的士兵能够继续升级了，可是这可能么？士兵的经验槽偶是满满的，这还怎么升级，可是不升级自己如何能够战胜强大的敌人，夺回这么巨大的一个城市呢？苦恼啊！

　　方志文还是第一次面对着这么一个让人束手无策的死局，按说智脑刑天费尽周折给自己安排这么一个任务，没有理由只是个死局啊？就算其中要跟深蓝玩平衡，也不可能弄出这样的一个死局。

　　若是按照玩家最高等级来计算属性，甚至还不如自己呢！加上手头一共就这么一百另一个帮手，至于俘虏亡灵来帮助自己作战，这个更不可能，因为这里的亡灵没有一个是会投降的。

　　从之前的节奏看，首先任务消除了单打独斗的可能，如果没有这一百另一个帮手，方志文是不可能来到城下的；接着，这一百另一个帮手的升级也是必须的，自己的战斗经历已经充分说明自己的选择是正确；还有，精准的战术和高超的指挥也是必须的。

　　如果以上都是完成任务所必须的要素，那么眼前这个城市却将之前的要素都推翻了，一百另一个帮手显然打不下这么大的一座城市，就算打下了自己也不可能守得住，至于战术，在对方的人海战术下那就是个笑话。

　　方志文思来想去，这都是一个互相矛盾的任务设计，或者说从一开始就是按照不能完成设计的，那么，应该反过来想，任务是天蓝形成的，然后刑天在其中开孔才对，现在方志文就是需要寻找到刑天在这个绝望任务中钻出来的漏洞。

　　想明白这些，方志文心里轻松了不少，他不急着进城了，而是绕着这个巨大城市绕圈，一边战斗一边寻找与众不同的地方，直到他找到了一个废弃的金矿坑。

　　在这个任务中，从来没有出现过废矿坑之类的地方，所有的资源都是有效的，这是方志文第一次看到的废弃资源，很明显了，这就是与众不同的地方。

　　方志文带着部队冲了上去，这里的守卫并不强悍，甚至让方志文有些怀疑自己的判断了，但是进入废矿之后，迷宫一样的洞穴和洞穴里面数量巨大的亡灵部队告诉了方志文，自己应该是找对地方了。

　　“第一小队向左十米，准备射击，地而小队向后退二十米，准备射击……二十小队上前，全体攻击！”

　　当吸血鬼围上了第二十小队的瞬间，就被整齐的齐射给淹没了，方志文自己迅速的前冲，挡住了最后面一个吸血鬼的一击，反手一矛将吸血鬼格退，弩手的第二轮攻击到达，最后的一个吸血鬼也倒下了。

　　方志文呼了口气，扭头对牧师道：“治疗！”

　　说完，自己向前走去，这里已经是长长的甬道的尽头了，有个石门将这里给封住了，方志文折腾了半天，石门打不开，但是石门上有钥匙孔，很明显，方志文还需要将钥匙打出来。

　　于是，方志文又开始地下迷宫中暗无天日的日子，直到他找到了迷宫的中心，那里有一群尸巫，拱卫着一个身着华丽魔法师袍的首领。

　　“人类，这不是你该来的地方，不过既然来了，就成为我的子民吧，桀桀……”

　　“你是谁？口气不小！”

　　“本座德拉海姆，大巫师，亡灵们的领袖，黑暗的主宰者，世间的审判者，人类，死亡仅仅是个开始，投入死亡的怀抱吧！”

　　“退！”

　　“想跑，桀桀……孩子们，将他们赶回来！”

　　德拉海姆的预期落空了，方志文在进入这个大殿的时候，早就将周围的怪都清空了，不过德拉海姆愣了一下之后，就开始念动咒语。

　　“……召唤亡灵！”

　　刷地一片光芒闪过，方志文的周围竟然刷新了！


第1332章 争夺古城鏖战未休

　　德拉海姆的亡灵召唤绝对是作弊，首先这召唤的范围也太大了一些，其次召唤原本应该是召唤骷髅的，这回可好，基本上就是零时刷新，并且数量翻番的状况，深蓝智脑现在看来是丧心病狂了。

　　不过方志文早有准备，下过无数副本，经历过无数次旅途冒险，甚至自己也作为副本BOSS出过场，方志文对于副本的路数早就摸的清清楚楚，深蓝能玩出什么花样大致也能推测出来，不管深蓝怎么玩，它不能打破规则，对于智脑来说规则就是安身立命的本钱，一旦规则被打破，世界崩解、智脑混乱，这种结局，显然不是深蓝想要的。

　　因此，在迷宫里转悠了不知道多久的方志文只要循着迷宫的固有规则去思考延伸就能揣摩到深蓝的想法。

　　方志文选择的是一个骨头路，身后是一个圆形的死地，这个通向死地的甬道不是直的，而是有一个弧度的弯道，方志文要的就是这个弯道，这个弯道的存在，能让对方的远程部队失去作用。

　　方志文守在弯道的底部，身后是弧形站位的一百弩手，牧师站在与方志文平行的死角，负责给方志文回血，狭窄的通道最多能容纳三、四名僵尸体形的怪通过，大体型的三头犬则只能进来一只。

　　这就是传说中的‘卡位’。

　　手持噬魂铁矛，方志文是一夫当关万夫莫开，近战的速度慢的僵尸基本上连方志文的皮都蹭不到，速度快的幽灵和三头犬，最多也就是蹭一下，最麻烦的吸血鬼则因为体形小，容易被方志文格挡开，基本上运气好才能抓上一爪，不过边上有牧师回血，方志文处于无忧状态。

　　值得庆幸的是，这里的地形是容不下黑暗骑士和骨龙这种顶级的兵种的，废矿迷宫中最厉害的尸巫也因为弯道的关系发挥不出威力，一旦近身就是个悲剧。

　　方志文刷怪的速度很快，德拉海姆一共施展了三次召唤，然后终于没法召唤了，但是德拉海姆身边却还有一百名尸巫始终不离左右，不过这也难不倒方志文，方志文自己也是能用弓箭的，而且射程明显的毕尸巫要远。

　　这下德拉海姆郁闷了，如果死守不出，就只能看着方志文刷刷几箭放倒一个尸巫，如果冲过去，方志文又退回了甬道里，狭窄的甬道无法发挥尸巫的威力，一旦碰到弯道，方志文就会贴身近战，尸巫死得更痛快。

　　德拉海姆最后被方志文射成了刺猬，死得十分的不甘，方志文也十分的不甘，这么厉害的大BOSS竟然连个道具都不爆，只是爆出了一把钥匙。

　　得到了钥匙，方志文迅速杀回通道尽头，打开了石门，沿着安静的通道走了很久，终于找到了出口，这里分明就是城市的中心城堡，而且通道的出口就是城堡主人的卧室。

　　刑天的这个洞钻的好啊，直接就将方志文送进了城市核心，而且逃生通道这个设定还合情合理，完全符合游戏规则。

　　剩下的，就得看方志文能不拿下城堡的大厅，并且守住三天了。

　　城主的寝室在城堡三层，沿着旋转的楼梯向下，需要通过层层亡灵的把手，不过这地形对方志文太有利了，就算方志文一个人也能冲下去，何况还有身后的帮手。

　　麻烦很快就来了，似乎察觉到了敌人渗透进来，大批的亡灵向着城堡汹涌而来，幸好城堡设计之初就是为了战争而设计的，更何况这里还是领主的寝室，所以除了从楼梯向上进攻，亡灵们也没有别的选择。

　　战斗似乎无休止的进行，方志文甚至不知道是不是已经刷新了，反正亡灵们似乎永无止尽的冲上来，然后倒在方志文越来越快的铁矛之下，方志文惊讶的看到自己竟然升了一级，这意味着，自己升到八阶了。

　　噬魂铁矛速度猛地又上了个台阶，铁矛呜呜的呼啸声都消失不见了，黑色的长矛仿佛变成了绵密的细雨丝，发出轻微的嘶嘶声，将面前的亡灵瞬间击碎，那沿着楼梯汹涌而来的亡灵像是被吸进了无底洞一样，猛地加快的涌入的速度。

　　‘嘶，砰！’

　　“嘶嘶～哗啦！”

　　挡了方志文一击的是一个全身着甲的家伙，不过它也仅仅是挡了一击，随后就被刺得千疮百孔，化作飞灰消散无踪。

　　“死亡骑士？能下马的？”

　　方志文惊讶的转动着有些僵硬的思维，很快面前出现了越来越多的死亡骑士，然后纷纷的倒在方志文的噬魂矛下，方志文庆幸自己的噬魂矛是不能磨损的，不然武器早就废了，终于，最后一个死亡骑士似乎说了一句什么，也消失在方志文面前，感情，刚才那个是BOSS，太弱了！

　　整个楼道忽然安静了，显得十分的诡异，方志文使劲的搓了搓脸，在地上的一堆的战利品中翻翻拣拣，慢慢的将自己麻木的思维恢复正常。

　　沿着空荡荡的楼梯，方志文下到了一楼，谨慎的观察了一番之后，方志文才沿着通道向大厅走去。

　　“你就是神的选民？”

　　一头骨龙站在空旷的大厅里面，透过它闪烁着金属光泽的骨骼缝隙，方志文能看到城堡打开的大门外面，在广场上，站立着茫茫多的骨龙，可惜，这些骨龙进不来，或者说，只能一只一只的进来，城堡大厅里，最多能容纳三四只骨龙，若是战斗的话，一只都显得局促。

　　“神的选民？呵呵，算是吧，我叫方远，这位领主怎么称呼。”

　　“骨龙巴扎革，遗失之城的领主，伟大的骨龙帝王！”

　　“骨龙帝王？率领所有骨龙的王者么？”

　　“是，龙神在世间的代言人。”

　　巴扎革侧着脑袋，似乎在打量着手持长矛的方志文：“你很强，是我见过最强的人类，不愧是神的选民，我从来没有想到一个人类，能够击败我的亡灵大军。”

　　“呵呵，还需要击败你，将这个城市从你的手中夺回来。”

　　“哈哈……这个笑话一点都不好笑，你能走到这一步已经足以傲笑世间，但是你的脚步也只能到此为止，伟大的骨龙帝王巴扎革将成为你的终结者！”

　　“巴扎革，你很有趣，我不知道你的自信来自哪里，不过是你终结我，或者我来终结你，只有试过才知道。”

　　“好！来战斗吧！”

　　方志文回身低声吩咐身后的士兵：“都散开到通道里，提防骨龙的喷吐，弓箭射击骨龙的翅膀根，牧师也攻击骨龙的翅膀根。”

　　方志文说完，弩兵和牧师退回了走廊，并将走廊房间门都打开，准备随时躲进去。

　　方志文手持长矛，施施然走进了大厅，巴扎革向后退了退，方志文毫不客气的占据了台阶上位置。

　　“叮，恭喜您占据了遗失之城圣丹利，请守卫三天。”

　　果然，占据了这个城主位置就是占据城市，方志文咧嘴笑了。

　　巴扎革怒吼了一声，显然，他发现自己被耍了！

　　“嗷吼～呼～”

　　一口翻滚着黑色浓烟的炙热火焰吐息朝着方志文冲了过来，方志文迅速的一个搓步躲了开去，随即大跨步的向着正朝着自己掠空飞来的巴扎革迎了上去，铁矛一晃，带着一缕乌光，直接飞射进巴扎革空空的眼眶，准确的命中了他颅骨中的那一团跳跃的火焰。

　　“嗷！”

　　巴扎革痛苦的嚎叫了一声，下意识的扭了下脑袋，似乎想要躲开那已经射入了眼眶的痛苦，等他再扭过头看向方志文的时候，方志文已经不再原处了，那黑色的长矛已经重新回到方志文手里，正向着巴扎革的眼眶再次飞去。

　　巴扎革见远攻一点便宜都占不到立刻落在地上，前爪抓挠，大嘴撕咬，尾巴横扫，出尽了手段但也耐方志文不何，相反，方志文的长矛倒像是钻头一样，不断的将骨龙巴扎革坚硬的骨头扎的碎屑纷飞，巴扎革一个不小心，那长矛就会掼进他的眼眶里，打得那团灵火噼啪乱跳，痛的巴扎革恨不得满地打滚。

　　喷吐不行，近战打不着，巴扎革只能用魔法了，不过死亡阴云对方志文的效果很差，纯战士的魔抗高得吓人，牧师寻找机会回个血，方志文就啥事都没有了。

　　刚才还信心满满的巴扎革终于发现，自己似乎真的拿方志文没有办法，想要群殴但是这里空间有限根本就没法打，想要引诱方志文出去，方志文才不会出去。

　　巴扎革无法，只好又呼唤了两个手下进来，将大厅给占满，他自己则站在领主座位前，企图夺回城堡的控制权，但是方志文却可以躲在他的脚下攻击他，两个人同时站在主位上，主位的归属并无变化。

　　巴扎革无奈，干脆让自己的手下连自己一起攻击，炙热的喷吐终于将方志文给逼走了，方志文也火了，立刻将攻击转向了另外两只骨龙，这两只可不是BOSS只是小兵而已，在方志文急速的攻击下，两下就散架子了。

　　巴扎革只好再召唤新的帮手进来，不知道过了多久，巴扎革发现自己的手下已经没了，可是距离刷新还有段时间啊！

　　巴扎革最后还是悲剧了。

　　但是，副本会刷新的啊！半夜，巴扎革率领大军卷土重来，将方志文又逼回了楼梯上，重新夺回了城堡的控制权。


第1333章 濮阳争战铁军受挫

　　袁绍忽然矛头一转将离狐给围上了，这让宋虎峰十分恼火，这是要拣软柿子捏的意思么？难道铁军就比陈留的诸葛瑾要好对付？

　　宋虎峰亲自率军驻守在离狐，准备于袁绍好好的较量一下，也让袁绍知道自己不是软柿子。

　　只是宋虎峰前脚到了离狐与潘凤对上阵，后脚张颌的骑兵就绕过离狐猛扑白马，典韦只好赶紧赴援白马，等到典韦赶到白马，袁绍的部队却忽然包围了濮阳，战火四起，宋虎峰忽然发现，自己就是一个四处扑火的救火队员。

　　宋虎峰很干脆的抛弃了离狐，潘凤随即占据离狐，将百姓迁往定陶，自己又追着宋虎峰的后面向濮阳而来。

　　濮阳是个三级镇，算是大城了，现在被袁绍大军给围住，城内的守军倒是也有的，不过战力与铁军的主力相比可就差远了。

　　铁军的战力来源于几个方面，一个是宋虎峰和典韦的主将加成，一个是基层大量的玩家将领提高了平均等阶，最后一个则是士兵的等级够高。这三方面的因素结合起来，造就了铁军主力部队强大的战斗力。

　　但是守城的部队就差得远了，由于铁军行会本着宁缺毋滥的原则，人手本来就不多，手里需要守护的城池可不少，这就造成了守城部队将领不足，将士也缺乏训练，只是菜鸟级别的部队，燕县要好一点，也仅仅是精兵。

　　这就与攻城的袁绍部队拉开了属性差距，反映在战斗中，就是非常难看的交换比，所谓防御一方，被城外的进攻部队打了个1：2的交换比，实在是丢人丢到姥姥家了。

　　更可气的是，城内的防御任务没人接，大批的玩家跑到城外去接进攻任务，这些玩家对铁军是各种羡慕嫉妒恨，现在有了狠狠踩上一脚的机会，自然是不肯放过的，这便是人性的恶劣了，郭图对此倒是非常了解，事实也证明了他的预测。

　　虽然攻城的战况还不错，但是毕竟是大城，城墙高大，守军人数也不少，袁绍也不可能一蹴而就，袁绍第一天没有下城，第二天宋虎峰就放弃离狐赶了回来。

　　袁绍堵着要道摆开了阵势，要跟宋虎峰打一场堂堂正正的阵战，宋虎峰倒是想绕过西边想办法进城，但是铁军的成员都是好战分子，叫嚣着要跟袁绍打一场阵战，事实上，现在袁绍阵中并无什么名将，蒋义渠、吕威璜之流算不上什么吧，宋虎峰的心里其实也憋着一股劲，于是，一场大战，在濮阳南边的大道上展开了。

　　铁军这边有两万重步兵，还有从离狐撤离的三万轻步兵，两千骑兵。

　　袁绍出阵的数量相若，两万重步兵，四万轻步兵，四千骑兵。

　　宋虎峰摆了个进攻阵型，将重步兵突前，轻步兵两万装备刀盾居于侧后，一万重弩居中，骑兵放在两侧。

　　袁绍则摆了一个标准的防御阵，重步兵在前，两侧是刀盾兵，重步兵后面是长枪兵，之后是重弩，骑兵则在侧后待命。

　　“咚咚……”

　　呼啦啦的烈风中，地低沉的战鼓上在战场上响起，震撼着每一个将士的内心，胸中的血液也开始随着战鼓涌动起来，大家的胸口似乎都憋着一口气。

　　“稳住，前进，前进！”

　　“左，右，左，右！举盾！”

　　“嗖嗖～”

　　“叮当当～”

　　“咚咚……”

　　战鼓声越来越快，将士们的脚步也隔着鼓点和口号，越走越快，冒着如蝗的箭矢，重步兵咔嚓咔嚓的前进着，沉重的脚步用力的踏在地面上，整个大地似乎都在震颤。

　　“保持队形！全速前进，冲阵！！”

　　“吼！吼！杀～”

　　“竖盾，长枪平端！刺！”

　　“重弩，射！”

　　“嗤嗤！”

　　“技能齐射，放！”

　　“轰！！”

　　经过弩箭的互相洗礼，再经过一轮技能交换，两支部队终于撞在了一起，巨大的声响伴随着技能的轰鸣和闪光，让围观的玩家们心头都是一颤。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方的将士同时向对方挥出了手中的利刃，宋虎峰更是一马当先，冲杀在最前方。

　　“突破，向前突破，保持阵型，不要掉队，冲进对方的弩兵阵去！”

　　“冲啊！”

　　袁绍身居后阵，默默的看着战场的形势。

　　“传令，骑兵出击，击溃敌人的骑兵，然后从后冲入弩兵阵。”

　　“诺！”

　　“传令左右两军前移，准备包围敌军中军！”

　　“诺！”

　　“传令重弩兵向两侧分开列阵，支援刀盾兵作战！”

　　“诺！”

　　“传令异人部队上前，自由攻击！”

　　“诺！”

　　袁绍的重步兵这么布置是有点薄，但是宋虎峰没有想到的是，袁绍直接后阵放空，让出了正面，然后从两侧向自己的夹击，重弩兵和刀盾兵将攻击的重点放在了自己后阵的轻步兵上，这么一来自己重步兵虽然突破了敌军中军，但是敌军并没有垮，而是分成了左右两片，而自己的轻步兵却陷入了敌军刀盾兵和重弩围攻的情况。

　　宋虎峰如今面临着一个选择，是向一侧再次突破敌军重步兵，冲击敌军的刀盾兵和弩兵阵，还是继续向前，去攻击袁绍所在的后军。

　　“虎头，别犹豫了，攻击袁绍，擒贼擒王！”

　　“这，好吧！继续向前攻击！奋战！奋战！”

　　“陷阱！”

　　袁绍身侧的审配冷冷的说道，宋虎峰脚下忽然一软，心里暗叫糟糕，竟然忘记了对方是有军师技的。

　　“停步，停步，两侧绕行！”

　　“命令重步兵攻击，两面夹击！”

　　袁绍的重步兵不用费力的砍杀，而是躲在盾牌后面，排列着整齐的队伍向中间挤，宋虎峰的部队顿时有些乱，不少人被挤进了陷阱中，原本血腥的战斗，忽然变成了孩子们的游戏一样，大家互相推挤着、冲撞着。

　　前方的战斗陷入了胶着，宋虎峰立刻明白自己的后军要遭。

　　“转向左，向左全力突破！”

　　宋虎峰立刻作出了脱离的命令，终于经过意一番鏖战，在宋虎峰的率领下，重步兵突破了左侧的袁绍军，袁绍不得不再次的让开了正面，将整个的阵型扭转了一个方向，现在袁绍的阵型基本上乱了，右军还好，中军基本打残了一半，左军则处于转移中。

　　可宋虎峰的部队更糟，前军已经半残，并且阵型乱了，左右两军勉强维持阵型各自为战，中军的弩兵基本被灭，骑兵更是不幸了。

　　宋虎峰赶紧的重新集结了前军，几番冲杀，才将左右两军的残军救了出来，然后向北边退了开来，暂时终止了战斗。

　　“虎头，损失较重，再打下去对我不利，撤吧！”

　　“想不到，袁绍也不简单啊！”

　　“是啊，关键是那个恶心的军师技，如果我们也有相应的军师技就好了。”

　　“只能说我们经验不足，如果一开始冲破敌人中军之后立刻转向侧翼攻击效果要好得多！”

　　“或许吧，现在还是先脱离战斗吧！”

　　“嗯，撤吧！”宋虎峰推起面挡，露出沾了不少血迹的脸孔，一边剧烈的喘息着，一边一脸不甘的看向不远处袁绍的帅旗。

　　铁军虽败不乱，仍然很快的整理好阵型，然后缓缓的向着东北边移动，显然是想要趁机回城里去。

　　“让文丑的骑兵出击！命令步兵尽快整队，准备追击！”

　　宋虎峰对于骑兵早有戒备，在重步兵的严密保护下，文丑的中甲骑兵根本占不到什么便宜，虽然能靠着投枪给敌军造成一定的伤害，但是自己也会遭到重弩的杀伤，硬冲了一次，文丑发觉更不划算，骑兵战损严重，而敌军的刀盾兵却趁着骑兵速度被遏制之后，从两侧包抄，文丑赶紧的撤了，等到袁绍的步兵追上来支援，宋虎峰已经到了城下了。

　　袁绍只好眼睁睁的看着宋虎峰就这么从自己手上溜了，虽然袁绍对宋虎峰造成了相当的杀伤，但是只能算是重创，却没有彻底的打掉铁军这支主力部队。

　　而原本有些飘飘然的铁军也意识到，这些历史名人可真是不能小觑的，一旦大意，就会遭受惨重的损失。

　　宋虎峰退进了濮阳，虽然吃了个不小的亏，但是战略意图总算是达到了，宋虎峰现在并没有太好的办法，舍不得放弃濮阳，就只能被动的防御，同时向诸葛瑾发出求援信，希望诸葛瑾能够发兵救援自己。

　　反观袁绍，其实还有更多的后手，比如还能用潘凤围攻燕县，夺取延津，或者用来伏击诸葛瑾的援军也可以。

　　收到铁军的求援，诸葛瑾也是挠头啊，现在他是巧妇难为无米之炊，手里能用的兵将本来就不多，还要分兵守御济阳、雍阳和开封、陈留，哪里还有兵将去救援铁军呢？可是铁军又不能不救，见死不救这个名声，刘备是背不起的。

　　诸葛瑾想破了脑袋，终于想到还有一股力量可以利用，那就是异人的力量，诸葛瑾一边向刘备告急，一边在陈留和开封发布了大量的救援濮阳和袭扰定陶的任务，任务的奖励之丰厚，绝对令人发指。

　　一时间，大量的异人闻风而至，诸葛瑾看到公告栏前人头涌涌的样子，心里终于稍稍的安稳了一些，或许这样能暂时缓解铁军的危局，若是关羽能够从汝阳抽身出来，事情就好办了。


第1334章 悬赏攀比争夺玩家

　　“哎，哥们，他们在说什么呢？”

　　公告栏前面，聚集着不少的玩家的，他们的来意自然是冲着诸葛瑾发布的高回报的悬赏任务来的，而且任务的种类还是玩家最喜欢的自由袭扰任务，也就是所谓的合法掠夺任务，这可是油水肥厚的好生意啊，可公告栏前聚集的玩家们似乎更多的只是在讨论，接任务的却寥寥无几。

　　“哦，你说他们啊，那是在讨论这任务呢。”

　　“这任务有问题么？为何大家都不抢着接呢？”

　　“呵呵，这个可就有点意思了，你没上论坛么？”

　　“论坛上有说这个任务么？我还真没上，哥们你知道不，要不给说说？”

　　“其实这事也很简单，这类任务往往都会有对抗任务，在接受这个任务之前，不是应该去对比一下对抗任务的么？至少也能知道这个任务的难度到底有多大啊！可是这么一对比，就发现问题了。”

　　“哦，怎么说呢？难道对抗任务的酬劳要高得多？”

　　“那怎么可能，袁绍也不是冤大头，他凭什么要出那么高的任务酬劳啊，虽然我也希望他傻一点。”

　　“那怎么……”

　　“呵呵，这个你想啊，诸葛瑾发布任务的范围是什么？或者所，适合我们做任务的范围是什么地方？”

　　“这还不简单，当然是济阴和东郡一带了，再远，我们的补给就成问题了，而且还相当的危险。”

　　“没错，我们最佳的活动范围就是济阴郡，可是你想过没有，济阴郡如今是个什么情况？”

　　“什么情况？哦……济阴郡经过这么长时间的战乱，加上曹操的人口迁移，刘备和铁军的掠夺，基本上就跟白地没啥区别。”

　　“没错了！这就是问题的核心了，诸葛瑾的任务报酬看起来是不算低，可是对面根本就没有可以让你完成任务的对象，结果，我们的袭扰目标就必须放在大城市，或者袁绍的后勤部队，以及对立阵营的玩家身上。这么一来的话，任务的风险就急剧的提高了，相反，能得到任务酬劳的几率却直线降低了，说穿了，这就是个画饼啊！”

　　“我靠！原来如此，我差点点也被诸葛瑾这货给忽悠了！”

　　“呵呵，你还没有注意到，这个任务有个小小的附加条件呢！”

　　“什么条件？”

　　“任务一旦接下，十天内不得主动解除放弃任务。”

　　“我去！真的是陷阱啊！好在没有掉下去。”

　　“呵呵，还有更有趣的呢！”

　　“什么？”

　　“对抗任务啊，你想啊，如果袁绍发出的对抗任务范围是什么地方？”

　　“呃，应该是陈留、东郡吧？”

　　“没错啊，这两个地方可是比较有油水的吧，就算袁绍的对抗任务要求掳劫的人口必须许结算成功勋值，这其中的利益也明显比这边高。”

　　“那大家还在这等什么呢？”

　　“呵呵，等着诸葛瑾出新的对抗任务，如果诸葛瑾发布防止对方袭扰的对抗任务的话，我们不是可以玩黑吃黑了么，有比较优势的主场作战之利，还可以趁机吞没他们所掠夺的财产和人口，这种好事怎么能错过！”

　　“呃……厉害，我靠，让不让人混了，聪明人咋这么多啊！”

　　“呵呵，诸葛瑾可是小瞧人了，当玩家都是傻子么，现在大家都等着看诸葛瑾会不会大出血呢！”

　　诸葛瑾也很快就发现了问题，公告栏前面确实是聚集了不少的玩家，但是接受任务的人数却少得可怜，诸葛瑾很快就明白问题出现在什么地方了，但是诸葛瑾却不明白，既然能自己的想法被玩家都看穿了，他们还在公告栏前面等什么呢？

　　不过，答案很快就来了。

　　“大人，从定陶传回的最新情报。”

　　“是什么？”

　　诸葛瑾疑惑的接过情报，展开移开，顿时了愣住了，随后就明白了聚集在公告栏面前的异人们到底在等待什么，自己真是小看了异人啊！这些家伙不但不笨，实则个个都是人精啊！想忽悠他们的确不容易。

　　诸葛瑾叹了口气，想了想道：“去找书记官来，发布新的对抗任务，肃清渗透到我方辖区内的敌对势力，奖励……除所获均为各人所有之外，另根据杀敌数量和等级，奖励相应的功勋值。”

　　“那这之前的任务……”

　　“不用管它，让那任务继续挂着，总有愿意做的人。”

　　“诺！”

　　……

　　诸葛瑾苦恼并且无奈的向异人妥协的时候，袁绍也未必就舒服，他也一样的肉痛，争夺异人的支持有多重要现在袁绍是很明白的，何况还有许攸和审配等人在一旁不断的游说和提醒呢。

　　可是肉痛这种感觉还是无法避免的，合法抢掠是怎么回事袁绍会不知道么？问题在于这些被抢走的东西原本应该是属于袁绍的，或者说，有可能是属于袁绍的，可如今都落进了异人的口袋了，这感觉相当的不爽。

　　更让袁绍不爽的是人口，虽然在任务中，袁绍硬性规定玩家不能吞没人口，必须将俘获的人口全部上缴结算功勋值，但是这些人口肯定是被抢得一穷二白了，袁绍还需要额外的付一笔钱，让这些人吃饱穿暖了，然后送到后方去，这哪儿都是钱啊，想到这些袁绍就不可能不肉痛。

　　“子远，难道就不能将报酬降低一些么，要知道诸葛瑾的那个任务根本就是个画饼，来济阴郡劫掠，他也要有东西劫掠才行啊？本官相信，异人没有那么愚蠢。”

　　许攸放下手里的茶杯，不屑的一笑道：“诸葛瑾当异人都是傻子，肯定会闹笑话的，但是本初，我跟你的看法恰好相反，不但不能降低酬劳，还应该提高酬劳才对，不说别的，如果异人能够大举渗透到陈留、东郡乃至河南尹，破坏刘备的春耕，劫掠人口扰乱治安和商贸后勤，这其中带来的好处还用一一细说么？”

　　“可是，就算我们不付出这么高额的酬劳，相比异人也会选择来我们这边吧？”

　　“这可未必。”许攸神秘的笑着说道，审配皱起了眉头，思索着许攸如此判断的理由。

　　逄纪的眼神闪了闪道：“主公，正如同我们会反制诸葛瑾的任务，诸葛瑾在得知我们的任务之后，肯定也会有反制的手段，属下在想，如果诸葛瑾意识到自己的错误，进一步提高酬劳的话，唯利是图的异人会不会又都跑去对面了。”

　　袁绍皱了皱眉头，逄纪的话让他不由得踌躇了，以诸葛瑾的智慧，犯傻的事情做一次就够了，还能三番两次的犯下低级错误么！如果自己动员了大批异人渗透袭扰，诸葛瑾不可能听之任之的，逄纪的说法不是可能，是肯定会出现，最后的局面会不会变成双方不断的抬高加码，最后都便宜了异人呢？

　　许攸闻言却不屑的撇了撇嘴，鄙视的斜了逄纪一眼，袁绍眼尖，立刻问道：“子远似乎有不同的看法啊？”

　　“当然，这种看法表面上看很正确，最后大家会走上一条不断抬高价码争取异人的结局，但是仔细想想就知道，这种情况根本就不可能，如果那样的话，最后我们只能与刘备两败俱伤，得利的都是异人了，这种局面双方都不能接受。另外，异人自己心里也是有个判断的，比如这种对抗任务，任务报酬给得再好，奖励说得再漂亮，也需要任务完成了才有，如果任务都不能完成，一切都是空话，就像当日韩遂给出的任务没人接的道理一样。”

　　“可是，如今我们与刘备只是势均力敌，很难说有压倒性的优势吧？”

　　“哼，糊涂！虽然我军与刘备现在差距不大，可加上曹操这差距就出来了。但这不是主要原因，异人不会考虑那么长远，他们需要思考的就是眼前的这个任务是不是有利可图罢了，从现在我们与刘备双方的状态看，渗透作战方面，显然是渗透到对面去比较核算，就算我们给的酬劳低一点他们也更倾向于接受我们的任务。”

　　“等等，刚才子远明明说还要提高酬劳的！”

　　“没错啊，这一点都不矛盾，本初，对我们来说，根本就不必在乎一人一次的报酬，而是要计算整体报酬，比如我们可以预算一共能掳获多少人口，摧毁多少村庄，消灭多少敌军，这才是我们‘最终’需要支付酬劳的项目。”

　　“这不就对了，提高报酬我们就会付出更多，难道不是么？”

　　“一定会付出更多么？我们的任务一出，诸葛瑾会反制，并且一定会，那么异人们选择玩黑吃黑、以及反复黑吃黑才是最上算的方法。因此，最后会出现的局面，就是双方的异人形成绞杀局面，我建议提高酬劳，就是希望吸引更多的异人站到我们这边来，尽量的平衡这个局面。事实上，最后我们付出的酬劳并不会增加多少，大部分的异人会在绞杀战中互相消耗。这种局面可能会出现大量的百姓损失，对刘备来说这无疑是严重的伤害，对于我们的来说，却只是收获减少了，此中差距不言自明。”

　　袁绍恍然，审配也是暗暗感叹，逄纪也老实的闭上了嘴巴，许攸这套说辞算是算透了异人心底里最后的那点打算，他的想法就是要充分的利用异人的逐利想法，尽量的给刘备造成伤害，最终取胜自然不是依靠异人，而是在消弱了刘备之后，再由袁绍来一锤定音。


第1335章 任务完成雪岭汉风

　　方志文现在也很郁闷，进入任务已经不知道多少天了，虽然方志文知道这个任务绝对是时间不同步的，但是自己一个人孤独久了，难免会思念娇妻和战友，对于很无赖的与自己反复拉锯战争夺城堡大厅控制权的巴扎革更是恨之入骨。

　　巴扎革现在已经越来越不是方志文的对手，原本还能支撑个一两个小时，现在几乎半个小时不到就会被推倒，可惜的是，等到了半夜刷新的时候，顽强的巴扎革就又来了，而且毫无例外的先是一通铺天盖地的喷吐，然后就是海量的小弟们冲进去淹死方志文。

　　方志文只能无奈的退回二楼的楼梯拐角，避开骨龙的喷吐，然后将海量的亡灵全部消灭在楼梯上，这种重复劳动方志文已经不记得做了多少次了，他自己的包裹里已经装满了各种各样的东西，连捡的资源都相当的可观。

　　可是这有什么用呢？关键的问题在于要完成任务，其他的东西都是不重要的，任务没法完成，自己也不能离开，除非自杀出去，可是眼看着万里征途走了九千多了，总不能在这个时候轻言放弃吧。

　　事实上，阻挡方志文完成任务的障碍就是远程防御问题，包括骨龙的喷吐、尸巫的死亡阴云和骷髅弓箭手的射击，如果没有这些讨厌的攻击方式，方志文就能用堵门的战术来堵住亡灵的冲击，将亡灵拒之门外。

　　方志文尝试了自己所能想到的所有办法，最后还是没有办法解开这个死结，难道刑天没有算计到这一步么？方志文不相信。

　　方志文再一次全灭了亡灵的部队，方志文很难想象，自己天天做着这种万人敌的工作，而且速度越来越快，今天灭掉了围攻城堡的亡灵部队之后，天竟然还是亮着的。

　　方志文迅速的离开了城堡，开始向着周围搜索，寻找任何可能帮助完成任务的线索，至于城堡内部，方志文已经将能够挪动、扒开的东西都翻找过，但是没有任何发现，方志文相信，这个完成任务的线索，应该在外面。

　　今天方志文要搜索的是西城，也是城市的最后的一个片区，之前他已经搜索过别的区域了，当方志文举着火把看清楚眼前这个建筑时，有种哭笑不得的感觉，铁匠铺！

　　城里居然还有一个开业的铁匠铺，如果这个藏在小巷深处的铁匠铺没有问题可就奇怪了。

　　不过里面的NPC铁匠没有任何交流的可能，只是修理装备而已，方志文不相信，他将在战斗中巴扎革爆出的各种东西放在铁匠面前，终于，当一个像是碎片一样的东西出现时，那铁匠有反应了。

　　“我的神啊，你猜我看到了什么，一个坚定之盾的碎片，这是传说中的神器啊！”

　　方志文再问，就没有别的话了，仔细的翻找着身上的东西，方志文发现自己有不少这个碎片，可惜的是，这些碎片都在包裹里，拿不出来，不过知道来了这碎片有问题之后，方志文就松了口气，这么说，这东西应该就是对付自己解不开的那个死结的。

　　第二天，方志文又出现在铁匠铺里，他的手里出现了第二片碎片。

　　“领主大人，如果您能收集七块这样的碎片，我就能打造一个坚定之盾的仿制品。”

　　“如果有更多的碎片呢？”

　　“……”

　　神器的仿制品是什么意思呢？方志文到是没有亲自看到过神器级别的仿制品，但是从赵伯阳提供的情报中得知，神器仿制品是跟神器具有一样功效的东西，但是这东西只能使用一次，持久不会超过当日零点。

　　也就是说，方志文至少需要得到三块这样的盾牌才行！

　　时间，方志文现在期待时间尽快的过去了，这个碎片只有巴扎革身上才能爆出来，可巴扎革只是一天刷新一次，而且不是次次都爆碎片啊！

　　不过，当问题只剩下时间的时候，就不成问题了！

　　坚定之盾：传说中的神器，属于矮人出品，利用龙鳞和地底深处的神秘矿石打造。坚定之盾自带固化的宗师级大气神盾，基础防御+10，远程防御+500，对魔法攻击防御+30％。

　　这东西就是为了解决眼前的问题而度身定制啊！

　　宗师级的大气之盾是降低50％的远程伤害，加上魔法防御增加30％，以及各种防御加成，基本上除了巴扎革，其他兵种的攻击都不破防，而盾战士还有个默认的规定，在不破防的状况下，盾未破损之前，远程攻击强制扣血为1点。

　　得到了方志文神器的第二天，巴扎革发现方志文变成了一手盾一手矛的盾战士，然后他惊骇的发现，方志文成功的堵门了，铺天盖地的远程攻击拿方志文根本就没有办法，站在侧面墙后死角的牧师及时的回血之下，方志文奇迹般的挡住了自己的攻势。

　　虽然最后由于方志文还不熟悉盾矛作战，被巴扎革钻了个空子冲进了城堡大厅，但是再过了一天之后，巴扎革就再也没有进入城堡大厅了。

　　“叮！恭喜，您的任务已经完成，被亡灵占据的失落之城圣丹利终于回到了人类的手中。”

　　方志文来不及反应，眼前的光线忽然变换扭曲起来，方志文不由得闭上了眼睛。

　　“夫君！”

　　“主公！”

　　一股熟悉的香气扑鼻而来，方志文一把将扑过来的太史昭蓉搂进怀里，用力的抱了一下，才笑着将满脸通红的太史昭蓉放开，周围的将士们都笑眯眯的看着，连劳拉和珍妮也在欣慰的笑着。

　　方志文调整了好一会，脸上挂着有些生涩的笑意，看了神情激动的大家一眼，将眼神停在羞窘却又喜悦的太史昭蓉身上：“我去了几天？”

　　“十天了，夫君！”

　　“那些尾巴呢？”

　　“还在山下，他们失去了我们的踪影之后，就在周围驻留搜索，暂时没有离开的迹象。”回答的是朱桓。

　　“珈蓝，任务完成了！”

　　“是的主人，我知道！”

　　“呃，那么任务奖励呢！”

　　“我们天使小队以后就是您的忠心侍卫，还有，主人您请过来。”

　　珈蓝上前一步，示意方志文跟着自己，方志文拽了太史昭蓉一把，两人一起跟了上去。

　　珈蓝来到倒塌的方尖碑的基座前面，指着基座上一个坑洞道：

　　“主人，您应该有个蓝色的宝石，请拿出来放在这里。”

　　方志文打开包裹一看，在满满当当的包裹里面，果然有一个蓝色的宝石，方志文将宝石拿出来递给珈蓝，珈蓝灿烂的笑了，将宝石缓缓的放进方尖碑的基座，然后向后退开，示意方志文和大家也向后退。

　　忽然一阵强烈的光芒闪过，原本方尖碑后方的冰壁在蓝色的光芒中渐渐的淡化，终于消失不见了，一座巍峨的城池出现在大家面前，那个方尖碑的基座，正是城池正门侧面的位置，上面出现了一个巨大的雕像，上面是一个一手持盾，一手持矛的战士，虽然面挡挡住了他的样貌，但是方志文一眼就看出，这是自己，隔着一条道路，与自己的雕像遥遥相望的另一座城门雕塑，正是一头骨龙巴扎革。

　　“主人，遗落之城圣丹利，人类的最后圣地，现在，它是您的城市了！”

　　“人类的最后圣地？”

　　“对，传说中，在第一次大毁灭之前，人类的最后据点就是这里。”

　　“哦，这么说，现在这里是我们的了！”

　　“是的，我的主人！”

　　“这是一座完整的城市？”

　　“是的，一座完整的都会城市。”

　　方志文咧嘴笑了，这个任务所受的苦算是值得了，一座系统大都会啊！而且在这个易守难攻的位置上，这绝对是所有与方志文敌对者的噩梦。

　　“呵呵，各位，咱们进城！”

　　没多久，城池的城堡和城墙上，已经高高的飘扬起黑底红龙的大汉旗帜，宣告着大汉的脚步已经到达了这里，预示着大汉的光芒，将照耀在安塔格瑞大陆的西北地区。

　　偌大的城市内基本上没有人，只有几个固定的功能性建筑中配置了NPC，但是整个城市的功能是齐全的，该有的建筑一个不少，包括大图书馆、高级魔法塔和制造中心、任务中心、职业协会等等，最重要的是传送门！

　　方志文将传送门设置成同阵营传送，朱桓传送到密仑将圣丹利城的消息通告给陈宫，不久之后，赵伯阳就带人传送了过来。

　　看着这座巨大的城市，赵伯阳瞠目结舌，实在想不到方志文是如何弄到手这么一个大宝藏，以这个城市为核心，汉军可以对阿维利形成致命的威胁和影响，进而对整个安塔格瑞大陆的局面造成深刻的影响。

　　“如何，伯阳觉得这个城市怎么样？”

　　“一座伟大的城市，位置实在是太好了，这么一来，精灵族的背后就被钉上了一支利刃，看他们还敢不敢倒向邪恶联盟！”

　　“呵呵，是么。”方志文笑而不语。

　　赵伯阳奇怪的看向方志文：“难道我说错了？精灵族如果全面倒向邪恶联盟，无疑会增加我们的负担啊！”

　　“我没说你说错了，不过，我觉得一个分裂的精灵族对我们更有利！”

　　“分裂？怎么会？”

　　“你看这个！”

　　方志文不知道从哪里拽出来一个翠绿色的权杖，在赵伯阳面前晃着，赵伯阳惊讶的瞪大了眼睛。

　　“这是……”


第1336章 展现事实决断自由

　　方志文与赵伯阳密谈了一次之后，赵伯阳开始全面的接手圣丹利城的公共事务，内政部分则让朱桓和贺齐来做，随着城市复活，正常的人口恢复也开始了，不过部队的训练和出现还比较麻烦，至少现在的兵种建筑中，是没有可以征召的将士的。

　　幸好，圣丹利城的位置实在是太好了，周围都是雪峰，只要有天使和飞马进行值班就可以了，正面则是一个山坡，以及原本的那个山谷，方志文和他的卫队守在这里。

　　山下的亡灵和精灵们很快就发现了圣丹利的出现，大惊之下立刻大军出发，想要将圣丹利攻下，可惜，山谷前面的冰雪山坡简直就是一个绝地，方志文的卫队居高临下，用弓箭就能所有的敌人都给挡在了冰坡上，特别是方志文经过了神级任务的锤炼，弓箭水平大大的见涨，一张弓将金龙、骨龙全都给赶出了射程之外。

　　偶尔有一两只龙爬上了侧面的雪峰，也逃不过珈蓝小队的攻击，基本上第一天没有成功的攻下圣丹利，亡灵和精灵联军就再也没有机会了，随着时间过去，方志文手里的力量只会越来越强。

　　劳拉和珍妮现在自由了，方志文不再派人盯着她俩了，现在方志文的行踪已经暴露，一个圣丹利在这里，方志文也跑不掉也不会跑。

　　看了一会圣丹利城南门外的战斗，劳拉和珍妮无趣的返回了城里，经过这段时间的见闻，现在她们两个更是有些不知道该如何面对这一切了。

　　如今汉军得到了圣丹利，等于在这雪岭上扎下了根，如果精灵族选择与汉军作对的话，这里就是在精灵背后的钉子，而且是一个拔也拔不掉的钉子，如果精灵选择与汉军合作的话，这里就是对精灵族最好的支援点，成为与德珈对抗的最坚实的后勤基地。

　　但是从自己的立场看，汉人来到安塔格瑞大陆，最终的目的是夺取深蓝，似乎从一开始就已经是敌对的了，就算汉军强大的不可战胜，她们的心里还是会选择抗争的，没有人喜欢被人奴役。

　　“咦，两位女士，你们还没走啊？”

　　赵伯阳的出现让劳拉和珍妮很惊讶，赵伯阳的身份早就不是什么秘密了，特别是那些有心人的宣传，作为汉军在安塔格瑞大陆的最高指挥官之一的赵伯阳，自然成了米国玩家家喻户晓的存在。

　　“赵先生，你怎么来这里了？哦，也对，你不出现才叫奇怪呢！你怎么知道我们的？”

　　“呵呵，自然是有人告诉我的了！”

　　“是你那个部下吧，有这么厉害的部下很自豪吧！”

　　听着劳拉酸气十足的话，赵伯阳暗自好笑，像方志文这样的部下他可不敢要啊，有这样的部下自己肯定睡不好觉，天天担心这个牛人造反呢！

　　“呵呵，你是劳拉，这个名字有趣啊！”

　　“有什么趣，我本来就是劳拉的粉丝。你刚才的意思我可以理解为要赶我们走么？”

　　“说不上赶你们走，只是觉得奇怪，按说你们也该走了，留下来还有意思么？”

　　“这……这个用不着你管吧，我们自己愿意留下来不行么？”

　　“随你们吧，不过很快我们就会将这里的情况告知凯瑟琳女王，你们懂得，有玩家见证以后，就是铁一般的证据了，接下来，精灵族会从阿维利分裂出来，同时也会被神圣联盟除名，然后我们会第一个宣布于精灵开战，到时候你们不走可就成了敌人了。”

　　“敌人就敌人，低地那里有大量的玩家，我们是不会怕你们的。”

　　赵伯阳一愣，随即明白了过来，笑着说道：“你这话不是用精灵的身份说得吧？”

　　“当然，我们是用米国玩家的身份说的，你就是我们的敌人。”

　　“珍妮小姐也这么看？”

　　“当然，难道不是么？”

　　“为什么是呢？你觉得我们是来侵略和奴役你们的？”

　　“当然，难道你们不是么？”

　　“你们了解华夏的历史么？”

　　“呃……当然。”

　　“呵呵，既然了解，那么就应该知道华夏从来都不霸道，霸道的种族都已经被灭了，好了，我们不是历史学家，我也不是政客，没有兴趣说服你们，我只是很好奇，你们当时死乞白赖的跟着这支部队的时候，说是要发掘真相吧，现在你们应该已经知道真相了吧？那么你们不是总是标榜正义和自由么，在真相面前你们的正义和自由呢？嗯？”

　　“我，我们只是不想让你们的阴谋得逞，你们不过是想要通过我们，企图分裂我们精灵阵营，让精灵们失去信仰，陷入无政府状态，搞乱我们精灵对你们最有利！”

　　“所以，你们就将精灵的无耻背叛视若无睹，将众所周知的正义准则加以歪曲？所以你们就替低地的那些玩家们做了决定，对他们隐瞒事实，帮他们选择了与你们一样的正义？这就是所谓的自由和正义了？我个人觉得，你们米国人其实是相当有可笑的价值观以及更可笑的多重标准，好了你们自便吧，估计两三天之后我们就会对精灵族宣战，不要错过了离开的时间啊！”

　　说完，赵伯阳和和气气的点了点头礼貌的一笑，侧身绕过两个女孩走了，可怜的劳拉和珍妮不过还是个大学生，当然说不过老奸巨猾的赵伯阳，只能被噎得直翻白眼看着赵伯阳得意洋洋的走了。

　　“该死！靠！被人消遣了啊！珍妮！”

　　劳拉狠狠的爆着粗口，使劲的冲着赵伯阳的背影挥着拳头，不过说老实话，劳拉心里还是觉得这个个头不高的男人很有魄力的，可惜不是白人。

　　劳拉说完了话，觉得身边很安静，怎么没人搭理自己，奇怪的扭头一看，却看到珍妮正看着赵伯阳的背影发呆，不会吧！

　　“珍妮，珍妮！”

　　“啊？！什么？”

　　“你怎么了，莫非是对那个赵伯阳有兴趣？”

　　“什么？！你疯了？”

　　“呃，这话应该我说才对啊，你看着他那么入神，不是疯了么？”

　　“去死！我是在想一个重要的问题。”

　　“真的？什么问题？”

　　“刚才赵伯阳说的问题，你能回答么？我们为何能替别的玩家做决定，而隐瞒了所有的事实？”

　　劳拉惊讶的看着珍妮，摇头难以置信的说道：“我看你真的疯了，难道你还真是帮着他们去宣传这事，帮着他们搞乱精灵族？”

　　“难道我们不说他们也不会说么？将今天战斗的场面发到论坛上，这事不难吧？然后再加上一些有针对性的引导，说不定更糟！我们要做的是就是将真相完完整整的告诉所有人，至于谁对设错，该如何选择，我们没有办法替别人做决定，真的！”

　　劳拉张了张嘴，不知道该如何反驳珍妮的话，珍妮说得一点都没错，可是，不管怎么做，精灵族内部的分裂肯定是无法阻止了，无论如何，精灵王庭与亡灵勾结都会大大的失去民意，就算这些鄙视精灵王庭的人不会站在汉人一边，但也只要分裂了精灵王庭，受益的始终是汉人，难道这就是华夏人常说的谋略？

　　……

　　亡灵和精灵的部队还在锲而不舍的向着冰坡上的山谷进攻，看他们的架势，似乎想要用车轮战拖垮上面的汉军，不过方志文经验丰富的很，早就将部队分成了两块，加上从汉领和永汉浮岛传送过来的玩家，亡灵和精灵的企图是注定要失败的。

　　聚集来的玩家开始都是天地会的成员，接着越来越多的玩家聚集而来，一方面他们是响应天地会的号召，来保卫刚刚到手的第一个都会城市；另一方面，他们也是里凑热闹的，特别是当方志文和太史昭蓉张弓屠龙的镜头被传上论坛，顿时召来了众多的玩家。

　　赵伯阳在冰坡上的临时冰垒后面找到了方志文。

　　“大人。”

　　方志文抬手将一个死亡骑士射倒，摔倒的死亡骑士撞翻了后面的一溜队友，引得一旁的玩家们一阵欢呼。

　　“怎么样，事情都安排好了？”

　　“嗯，给凯瑟琳的信件已经找人送去了，消息也已经开始扩散了，不知道阿维利议会那边会作何反应。”

　　“他们总不会跟着投向恶魔吧？呵呵。”

　　“不好说，说不定会达成默契呢！”

　　“随他们，我们尽快的将力量投送过来才是正事，然后将目标对准精灵。”

　　“对准精灵？……明白了，呵呵，就对准精灵！不过，战力的投送很麻烦，虽然现在海面上我们略占优势，不过这山要翻过去可不容易，同样，翻过来也不容易，更麻烦的是，这里的地形很难支持建造异人城堡，我看最合适位置应该在现在亡灵部队驻扎的地方。”

　　方志文扭头笑了下，回头张弓一箭射翻了一只银飞马。

　　“谁说要翻山越岭的，你不知道这里曾经是人类的最后的据点么，人类做事总是会留后路的，因此他们也在山中挖掘一条隧道，直通山那边的海岸线，嘿嘿。”

　　“什么？竟然有这回事？”

　　“当然了，通道就在骑兵营和弩车作坊后面，钥匙在我这里，你找几个人进去探探，如果道路畅通的话，就在海岸建立城堡，动作要快！”

　　“哈哈，这也太神奇了吧，这圣丹利简直就是专门为我们准备的奇迹。”

　　“这话可不能乱说，接着，快去吧！”

　　赵伯阳接住方志文抛来的钥匙，呵呵的傻笑了两声，转身放出一匹战马，飞快的跑了。


第1337章 精灵之杖预谋分裂

　　冰坡上的亡灵都被太史昭蓉和玩家给挡住了，方志文也不跟他们抢经验了，回到城里酒馆，方志文在等一个人，不，应该说在等一类人。

　　英雄无敌世界的城堡酒馆中雇佣的副英雄必须是跟自己一个种族的，除非有特殊的道具，否则这个规律是不会被打破的，而方志文正是得到了这样的一个特殊道具。

　　城市级战略道具精灵之杖：精灵族王权的象征，与精灵之冠同为精灵族圣物，放置在城市市政大厅中，可以在城市中建造精灵族的所有建筑，凡是注籍在本城的英雄，不论种族，都可以在城市中招募精灵族的副英雄。

　　精灵族的副英雄并不是说多么稀有，方志文也不是想要弄一个漂亮精灵滚床单，而是想要自己培养一个精灵族的领袖，方志文可以预见，一旦精灵王庭勾结亡灵的事情曝光，被神圣联盟除名的话，精灵族中必定会有不算少的人与王庭离心。

　　这个时候，就是方志文分裂精灵族的时机，只要自己有一个出色的精灵族副英雄，将之任命为圣丹利的城主，圣丹利城就有机会成为一个新的精灵族的中心城市，吸引精灵族的人口来圣丹利定居，逐渐的形成一股与精灵王庭分庭抗礼的势力。

　　当然，这个过程肯定是需要相当的时间的，但是一旦成功，带给方志文的利益绝对会是相当巨大的。

　　酒馆里根本就没有人，只有老板一个人无聊的擦着酒杯，他将每一个铜酒杯都擦得金光闪闪的，方志文觉得这样的酒杯将古老城市的那种厚重感完全给抹消了，实在是画蛇添足的做法。

　　“再来一杯麦酒，老板，你的麦酒搀了多少水？哦，应该问你搀了多少酒才对！”

　　“领主大人，您可冤枉死我了，我哪里有掺水，哦，不是，我哪里有搀酒，我呸！呸！不是，我那啥，那啥，这就是麦酒，里面没有水，我保证！”

　　“呵呵，老板，麦酒可是用水酿出来的！”

　　一直站在方志文背后的珈蓝抿嘴笑着。

　　“呃，领主大人，您就别消遣我了，咦，有客人！”

　　老板的感觉很灵敏，话音未落大门一晃，门上的铃铛发出一声脆响，一个苗条的身影出现在酒馆里。

　　精灵！太好了，不知道这个身材惹火，样貌精致的精灵妹妹是不是一个合格的领袖呢？

　　不过方志文其实也不是那么在乎，一来因为时间紧迫，二来方志文对自己的能力也相当有自信，只要不是太笨的人，方志文都有信心将之调教成为一个合格的精灵族新领袖，实在不行的话，做个合格的傀儡也行啊！

　　“美丽的小姐，请坐，您要点什么？”老板笑眯眯的迎了上去，笑得十分的谄媚，不为了别的，只因为这是客人，第一个客人。

　　“一杯果酒，一份面包。”

　　“算我账上。”方志文笑着说道，一边走到精灵坐的桌子边上，打量了一个这个精灵妹妹，看上去，这个姑娘似乎年纪不大，脸上也没有那种历尽沧桑的淡然，更像是一个充满了干劲江湖新嫩，她容貌娇美，眼神清正，嘴角紧紧的抿着，好奇的看了一眼珈蓝，然后一脸戒备的看向方志文。

　　“我能坐下么！”

　　“您不是已经坐下了么？您是什么人？有事？”

　　“你看，我是这个城市的领主，我叫方志文。”

　　“原来是领主大人，失礼了！”

　　“不客气，那么我应该怎么称呼你？”

　　“我叫莉莉，莉莉·席琳德尔。”

　　“哦，那么莉莉小姐，其实是这么回事，你刚才在城里应该也看到了，我领下的这个圣丹利城才刚刚从封印中被解放出来，所以很需要有能力的人来协助我管理和发展这个伟大的城市，我觉得你是一个合适的人选。”

　　“伟大的城市？恕我冒昧，虽然这个城市很壮观，可是伟大是怎么回事呢？还有，您明明是人类领主，为何能够在城市里建造我族的设施，还有，您不知道我是不会为您工作的么？而且您根本就不了解我，为什么认为我会是个合适的人选呢？”

　　“呵呵，你的问题可真多，首先，这个城市在上一次的亡灵天灾里面，是人类的最后据点，它见证了人类的和精灵之间坚定的友谊，见证了人类与精灵最后的战斗，所以它是一个光荣而伟大的城市。”

　　莉莉点了点头，表示认可了方志文的这个说法，方志文不紧不慢的接着说道：“至于你后的面问题先不忙着回答，我先说说为何我认为你是合适的人选吧。”

　　莉莉眼睛一亮，好奇的看向方志文，轻轻的点了点头。

　　“你刚才所谓的不了解，其实是指属性之类的东西，一般雇佣副英雄的时候，都会注重属性和潜力。但是我并不这样看，首先，我觉得一个人品性更重要，这比能力还要重要，能力可以学，我手头资源丰富，只要愿意，能力什么肯定都能学会，我看你眼神清明，肯定是一个品性纯洁的人。其次，我手下的战将不少，能够主持城市内政的人也不是很难找，但是，我手下没有任何一个精灵族的副英雄，而这个城市正处于精灵族的背后，必须要有一个能让精灵族人民信赖城主来主持最为合适。你看，我的这两个理由能充分的证实我刚才并非是信口开河吧！”

　　“我也认为一个人品德比能力更重要，谢谢您的赞赏，您的理由相当的充分，我也正在游历冒险，寻找一个合适的历练的所在，如果可能的话，我也愿意为一个有共同理念的上司工作，不过，按照神的旨意，我是没有办法为您工作的。”

　　“呵呵，这个不着急，我会让你明白这个绝对不是问题，你先用餐，之后我带你去市政厅一趟，你就明白一切缘由了。”

　　莉莉狐疑的看着方志文，方志文微笑着点头，莉莉只好暂时压下心里的疑问，先将眼前简单的食物给解决了再说，不过方志文和珈蓝这么看着，到让落落大方的莉莉觉得有些拘谨，连咀嚼都小心翼翼的，生怕出了丑。

　　吃过了一次难受的午餐，方志文笑眯眯的带着一个漂亮的精灵妹妹还有个耀眼的大天使向市政厅走去，路上碰到回城补充的异人，纷纷侧目相看，不过大家也就是看看，并没有觉得特别奇怪，事实上，这些异人中就有在英雄无敌中注册的异人，其中也会有精灵族。

　　莉莉一路上好奇的东张西望着，偌大的城市里显得很安静，人实在是太少了，看来整个城市确实是刚从封印中醒来啊！

　　市政大厅外面有一队卫兵守着，见到方志文到来，纷纷行礼，莉莉好奇的看着这陌生的礼节，还有这些印象中从来都没有见过的兵种，终于忍不住好奇问道：

　　“领主大人，这是您的部队？是什么兵种啊？”

　　“哦，是大汉弓骑兵，我们的特有兵种。”

　　“哦……大汉……弓骑兵？听起来很厉害！”

　　“是很厉害，相当于金龙级别的顶阶兵种。”

　　莉莉咂了咂嘴，深深的看了一眼。

　　市政厅里朱桓和贺齐正在忙活着建造和修葺城市，他们正在期待着慢慢出现的市民，见到方志文走进来，两人一起直起身子行礼。

　　“大人，这位是……”

　　方志文笑着将莉莉让到身边，介绍到：“莉莉·席琳德尔，未来的圣丹利城主，这两位是我的部下，个子高的叫朱修穆，个矮的叫贺公苗，两人都没有成婚。”

　　“呃，你好，莉莉小姐！”

　　“你好！”

　　互相介绍认识之后，方志文带着莉莉来到城主座位侧面，在座位后面的墙壁上，正挂着一个枯藤做成的权杖，权杖顶端镶嵌着一个水汪汪的绿宝石。

　　“这是……”

　　“是不是很眼熟啊？不过这根权杖已经放在城市的战略道具栏里了，取不出来，你来看城市的属性。”

　　说完，方志文坐在了城主的座位上，将城市的基础属性拉开了。

　　“你看，在这里！”

　　林树指着下方的战略道具栏说道，莉莉俯身下去仔细一看，两眼立刻就瞪大了。

　　“啊！？这，这是……阿维利的生命！以金色巨龙阿维利命名的精灵权杖！怎么会？怎么会在这里？”

　　方志文并没有急着回答，而是看着莉莉激动的有些不知所措的样子，直到莉莉通红的脸颊慢慢恢复正常，激动的情绪渐渐平复下来，方志文此不紧不慢的说道：

　　“这不奇怪，当年圣丹利是人类与精灵跟亡灵抗争的最后据点，为了两族能够共同使用这个城市的功能设施，因此精灵一族将这个权杖留在这里也很正常。”

　　“哦，原来如此。可是现在精灵有自己的王庭，而且我们也一直在寻找精灵权杖的下落，这个……不是应该送还给精灵族么？”

　　“呵呵，为什么呢？为什么不是精灵族来这里居住呢，并且守护他们的圣物呢？如果这个圣物还给王庭，我担心要不了多久就会变成了亡灵族的战利品了。”

　　莉莉猛地瞪大了眼睛，颇为不善的看向方志文。


第1338章 铁军设谋布局濮阳

　　濮阳城里，宋虎峰正接待白素馨的到访，城外，袁绍的大军正层层将濮阳围的水泄不通。

　　宋虎峰接待白素馨的地方，就在城墙上，因为宋虎峰不敢轻易的离开城墙，谁也不知道，袁绍什么时候会忽然发起攻击，如果一个疏忽，就可能会吃大亏，这一点，宋虎峰是有经验教训的。

　　白素馨站在城墙上，看着城外远程阵地上不停向城墙轰击的投石机，嘴角挂着一丝奇怪的笑意，似乎有点不屑和嘲笑的意味，这让宋虎峰的心里有些堵得慌，老实说，宋虎峰自认自己在游戏里也算是个人物了，他可没有天地会等大行会的深厚背景，只是一群志同道合的人组成的普通行会，如今能走到这一步已经相当不错了，值得他自傲。

　　至于白素馨，她走的是一条完全不同的道路，但是在那条道路上，白素馨无疑也是一个佼佼者，宋虎峰心里敬佩白素馨，同时也难免会有些男人的本能想法，希望能够得到白素馨的青眼相加，虽然没有那种更进一步的奢望，但是每一个男人，都是希望女性能够仰慕自己的，尤其是优秀的女性。

　　因此，但白素馨面露不屑的时候，宋虎峰有点受伤了，当然，这跟他最近一直被袁绍压着打也有很大的关系，自信心被袁绍给灭了。

　　“宋会长，玩家似乎用脚投票了，都跑外面去了。”

　　“呃……其实从任务回报来看，双方出的差不多，差不多，呵呵。”

　　“差不多？我看还是差得多吧，不然玩家怎么会都跑对面去了？虽然表面上看大家给出的任务奖励相差不大，但是你难道没有预期胜负差距么？这方面不用计算风险回报么？我看你不会不明白这点，你是想要骗我呢还是想要骗自己？”

　　白素馨的话简直是毫不留情的将宋虎峰的皮给扒了，宋虎峰干笑着，大家都是聪明人，有些话不用说得这么直白，说得太直白了，就伤人了。

　　“白会长言语犀利啊！我们铁军是小行会，家底子薄，没有那么多的资源能够跟袁绍去拼，因此正面对上袁绍本非所愿，虽然刘备给了不少补贴，但是差距还是很大的，更重要的是……”

　　“更重要的是，你们铁军根本就没有死守濮阳的决心，老实说，当初我不接濮阳的管理权，就是因为心里觉得你们最后还是会放弃濮阳的，想不到这一天来的这么快。铁军是不是坚守濮阳于我们没有关系，我关心的是，你们接下来的打算，如果濮阳失守，贵会还有燕县、白马、朝歌是我们代为经营的，这些城市贵会如何打算？”

　　宋虎峰的脸色沉了下来：“如果我们不能守呢？”

　　“呵呵，宋会长，我想你弄错了什么，我们红颜虽然不是专职战斗的行会，但是也不是那种见利忘义的行会，我们答应帮你们经营城市，那就会一直做到底，直到你们解除合约或者是城市易手。在那之前，我们每一分钟都会尽自己的职责，我来问你的原因，是因为要考虑是否将城市的管理向着防御倾斜，这些事情你们不早早的规划好，等到事到临头了，就显得太仓促了。至于你刚才说能不能守的问题，那不是我们需要考虑的，而是你需要考虑的，你们能守我们就继续延续合约，如果你们失守了，合约就自动终止，如此而已。”

　　白素馨笑眯眯的说着，看向宋虎峰的眼神略微有些失望。

　　宋虎峰尴尬的干笑了一声：“不好意思，是我理解错了！”

　　干脆的认了个错，宋虎峰的心里轻松了不少。

　　“白会长，至少要将燕县全面转入防御准备，白马已经是战争状态了，这不必说，白马是必守的城市，所以请你继续加大防御投入，这方面我们单独支付。”

　　“明白了，燕县、白马和朝歌，是必须要坚守的城池，所以现在全都转入防御状态，适当的加大防御投入和物资储备，对吧？”

　　“没错！麻烦白会长了。”

　　“这倒是没有什么麻烦的，只是本职的一部分而已，只是，粮食价格最近上涨的厉害，而且还会继续涨下去，最好你向刘备多哭哭穷，不然购买粮食就能让铁军破产，别说维持军队了！”

　　“什么？这怎么可能。”宋虎峰惊讶的看向白素馨。

　　白素馨抚了抚耳边被风吹动的碎发，微微一笑道：“这怎么不可能，你治下好歹也有四五十万人口，不过可耕种的土地并不多，以为一天到晚的战斗，导致土地的投入无法有效的收回，去年冬天修葺的水利设施，已经被破坏殆尽，今年春耕也无法正常进行，你们打仗又人吃马嚼，难道不是粮食？”

　　宋虎峰苦笑着摇了摇头：“这争霸还真是一个系统工程啊，不是一般人能做的，想想袁绍、刘备、曹操之流，又要种田又要打仗，真不容易。”

　　“那是，所以你只能是一个将领，而将领这个身份又反过来限制了你的高度，不能站在全局的高度上看问题，很多事情就显得不尽如人意了。”

　　“你想说什么？”

　　“没什么，胡说八道而已，你当作没有听到就是了。结论是，你们必须从刘备那里获得至少两百万石粮食，这才能让你们支撑到夏收之前，我们现在只能靠商业收入，粮食价格再上涨的话，能够完全的抵消你的商业增长，明白？”

　　“明白了！粮食是第一位的！”

　　“没错，我顺便告诉你，对于袁绍来说，粮食也是第一位的。”

　　“你到底想说什么？”

　　“乌巢之战听说过没有？”

　　“当然了，这谁没有听说过啊！”

　　“那你就没有什么想法么？只是在这里跟袁绍死磕，没有想过动动别的脑筋，就算你不行，你可以去刘备那里借人啊！庞元、诸葛瑾不都也可以帮忙么！”

　　宋虎峰吃惊的看着白素馨，什么时候白素馨也会打仗了？

　　“你这么看着我干什么？我就是纸上谈兵罢了，你爱信不信。”

　　“不是有什么人暗示你，或者托你来说这番话的吧？”

　　“神经病，我走了，这里的空气真是让人不舒服！”

　　“哦，我知道了，真心感谢你和红颜的诸位。”

　　“不谢！合作嘛。”

　　“小心头上，好走不送了！”

　　白素馨挥了挥手，很快就消失在城墙的阶梯下面。

　　目送着白素馨的背影直到看不见了，宋虎峰脸上的笑容渐渐的收敛了起来，宋虎峰身边的一个兄弟咂了咂嘴道：“白会长真是美貌与智慧并重啊，她怎么能想到这个策略？”

　　“不知道，或许是背后有人指点，她从来都不关心如何打仗，只是喜欢经营而已。”

　　“背后？谁啊？”

　　“她跟密云的关系那么好，或许是密云的哪位高人吧，你说，袁绍能不能看出来我们的计划？”

　　“应该不能，而且，庞元不是说了么，这就是个阳谋，就算袁绍看出来，难道他就不要眼前的利益了？再说，黄河航道如今掌握在方志文的手里，方志文在常山郡和中山郡正在于袁绍龃龉，肯定不会给袁绍开放航道，袁绍的粮草必然要走陆路，而最短的路径莫过于从邺城到濮阳了。”

　　“濮阳……所以他无论如何也要攻下濮阳，这样才能真正的将自己的地盘与原有的地盘合成一块？”

　　“应该就是这样了，虎头。”

　　宋虎峰皱着眉头思索了一会，又转头看了看城外的敌军，仰头看了看天空，忽然问道：“你说，我们的高度怎么就低了？难道庞元所在的高度就比我们的高？”

　　“这个我也不懂了，或许白会长说的是心态，并非只实际意义上的高度，如果从游戏现实看，我们铁军的高度应该不算低吧，怎么着也是顶尖的行会了！”

　　“不，不是的，她的意思是，我们的眼光仅仅局限在战场上，不能看到战争之外的东西，而所有的战争都是政治的延续，没有弄懂政治，也就不能争取的理解战争，因此才会处处掣肘，可是政治……你有兴趣么？”

　　“我？就算我有，我也没那个能耐，不如在会里问问，看看谁有这个本事？”

　　“呵呵，我看我们会里怕是没有类似的人才，不然我们行会也不会到今天这个举步维艰的地步了，不行，我们也得去找个类似庞元、江永之类的人才行。”

　　“这个……招聘军师吧！”

　　“嗯，你没意见？”

　　“没啊，虽然找个人来管自己有些不舒服，不过现在看，没有个军师确实是不行的，想当初刘备也是没有军师才会被撵来赶去的，如今看看刘备帐下，虽然算不上谋士如云，那也是人才济济了，所以刘备才做下好大的局面，咱们找个聪明人来把把关，应该是好事。”

　　“我就是担心兄弟们不肯！”

　　“我去先探探大家的口风如何？”

　　“我跟你说，不就是这个意思么！”

　　“呦呵，虎头你也学会耍手腕了啊！行！”

　　宋虎峰没好气的挥了挥手，有些无奈的说道：“一边去，我要是有哪个本事，早就做土霸王了！”


第1339章 濮阳易手退守白马

　　濮阳的战斗只能用沉闷来形容，并非战斗不激烈，而是战斗中规中矩，双方都是用最稳重的战斗方式来进行搏杀，城头城下自然是血流成河，每天濮阳城都被呛人的烟雾给围绕着，双方每天死在战斗中的将士都超过三千。

　　坚持了七八天，铁军终于撑不住了，关键是铁军这边的任务完成率越来越低，这就像是一个天平，当它开始失衡的时候，失衡的速度就会越来越快。

　　不管是在铁军的成员眼里，还是在别的玩家看来，濮阳的失守只是时间问题了。

　　俗话说困兽犹斗，越是到这个时候，袁绍就越加的谨慎，濮阳对于袁绍太重要了，只要濮阳拿下，袁绍的补给路线就能大大的缩短，原本孤悬在外的济阴郡就能通过东郡与河北之地连成一片，整个的战略态势就显得稳固了起来。

　　为了避免铁军死战给自己造成太大的损失，袁绍特意将濮阳西侧给空了出来，玩一把围三缺一，但是却将一支骑兵悄悄的放在靠近西侧的营地里，只要铁军的真的敢出城来，袁绍就会一手夺城另一手就派出骑兵痛打落水狗。

　　不过宋虎峰也没有笨到那种程度，再说了，想要在玩家眼皮子底下玩这么浅显的计谋，显然是没有那么容易的。

　　光熹十一年二月二十七日的夜晚，初春的深夜还是很清冽的，空气里还残留着白天战斗的血腥味和烟气，远处是灯笼串串的营地，对峙着点着火堆的城墙，远远的还能看到在灯火下巡逻的士兵。

　　鏖战了一整天的将士们都累了，城里城外都显得十分安静，除了隐隐传来的斥候的马蹄声，就只有风吹动草叶的轻响，星光下，刚刚冒出嫩芽的小草轻轻的颤动着，似乎配合着夜风舞动。

　　“敌袭！敌袭！当当……”

　　“呜呜～！”

　　“轰隆隆～”

　　急促刺耳的警报惊碎了平静的夜，从城墙上悄悄的溜出来的铁军突击队，忽然突袭了袁绍西侧的营地，虽然他们在接近的时候还是被发现了，但是这些突击队都是玩家组成的，攻击力和防御能力都相当的强，利用技能齐射的掩护，他们冲到了栅栏下面，然后数不清的油罐被他们用手直接抛进了营地。

　　袁绍军被打了个措手不及，更重要的是，这里原本就是袁绍隐藏骑兵的营地，为了掩藏战马的存在，袁绍将战马都弄进了大帐里面，所以这个营地的帐篷和草料极多，现在一阵大火烧起来，加上风助火势，营地的大火渐渐有种一发不可收拾的意思。

　　“快，将战马牵出来，向后营驱赶！”

　　“小心惊马！”

　　“刀盾兵集结，从北门出营！”

　　铁军突击队袭击的就是北面，因为今晚是北风，当然，就算不是北风，他们也会袭击北门。

　　“陷阱，营门周围布设陷阱！快！”

　　“不惜代价，堵住对方的北门！”

　　在突击队发起攻击的同时，濮阳城的西门打开了，在轰隆隆的战马奔腾声中，大队的骑兵沿着西面的道路朝着白马城奔去。

　　原来，这些突击队的目标是堵门，为了让自己的部队能够顺利的逃跑。

　　跟在骑兵之后的是步兵，这些步兵很可能就是城里的守城部队。

　　袁绍接到消息，缠绵的睡意立刻消失的无影无踪。

　　“骑兵？骑兵？不是骑兵，是龙骑兵，是他们的重步兵，跑了？我们的骑兵呢？”

　　“西大营被放火，战马受惊，冲乱了营地，加上异人在堵门拖延时间，我们已经是追之不及了？”

　　“后面的步兵定是城中的守军，快，整军出发前去追击！”

　　“诺！”

　　“等等，回来！传令部队，整军集结立刻攻城！”

　　“诺！”

　　“主公！”

　　“正南、元图，来的正好，正南立刻率潘凤和本部攻城，进城要小心陷阱，元图你随本官去西大营看看，子远呢？”

　　“可能还在酒醉酣睡！”

　　“哼！不要理会他！”

　　袁绍带着卫队和蒋义渠一起来到西大营的时候，西大营的火已经灭了，骑兵们已经完成了集结，小部队已经缀上了正在移动的铁军步兵！

　　“损失如何？”

　　一脸烟熏火燎的吕威璜有些胆怯的回答道：“主公，人员损失不大，但是战马跑散了不少，我已经派人是寻找，现在能用的骑兵约莫有一万五！”

　　袁绍瞪了吕威璜一眼，沉吟了一下道：“立刻出发去追击十里，不过要小心对方的反扑，天色暗淡，特别要注意对方的陷阱，多放斥候，切忌大意！”

　　“诺！”

　　“追击十里之后立刻返回，不可孤军深入，我已传令张颌率军前来堵截。”

　　“末将明白！”

　　“集结西大营步兵，与本官一起攻打西门！”

　　“诺！”

　　……

　　吕威璜率领骑兵沿着大道一路追来，沿途小心翼翼的放足了斥候，除了跑在自己前面的铁军之外，并没有发现任何的异常，确定战场上没有敌军的陷阱，吕威璜就加快了速度，准备追上去冲击奔逃的铁军。

　　谁知道铁军见后面的骑兵追近，竟然让到道路一旁，列阵以待，吕威璜一见这个架势就有些不安了，放慢了速度不大敢冲击。

　　见到吕威璜不敢进攻，这些步兵便一个方阵一个方阵的滚动向前移动，虽然速度慢点，但是好歹也是向着白马前进着，眼看着十里地就要到了，吕威璜不由得纠结了，如果自己连一战都不敢，就这么眼睁睁的看着铁军的步兵跑了，加上之前的袭营，袁绍还不得重重的办了自己。

　　思前想后，吕威璜一咬牙，冲，不管成不成，不能落得一个怯战的污名！

　　“结阵，锥形阵，冲阵！”

　　“出盾！长枪平举！”

　　“重弩准备！放！”

　　“技能齐射，陷阱！放！”

　　“重弩轮射！”

　　“左右两翼展开！纸符继续！”

　　直到冲近了之后吕威璜才发现，这些步兵不是自己想象中的轻步兵，而是铁军的重步兵精锐，高攻高防的重步兵！

　　一轮重弩急袭让吕威璜明白了自己踢到铁板上了，再向前冲就会落进一片陷阱技能的控制区，马速被降低之后，重弩的杀伤更加吓人，随即铁军的两翼忽然张开，弩箭一阵紧似一阵，吕威璜一看不对路，立刻叫停了冲阵，划了个急弯掉头向后跑去。

　　铁军也不以为忤，见到骑兵离开，他们就继续整队行军，连战场都不打扫。

　　吕威璜粗粗的一点数，就这么一个冲锋，自己就少了两千骑兵，这攻防的加成差距太大了，加上锥形阵的密集阵型，让重弩急袭收到极佳的杀伤效果。

　　吕威璜又跟了一会，看看距离差不多了，派了几个斥候小队缀上铁军，自己直接率军回转了。

　　……

　　袁绍这边带着军马向着濮阳冲去，结果却没有任何抵抗，看来城里的守军是全部都跑了，袁绍不敢进城，尤其是现在还是黑夜里，谁知道铁军有没有在城里留下什么致命的陷阱啊？即使其奸似鬼的曹操，在临颍也差点葬身大火之中，袁绍可不想步了曹操后尘。

　　派人进城安抚百姓维持治安，守住了四门和城墙之后，袁绍就在城门楼上休息，以便发生万一的时候好撤退。

　　不久，吕威璜垂头丧气的回来了，将事情的经过仔细一说，袁绍也不知道该怎么处置吕威璜了，最后干脆赏了二十军棍，算是不了了之了。

　　白马附近的张颌收到消息，原本还想用骑兵截杀对方伪装成精锐重步兵的部队，但是左等右等，就是不见那只骑兵到达，等到骑兵好不容易出现的时候张颌又不敢轻举妄动了，有这个时间，足够铁军再次玩一次调包计。

　　而且，城内的典韦也已经迎了出来，如果张颌硬要进攻，很可能会被前后包夹在直道上，被两支重步兵给灭了。

　　无奈之下，张颌也只能眼睁睁的看着铁军的两支部队汇合之后，慢悠悠的进了白马城。

　　得了濮阳，袁绍心下大定，议事的时候，袁绍的好心情自然也感染了大家，大堂上众人的脸上都带着笑容。

　　袁绍志得意满的抚着胡须，笑着扫视了堂下众臣一眼，开声道：

　　“濮阳既下，从邺城到顿丘，再到濮阳的补给路线就已经打通了，算是后顾无忧吧，下一步就是专心拿下白马和燕县，然后攻打陈留。”

　　袁绍话音才落，许攸立刻开口道：

　　“本初，如果后勤走这条线，距离是短了，不过顿丘的重要性就凸显了出来，需要派得力将领守之！”

　　袁绍想了想，颇以为然，毕竟朝歌现在还在敌军手里，难保铁军不会打着突袭自己后勤线的主意，顿丘并不十分安稳，袁绍在心里过了一下众将，忽然觉得自己的将领似乎有些不够用了，这是自己的地盘越来越大的缘故么？看来高祖刘邦感慨‘安得猛士兮守四方’还是很有道理的啊！

　　稍微犹豫了一下，袁绍还是选择了蒋义渠，这是一个能让袁绍放心的将领。

　　“那……就让蒋义渠去吧，顺便负责督促粮草，嗯……公则你去督办。”

　　蒋义渠和郭图出列恭声应下。

　　“吕威璜留守濮阳，其他部队修整一日，后日与本官一起向白马进发！”

　　众人轰然应诺！


第1340章 精灵分裂讨伐王庭

　　当莉莉来到城外，看到冰坡上正在进行的战争时，顿时就傻了！

　　作为一个精灵，她一眼就看出，与亡灵配合作战的，正是精灵王庭的正规军团，这种情景实在让她难以明白，或许正如方志文所说，精灵王庭已经背叛了精灵族，忘记了先辈的荣光，彻底堕入了邪恶。

　　接下来自然是顺理成章的事情，莉莉接受了方志文的雇佣，成为方志文的副英雄，出任圣丹利城的城主，如今城内事务有朱桓和贺齐帮忙，莉莉可以跟着方志文的卫队刷经验，这可是难得的机会。

　　山腹内的隧道依然是可以使用的，不过隧道不知道什么原因，变成了一个大迷宫，里面有不少地下城的野怪，赵伯阳带着人很快就打通了道路，寻找到海岸边的出口，接下来一切就简单了。

　　有周泰的舰队在海面护驾，华夏的玩家们很快就在海岸线上能建立城堡的地方都给建起城堡，不管周围的环境好不好，也不管资源极为贫瘠，目的就是要扎根于此然后爆兵，为圣丹利城提供兵员支撑。

　　按照方志文的计划，这里的城堡都主要是人族和精灵族城堡，辅以塔楼城堡，在圣丹利城的那种地形上，塔楼的兵种还是很占便宜的。

　　劳拉和珍妮走了，带着这次历险的丰富经历以及些许的遗憾，她们最终选择了将真相公之于众，华夏人在论坛上的说法或许很难取得玩家们的信任，到那是这两位米国玩家的话，大家要仔细的考虑了，更何况，她们手头有全部过程的录像资料，其中的是是非非，大家自己去判断吧。

　　精灵王庭的行为立刻遭到了不少精灵领主的强烈反对，许多精灵族的玩家也觉得不可思议，更重要的是，他们当初选择精灵族也有精灵族是神圣联盟阵营的因素，如今精灵王庭忽然改换门庭，让相当一部分玩家不能接受，在低地的玩家区域，如今也是沸反盈天，眼看着支持王庭和反对王庭的双方就要打起来了。

　　接着，凯瑟琳女王和阿维利议会给了精灵王庭狠狠的一击，神圣联盟宣布将精灵王庭从神圣联盟中除名，精灵王庭被冠上了黑暗精灵的称号，阿维利议会更是直接向精灵王庭宣战，并且号召广大的精灵领主站起来反抗精灵王庭的倒行逆施。

　　正当精灵族的玩家有些不知所措的时候，正当精灵族的领主们想要与王庭抗争却群龙无首的时候，莉莉·席琳德尔出现在精灵族不肯堕落的人们面前，她高举着精灵王权的象征……精灵权杖，在圣丹利城发出了向精灵王庭宣战，发出了推翻黑暗精灵统治的宣言，并将圣丹利开放为系统城市，建立了与精灵王庭对立的精灵族功能性城市。

　　原本，失去了王庭所在的白柔城之后，欲图反抗的精灵族就没有了功能完备，涵盖了所有兵种进阶、技能学习的所在，而圣丹利的出现，及时的弥补了这一缺陷，加上莉莉手中的精灵权杖，让圣丹利成功的成为反抗黑暗精灵的大本营。

　　不管精灵族的玩家会怎么想，反正很多反对精灵王庭与亡灵勾结的精灵领主们，相继都开通了于圣丹利的魔法传送门，并派遣人员与莉莉接洽，商讨如何讨伐和推翻黑暗精灵王庭的事宜。

　　圣丹利市政大厅内，坐满了来自各地形形色色的精灵领主，方志文等人自然都回避了，只有一名赵伯阳的手下，他本身就是精灵族，作为一个领主来出席本次会议。

　　会议已经进行了相当一段时间，前面就针对武装反抗黑暗精灵，夺回白柔城这个原则目标达成了一致，并一致通过，成立了新的领主议会之后，尽快的与阿维利和凯瑟琳女王结成同盟。

　　大原则定下来之后，接下来就是具体的问题了，特别是成立新的精灵领主议会以及联军的问题，这些问题涉及到了与会者的切身利益，刚才还热烈发言的众人都有些谨慎了起来。

　　“各位，我代表圣丹利承诺，圣丹利将不谋求主导反抗战争，但是会积极的参与反抗战争，以及随后的反对邪恶联盟的战争，并将义无反顾的成为反抗军的大本营，为反抗军提供后勤和兵员的补给，提供一切必须的支撑，并成为最后最坚固的堡垒。”

　　莉莉听从方志文的吩咐，一上来就大度的表达了出力不争功的姿态，莉莉的大度和谦和立刻就获得了与会的领主们的赞赏。

　　“莉莉城主的表态正代表了我们共同的心愿，我建议大家推拒有能力的人担当事务性的主持人选，比如联军指挥和对外事务官、后勤事务官等等职位，议长一职先设立一个临时议长，等推翻黑暗精灵王庭的战争结束之后，再召开全体领主会议，选出议长！”

　　“赞成！现在就是要先行动，至于权力分配，战后再进行是合适的。”

　　“我提议由莉莉城主担当后勤事务官！”

　　“赞成，圣丹利也有这个优势，后勤事务官有必要将各城的资源统一调度。”

　　“附议！”

　　有了莉莉的带头作用，组成联合阵营的最难的地方被顺利的突破了，名不见经传的年轻城主莉莉也由此赢得了大家的尊重，一举成为后勤事务总管，直接一脚踏进了未来精灵最高权力机构之中。

　　会议进行得顺利起来，很快一项项的人选都选举了出来，联军的组成模式和指挥机构也开始建立起来，新的精灵阵营逐渐的完善了。

　　莉莉看着热烈讨论的众人，心里对方志文的佩服已经是无以复加了，整个精灵会议的过程，几乎都被方志文事先猜中了，特别是自己的那适时的表态，果然成功的将原本还有些戒心的精灵们给捏合到了一起。

　　圣丹利付出的，不，应该是方志文所付出的一些代价，换取了未来圣丹利入主精灵最高权力机构的机会，甚至城市能成为与白柔城分庭抗礼的另一个精灵族的中心，这其中的好处，会在将来的日子里逐渐的体现出来，而方志文现在的投资，绝对会得到百倍千倍的回报。

　　有这么一个强大的雇主，莉莉的心情是挺复杂的，从个人的感情上说，莉莉越是了解方志文，就越是敬佩和仰慕方志文，她发自心底的愿意为方志文工作，愿意与方志文一起去建立一个伟大的事业。

　　但是作为一个精灵，莉莉很担心，方志文并非一个精灵，他是人类，而且还是个从时空道标的另一边远道而来的领主，他心里在想什么莉莉不知道，她担心自己会不会成为未来人类控制精灵族的傀儡，担心方志文会不会将精灵族带向毁灭之路。

　　尽管有着这样那样的担心，但是从现在方志文的所作所为来看，无疑是对精灵族有着巨大的好处的，自己按照方志文的吩咐，果然成功的将松散的精灵族捏合团结了起来，将来如果能够推翻黑暗精灵王庭的统治，精灵族就会有一个更强壮的统治阶层，而不会因为精灵王一个人的错误，让精灵一族走向毁灭。

　　莉莉向方志文汇报完所有的情况，时间已经是深夜了，一旁的太史昭蓉眼睛都有些睁不开了，连日的战斗让她身心疲惫，朱桓和贺齐也有些无精打采，只有方志文还是一如既往的精神奕奕，还有就是站在方志文身后精神十足的珈蓝，这个家伙似乎也不用休息的。

　　“如此一来，精灵族的整合就基本没有问题了，我们也能功成身退了！”

　　“什么？领主大人，您要离开？”

　　方志文诧异的看向满脸惊奇的莉莉问道：“这个不是理所当然的么，不然为何要你做城主呢？你想什么呢？”

　　“呃……没什么！没什么！”

　　方志文眼珠转了转，笑着说道：“呵呵，我明白了，你是担心我们是不是会进一步的插手精灵族的内部事务，担心我们居心叵测吧？”

　　“大人……”

　　方志文抬手阻止了急于分辨的莉莉，很随和的说道：“没事，我能理解，所谓非我族类其心必异！不过，也要看对象，比如面对精灵和亡灵，难道能一样看待么？”

　　“这……绝对不能。”

　　“所以，你也应该多多的了解我们，看看我们是不是对精灵族有不轨的企图很难，但是你可以通过了解我们的过去，来看看我们汉人是如何对待朋友和盟友的，历史是不会说谎的。”

　　莉莉低头沉思了一会，抬起头笑着道：“我明白了，是我想岔了。”

　　“不着急，我们可以慢慢的了解，我希望精灵能够成为们汉人永世的盟友，而不是敌人，请你来，也是为了这个目的，如果你也能够认同的话，我们就一同朝这个方向努力。”

　　莉莉用力的点头：“是的，领主大人，我很荣幸能够与您一起朝这个方向努力。”

　　方志文满意的笑了笑，拍了拍昏昏欲睡的太史昭蓉：“蓉儿，最近累坏了吧，回去休息了，明天我们就返航！”


第1341章 任务结算招贤馆现

　　方志文确实没有继续留在圣丹利的理由，他本来就是来做任务的，说起来，得到圣丹利城这个奖励对于方志文来说，只是一个锦上添花的事情。

　　方志文对安塔格瑞大陆并没有什么领土的欲求，就算有，也应该集中在汉领周边的扩张上，另开战场对于方志文来说意义不大，虽然这会让战神之锤公会很烦恼，或许还能略微的分散他们的注意力，稍微的减少一点在汉领周边给吕布制造的压力。

　　但是从本质上来说，圣丹利的出现以及精灵的分裂对于方志文来说没有直接的好处，只是破坏了深蓝智脑的阴谋，让深蓝企图停止种族足战争一致对外的构想完全破产了，因此，方志文的西北之行属于被动的防御行为，当圣丹利到手，莉莉也能渐渐的独当一面，加上赵伯阳的协助，方志文就没有必要在这理继续浪费时间了。

　　周泰将方志文藏在南边海峡中的船只找了出来，一起拖到了雪岭背后的海岸线上，并且准备一路护送方志文南下汉领。

　　时间是光熹十一年三月一日，在船上用满天繁星作为目标练习箭法的方志文收到了刑天系统的提示。

　　“叮，主线任务‘南下的脚步’结算时间已到，根据您的完成进度，您获得了以下奖励：经验值若干，声望值若干，道具刑天盾一，道具招贤馆建筑图纸一。”

　　方志文愣住了，这才想起，自己的主线任务貌似真的没有结算呢，原来以为结算的日子是自己接到任务的十二个月后，谁想到，到了十三个月才结算，为何是十三个月呢？方志文没法理解，也没有地方能问。

　　停下练习，方志文盘腿坐在甲板上，拉开了自己的面板，可惜，这里是英雄无敌的面板，英雄传说的属性都是看不到的，方志文只好将注意力放到两件奖励的物品上面。

　　主线任务的奖励可都是些极为变态的玩意，比如在临颍城里的那一场惊天动地的大雪，那就是主线任务的奖励道具，这点方志文十分肯定。

　　可是拿出包裹里的两件物品，方志文有些不满了，这刑天盾的名字很吓人啊，跟智脑名字一样，按说应该是神器级别的东西了，但是这盾牌属性单一的很：基础防御力+20，没了！

　　换而言之，这就是一个相当平常的战略道具，于此类似还有勇者系列，那套装合起来之后，基础防御加35呢！

　　方志文不死心的翻来覆去的看了，这盾牌就是个很普通的骑兵臂盾，是一个直径不到两尺的小圆盾，银白色的纯钢制成，上面有一个刑天舞干戚的阳文雕饰，盾牌后面有个皮套，简简单单的，没有任何的秘密和机关。

　　失望的王志文总觉得有什么地方不对，直到他将臂盾套在自己的手臂上，才突然发出了一个是否绑定的提问，看来，这东西是不可遗失的属性，这个发现，也让方志文意识到刚才自己觉得不对的是什么了，这个臂盾没有耐久值，也就是说，这东西不可损毁！

　　发现这一点之后，方志文裂开嘴笑了，这个臂盾的珍贵属性其实就在于不可损毁，这盾牌用在英雄无敌的世界里，在战斗中就只要自己用盾挡在对方的攻击路线上，那么就意味着不破防，这盾要是早些在方志文手上，他做那个神级任务也不用那么辛苦了。

　　如果这个盾牌是在英雄传说的世界使用，那么在破开盾牌之前，敌人根本就无法给方志文造成伤害，换而言之，盾牌能够格挡并打断对手的任何攻击技能，只要方志文的速度够快，这盾牌就是个不死符。

　　就算不能算是神器，也基本上可以看作是半个神器，这东西如果在吕布等的顶尖武将的手上，那肯定是神器了，当然了，随着方志文自己的能力不断的提升，这个刑天盾在他手上能发挥的威力也必然越来越强大。

　　想了想，方志文暂时没有将这个盾牌绑定，方志文自己冲锋陷阵的机会其实不多，用上这个似乎也有些浪费，倒是将它交到猛将手里，才能真正的发挥出最大的作用。

　　收起了小盾牌，方志文有掏出那张叫做招贤馆的建筑图纸，原来招贤馆还是个特殊建筑，方志文以为随便在某个房子外面挂上一个招贤馆的牌子，派几个眼光独到认真负责的办事员就叫招贤馆了，原来根本不是那么回事。

　　看看招贤馆的作用吧。

　　特殊建筑招贤馆：建造有招贤馆的城市，对人才的吸引力大增，提高本城士子的成长速度，提高成材率，增加出色人才的比例，提高城市的文化值。

　　这也是神器啊！

　　这对一个势力和城市的成长来说就是个神器，而且还是一个长期有效，越用越好用的神器，人文的汇聚其实也是个人群效应，当一个城市的人才增加，文化值提升成为文化名城之后，又反过来会提高对人才的新引力，这是一个互相促进的正循环，拥有招贤馆的城市，肯定会成为文化中心的。

　　事实上，密云拥有的文化类的特殊建筑本来就不少，再加上这个，密云作为大汉第一文化名城的地位几乎是不可撼动的了。

　　喜滋滋的看了半天，方志文才收起两样东西琢磨着主线任务下一步会是什么？

　　……

　　七天后，方志文带领着自己的卫队，以及形影不离的珈蓝大天使卫队一起出现在密仑城。

　　吕布和陈宫在城外迎接，越兮和曹性则在外征战未回。

　　“主公，好久不见了，神采依然飞扬啊！”

　　“是啊，奉先也一样还是那么帅，并且有越来越帅的趋势。公台面色倒是有些憔悴，是不是太累了？”

　　“这还不是得怪你，你又在北边开辟战场，赵伯阳跑去给你捧场，这边的事情当然都压在了公台头上！”

　　吕布半真半假的抱怨着，陈宫笑眯眯的行了个礼，没有出声，算是默认了！

　　“不要紧，我带了两个能文能武的壮丁来，正好帮公台解困。修穆、公苗，来，见过名满天下的陈宫陈公台，现任总参谋部副参谋长，汉领都督府的主簿。”

　　“近卫军队官朱桓朱修穆（贺齐贺公苗）见过陈主簿！”

　　“呵呵，有礼了，修穆、公苗万勿见外，都是同僚，表字称呼就好。”

　　方志文又接扫了珈蓝给吕布和陈宫认识，大家寒暄了一番，吕布和陈宫陪在方志文夫妇左右，一起入城。

　　吕布侧着身子悄声问道：“志文，这个长翅膀的美女是怎么回事，你的新侍妾么？不怕昭蓉吃醋？”

　　“瞎说，就是近卫，什么侍妾啊，别乱传谣言，否则我就告诉你那两位夫人，说你在这边弄了什么精灵和金发美女一大堆！”

　　“啊？你怎么知道的？”

　　“你还真有啊！服了！”

　　“人家投怀送抱啊，我能拒绝么？”

　　“呃……下次让貂蝉夫人随军！”

　　“这可是你说的啊！”

　　“是我说的，貂蝉夫人也是武将吧，随军也很正常！”

　　“那我先谢谢你了！”

　　“不谢！话说，你那些女人怎么办？你可就要轮调了。”

　　“简单，送回去给夫人管教就是了！”

　　看着吕布一脸的无所谓，方志文只能无奈的摇头，毕竟思想观念不一样，在大汉大多数的男人眼里，侍妾就是暖床和生儿育女的工具，这观念根深蒂固，所以祢衡在密云宣扬的一夫一妻制完全没有市场。

　　太史昭蓉面带微笑的走着，其实耳朵伸的长长的，正在听身边两个男人的八卦，听到方志文的说法，太史昭蓉心里甜滋滋的，夫君在对待女人方面相当的严谨，也从来不将自己的女人当作生育工具和泄欲对象，而是真的用心的关爱着自己，这让太史昭蓉十分的庆幸。

　　到了市政厅，陈宫和吕布详细的向方志文等人介绍了眼下的战局以及汉领具体情况。

　　如今汉领的局面还算可以，与战神之锤和德珈方面有攻有防，基本上处于相持的状态，战神之锤和德珈方面拿吕布和越兮的快速骑兵没有办法，堵不住逮不着，不过吕布和越兮的战果现在也越来越小，在双方对峙的战线上，已经渐渐的出现了一个无人的隔离区，距离太远，越兮和吕布的部队也不敢过分深入。

　　而在这个隔离区内，双方的侦查部队数量都很大，所以吕布和越兮想要吃掉对方的有生力量也不容易。

　　反过来也一样，战神之锤和德珈只能在积蓄了足够力量的情况下进行一两次反扑，不过反攻被粉碎之后，他们能做的事情也不多，也只能就这么僵持着，大家都在继续的积蓄力量，希望能找到机会给对方致命的一击，以打破眼前的僵局。

　　吕布和陈宫讲解完，看着思索的方志文，等待着他的决定。

　　“我觉得，这僵局可以由我们来打开，如今海面上战神之锤败局已定，因此向着沿海发展是一个不错的破局方向，公台你看呢？”

　　“主公高见，属下也以为可行，主公您看这里，在图塔高地向北两天的行程有一座城市盐城，盐城距离海岸不远，南边是隔离带，东边都是平原，北边则是我们的盟友国王之剑行会的地盘。这里正是一个四战之地，适合我军渗透袭扰，又能打通与国王之剑联系，正是一举数得。”


第1342章 双雄出击攻克盐城

　　陈宫的想法从表面上看，就是要充分的利用汉军攻击强悍，速度快的优势，与对方打袭扰战、渗透战和消耗战，因此，陈宫选择盐城作为目标，这里是三面平原的地方，道路四通八达，方便敌军进攻的同时，当然也方便自己出击。

　　距离汉领据守的图塔高地有两天行程，这很容易被对手给割断了后勤，所以看上去盐城更像是个危险的飞地，可是如果考虑了距离海岸的距离之后就会发现，这个地方那个并不是那么危险的。

　　如果战神之锤和德珈方面试图将盐城作为攻击的目标，那么在广袤的平原上，吕布的骑兵绝对会让他们尝尽痛苦，那时看似容易围攻的盐城，绝对是一个看上去香喷喷，实则剧毒异常的诱饵。

　　方志文稍稍想了一会就点头道：“公台的想法不错，攻守皆备啊！不过守城的难度颇大，这个城市的情报想必公台也已经收集了，说说看。”

　　陈宫敬服的看了方志文一眼，自己一说，方志文立刻就明白了自己想要用盐城为饵的想法，而且，方志文还看出来这个计策的核心就在于需要方志文来防守盐城，这种将主公置于险地的计策，其实是相当忌讳的，陈宫这么做，一方面是因为其中的好处太多，另一方面，也未免没有试探方志文的意思。

　　“主公明见，盐城是与密仑城同级的地方城市，单面城墙的防御宽度为十二个，当然，如果能长期占据，也会变成于密仑城一样的真实攻城模式。”

　　“四面，一共四十八个防御段，单面城墙失守就告城市失陷，平原上的城市对防御方不利。”

　　方志文沉吟了一会，这是个很现实的问题，方志文只有一个人，不可能分身吧，实际上陈宫计算的防御人手是包括了吕布、太史昭蓉和越兮的，可是就算如此，也需要考虑敌人车轮战的问题，这种方法敌人又不是没有试过。

　　“嗯，初期的防御很严峻，不过我们也不用完全被动的等着，甚是可以主动的放弃盐城，只要在海边拿下一两个城堡作为跳板，然后将盐城变成一个新战场就可以，赵伯阳的人也可以从图塔高地方向加以袭扰策应，还有国王之剑的人也可以从侧面袭扰对方。”

　　陈宫将自己深思熟虑的方案全都说了出来，方志文咧嘴一笑：“公台想得周到，这样的话基本就没什么问题了，通过海上一次投送和补给维持我与奉先两只部队作战应该没问题，越兮可以在图塔高地这边主持袭扰，曹性和公台负责密仑和加纳要塞的防守。”

　　“主公，我们还可以要求赵伯阳派人协助防御，而且一旦盐城开战，对方肯定会将注意力放到盐城方向去。”

　　朱桓闻言插了一句：“敌军不会趁机来攻打相对虚弱的密仑么？”

　　“呵呵，修穆你忘记了密仑和加纳要塞都是有魔法传送门的系统城市，因此我们注籍的战将返回这边根本就不是问题，虽然不能携带士兵，但是密仑和加纳要塞并不缺精锐士兵。”

　　朱桓的脸微微一红，他完全忘记了这个世界还有魔法传送这回事，老实说，主要还是因为他自己没有习惯使用魔法传送。

　　魔法传送可以在城市与城市之间自由传送，可以在绑定籍贯的城市与自己的城堡之间互相传送，唯一的限制是传送不能携带兵种。事实上这次要不是方志文要跟自己的卫队一起回来，也可以直接从圣丹利传送到密仑城的。

　　方志文冲着朱桓笑了下，示意他不必介意这个事情，然后看向吕布道：“奉先觉得这事可行么？”

　　“可行，我之前与公台一商议过，当时我手下兵力不足，所以这个策略用起来相当的勉强，而且海路也不是那么安稳，万一被截断了海路，兵员补充不上来，事情就麻烦了。现在主公你来了，而且周泰刚刚攻陷了战神之锤北方的海军基地，如今的条件已经完全具备了，是时候打开盐城这个血肉磨盘了。”

　　吕布的神情很兴奋，对于崇尚进攻的吕布来说，这个计策正对他的胃口，特别是陈宫提出的灵活处理盐城归属的设想，吕布觉得这简直是神来之笔，绝对是为自己度身定做的妙计，他不支持才怪了！

　　方志文扫视了众人一眼，见大家都没有意见了，遂肃声道：“如此就按照这个计划准备吧，召回曹性和越兮，越兮转移到图塔高地待命，我与奉先明日出发前往卡特城堡，修穆你留下协助公台，公苗随我去盐城！”

　　“诺！”

　　……

　　光熹十一年的三月十三日，周泰的船队护送着三座浮岛北上，吕布和方志文两人分别突袭了一座沿海的城堡，城堡的所有者并非完全没有预料，这一带沿海都是战神之锤的地盘，只是他们没有想到来的是汉军最强的两只战斗部队。

　　在吕布和方志文的强攻之下，尽管城堡内的守军也不少，结果还是很快就被攻陷了。

　　汉军的动向立刻让战神之锤的指挥部意识到汉军有觊觎盐城的意图，为了集中力量，战神之锤放弃了盐城西部的部分城堡，将人手尽量的集中在一些要点位置，试图用这种办法来迟滞汉军的脚步。

　　“昭蓉，你负责阻截右侧袭扰的敌军，我来攻城，公苗你负责左侧，珈蓝……你跟着我吧！”

　　“诺！”

　　方志文在攻打这个城堡之前，已经将外围的异人和德珈的部队都赶走了，盐城附近的部队显然没有密仑周围的部队那么强大，虽然其中也有等级不错的将领，但是在方志文和吕布面前，等级就是个悲剧。

　　战场拉开，对方很光棍的选择了实时战斗模式，方志文手下是清一色的弓骑兵，面对城堡的十几个箭塔，这些弓骑兵充分的发挥了自己的速度和精度，总是在冲刺的顶点才会进入箭塔的射程，箭塔射出箭矢的同时，他们也已经完成了射击，并且转向撤离。

　　等到箭塔的箭矢飞射过来的时候，骑兵小队早就离开射程，并从另外一个地方再次进入进行射击。

　　方志文带着预备队站在稍后一点正对着城门的地方看着，珈蓝慢慢的呼扇着翅膀悬停在方志文身侧，睁大眼睛好奇的看着方志文欺负城上的守军。

　　果然，城上的守军不淡定了，这样被动挨打失败只是时间问题，换谁谁也受不了。

　　“来了。”

　　“什么来了，主人？”

　　“诺，骨龙军团！”

　　“要我们出击么？”

　　“你们出击会进入敌军射程的，到时候那城墙上的尸巫绝对能将你给淹没了，呵呵。”

　　珈蓝撇了撇嘴没有出声。

　　方志文自己拿出弓箭，扭头对加蓝道：“跟着我，注意治疗和复活士兵！”

　　“遵命，主人。”

　　“卫队，跑起来，攻击骨龙！”

　　然后，城里的玩家欲哭无泪，这算是庞大的骨龙部队，还没有进入能够攻击的距离，就被对方所有的弓弩给瞄上了，哗啦啦的朝下掉啊！这个心疼！

　　类似的战斗也在吕布那边上演着，吕布更干脆，他的目标是出城的那些家伙，每次他做个样子攻城，城堡里的家伙就会趁机侧袭，谁知道吕布等的就是这些出城的家伙，被屠杀了无数次之后，战神之锤的玩家终于学乖了，死守，就是不出城。

　　他们不出城了，从汉领不断通过海军运送过来的异人部队却活跃了起来，渐渐的占据了大量的城堡，夺取了大量的资源，并逐渐的控制住盐城西部知道海岸线的这片区域，原本没有城堡的玩家们，也纷纷有了自己的城堡。

　　十七日，方志文和吕布将战线推进到了盐城城下。

　　方志文、吕布和太史昭蓉率领三支部队，同时进攻西面的城墙，城墙段被攻陷之后，有十五分钟的保护期，这个时间内是不能反攻的。

　　方志文却不让人利用这个机会换防，而是直接撤出来向另外一个城墙段攻击，方志文空出来的城墙段守军不得不重新占领回来，可是没有箭塔的城墙段并不好守，方志文三个人简直是杀戮的机器，来回的横扫城墙上的守军，这下子大家明白什么叫尸积如山了。

　　到了夜晚，太史昭蓉和吕布休息，贺齐也上阵了，不过他更像是来蹭经验的，反正城墙上没有箭塔，贺齐带着弓骑兵慢慢的磨就行了。方志文不用休息，而是轮换了一次士兵，他将自己的卫队也分成两份，日夜轮流猛攻。

　　惨重的损失终于让战神之锤无法忍受了，不得不在两天后主动放弃了盐城，方志文占领了城市之后，将所有的亡灵族驱赶了出去，然后将城市里的亡灵建筑统统拆毁，但是却不建造人类阵营的高级建筑，只是建筑了一般的功能建筑，连城墙都懒得修。

　　战神之锤果然打着用盐城套住吕布、方志文，然后反过来围攻盐城的主意。

　　谁知道方志文更干脆，他带着夫人和吕布直接出城迎战，城池交给异人来防守，而且是守到什么程度都可以，只要争取时间让方志文等人在城外尽量的杀伤就可以。

　　结果不到一天盐城再次易手，战神之锤纠结了，盐城守还是不守呢？


第1343章 挑拨矛盾族群分离

　　盐城守或者放弃对战神之锤来说，都是有利有弊，可是怎么做似乎都是弊大于利，这其中最关键的问题在于实力不如人，战神之锤里面找不出能够跟方志文和吕布抗衡的厉害角色。

　　这当然不能怪方志文和吕布作弊，吕布在英雄传说中，那可是标杆一般的人物，而让吕布无奈的军神方志文，又岂能简单，两个世界接轨，在巅峰武力方面肯定是要进行平衡和对接的。

　　就算战神之锤能够用资源和时间堆积出一个顶级的强者，但是这个强者自身很难能有方志文和吕布本身所具备的那种实打实的战斗能力，这两个人不但是自己属性强，也不仅仅是武技格斗技能强大，更重要的是，这两个人都是战场上的老将，那种驾驭战场的能力，那种对战争的敏感性，根本就不是玩家所能比拟的。

　　别说英雄无敌这种相对简单的战场，就算是在英雄传说的世界里，敢跟这两个牛人叫板的玩家也一样绝无仅有。

　　在这种情况下，战神之锤选择守，肯定守不住盐城，选择放弃，则盐城会成为汉军的桥头堡，盐城这个位置实在是太让人头疼了，更重要的是，盐城距离分离势力国王之剑行会的距离很近，这么一来，国王之剑和汉领就会连成一片，战神之锤在德珈西部的控制力将会空前的被消弱，这点战神之锤很难接受。

　　对于战神之锤来说，汉人是生死之敌，但是也是一个值得尊重的对手，而国王之剑之类的分离势力，则更是让人痛恨，这些人不是白种人族裔，而是拉丁血统和黑人的后代，他们在现实中与白人的矛盾不断的积累，成为麻烦的代名词，在游戏里更是不顾国家利益，公然与战神之锤和一些白人团体唱反调。

　　而且国王之剑的存在，还会成为类似分离势力的榜样，甚至将游戏中的矛盾在反过来延续到现实中去，加剧米国现实中的族群分裂的情况。

　　而让战神之锤无比担心的这个问题，如今正在被方志文想方设法的添柴加火。

　　显得有些残破的盐城的市政厅里，方志文正在接待来自国王之剑的使者，能得到汉领最高首领的接见对于国王之剑的特使来说非常的幸运，从个人角度来说，作为特使的吉恩和他的助手安娜都对方志文充满了好奇。

　　方志文没有在市政大厅或者后面的小会议室接待这两个使者，而是在市政厅的四层屋顶上的凉亭里摆下了茶围。

　　“两位，这是我大汉的茶，尝尝。”

　　吉恩扭回看向四周的目光，微笑着接过贺齐递上来的滚烫茶水，不住嘴的吹着冒上来的热气，方志文看得轻笑不已。

　　“吉恩先生，那冒上来的热气很香，那是茶的一部分，不要将它吹走，你试着闻一闻，提神醒脑的！”

　　“呃……呵呵，是嘛，我试试！咦？还真是很舒服，汉人的习俗真的很神奇啊！”

　　方志文微微的笑了笑道：“每一个民族，都有它优秀的传统，好的东西就应该保留传承下去，大汉的文化讲究包容，吸收好的摒弃落后的。”

　　“呵呵，曾经我们这里也是这样的，不过现在似乎不同了。”

　　“这很容易理解，一个国家和民族，总有不同的状态，兴起的时候生机勃勃，达到顶峰就会妄自尊大不知收敛，然后进入衰落的时候，就总是充满了腐朽的气息，让人无法忍受。”

　　吉恩诧异的看向方志文，用力的点头道：“领主大人的话充满了哲理，值得我们深思啊。”

　　“我大汉历经三千年文明，期间兴衰起伏分合统离循环不休，但是至今仍然屹立在生养我们的大地上，这其中绝对不仅仅是侥幸，对于生存的智慧，恐怕很难有人与我们比肩。”

　　吉恩眨了眨眼睛，他不是来听方志文吹嘘的，当然，方志文真的仅仅是在吹嘘么？

　　看着吉恩和安娜困惑的样子，方志文淡淡的一笑道：“我说这些是想告诉两位，我们大汉不是那种得意便忘形的浅薄种族，知道如何跟不同种族国家的人民相处，知道什么叫做好战必亡，更知道什么叫做共存。”

　　“领主大人的意思是你们并没有征服的意思？”

　　“不，我们是没有称霸的意思，对于敌人，我们一定会将之征服，不管用多少时间，招惹了大汉，是必须付出代价的。”

　　吉恩恍然：“明白了。那么我们能不能谈谈具体的。”

　　“呵呵，当然了。”方志文笑了笑，这个吉恩虽然聪明，但是却还是没有那种高瞻远瞩的眼光和气魄，当然了，他们仅仅是一个游戏行会，不是政治组织，也不能要求太高了。

　　“那么领主大人，您觉得我们双方是否应该结成更紧密的军事同盟呢？”

　　“这个问题在原则上是没有问题的，毕竟我们面对的敌人是一致的，但是，如果贵我双方结成军事同盟，那么军事方面就存在一个共同指挥和协调的问题，这里面的难度就大了，这需要双方有足够的容忍度和认知度，所以，我建议从经济和军事后勤、情报的合作开始，逐渐的加深互相的了解和信任，直到条件成熟，我们双方就能缔结军事同盟了。”

　　吉恩的眼神一亮：“我赞同，领主大人的智慧让人钦佩。”

　　“具体的事情，我们可以让专业人士来进行。”

　　“是的，您是对的，循序渐进的合作，应该是更稳固和有诚意的合作。”

　　“当然，我说过，我们汉人是有足够的智慧来处理不同种族、不同国家之间的问题的。”

　　“这么说，我们可以先签订一份更全面的合作协议了？”

　　“对，包括物资的平价交流、兵员的调配、地盘的分配，哦，还有开放我们所有的公共城市，接受贵方人员的注籍，贵方可以在我方的城市里建立代表处，协调日常事务等等。”

　　“太好了，领主大人的慷慨如同大海一样！”

　　“呵呵，过奖了，这是互相的，为了能稳固双方的合作关系，大家需要共同努力！”

　　“是的。”

　　“另外，我听说在安塔格瑞各地，都存在和类似贵会的组织，其实我觉得贵会可以充分的重视这个问题，所谓敌人的敌人就是朋友，如果能组成更大范围内的联合阵营，这对于最终击败战神之锤是有着巨大的作用的。”

　　吉恩楞了一下，迅速的与安娜交换了一个眼神，笑着对方志文道：“领主大人，原本我们缺乏一个有效的沟通平台，因为在系统城市中，我们是被白人社团所排斥的，不过入籍有大人的支持，想必这方面的事情我们是能够做起来的。”

　　“哦？白人社团对你们如此排斥么？城市是公共设施，你们又不是敌对阵营，怎么能将你们排斥在外？”

　　吉恩苦笑着说道：“我们公会的情况比较明显了，因为与德珈官方做对，所以被宣布为叛军，由于种族的关系，所以在阿维利和泰塔利亚都不能进入系统城市。至于别的行会，一旦跟白人社团有冲突，结局也都差不多。”

　　“明白了，如果这样的话，我们之间的协议就具有更大的意义了！”

　　“是的，我们也很期待这个全新的局面！”

　　国王之剑与汉领之间的合作协议，让原本里外不是人的各地有色人种社团有了一个公共平台，终于不用再偷偷摸摸的想办法混进系统城市，或者冒险去那些三不管的自由城市了。

　　有了汉领的密仑城、圣丹利和加纳要塞，以及现在的盐城这四个城市，给各个种族的有色人种社团提供了一个坚实的后勤基地和老巢，也增加了这些团体之间的交流和合作，一时间，在德珈为主的地区，分离势力的活动大大的活跃了起来。

　　方志文与国王之剑的合作，狠狠的打在了战神之锤的要害上。

　　……

　　战神之锤的总部小会议室，气氛显得有些沉重，最近安塔格瑞方面的战事不利，加上在德珈闹得很凶的有色人种社团，来自上面的压力让这里的每一个人都轻松不起来。

　　“各位，上面的意思大家也都明白了，安塔格瑞大陆西面海域已经是难有起色了，更重要的是，现在汉人将手伸进了有色人种社团，这可不是一个好现象。”

　　“这没有什么好奇怪的，所谓敌人的敌人就是朋友，我早就说过，这是迟早的事情。”

　　“重点不是知道不知道，而是要如何阻止这种情况的出现！”

　　“阻止？我看不到有效的办法，或许用金钱收买会是个方法，我们不是一直都在别的国家这么干的么，现在轮到我们自己了。”

　　这话让大家都苦笑不已，风水轮流转，现在自己倒霉了，就什么乱七八糟的事情都来了。

　　“诸位，就没有更好的办法了？”

　　“我说，其实那些团体之间也是有各种各样的矛盾的，尝试着挑起这些矛盾吧。”

　　“不得不说，你这绝对是个馊主意，这些矛盾一旦蔓延到现实世界中，整个国家都要乱了。难道你想看到在现实中到处都充斥着种族仇杀？还嫌我们不够乱是么？”

　　“上帝……”


第1344章 群雄并起叛乱升级

　　“珈蓝，带你的队员去将那群吸血鬼灭了！”

　　“是的，主人！”

　　珈蓝应了一声，高兴的带着自己的小队冲了出去，挡住了从右后方冲过来的吸血鬼小队，而方志文的骑兵还在加速前冲，先将正面的远程部队完全击溃，然后才回转过来，直接从吸血鬼小队的背后穿插了进去，一边将如雨的箭矢抛向正在与大天使小队纠缠的吸血鬼！

　　“归队，珈蓝！”

　　“抓紧治疗！一会你们去牵制速度最快的幽灵。”

　　“明白！”

　　半个小时后，战斗结束，方志文再次以微弱的代价全灭了对手的两支军团，这已经是方志文今天以来的第五次战斗了。

　　“打扫战场！”

　　方志文自己带着珈蓝驱马奔上一个山丘，看着远处一望无际的大平原，在道路以外的地方都是黑乎乎的荒地，以及流着黑水的河流，原本这里应该是一个生机盎然的平原，应该是一个满是农田，风车林立的肥沃土地，但是现在却是一副了无生机的死地。

　　“珈蓝，你记得以前的事情么？”

　　珈蓝轻轻的摇头，伸展开来的翅膀缓缓的扇动着，脸上一副寡淡的表情。

　　“呵呵，你就没想过为何之前的记忆去了哪里？”

　　“看到她们就知道了！”

　　珈蓝指了指自己的队员，看到她们浑浑耗耗的样子就明白自己之前为何没有记忆了。

　　方志文抿嘴笑了笑：“这片土地之前是什么样的恐怕已经没有人知道了。”

　　“主人，过去如何一点都不重要，重要的是将来怎样！”

　　“呵呵，被你说教了，好了，我们继续向……向西北吧，东边是奉先的地盘，到时候他会说我们抢他生意的。”

　　“是的，主人。”

　　大票骑兵轰隆隆的向着西北方向而去，很快就在大平原上拉开一个新的战场。

　　站稳盐城之后，方志文、太史昭蓉和吕布负责在城外游击，活动的范围也渐渐的扩大，逐渐的将战神之锤向后迫退，一旦战神之锤开始退却，就很难再对盐城形成威胁，更何况，现在战神之锤基本上是四面楚歌。

　　东边，从密仑出发的异人部队趁着战神之锤中心西移，逐渐的开始向着杰特兰行省省会方向渗透，东南边，有越兮的弓骑兵活跃着，逐渐的将图塔高地下面的城堡一个个的摧毁占据，西北边，有国王之剑的那些家伙们捣乱，在更北边和更东边德珈广阔的地盘里，正有更多的分离势力在大肆活动着，这些都在牵扯着战神之锤等行会的精力，也牵扯着德珈的官方军队。

　　哈特大公不得不承认，现在泰坦利亚的战争已经不是压倒一切的战争了，自己老巢的安稳才是第一位的，不过哈特想从泰塔利亚撤退的时候，野蛮人却不肯放他走了，如今哈特大公也是左右为难啊。

　　方志文这边的压力一轻，就像是大堤决堤了一样，方志文和吕布这两只猛虎就冲了出来，原本将两人在压迫在盐城附近的时候还没有感觉，现在这两个家伙一旦放开手，就像是入侵了人体的埃博拉病毒一样，势不可挡！

　　两人在平原上疯狂的进攻，速度快、攻击力强，围不住挡不住更打不垮，很快，原本在莱茵平原地区密布的城堡资源都被摧毁夺占，战神之锤以及德珈在这一地区的实力仿佛融雪一样快速的消亡着。

　　四月，国王之剑趁着莱茵城的军队南下围攻方志文，一举攻陷了莱茵城，成为第一个拿下系统城市的有色人种公会，国王之剑的成功大大的鼓舞了其他联盟公会，也为自己带来了更多的支持者。

　　战神之锤对莱茵城的失守非常震惊，立刻扔下已经糜烂的盐城和莱茵平原，迅速回军企图夺回莱茵城，但是方志文和吕布这两个瘟神也一起跟着他们的部队回来了。

　　城里是拼死坚守的国王之剑的异人部队，还有从其他城市赶过来支援的自由联盟公会成员，以及汉领的华夏玩家，这些不同肤色的人聚集在一起，形成了一股可怕的力量，死死的挡住了战神之锤和白人极端分子公会的反扑。

　　城外，则是方志文和吕布的天下，这两人这些天已经打疯了，每天灭在他们铁蹄之下的亡灵绝对能堆成一座山，海量的战斗经验让两人的部队等级快速的提升，战斗力也越来越强悍。

　　夜里，方志文找到了正躲在一个不起眼的城堡里休息的吕布。

　　等候在城堡门外的吕布见到方志文，立刻应了上来：“主公！”

　　“奉先，怎么样？”用力的拍了拍吕布的肩膀，方志文上下打量了吕布一番。

　　“呵呵，好的很！这样的日子才畅快啊！我的部队都快要五级满了。”

　　“哦？三万六级的弓骑兵，也很让人期待啊！”

　　“可不是么！主公，进去说话吧！”

　　进到城堡里，安排了将士们休息警戒，方志文与吕布在市政厅前的广场上点了一堆篝火，一边烤肉喝茶，一边说这话。

　　看到方志文又习惯的拿出武器装备擦拭，吕布就觉得好笑，那摆了一地的东西中，吕布一眼就看到了刑天盾。

　　“咦？志文，这盾牌还在你手里？”

　　“嗯，你不要，昭蓉也不肯要，幼平也不要，给谁谁都不要，送都送不出去，我自己又难得有冲锋陷阵的机会，用了不是浪费么！”

　　“我才不要呢，用这个岂不是显得自己很没自信！”

　　“呃……你那想法才叫怪异！”

　　“呵呵，是么，这就算是武者的骄傲吧！”

　　“你的意思是我算不得武者？”

　　“你？你是个好领袖，但不是个好武者，你习武是为了杀人吧？”

　　“不，是为了不被人杀！”

　　“哈哈……很棒的理由！我习武是因为我喜欢，这就是我们之间的不同了。”

　　听着两和男人之间的对话珈蓝觉得挺羡慕的，他们两人之间那种淡淡的交流显得那么真实和默契，听着看着就让人觉得很舒坦。

　　“好吧，说回正事，奉先，我想让你孤军深入！”

　　“穿插么？”

　　“不，是去给人做打手。”

　　“打手？”

　　“对，给那些反抗战神之锤和德珈统治的盟军做打手，协助他们攻陷更多的系统城市，最终裂解整个德珈西部。”

　　“这……替别人做嫁衣？”

　　“对，替别人做嫁衣，我们的目的是在德珈西部，打造一个遍地诸侯的战国区域，并逐渐将这个区域扩大化、普遍化，直到整个战神之锤崩溃。”

　　吕布点了点头表示明白，但是眉头却没有真正的舒展开：“志文，我们为什么这么热心帮他们，就算我们维持现在的情况，战神之锤也未必能拿我们怎样，事实上我们正逐渐的稳定住了相持的局面，在海上还开始占优了。如果我们大力支持异人，这些好处都平白的落到了异人手里，我们不是亏了。”

　　“呵呵，亏和赚要放长眼光来看，现在看我们却好似亏了，不但给他们提供廉价的资源和兵员，还替他们遮风挡雨，帮他们攻下最难的堡垒，像是保姆一样的照看着他们，但是将来呢？我们毕竟是外来者，想要在这块大路上生根，不但需要强大的武力、充满生命力的文化，还需要广泛的认同感。所以，现在我们帮了他们，我们赢得的不是那些不靠谱的友谊，而是大义，道义上的制高点，这个才是无法衡量的价值，将来不论如何，他们都再也没有任何理由来排斥我们，明白了么？”

　　吕布仔细的想了想，有些感慨的说道：“说实话，我还是不大明白，但是只要志文你想明白了就行，我脑袋不够用，听你的就对了。”

　　“呵呵，你这话让许多男人都活不下去了？”

　　“啊？为何？”

　　“你可是人中吕布啊！你的脑袋不够用，那别人怎么办！”

　　“呃……这还不是异人胡说的，你也相信！”

　　“为何不信，你就是个标杆啊！大家都以你为标准！”

　　“说到武技我是当仁不让，可没有说我的脑袋也那么好用啊！你怎么不用我跟元皓、公台他们比比谁聪明，切！”

　　“呵呵……说回正事，你的任务是向北向东渗透，由于完全没有后勤，所以你要注意控制伤亡，另外，小心对方的围剿和陷阱！”

　　吕布点了点头，这个确实有一定的挑战性，但是也不是完全的没有补给，至少，那些有色人种行会控制的城堡和地区，还是可以进行有限的补给的，毕竟自己是去替他们打仗的。

　　“志文，那你呢？”

　　“我？呵呵，我跟你一样，你向东北边，我向西北边去，我这边背靠这莱茵城，风险相对较小，要不要我们交换一下？”

　　“不要，想都不要想！”

　　“好吧，等这一仗打完了，你就该轮休了，这次的好事就让给你了，其实论起生存能力来，我还是比你强的！”

　　吕布眼睛一瞪：“信口开河，你是如何知道的。”

　　“咦？你还不服气，我这当然是综合评估的了，这其中因素很多，你听我给你慢慢说啊……”


第1345章 围攻济阳刘勋不敌

　　得了濮阳之后，袁绍按照既定的目标，准备先拿下白马，然后取燕县，走的是先击溃铁军，然后再折腾刘备的想法。

　　但是在白马之下，袁绍却撞到了铁板上，典韦这个八阶的牛人绝对不能小觑，特别是当典韦在守城的时候，加上城市的攻防加成，袁绍在白马城下损失惨重，却连城头都上不去。

　　当然了，这跟铁军在白马开出更高的价码有关系，毕竟白马与濮阳不同，濮阳是后来得到的城池，而且距离燕县过远，铁军并没有死守的决心。

　　而白马不一样，因此，铁军在白马防御上是下了本钱的，特别是在招募玩家方面，更是大方的很，袁绍却还是守着原本的价格，却不知道因时制宜、因事制宜！一成不变，或者是慢人一步那是不行的。

　　在白马城下受阻，让袁绍原本高涨的信心迅速的回落，心态也从积极进取向着保守变化，这让看在眼里的许攸不知道该说什么好，作为一个主公，袁绍的情绪化确实有些让人失望。

　　看着正趴在案台上盯着地图的袁绍，见他紧皱眉头愁眉苦脸的样子，终于叹了口气道：“本初，何事烦忧啊？”

　　“呃，子远啊，你不再帐篷你喝酒，跑我这里何事啊？”

　　袁绍的语气里显然是对许攸有着许多不满，军中禁酒，虽然也不是执行的很严格，但是基本上除了袁绍自己，还有些地位高的家伙偷偷的喝点，只有许攸自持身份资历，公然在帐中喝酒，经常酒醉不醒，行军的时候就躲在车里沉睡，这种行为袁绍是看在眼里气在心里，但是却不知道该如何做。

　　毕竟许攸的能力在那里放着，又是最开始跟随自己的老臣，如果自己见罪许攸，说不定会让很多人寒心的。

　　“喝酒，嘴里淡而无味，耳中听到唉声叹气，这酒喝的不是滋味啊！本初是不是觉得我喝酒违反了军规？可是本初可知道，我喝酒睡在车中，将士们就会安心，而且，本初不知道情况不好的时候，我是不饮酒的么。”

　　袁绍愣了一下，直起身子坐好，认真看了一眼神情肃然的许攸，清了清嗓子道：“如此说来，子远觉得如今的情况不大好，因此喝不下酒了，这么说，还是我对不起你啊！”

　　“呵呵，这么说也没错，如果冀州的百姓不得安居乐业，责任也在本初身上，不是么？”

　　袁绍眨了眨眼睛，不得不承认许攸说得还是很有道理的。

　　“好吧，子远此来定是有以教我，说说吧。”

　　“呵呵。”许攸捻着胡须轻轻的一笑：“本初是在为白马城烦恼吧！”

　　“是啊，这谁都知道，如今白马城久攻不下，我军士气受挫，更重要的是，迁延下去，必定会错失了攻略陈留的良机，如此本官岂能不烦恼？”

　　“本初，既然白马攻不下，为何一定要攻呢？本初的初衷到底是要攻下白马灭掉铁军，还是要攻略陈留全取兖州呢？”

　　“这……可是白马不下，岂不是如鲠在喉、如芒在背，又怎么能够放心的南下攻略陈留，难道不担心铁军忽然从背后杀来，坏了我等好事么？”

　　“呃，本初啊，当我们攻打濮阳的时候，铁军为何不从背后杀向离狐，来坏我等好事呢？”

　　“这……”袁绍想了想，不得其解的看向许攸。

　　“很简单，因为铁军野战能力不强，可用的机动部队太少，因此他们不会打这种没有把握的仗，其次，有张颌将军在窥伺在侧，铁军一旦出击不慎，就有可能被张颌将军的骑兵缠上，突袭不成还有可能被围歼。”

　　袁绍的眼睛一亮：“子远的意思是暂时放下白马，转而进攻燕县或者济阳，如果铁军出来，我们就回头一口吃下铁军，如果铁军不出来，我们就先拿下济阳。”

　　“对，我们最终的目的还是要消灭敌军争夺人口，怎么能在坚城之下与敌军对耗，这种仗打得多亏啊！”

　　其实许攸已经很给面子了，‘坚城’的却说法让袁绍心里羞愧不已，比起濮阳，白马其实不算是坚城，可是濮阳轻松拿下了，白马则撞的头破血流，这里面的责任不用说都知道是应该谁来承担了。

　　元骚心里暗暗的恼怒，却是发作不得，而且许攸此来确实给袁绍提出了一个新的思路，那就是将铁军调动起来打破僵局，从这点上，袁绍应该先向许攸道谢。当然了，如果铁军打定主意做缩头乌龟，那么袁绍也乐意先将陈留攻下，再回头来对付铁军的小小地盘也行，这是一个左右皆可的灵活策略。

　　……

　　袁绍留下张颌盯着白马，忽然率军南下直奔长垣，长垣城早就成了三不管的地方，因此袁绍的大军一到，立刻就变换了旗帜，袁绍在这里安排了守军，作为居中的节点，然后继续率军南下，与从定陶出发的文丑一起，合攻济阳。

　　济阳守将是刘勋，这位曾经是袁术的臣属，如今是刘备的部下，见到袁绍大军到来，心里着实的发慌，刘勋一方面赶紧的征召民兵加强城防，发布高额的悬赏任务招募异人协助守城；另一边，他还向诸葛瑾求援，希望在南边牵制曹操的张飞能够回军北上。

　　不过诸葛瑾却不敢轻易让张飞北上，如今许昌的战事吃紧，双方的力量暂时是平衡的，可一旦张飞北调，正在应付张飞的夏侯渊就能抽身出来，投入到许昌战场上，许昌的压力肯定会大增。

　　反观陈留如今的局面，袁绍就算兵临开封、陈留，诸葛瑾也还有一战之力，何况开封、陈留都是大城，袁绍想要一鼓而下那是不可能的，只要自己这边拖延下去，许昌战场分出胜负之后，才能回过头来解决陈留的问题。

　　相反，如果抽调许昌战场的兵力，许昌一旦崩溃，荆州和司隶被割裂，到时候刘备连这两地都难以两全，何况陈留呢。

　　因此，诸葛瑾给刘勋下达了死守的命令。

　　袁绍率军到了济阳城下，在城池东北两侧结营，第二天，发出攻城任务，这回袁绍学聪明了，仔细的研究了城内的任务报酬之后，才给出了相对更优渥的条件，以吸引那些眼睛只盯着好处的异人。

　　刘勋站在城头，看着城下浩浩荡荡的大军，在扭头看看城里的远程阵地稀稀拉拉的样子，心里越发着慌了。

　　袁绍在城外列阵，然后派文丑上前搦阵。

　　“城上可是刘勋，我家主公有话转达！”

　　“在下就是刘勋，有话且说，无话退去！”

　　“刘勋，你乃是袁家故吏，如今故主到来，缘何不开城相迎，反倒要刀兵相向？”

　　“休要多言，如今本官身为刘备大人属臣，岂能三心二意，徒叫人耻笑！”

　　“如此，你忘恩负义、背主他投就不担心别人耻笑了？”

　　“哼！当初仲氏危急，袁绍身为血亲兄弟，却袖手旁观见死不救，如今却来指责我忘恩负义，我虽不才，当年也曾奋战到最后，故主故去才得另投明主，他袁绍何曾是我的主上！休要多言，要战便战！”

　　“好个刘勋，真是无耻至极，可敢下城一战！”

　　“两军征战岂非儿戏，有本事你就攻上来，否则还是回去歇着吧！”

　　“哼！既如此，刘勋小儿，洗干净脖子等我破城吧！”

　　刘勋虽然硬着头皮将文丑骂走，其实心里心虚的不行，眼见文丑退回阵中，袁绍大军中号角阵阵鼓声震天，一队队的士兵扩展开来，黑压压的在城外占据了整个原野。

　　“投石机准备！”

　　“步兵团准备！”

　　“攻击开始！”

　　“砰！砰～！”

　　“轰轰！”

　　“吼！吼！哐当、哐当！”

　　投石机开始发言了，遮天蔽日的巨大石块向着城头飞来，后续的投石机继续向前推进，步兵们敲打着盾牌怒吼着给占优助威。

　　刘勋觉得天空忽然一暗，头顶上攻防双方的石块交错而过，然后轰然落下，砸的碎木碎石横飞，溅起漫天的尘土。

　　城上的守军和城内的部队乱哄哄的忙着躲避和还击，各种各样的呼喝和命令声传进刘勋的耳中，让他的心里稍稍有些安慰。

　　“传令各军戒备，小心躲避砲石，注意新兵和民兵不要乱，敌军也没有那么可怕！”

　　“诺！”

　　“多准备火油，提防对方的强将冲城！”

　　“诺！”

　　很快，袁绍的步兵团冲锋了，战斗发展到城墙附近，不久，城头和城下不少地段都燃起了大火，这是刘勋最后的阻敌手段了。

　　熊熊的大火阻挡了攻击方的脚步，高温和浓烟让攻击方不得不重新调整攻击方向，火焰有效的打乱了攻击者的节奏，让袁绍的大军有力使不出。

　　刘勋艰难的抵挡着袁绍的猛攻，眼看着天色也渐渐的暗了下来，刘勋看着袁绍的势头，似乎并不打算撤军，而是想要连夜进攻，刘勋不由得暗暗叫苦，自己这已经适人困马乏，更重要的是火油被那些新兵蛋子都给扔得差不多了，自己拿什么来继续抵挡袁绍的猛攻呢！

　　城外的袁绍站在指挥台上，看着远处的城墙，嘴角露出一抹微笑：“敌军火油不多了，加强攻势，一鼓作气拿下城头，刘勋小儿，今日便让你知道背信弃义是何下场！”


第1346章 公孙南下异人倒戈

　　袁绍成功的攻下了济阳，刘勋倒是没有被袁绍抓住，城破的时候，刘勋带领部队突围，乱军中刘勋消失不见了，或许被挂了也说不定，只不过事后没有部队汇报，或许被异人杀了却没有上报。

　　济阳易手在诸葛瑾预料之中，对陈留的大局影响也不大，诸葛瑾原本计划的就是要在开封和陈留一线挡住袁绍，像长垣、济阴，甚至连酸枣、雍丘这样的目标早就是预定了要放弃的，只不过刘勋有些不堪，济阳居然连一天都没有挡住，面子上有些难看了。

　　就算刘勋没有被挂，回去估计也是要受罚的。

　　袁绍打济阳，是一石二鸟，原本还想要诱使铁军出动，从而灭掉铁军的机动部队，只有将铁军的有生力量打没了，燕县和白马才比较容易拿下。

　　不过铁军也不是什么都不懂的菜鸟，自然能看出袁绍的险恶居心，所以对于袁绍南下进攻济阳，铁军完全袖手旁观，一点也没有试图救援的意思，相反，根据张颌和异人的情报，铁军正在加紧抢建燕县的防御设施，以及拼命的修复白马的防御设施，并且通过黄河航道，大批的购进各种物资，准备与袁绍在白马城和燕县进行持久的抗争。

　　袁绍见铁军打定了主意做缩头乌龟，也只好悻悻的将攻击目标放在了陈留方向，但是他并不着急进攻陈留和开封这样的大城，而是先向酸枣方向攻击，扫清外围为围攻开封做着准备。

　　再看颍川方向，曹操与刘备的战争已经进行了大半年了，双方打得如火如荼，暂时算是各有得失，曹操勉强在正面战场上占点优势，但是在第二战线，也就是双方互相展开的渗透袭扰战方面，曹操是明显吃亏的。

　　这不仅仅是因为参与袭扰和牵制的敌人有张飞和关羽这样的猛人，更因为有大批的异人支持，这让缺乏异人支撑的曹操非常的痛苦，在陈县和汝南方向，曹操只能所缩在城中坚守，陈留南部也相当被动，夏侯渊虽然克制住了张飞，但是异人却异常的活跃，让曹操的后勤线显得很不安稳。

　　这也是许昌迟迟拿不下来的一个重要原因，曹操总是要储备一段时间的物资，才能展开一次大规模的进攻，其他时候则是在外围磨，当然了，许昌本身是一级城市也是一个重要的因素，攻打一个一级城市实在不是一个简单的任务。

　　刘备对现在的局面勉强算是满意，不过许昌城里的庞元则另有看法，曹操盯着颍川不放固然是因为颍川重要，但是也没有必要这么围着许昌来打攻坚战，他也完全可以选择攻打颖阳、阳翟，从后方袭扰刘备的后勤通道，这样的效率显然比死死的围着许昌打要有效率，也更具备灵活性。

　　曹操这么选择肯定是有原因的，至于原因何在，很快所有人都知道了。

　　隔岸观火的公孙瓒终于忍不住了，光熹十一年四月，公孙瓒亲自率军，以关靖、董昭为军师，领严纲、王门合共十万大军，挥军南下突袭野王。

　　野王城如今是玩家的地盘，这些行会实力远不如南方的超大型行会，野王是一个股份制的城市，包括军队也是联军形势的，面对来势汹汹的公孙瓒，玩家们纠结了。

　　“各位，各位，不要吵了，说到底，不过就是和、战的问题，如果能打得过，自然是打了能够获得更大的利益，但是打不过呢？现在在这里吵吵如何打不是白费功夫么！”

　　“那你的意思是投降了？”

　　“这个有些丢人啊，说出去可有些不敢见人了！”

　　“就是啊，打都不敢打，这还玩什么游戏啊，干脆改行玩生活职业算逑！”

　　“说得好听，问题是现在公孙瓒十万大军正浩浩荡荡而来，我们有能力击败他们么？还有那些并州的玩家在公孙瓒背后支持，战力是很悬殊的，刚才咱们争论了半天，可有什么好办法能打赢么？如果有，刚才也不用吵架了！”

　　“呃……”

　　闹哄哄的会议室渐渐的安静了下来，很多事情都是这样，人一多主意就多，往往事情会向着莫名其妙的方向发展，甚至是出现本末倒置的情况，现在终于有个人说到了点子上，这一群激烈的争论着细枝末节或者离题万里的家伙终于冷静了下来。

　　“各位，我还是刚才的意见，我们打不赢，那么选择投降就顺理成章了，刚才有些人说这样没面子，还不如做个生活职业玩家？狗屁，我想说的是，如果我们不是战斗类型的行会，有可能占据了野王等城市发展了这么久，得了这么多的好处么？但是，我们战斗的目标和目的是什么各位可要弄清楚。”

　　“是什么？不就是要打仗么？不就是为了击败对手保护自己的利益么？”

　　“没错，不过对象呢？我们现在的实力能参与争霸？这显然是个伪命题，我们现在的能力，就是欺负比我们差的行会，攻打山贼盗匪，占据城市获取利益罢了，记住，最终的目的是获取利益壮大自身！既然如此，在面对我们无法战胜的敌人时，选择转换阵营，以牺牲部分利益为前提，保住大部分的利益不受损不是一个正确的选择么？”

　　“这……简直是狡辩！”

　　“我觉得他说得不错，只有保住利益，减少损失，我们才能渐渐的壮大，或许才能成长成为超级行会，才能有机会成为参与争霸。”

　　“有道理！”

　　“就是啊，我们没有理由为刘备卖命的，他又没有什么好处给我们，不过是一个空头的官位，这还要我们用税赋来换取，换个缴税的方向有什么不可以，关键是，我们交了税刘备没有保护我们的利益！”

　　“呃……这个理由很强大，也很无耻！”

　　“呵呵。”

　　野王城的玩家们很现实的选择了投降，投降还能保住他们在城内的利益，虽然要缴交更多的税赋，但是总好过被打烂了之后彻底的扫地出门吧。

　　公孙瓒轻取了野王，让公孙瓒心情大爽，野王就像是堵着上党郡的大门，拿下这个大门，河内郡乃至中原就向公孙瓒敞开了。

　　“主公，野王既下，我军应该迅速的拿下河阳和怀县，有了这两城作为外围支点，才能站稳河内郡，进一步窥伺河南。”

　　关靖的策略中规中矩，在战略方面，中规中矩的往往才是最好的，越到这个层次，越需要战略策略上稳重、易行，行险则是本末倒置的行为。

　　公孙瓒抚着虬髯点了点头，随着年纪的增长，公孙瓒也越发的沉稳老练，他不着急表态，扫了一眼众将，公孙瓒将目光停在了董昭脸上。

　　“公仁，你有何建言？”

　　“主公，属下以为士起所言极是，如今河内空虚，我军宜趁机迅速的拿下河内，在各要点设防，当然，这里也要有所侧重，重点应在东面。”

　　关靖点头：“没错，我们既然答应了袁绍合击铁军，自然应该有所表示，而事实上，我们西面的皇甫嵩不足为患，南面的刘备自顾不暇，唯有铁军才是我们目前的劲敌。”

　　董昭扯了扯嘴角，眼里闪过一丝不屑，公孙瓒眼神一扫，将董昭的神情收入眼里。

　　“士起为何认为铁军才是我军目前的大敌呢？事实上，铁军在河南与袁绍争锋，应该也是自顾不暇吧？哪里还会主动与我开战，我倒是觉得，他们会来媾和也说不定呢！”

　　公孙瓒委婉的质疑了关靖的说法，关靖淡然一笑，不急不慢的说道：“就是因为铁军在河南受到袁绍的重压，所以才更可能成为我军的大患。如今袁绍重兵南下，在白马则只有张颌在牵制而已，实则根本就毫无压力。而我军此时南下，就算我们说没有欲灭铁军的意图，铁军会信么？因此，铁军在南边无压力的情况下，会不会选在先集中力量先将我军击败呢？属下以为这个可能性很大。”

　　公孙瓒微微一笑道：“公仁如何看？”

　　“属下以为……这事恰恰相反，或者说我们不用去猜测铁军要如何做，而是应该去引导铁军如何做。”

　　关靖眼神一滞，颇为不善的瞄了一眼董昭，董昭微笑着点了点头，气度很是潇洒，公孙瓒看得暗笑。

　　“公仁说得好听，只是操纵引导铁军的想法，真的那么容易么？在下也知道，袁绍迟早是我们的大敌，而且这个时间也不会很远了，若是这次中原大战顺利结束，袁绍挟大胜之威，可定会兴起吞并并州的想法。所以现在若能引导铁军与袁绍强战，我军则能双倍得利，只是袁绍和铁军都不是傻子，怎么会让我们做这个渔翁呢？公仁想得太简单了吧！”

　　“士起也已经想到了这点了，这正说明在下的想法没错，我们现在不但不能帮袁绍，相反，我们应该帮铁军，当然，这个只能偷偷的帮，在帮助铁军的同时，我们取河内作为报酬。这当然只是个设想，至于铁军的想法，其实也不是很难猜出来，只要我们以此为条件，想必铁军也会明白与我们合作，远比对抗更好。”

　　关靖愣住了，董昭的话里大有深意啊！自己到底忽略了什么呢？


第1347章 明攻汲县暗地媾和

　　公孙瓒也有些好奇了，董昭的话很有意思，越品咂就越是有味道，但是很难一下子想明白其中的关键。

　　“公仁此话让人难解，铁军的想法为何？公仁不说，我实在是猜不出来，听公仁话里的意思，似乎猜出铁军的想法之后，就能以此来要挟铁军与我媾和，让我安心的经营河内，公仁可是这个意思？”

　　“主公所言无差，属下想说的正是如此。”

　　关靖惊讶的看向董昭，眼里不由得带着一丝妒忌之色，严纲和王门对视了一眼，心下也是甚为好奇，能用敌人的想法，要挟敌人与自己讲和，且不说铁军的想法是什么，董昭这个想法本身就很奇妙了！

　　关靖哟西额不甘的问道：“那铁军的想法为何？”

　　董昭收起了脸上的笑意，眼神朝着议事堂周围扫了一圈，公孙瓒立刻领会了。

　　“你等都出去，十丈内不得擅入，违者斩！”

　　“诺！”

　　议事堂内的侍卫应声退了出去，并且将议事堂的门窗禁闭，在周围部下警戒线。

　　……

　　白马城内，宋虎峰最近很低调也很高调，低调的是他们几乎对城外的张颌部队视而不见，似乎是被袁绍打怕一样，连城门都不敢出，只是闷着头拼命的加固白马城的城防，同时也在扩建城北区的港口，将原来的小小港口弄得相当有规模了，大批的建设和战备物资，从黄河上源源不断的运送到白马城，眼看着白马城越建越高、越建越厚，这种埋头做乌龟的形象可以说相当的低调。

　　说他高调，是因为他每天早晚带着军队在城内训练民兵，或者在城墙上巡视，或者在码头视察，反正总是要出现在人们的面前，似乎他生怕城内的百姓和玩家们不知道自己在干什么一样，他这么做是为了鼓舞士气还是另有居心就不得而知了。

　　这天夜里，一艘祥云商社的船只靠上了白马城的码头，正好宋虎峰也在码头上，或许他就是在等着这支商船，或许是有什么货物或者商谈生意，宋虎峰在船只靠岸之后就登上了商船，并且将这个商船附近的栈桥都给封锁了，不准无关人等靠近。

　　商船上的水手都下船去搬运货物和吃饭，船主则站在船头甲板上，与铁军的一个玩家在说话，看上去似乎说得很热烈，不时的发出爽快的笑声。

　　船舱内则是另一番情景，点着暗淡烛火的船舱里两个人正相对而坐，其中一个是宋虎峰，而另一个，赫然正是公孙瓒的军师董昭。

　　“董大人，你这次通过祥云商社联系本人，又亲自冒险前来相会，所图非小吧？”

　　董昭微微一笑：“正是，在下此来是代表我主来与贵方讲和的。”

　　“讲和？呵呵，董大人说笑了吧？贵方一直与袁绍密切合作，现在我铁军可是袁绍的敌人，我们之间能讲和么？”

　　“呵呵，宋大人不必试探于我，我主与袁绍的关系，与我主和贵军的关系其实并无不同，所谓利合则谋，不合则分，又有言时移势易，如今形势变化万端，更是应该随机应变不能拘于一格。”

　　宋虎峰点了点头，这些谋士别的不说，口才是一个赛过一个，看着董昭口若悬河的样子，宋虎峰就有些不爽。

　　“董大人之意是说如果我们双方利益一致，公孙瓒大人就会舍弃袁绍？如今董大人出现在这里，我是不是可以认为公孙瓒大人认为已经没有必要跟袁绍继续合作下去了，公孙瓒大人想要图谋冀州么？”

　　“哈哈……怎么可能？且不说袁绍现在正是风生水起，就算之前袁绍时运不济的时候，我主也没有落井下石啊，我主不是这样的人，这次来与贵军媾和，纯粹是担心袁绍继续长大，从而生出不必要的野心，俗话说害人之心不可有，但防人之心不可无啊！”

　　宋虎峰暗暗撇了撇嘴，这种话谁信谁是傻子，公孙瓒是个仁人君子？你去城里问问三岁的孩子信不信？

　　不过董昭话里的意思宋虎峰明白了，公孙瓒是担心袁绍在中原取胜，势力进一步壮大，在河北的势力均衡就会被打破，到时候就不是公孙瓒图谋袁绍的事情了，而是袁绍图谋公孙瓒，而这种情况出现的几率已经越来越大了，因此公孙瓒坐不住了。

　　如果这么想，公孙瓒南下的意图就非常值得玩味了，或许公孙瓒不是来对付刘备的，而是一边扩张实力，一边来给袁绍捣乱，甚至与袁绍争夺中原的胜利果实的。

　　“这么说，公孙瓒夺走野王等城是为了方便与我军媾和么？”

　　“呵呵，野王等城池也非贵军所有，这些城池不过是名义上归宋大人辖制，事实上连税赋都不曾上缴一文，我主取下于贵军也是毫发无伤。”

　　“可是在声誉上，我军却受损了。”

　　“这未必不是好事啊！我主与贵军交战，不是好事么？当然了，只是名义上的交战，我主并没有与贵军真枪实刀的打一场的意思。”

　　宋虎峰神色一凛，这董昭的话里有话啊！公孙瓒名义上于自己交战，实则来暗通款曲，表面上看是公孙瓒为了应付袁绍，对铁军对公孙瓒都是有利的，但是董昭的话显然不止于此，他说得话似有所指，难道他已经看出来了什么？

　　“董大人是说做戏给袁绍看么？这其中得利的因该是公孙瓒大人吧？于我有何好处？莫非贵军以为我铁军不敢与贵军交战么？”

　　“非也！宋大人固守白马，大肆修城，积极练兵，似乎是打定主意要死守白马，但是这都是真的么？反观袁绍，济阴、东郡、山阳、任城之地几乎都是白地，偌大的地界人丁零落道路荒废，已经有孤军深入的嫌疑，这时候，若是后勤遭到严重的打击，袁绍恐怕会不战自溃吧。如果这个局面是某人设计的，那么就更可怕了，袁绍还要面临着对手一连串的后手，不知道一路奏凯的袁绍有没有意识到这个问题呢？”

　　宋虎峰心里咯噔一声，果然，真是怕什么来什么，难道董昭已经从自己的布置中看出了什么？那么袁绍是不是也会看出什么？这个计划真的能够成功么？

　　“呵呵，袁绍手下谋士如云，这种事情哪里需要董大人来越俎代庖呢？想必他们已经想得很清楚，布置得十分周详了！”

　　“对啊，我多心了，我现在明白了，原来袁绍请动我主南下，其实就是针对这种可能性的，只要我主在河内牵制住贵军，贵军就没有能力在袁绍的后勤线上有所作为了，哈哈，我说得可对？”

　　宋虎峰虽然尽力的克制着，但是他知道，自己的脸现在肯定黑的跟锅底差不多，正如董昭所说，如果公孙瓒已经意识到这种可能性，自己和诸葛瑾辛辛苦苦定下的计划，执行到如今的布局很可能就功亏一篑，最后不但不能达成既定的目标，还白白的被袁绍占了许多的好处，这才叫偷鸡不成反蚀一把米。

　　董昭笑眯眯的看着宋虎峰，他从宋虎峰的表情上能看出来，自己似乎都猜对了，事实上这真的不难猜，只从铁军死都不肯放弃朝歌就能看出来，而且最近黄河北岸的汲县，铁军也在积极的扩张港口设施，这都是为了渡河两线作战在做准备啊！

　　既然已经摸准了铁军的脉搏，董昭对症下药的把握就更大了。

　　“是么，既然如此，公孙大人打算如何呢？我们铁军也很期待与公孙大人过过手，看看谁更强，谁才是河内的主人。”

　　宋虎峰这是以进为退了，董昭笑了笑，不紧不慢的说道：“我主将要如何作为，那也要取决与贵军的想法啊！如果贵军愿意与我主讲和，那么我军可以做做样子，其实什么都不做，或者佯装攻打汲县，配合贵军让袁绍放松警惕也可以，这完全取决于贵军的想法。”

　　宋虎峰吸了口气，尽量的让自己平静下来，告诉自己合作一定是双方面的，不可能是单方面的行为，因此董昭说得再轻松，也没有办法掩饰公孙瓒也能从陷害袁绍这件事中获得好处，甚至获得好处比铁军更大。

　　交易的要点在于谁更在乎！

　　“这么说，公孙大人倒是很仗义啊，不过这事于我是可有可无的，我们铁军也不惮与袁绍在白马和燕县打一场惊世大战，铁军的威名从来都是打出来的，绝对不会怯于一战！”

　　“呵呵，贵军自然是不怕打，甚至不怕输，但是刘备呢？如果刘备在陈留失败，东郡完全成了突出部，那时袁绍就不得不打了，甚至都不用打，只要封锁就行了，至于河内郡，反过来我主跟袁绍交易也可，宋大人以为呢？”

　　“是么，公孙大人就不担心袁绍挟中原大胜之威，将并州也一口吞下？”

　　“怕啊！所以，在下来了，呵呵……”

　　董昭咧嘴笑了起来，脸上一副十拿九稳的轻松表情，宋虎峰冷然的看着，半晌，宋虎峰的脸色终于一松，摇头笑道：

　　“董大人好一张利口，好一双慧眼啊！董大人喜欢喝茶么？”

　　“喜欢，非常喜欢。”

　　“那我们边喝茶边详谈如何？”

　　“求之不得，呵呵。”


第1348章 吕布轮调子刚出山

　　段子刚在方志文的元老系中是最为低调的一个了，而且仔细看段子刚的战史，他实际上很少参加后期的大规模会战，基本上，段子刚就是个万金油似的将领，这点从他的属性也能看出来，他是一个攻防非常均衡的将领。

　　这次，段子刚这块哪里需要哪里搬的优秀砖块又接到了调令，段子刚也不觉得奇怪，按照时间算，现在驻守在玄菟北疆的段子刚，也确实到了论调的时候了，段子刚还以为自己会被调往密云或者蓟县，但是当他打开调令的时候，却愣住了，随后他忽地站了起来，大声喊道。

　　“来人，传令全军各队队将官升帐。”

　　门口的传令兵被段子刚的洪亮声音给下了一跳，还以为发生了什么紧急军情，立刻像受惊的兔子一样跳了起来，撒开腿就跑得不见踪影了。

　　很快，被传令兵诡异猜测弄得疑神疑鬼的各队将官都集中到了城中的军营大帐中，段子刚正坐在主帅位置上，虽然他尽量的表现出平静的样子，但是大家还是能从他紧握着一个金色转轴的手指关节上，看出段子刚十分激动的心情。

　　见到大家都到齐了，值星官报了全员到齐的报告，段子刚缓缓的站了起来，扫视了大家一眼，开口道：“今日，我接到了总参谋部的命令。”

　　段子刚的话让大家心里纷纷的猜测了起来，莫非是轮调的命令来了，还是要打仗了？想到要打仗，众人的心里都有些小小的激动，在幽州军中有个传闻，那就是‘养老的段将军’，被调到段将军手下，基本上就是修养状态了，最激烈的战斗也就是剿匪，最多就是北面冬猎，其他时候，就是训练、训练、再训练，然后等着轮调或者退役。

　　今天听到轮调的消息，大家都有些期待，期待着自己能够被调到其他的部队中去，能够重新走上战场建功立业，搏一个封妻荫子，而不是从此以后慢慢的沉寂，最后干脆退役去开镖局。

　　“咳咳！”总参谋部令，段子刚展开手里的调令，声音有些抑压不住的颤抖：“总参谋部令，着段子刚所部于即日起准备与牵招部交接防务，所有交接务必于四月十五日之前完成。交接完毕，段子刚部所属即行东进永明，待命进入时空道标，前往汉领与吕布所部交接防务，此令！”

　　“哗～”

　　段子刚才一念完命令，下面的众将立刻就炸了，所有的将领都忍耐不住的露出了兴奋的表情，这是什么？这就是上战场的命令啊，异界的汉领，是战斗频率最高的战场，每一个在汉领战斗一年到两年时间的将领，只要运气好不死，至少也能升几级，军职也能上一个台阶，这种好事，可是军中众将打破头来争夺的，想不到今天竟然落在了自己的头上。

　　“安静，安静！”段子刚笑眯眯的看着大家的神情，心里对众将的战意表示满意，但是脸上却作出一副严肃的表情，维持着他一贯的形象。

　　“你们高兴个什么劲啊！这可是要上战场，是生死搏杀，一个不好就埋骨他乡，兴奋什么啊？”

　　“呵呵，将军，难道您不兴奋，我们能来从军，就没有一个怕死的，将士难免阵上亡，只要能为自己的家人挣个富贵，能给自己的子孙留个勋爵，能让自己扬名天下名留史册，死有何惧！”

　　“对啊，死有何惧！？”

　　段子刚忍不住也难得豪放的笑了起来。

　　……

　　吕布最近极为疯狂，他知道自己就快要论调回去，接下来会去做丰宁都尉，那等于是去度假了，虽然度假也有度假的好处，能多陪陪家人，但是身为一个将军的吕布，其实还是喜欢战场的，因此，他现在是最后的疯狂。

　　而且，方志文很体贴的将吕布派到了战事最激烈，情况最复杂的地方，吕布绝对算是孤军深入，他距离盐城有四五天的路程，已经离开了莱茵平原，绕过了省会杰特兰城，深入到了杰特兰省东南部的祖卡丘陵地区。

　　由于地形的关系，祖卡城周围的丘陵地区聚集了不少的有色人种社团组建的行会，并占据一些有利的地势与德珈官方和主流行会抗争。

　　吕布的出现成了这些小行会的救星，也成了围剿这些行会的玩家的噩梦，所谓的此消彼长，当围剿这些行会的官方军队和其他行会遭受重大损失的时候，这些小行会则趁机的发展壮大，其实从人口比例上来说，有色人种在米国是不少的，但是他们比较分散，可是在游戏中，这种分散被迅速的解决了。

　　之前他们是看不到希望，因此一般都没有站出来相应和抗争，现在看到自己民族的行会渐渐的兴起，他们不由自主的就被吸引了过来，越来越多的会员加入，越来越大地盘被掌控在自己手里，实力也开始快速的增长，这些行会出现了星火燎原的趋势。

　　而吕布就是帮助这把燎原之火的东风。

　　杰特兰城里，市政厅后面的小会议室里，库克伯爵神色凝重的看着会议桌周围的众人，这些各城的男爵、子爵们，现在也都是愁眉不展，其中哭丧着脸的是丢了城市被净身出户的几位贵族。

　　“各位先生，现在行省内部的形势已经非常严峻了，大公对此非常的恼怒，在我承受大公的怒火时，我总在想，是不是我对于各位都太过宽容了，连丢掉了自己领地的家伙都没有除爵免职，而各位先生呢？你们都在做什么？为什么我们的敌人越打越多，我们的地盘越打越少？谁能告诉我这是为什么，嗯？！”

　　“伯爵大人，这个……敌军实在是……”

　　“我非常不想听到这个说法，肯彼得，你让我很失望。”

　　“对，对不起大人，我，我……”

　　“够了，闭上你的嘴吧！谁来告诉我，我们应该怎么做，而不是像这个愚蠢的家伙一样只会说敌人如何厉害，我们需要的是击败敌人，各位先生！”

　　会议室内再次沉默了下来，这个问题可不好回答，如果有办法，也不会弄到现在这个局面了，总是强调敌人多厉害当然于事无补，但是这也是一个无法改变的事实。

　　库克伯爵阴着长脸看着众人，一个个的慢慢的看过去，看得众人脸上直冒汗，心肝也不由得直颤，大家都盼着赶紧有人来说句话，这个沉默的气氛实在是太要命了。

　　“伯爵大人，我觉得这事与以战神之锤公会为首的那些行会有这莫大的关系，那些忽然冒出来的分离势力，他们反对的不是我们，而是战神之锤公会，因此……”

　　谢天谢地，所有的人感激的看向说话的那个冤大头，心里暗暗的抹了把汗，不管他说得对不对，总之是救了大家一次。

　　“你是说，要我们抛弃战神之锤公会，然后与这些小规模的分离势力讲和么？”

　　“当然不是，至少现在战神之锤等公会还是主流，我们贸然放弃这个主流而与非主流合作，那不是自贬身价么！我的意思是能不从这个角度着手，让战神之锤主动的缓和与这些分离势力的矛盾，从而将这些行会重新拉回我们这边，如果失去了这些行会的支持，汉军的活动肯定会大受限制，至少不会是现在这种到处起火的麻烦局面！”

　　库克伯爵沉吟了起来，这个建议不是敷衍自己的胡言乱语，而是有着建设性意义的，从根子上说，那些分离势力其实都是战神之锤为首的公会给弄出来的，当然，为了稳定自己的统治，库克伯爵不得不被战神之锤绑架，因为战神之锤的势力实在是太大了，虽然没有大得足以颠覆政府，但是却能给自己的统治造成巨大的麻烦。

　　正是基于这种理由，库克伯爵才不得不向战神之锤妥协，只是想不到，这种妥协在汉领没有出现之前看不出问题，但是汉人出现后，这些原本的疥癣之癖现在竟然成了要自己命的绝症，再也不能等闲视之了。

　　“这个……你的建议我会考虑，重点是，如何能让战神之锤接受这种妥协呢？”

　　“大人，战神之锤也不希望我们失败，更不希望汉领继续扩大，我听说汉人的数量其实并不是很多，他们需要占据的地盘也不会很大，我们甚至能够在某种程度上与汉人妥协，但是战神之锤不可以！”

　　“嗯！这个很有意思，我想我明白你的想法了，我会召见战神之锤的代表好好谈一谈的。”

　　听到伯爵大人的语气似乎有些缓和，大家都稍稍的松了口气，不过没等他们擦去额头的汗水，伯爵大人忽然有开口说道：“在这之前，各位先生需要做什么都很清楚吧？如果我再听到谁丢了城市，我可以保证，我的宽容和大度是有限的！”

　　这句话让众人刚刚发下的心肝又提了起来，这还让不让人活了，不过这话不能向伯爵大人说，只能自己回去默默的祈祷，以及拼命的压榨手下，一定不能再出事了，特别是祖卡城的城主，最近汉军的战神吕布可是在那里活跃的很！还有西北部浮山城的城主，那里他要应付的是国王之剑以及方志文！

　　这两个可怜的家伙，大家看向这两个苦瓜脸的目光，不由自主的都带着同情以及兔死狐悲的表情。


第1349章 战线吃紧袁绍求和

　　公孙瓒向汲县进攻了，不过，公孙瓒兵力有限，要控制偌大的河内郡并不轻松，十万大军东一块西一块，参与汲县之战的只有两万步兵一万骑兵。

　　袁绍不知道汲县具体的战况到底如何，但是从汲县僵持的状况就能猜到，公孙瓒对于攻打铁军其实也没啥兴趣，他更想要做的是彻底控制河内，重新打通通向中原的道路，至于他想要到中原做什么，袁绍用脚指头想都能想到，公孙瓒肯定不是来帮忙的，而是来捣乱的。

　　指望公孙瓒会与铁军死磕的想法显然是不大现实了，虽然袁绍当初也有这样的幻想，但是现实很快就将幻想打得粉碎，不过这不要紧，只要公孙瓒与铁军对上就行了，就算不大打，铁军也会被公孙瓒牵制住，不能在对顿丘、荡阴方向形成威胁，袁绍也就安心了。

　　可惜，这些表象其实都是某些人合伙做出来的表象，当袁绍松了口气的时候，铁军的强力作战部队已经悄悄的分批乘船渡过了黄河，在朝歌附近的一个镇子里躲藏了一个白天，到了入夜时分，宋虎峰率领龙骑兵出发了，目标直指顿丘。

　　朝歌到顿丘不到两百里，宋虎峰几乎毫不掩饰的直冲顿丘，就算在半路被袁绍军或者玩家发现暴露行踪，顿丘有了充分的戒备，但不可能有援军，宋虎峰有信心凭借着自己和典韦两人，以及两万重步兵，三百多位精英玩家能够迅速的攻下刚刚重建起来的顿丘。

　　下半夜，顿丘城里的蒋义渠才收到铁军大军来袭的警报，吓得他赶紧唤醒了全城的守军，将所有的守军都赶上城去，蒋义渠自己也从仓库到城墙来回的巡视，生怕有什么遗漏的地方，蒋义渠知道，最快的援军也得明天中午才能到达，自己必须孤军坚守到那个时候。

　　说实话，蒋义渠心里其实很没底，虽然自己有五万步兵守城，新建的顿丘城城墙也算是高大厚实，但是对上铁军蒋义渠也不敢说自己稳赢，他能做的就是尽力而为，不过他嘴里说出来的话可就不是这样的。

　　“铁军不到两万人，我们有五万人，他们长途奔袭，我们以逸待劳，他们要冒着箭矢擂石爬城，而且不可能有重型器械，而我们守城器械不缺，一定能挡住敌军的攻击，诸位只要按照平时的训练的操演，不要慌乱，就能轻易的击败来犯之敌。”

　　蒋义渠的话和平静的表情确实让有些慌乱的将士们安定了不少，稍显混乱的场面也慢慢的变得有序了，蒋义渠悄悄的松了口气。

　　“任务发布了么？”

　　“已经都发布出去了将军，但是……”

　　“怎么？”

　　“将军，如今城中也，没有多少异人，任务发布了也没有什么效果啊！”

　　“聊胜于无，多一点力量是一点，敌军的数量不多，因此应该不会围城，其他几个方向的道路不会被阻断，就会有更多的异人进城来，任务报酬提到最高，现在可不是吝啬的时候！”

　　“诺！”

　　站在城头的蒋义渠望着黑沉沉的夜空，那无边的黑暗仿佛是一个恐怖的巨兽的大嘴，想要将灯火通明的顿丘城一口吞下，让人心里不由自主的有些发慌。

　　未知的敌人最可怕，等待最让人心烦，当等待的是一个势力不明的敌人时，那种感觉是很难受的，城墙上的每一个将士，心里虽然有着担忧，但是此刻却都不约而同的盼望着敌军早些出现，不要让自己继续在等待中煎熬。

　　“轰隆隆……”

　　低沉的响声在夜空中远远的传来，仿佛是黑暗中地底巨兽的怒吼，脚下的城墙似乎也在颤动着，城门楼上灰尘从房梁上瑟瑟而下。

　　“敌军来了，大家戒备！”

　　“戒备，戒备！”

　　“将城下的火堆点燃！向最大距离抛射火球。”

　　城上一阵扰攘，大家高悬的心终于落地了，敌人出现在面前，似乎恐惧也开始远离，这真是一种很奇怪的感觉。

　　宋虎峰并没有急着攻城，而是在远处的黑暗中下马稍事休息，然后将士们都着甲，纯粹由玩家组成的突击队集结整队，他们将会配合宋虎峰和典韦，进行一轮强攻。

　　“上马，上马！直接乘马冲到城下，然后各队搭云梯，强攻！”

　　“突击队先行！”

　　“铁军龙骑兵，攻击！”

　　“杀～！”

　　铁军如同洪流一样向着顿丘城的城墙冲去，蒋义渠看得目瞪口呆，铁军这是想要干什么，难道他们想要直接用战马撞倒城墙么！

　　“投石机，攻击！”蒋义渠楞了一下，忽然开口的大喊道。

　　投石机的攻击效果实在是不能让人满意，一来敌军从何处攻击事先并不知道，因此投石机标定的射界只能是估计的，加上骑兵出现在视野范围内的时候，距离城墙已经没有多远的距离了，等到投石机的巨石高高的扬起再落下，骑兵已经冲过了投石机覆盖的区域，来到城墙下了。

　　骑兵们停了下来，将战马丢在一边，迅速的按照屯为单位组合成战阵，然后搭梯的搭梯，张弩的张弩，而突击小队，则一直冲到城墙下，一声爆喝，一片整齐的技能扔上了当面的城墙。

　　‘轰！’

　　强烈的光芒在夜晚尤其刺眼，周围的将士们都不由自主的闭上了眼睛，没等光线散开，第二轮纸符又扔了上去。

　　“搭梯！突击队，跟我上！”

　　“登城杀敌！杀啊！”

　　典韦和宋虎峰一马当先，两人都是一身的重甲，左手盾右手巨刃，像是一对双子杀神，顶着城墙上如雨的箭矢冲上了城墙。

　　被突击的城墙由于没有准备，也没有能够连续撑过两轮八阶强将技能攻击的强人，所以能够阻挡典韦和宋虎峰的时机稍现即逝，等到蒋义渠指挥部队将火力和人力集中过来的时候，典韦和宋虎峰已经冲上了城头，后续的突击队正在源源不断的涌上来，而城下的两百异人突击队，则一分为二，向着城墙两侧延伸攻击，保护更多的重步兵登城。

　　“杀啊～！”

　　“将军上去了！冲啊！”

　　“敌军守不住了，杀啊！”

　　典韦和宋虎峰早就商量好了，上了城头，两人左右一分，典韦带人向着城门楼方向猛攻，宋虎峰则向着另一方向攻击，企图夺下登城的坡道。

　　在铁军的重步兵的大盾巨刃面前，守城的刀盾兵和枪兵显得特别单薄，他们的身板当不住这些狂猛的铁疙瘩，他们手里薄薄盾牌在敌军的巨刃之下直接连人带盾一分为二，那种让人绝望的场面迅速的摧毁了守军的信心。

　　蒋义渠却只能远远的看着，因为他手里有限的重步兵正被典韦截住狠杀，就算同为重步兵，蒋义渠的重步兵与典韦的重步兵显然不是一个档次的，这其中巨大的差距形成了一边倒的状况，狭窄的城墙也没有办法围攻，很快典韦像是推土机一样将面前的敌人不断的向后推，向城墙的两边推，不断的有人从城墙上摔下去，蒋义渠看得心旌摇动。

　　连他都动摇了，更不要说那些原本就不大有信心的将士了，胜负的天平正在慢慢的、坚定的向着铁军倾斜。

　　直到坚守城门楼的蒋义渠被典韦一刀斩开两段，袁绍军彻底崩溃了，守军四散而逃，向着城里逃去，随后打开其他方向的城门，连夜逃出了顿丘城。

　　宋虎峰带领铁军终于再次取得了一次辉煌的胜利，可惜的是，宋虎峰的兵力有限，也没有合格的轻骑兵，没有办法乘胜追击，只能眼睁睁的看着溃军都消失在黑夜中。

　　“二弟，哈哈……拿下了！真是爽快！”

　　“多亏了大哥，不过我们不能久留，赶紧打扫战场。”

　　“哦！那城里呢？”

　　“能带走的尽量带走，带不走的一把火烧了！”

　　“好！我带人去放火！”

　　宋虎峰楞了一下，然后失笑不已，典韦这话就像是土匪一样啊！

　　……

　　袁绍收到顿丘被攻陷之后烧毁的消息，失神的将手里的战报给摔落在地，他身旁的逄纪看着却不敢去拾取。

　　良久，袁绍才回过神来，想要再详细看看战报，却发现手里空空的，逄纪赶紧上前拾起地上的战报送到袁绍手里。

　　袁绍眼神不善的看了逄纪一眼，接过了战报道：“请正南和子远来议事，快去！”

　　“诺！”

　　许攸和审配很快就随着逄纪一起来了，袁绍已经调整好自己的心情，高踞案台之后，见三人进来，袁绍示意他们坐下，然后命人将战报送到他们面前，让他们一一看了，审配和许攸神色各异，审配是眉头紧皱，许攸则是一脸的恍悟。

　　“子远，你觉得公孙瓒是不是在其中做了什么！”

　　“本初所言甚是，公孙瓒骗了我们，他与铁军私下里肯定有了默契，结果却将我们给麻痹了，该死！”

　　“没错，公孙瓒该死！可惜，现在我们抽不出手来对付他们啊！顿丘粮草物资被焚，前线的战事都会受到影响……哎！”

　　“本初，此时陈留和东郡到不是问题，问题是魏郡，我们必须加强魏郡的防御兵力，顿丘也要重新夺回重建，还有，广平、赵国、常山都需要有所防范。”

　　审配眉头皱的更紧了：“子远，如此一来，河南的兵力有些捉襟见肘啊！”

　　“嗯，所以，我们还是放弃常山吧！”


第1350章 割地求安公孙胆寒

　　袁绍楞了一下，他有些跟不上许攸的思维，正在说公孙瓒，怎么忽然一下又说到方志文的头上去了？

　　审配的反应很快，闻言立刻出声赞道：“好计策！”

　　“正南，子远？这好在何处啊？虽说常山现在状况不大好，但是白白送给方志文于我有何好处可言？”

　　“主公，子远的意思是用方志文来牵制公孙瓒，方志文想要常山的目的，其实在太行山，有太行山在手，就等于捏住了公孙瓒的脖子，能大大的缓解雁门、朔方等郡的压力，对我军来说，常山易手不过是少了一个多为山地的州郡，与富饶的中原相比，常山郡根本就算不得什么。”

　　逄纪皱了皱眉头，虽然从实际情况上看，审配说得没错，但是从心理和声望上来说，丢掉常山肯定不是好事，更何况，今天能放弃常山郡，明天就能放弃中山郡，然后是不是还要放弃河间和渤海？最后是不是连冀州都没了？

　　袁绍的心情恐怕跟逄纪是一样的，因为他们两人脸上的表情都很相似，许攸看得不由得有些好笑，有头发谁想做癞痢？可是现在是形势比人强，这不过是没有办法的选择罢了。

　　如果想要守着冀州，那么中原要不要争？如果中原不争，将来中原不管是刘备做大还是曹操做大，最后都容不得袁绍在冀州关起门来做霸王。如果要争中原，那么冀州的兵力肯定就不会那么充足，因此而放弃常山，让方志文与公孙瓒这两个敌人对上，正是一石二鸟的好办法，也是唯一可行的办法。

　　现下，争夺中原才是最重要的事情，其他的都可以暂时放一放。

　　“本初，什么都想要的结果就是什么都得不到，这个道理三岁孩童尚且明白，莫非你我尚不能理解么？”

　　“这……好吧，本官只是担心，此例一开，难免方志文会得陇望蜀，进而觊觎中山河间等地，到时候岂不是……”

　　“本初，我早就说过，如果方志文真的想要哪里，以我们冀州如今的兵力是挡不住了，除非我们中原不要争了，全力回防冀州，或许还有一战的可能，否则，他想要哪里我们根本就阻止不了。”

　　袁绍皱紧了眉头，心里的难受真是无以言表，这就是屈辱啊！从很早以前开始，袁绍就不断的从方志文身上收获到屈辱，这时他忽然有些明白公孙瓒的感受了，公孙瓒之所以干脆利落的从辽东跑到中原来，估计也是为了躲避方志文。

　　如果自己主动将常山郡让出来，得到消息的公孙瓒肯定是寝食难安吧！想到公孙瓒的表情，袁绍的心里忽然觉得舒坦多了，能恶心别人，自己心里就平衡了，这恐怕就是人的劣根。

　　……

　　袁绍将常山的驻军大规模的撤离了，甚至很大方的将主要的部队南调到魏郡，在北边只留下象征性的部队，勉强能防盗和阻止人口流动，对于方志文基本上是没有什么防范，相反，袁绍在赵国却新增了不少的驻军，明显是防着公孙瓒的。

　　公孙瓒得知常山郡被幽州方面接管，随即于禁接替甄翔南下常山郡，进驻了重要的几座城池，而于禁兵力布置的重点，明显是要控制太行山内的道路。

　　公孙瓒得知这个消息，顿时有种噩梦重临的感觉，太行山的通道入口捏在方志文手里，有于禁这员大将驻守，雁门关也在方志文手里，有田豫盯着，甄翔有替换了郝昭，接管了朔方南部的防务，这是将步兵防御姿态改变成骑兵进攻态势，这三个布置完成，方志文随时都能纵马南下，而公孙瓒根本是防不胜防啊！

　　虽然方志文未必要对公孙瓒做什么，但是公孙瓒对方志文却是有心理阴影的，见到方志文一副虎视眈眈的样子，公孙瓒心里的恐惧顿时就不可遏制的冒了出来。

　　“不行，必须回军太原，河内是好，中原也很诱人，但是失去了太原这个根基，一切就都成了空。”

　　公孙瓒第一个反应就是赶紧的回家，睁大眼睛盯着北边，夜以继日枕戈待旦的防备着方志文，这样才能稍稍的安心。

　　对于公孙瓒的心里，关靖是摸得很准的，但是董昭就有些不明白了，虽然方志文这番调动有些意味不明，特别是他图谋常山郡的动作，更是有剑指并州的意思，但是，这也仅仅是表面看着像而已。

　　关键的问题不是他摆出来的样子，而是他到底需要什么，不管从哪个角度看，方志文现在都没有并吞并州的需要，一来这么做会让他成为天下瞩目的焦点，甚至会引发谯县和长安两个朝廷的同时反对，更是会让幽州一向不参与中原争霸的良好形象被毁。

　　因此，董昭坚持认为，方志文不会染指并州，倒是要提防方志文指使某些人来取公孙瓒而代之，现在看来，皇甫嵩是个让人非常不安心的存在啊。

　　“主公，这个时候撤回……似乎有些儿戏了吧？”

　　董昭不明白公孙瓒的真实想法，因此只能用这样不大明确的言辞却试探一下，看看公孙瓒到底在顾虑什么。

　　“儿戏？方志文岂能儿戏，若是方志文趁我兵力南移的时候，突然入侵太原，则我根基不存矣！”

　　董昭看着公孙瓒激动的神色，又看了看众将心有戚戚的样子，以及关靖皱紧的眉头，忽然明白了什么。

　　“主公，您是说方志文会南下太原？”

　　“当然，如果他不是觊觎太原，为何要谋求常山郡，为何要调动心腹大将甄翔坐镇西线，窥伺我西河郡？”

　　董昭微笑着摇头：“非也，若是方志文想要南下，根本就不必如此麻烦，雁门关在他手中，只要他大军从雁门关南下即可，何必还要将战力分三处布置？”

　　“这……那你说方志文是为何？”

　　“属下以为，方志文取常山郡，是为了封堵我军通过太行北上幽州的道路，所以与其说是企图南下，还不如说是为了防止我军北上更准确！至于甄翔调至朔方南部，替换了郝昭的步兵，很可能只是方志文军队的正常调动，幽州的部队有轮调的传统，郝昭被调至乐南，显然是要准备接替俞涉进入瀛洲战场了。”

　　关靖闻言，眉头略略的松动了一下，董昭的说法也不无道理，但是这也仅仅是猜测而已。

　　果然，公孙瓒接口就问道：“这不过是公仁的猜测而已，若是以此为据而延缓北归，而导致太原失陷则悔之晚矣！”

　　“主公，这很简单，想要知道方志文要所什么又有何难？”

　　“哦？那该如何做？”

　　“向方志文购买一批战马和军资即可！”

　　“购买军马军资？我们又不缺乏军马军资，买来何用？”

　　“我们只是想要知道方志文会不会答应卖给我们，如果方志文有心攻击太原，他一定不会出售军资给我们，相反，幽州会关闭雁门关口以及平定关口，至少先从物资上卡死我们才是。”

　　“哦？……这……倒是有些道理，士起以为呢？”

　　关靖思谋了半晌，点头道：“这确实能从侧面印证一下这个猜测，但是不管怎样小心都是没错的，太原对于我们太重要了，因此，属下赞同主公的想法，但是不必完全放弃河内郡，而是选择一个两全其美的办法。”

　　“士起是说，减少在河内的兵力？”

　　“正是，河内如今大局已定，我军也暂时没有渡河南下的打算，调兵北归一来能防备方志文的不轨之谋，二来也能让刘备安心。”

　　公孙瓒抚着胡须默默的想着，眉头也渐渐的舒展了一些，但是对于方志文这一连串的动作却并不能完全释怀，所谓的一朝被蛇咬十年怕井绳说得就是此刻的公孙瓒了。

　　……

　　密云参谋部内，田丰笑眯眯的看着最新的情报汇总，看完了最后的一行，田丰满意的点了点头，将情报递给刘晔，刘晔看过之后也是点了点头，又将这几张纸递给了成公英。

　　成公英是来参谋部接受培训的，在密云的参谋部呆了一段时间之后，成公英才发觉，以前自己就是一只井底之蛙，密云参谋部这些家伙，才是操弄着天下大势的家伙，至于以往感觉良好的自己，不过是一个边边角角上的棋子而已。

　　“致先，你怎么看公孙瓒的举动？”

　　成公英放下手里的情报，看着田丰道：“大人，公孙瓒不过是首鼠两端而已，这就是谋求常山郡和调动甄翔将军想要达到的目的么？是不希望公孙瓒现在这个时候南下？”

　　“呵呵，当然不希望？我们希望颍川之战能打得更激烈，希望陈留之战打成旷日持久的战斗。”

　　成公英慨然的笑了笑：“那么参谋部的目的看来都达到了，公孙瓒缩了回去，刘备放心了，袁绍也能有更多的兵力投入到陈留战场周边，战争，肯定是要旷日持久了！”

　　“是啊，旷日持久，这一来能发战争财，二来能消耗掉刘备和曹操等人的力量，三来也让他们无暇他顾，打吧。”

　　田丰古怪的叹了口气说道，刘晔轻轻的摇了摇头道：“野心使然，又不是我们让他们打的，大人何必如此！”

　　田丰自失的摇了摇头：“也对，想那么多也没意思，接下来说说明年的陆军预算吧。”


第1351章 子义渡海征战瀛洲

　　“倭人个头真小！”

　　太史慈看着不远处堡垒上面畏畏缩缩的伸出脑袋的倭人士兵说道，赵云在一侧笑着道：“是啊，所以在战场异人和原住民一眼就能分辨的出来，你的箭矢朝着个头高的人招呼就没错了，几乎没有例外！那些异人被射杀，原住民多半都会投降，你不用觉得奇怪。”

　　“呵呵……子龙的经验我会记着的。”

　　赵云咧嘴笑了笑道：“小心火枪火炮，那东西速度很快，杀伤力又强劲，不好防御，所以千万别傻的朝着他们布置好的枪兵阵或者防线上冲，那绝对是个糟糕的选择。要善用侦察手段，善用狙击手，还有飞龙，那东西的作用不能小视，外海上随时都有一支飞龙大队归你调动，别忘记了。”

　　“明白了，这些参谋部给的手册上都写得很清楚，我可不敢违反战斗条例。”

　　“嗯，总之小心就是了，我们身后可是有着数万将士的，还有主公的大业，可不能让我们坏了事。”

　　“我会谨记于心。”

　　赵云自失的摇了摇头道：“好了，这些都是废话，你肯定比我更清楚，主公总是说子义谨慎呢。”

　　“在战场上，再谨慎也不为过！”

　　赵云点了点头，看了看正打得火热的战场，扭头眺望，四周的山峦重峦叠翠，山上林海苍茫，天空中几只飞鹰在高空盘旋，在吵杂的战场中，那清脆的鸣叫声依然裂云穿空。

　　“有些舍不得这里啊，其实我都没有好好的看过这个地方。”

　　“呵呵，子龙不舍，那就多呆几天呗，反正回乐南也不过是一天的海路。”

　　“我倒是想，不过孙明肯等我么？而且将士们征战日久，恐怕也多有思乡之情，到了乐南就有一个月的轮休假期，他们也该回家看看了。”

　　“你还不一样，不回家一趟？”

　　“要回的，我大哥天天来信催呢。”

　　“是不是催你赶紧解决传宗接代问题？呵呵……”

　　赵云尴尬的干笑了两声，太史慈心有戚戚的点了点头，自己也是整天被母亲追着商讨这个问题，可是这东西自己能说了算么，结果，老太太直接带着国夫人到了釜山待了一年，等到国夫人有孕了，她们才在太史慈的再三劝说之下回去了。

　　太史慈凑到赵云身边，轻声的将这个好办法讲给赵云听，赵云一听，果然是个不错的办法，只是不知道蔡妍愿不愿意到釜山来，她现在生意做的大，忙呢！

　　赵云白天带着太史慈熟悉周围的环境，晚上，李元志也赶了回来。

　　“子义，好久不见，你胖了啊！”李元志打量着太史慈，憋了半天说了这么一句，让太史慈很是无语。

　　“没办法，整天歇着，长肉了呗。”

　　“呵呵，这回好了，有仗打了！”

　　太史慈与赵云对视了一眼，笑着道：“我是有仗打了，你似乎该回去了，你这连续作战了快两年了，还不回去修养啊！”

　　“呃……”李元志的脸上先是一垮，随即有些古怪的神色：“可是，谁来替换我？”

　　“射虎！”

　　“我就猜是他，这么说我要去高丽国了？”

　　“呵呵，你自己看参谋部的命令吧。”说完，太史慈将一个金色的卷轴递给了李元志。

　　李元志略微迟疑了一下，伸手接了过来，深吸了口气，缓缓的将命令展开。

　　“右北平！？阎柔呢？”

　　“阎柔调到了辽东，周醒到辽西，折罗到高丽国。”赵云简单的介绍了一下最新的调防，拍了拍李元志的肩膀道：“主公是想要你们好好的修整一下了，你也应该考虑考虑个人问题了吧，就算你……至少给自己留个后吧，主公不是常说，将来公子长大来，还需要一群小伙伴打天下呢，而不是靠我们这些到时候老得骑不得战马的老家伙。”

　　李元志抬头看了看赵云和太史慈，摇头轻笑：“我知道，我知道了，呵呵。走吧，不说这事，今天咱们难得重逢，可以开酒禁了吧？”

　　“你明天不用返回的话就可以！”

　　“呃……算了，先去吃一顿好的，饿死了，好久没吃上一顿正儿八经的饭菜了，走！”

　　太史慈将赵云替换回去了，对于倭人来说不过是走了老虎来了一只熊罴，本岛中北部上越周边的战事还是一样不见起色。

　　不久之后，让倭人头痛不已的李元志也被调走，换来的是更凶残的李射虎。与李元志相比，李射虎的速度更快、心更黑，更喜欢用火，这点倒是要多谢随他一起征战的参谋长，也是他的夫人，正好她夫人是火攻特长。

　　接着，长门、下关战场上也进行了换防，俞涉被调回涿郡，替换俞涉的是郝昭，李儒也被调回密云，接替他的是刘晔，郭嘉死皮赖脸的硬是赖着不走，田丰考虑瀛洲战场的一贯性也没有强求。

　　自瀛洲开战之后，汉军完成了第一轮的换防，在战场上能从容的调防，显然汉军的战略余量还很大，反观倭人，现在的战斗几乎看不到亮点，大部分时间他们都在疲于应付，当然，这里面也有资源正在枯竭的客观问题。

　　“子扬，情况基本上就是这样，瀛西现在已经上了正轨，政务方面的压力不大，需要在意的是异人的动向和矛盾，所以情报上要特别的重视，文优发展的情报系统与情报局的那一套不并行，主公已经批准成立参谋部军事情报局了，文优这次回去，也有负责组建军情局的任务。”

　　刘晔看着手里的名单，对李儒弄得这一套情报体系很是赞赏。

　　“文优的情报体系也很不错啊！”

　　“呵呵，这是广泛听取了意见之后的东西，在情报获取和分析上比较好，行动方面就不行了，这次回去要在军事学院开设一个情报科。”

　　“还真是有雄心壮志呢！”

　　“那是，咱们参谋部也总得多弄点家当，而且战场上这些东西史阿那边也不擅长，我们就勉为其难啊。”

　　“呵呵，勉为其难啊？！”

　　郭嘉端起茶杯抿了一口，刘晔奇怪的看着郭嘉的动作，难道这家伙在偷着喝酒！

　　“别看啊，我这是人参露，嘿嘿。”

　　“呃，这是什么，天地会的最新情报么？”

　　“啊，这个啊，我还没仔细看呢，张志远说是最新的政经情报，你给分析一下。”

　　刘晔毫不客气的拿起情报翻看着，这些情报的内容不少，项目极为繁杂，从城池内的物价到民生状态几乎无所不包，而且资料都是原始数据，只经过简单的统计，没有任何结论性的内容。

　　看完了厚厚的情报，刘晔揉了揉自己的眼睛，端起已经凉了的茶水喝了一口，仔细的组织了一下语言才在郭嘉的注视下开口说道：“这些情报里能够大致总结为几点：第一、倭人的粮食、药材等战略物资的价格开始上涨了，而且上涨得越来越快，有些城池已经开始实行配给制，战争产生的延伸效应开始加速了；第二，金属料匮乏，倭人正在鼓励居民使用陶瓷器皿来替代铜铁等金属，如果我们有针对性的攻击对方的矿山等地，就算不攻陷，只要骚扰和破坏矿山的生产，应该都能直接对一线的战场产生巨大的影响；第三、兵员不足、战力下降严重，从情报上看，各地都在组织大规模的野外练级活动。另外根据这情报里记录的交易数量的判断，倭人的人口，我是说异人数量下降明显。”

　　郭嘉很认真的听着，这些情报不过是对整个战争形态的一个侧面的反应，也基本符合郭嘉的预期，而刘晔提出来针对性的破坏矿山的建议，郭嘉觉得很好，而且郭嘉觉得还应该扩大一些，凡是规模性的生产场所，都应该加以破坏，就算是破坏不成，骚扰也行，只要将倭人的物资产出降下来，倭人终将会弹尽粮绝，如果倭人回到冷兵器时代，郭嘉相信这场仗就更好打了！

　　“那我们就出一个重要目标攻袭指引，不仅仅是金属矿藏，包括大型的盐场、伐木基地，还有类似的大规模野外生产场所，都可以是我们侵袭的目标，尽可能的破坏倭人的生产体系，另外给部队和异人发出指引，要求他们在战斗和袭扰中，顺便破坏倭人的水利灌溉体系，总之，努力的让倭人冻死饿死。”

　　刘晔笑着点头，郭嘉的脑袋转得就是快，自己一说，他那边就一套套的来了，招招都是阴险毒辣的狠招，特别是盐场，盐场可都是在海边，如果被海军将盐场都摧毁了，倭人估计真的要乱了！

　　第二天，张天火看到郭嘉的新想法，二话不说，立刻就将这个建议传回张志远那里，让张志远尽快的想办法弄到重点目标的资料。

　　……

　　太史慈与赵云交接的时候，段子刚也到了盐城，他带来的是包括队官在内整套军官团，只要补充进士兵就可以组建出一支强力的部队，但由于战场相对陌生，战斗模式也完全不同，段子刚还不能马上适应新的作战环境。

　　方志文给了段子刚的一个月的适应时间，之后，他会接任汉领都督，军事方面他将接替越兮的位置，越兮则接替吕布的位置，陈宫继续留在汉领。


第1352章 王凌荐才重用梁习

　　方志文带着段子刚在莱茵平原和莱茵城以北地区活动，一来是要让段子刚熟悉英雄无敌世界的战斗方法，二来也是要尽快的将莱茵城西北的西格城拿下。

　　有了段子刚的加入，方志文的行动也在加快，西格城周围大量的城堡相继被攻陷，要么废弃要么落进了以国王之剑行会为代表的分离势力手中，渐渐的呈现出一个农村包围城市的格局。

　　情况已经很明显了，汉军与分离势力配合，企图拿下西格城，另一边，吕布也在加紧对祖卡地区的攻略，加上盐城周边和莱茵平原方面的汉军攻势，如今库克伯爵简直是四面楚歌啊，就算以战神之锤的强大，也觉得有些顶不住了。

　　西格城西面的一个城堡里，方志文刚刚结束了战斗。

　　市政厅的墙壁挂图的位置上，挂着一副巨大的地图，从地图上能清楚的看到，在西格城周围的战争迷雾几乎都被扫清了，方志文在地图上将自己所在的这个城堡上划了个圆圈，表示已经被拿下了，在地图左侧不远的距离上，段子刚负责的城堡应该也差不多了。

　　“珈蓝，你替我回去盐城取一下情报。”方志文头也不回的吩咐道。

　　“是的，主人！”

　　珈蓝应了一声，抿了抿嘴高兴的转身朝传送门去了。

　　没多久，珈蓝就回来了，手里抱着一队卷轴，看样子情报不少，从颜色上基本就能区分，红色的是战报汇总，蓝色的是政务汇总，绿色的是请文，黄色的是臣属直上的表文，黑色的则是情报局的报告，白色是督察院的汇总。

　　“这么多！”

　　方志文看着这一堆表文，摇头叹了口气，其实这也不算多了，事实上方志文必须处理的就是绿色的，其他的可以慢慢处理，蓝色和红色的是阅览一下就可以。

　　这要是跟别的诸侯比起来，方志文的工作强度是很低的，一天大概有两三个小时就行了，这多亏了方志文那些精明强干的手下。

　　“多么？不多啊！跟平时差不多，夫人说您给公子、小姐和各位夫人的信已经寄走了。”

　　“哦，知道了，将表文都拿过来放在书房里，我来慢慢看。”

　　方志文拿起的第一个绿色表文就是请示任命常山太守的请文，这个人选方志文一直都没有决定，而是让于禁暂时兼任着，反正现在常山郡根本就是个白地。

　　但是从长远来看，如果常山郡的城池不能有效的控制起来，成为坚固的战略节点，那么常山郡作为控制太行山东西两侧的堡垒作用就会被大大的消弱，这显然是不符合方志文的计划的，要知道太行山就是方志文最终控制并州和冀州的关键所在，常山郡到手之后，于禁的山地步兵可不是用来防御的，而是用来向南渗透，最终的目标是控制整个太行山区。

　　因此，方志文需要一个能文能武，并且极具魄力的太守，但是数数手头能用的人，一个是田豫、一个是孙邵、一个是王凌，不过这三个现在都在关键位置上，不能轻易调动，贺齐、朱桓也错，不过却太年轻了，蒋琬将来肯定是要进入中枢的，所以方志文干脆先不任命常山太守，让于禁先顶着，等到南行唐和灵寿两城的人口补充满了之后再说。

　　而面前这份请文，就是荀彧送来的任命请求，荀彧也一直在关注着常山郡的任免人选问题，现在他终于提出了一个人选，梁习！

　　……

　　王凌的身份是雁北五郡都督府的主簿，其实就是都督府的二把手，主管政务，还要兼着五原郡的太守职务，可以说是身兼重任。

　　王凌是王允的族侄，当初方志文重用王凌的时候，王允还在蓟县朝廷，说起来也是方志文的敌人，从这点上看方志文的胸怀可以说是相当的宽广的，这也是王凌敬服方志文的一个原因，另外的原因自然是因方志文的能力和远见卓识而折服了。

　　所以，即使在王允得势的时候，王凌也没有选择听从王允的召唤入蓟县，而是北上五原接受了五原太守的职务，一年后，王凌因为政务成绩出色，被提拔为五郡都督府主簿，成为幽州最高决策群中的一员。

　　到了王允南下定陶，再次召唤王凌，王凌依然拒绝了，结果王允现在变成了一个可有可无的可怜角色，每天忙着在故纸堆里寻章摘句，这时候回过头去看，自己当初的选择绝对是英明的，因此王凌对自己现在的状态非常满意。

　　既然觉得幽州前途，跟着方志文有奔头，王凌自然也没有忘记自己的好友故旧，他已经推荐了不少人入仕，也有不少被重用调往他处，这次他又向政务司推荐了梁习，梁习比王凌小一岁，今年二十五了，在王凌手下做了一年多的掾吏，两人关系莫逆，梁习才干卓著，出类拔萃，王凌自然也乐于将这个干才给推荐上去，总不能一直将他埋没在自己手下。

　　王凌的表文递上去有十几天了，不过到现在也没有个回音，不免让人有些忐忑，特别是知道此事的梁习，更是心里揣揣，随着时间过去，他心里也越发的不安，这种情况已经表现在平时的工作中了。

　　以往一丝不苟的梁习，在工作的时候常常会走神，这让周围不知情的人都觉得很奇怪，王凌自然也将这事看在眼里，不由得有些后悔，不应该嘴快将这还不落实的事情告诉梁习。

　　看着梁习有些神不守舍，王凌干脆将梁习叫到自己的办公室里。

　　“子虞啊，你这些天可是大失常态啊！是不是担心推荐的事情？”

　　梁习脸上一阵尴尬，自己表现得那么明显么？虽然梁习自己觉得也不用那么在乎，只要自己有能力，肯定会有出人头地光宗耀祖的机会，自己焦虑不安也于事无补，但是心里却总是不能安稳。

　　“呃……彦云，我表现得那么明显么？”

　　“呵呵，不明显，不过这太守府里面的人都知道，外面就不清楚了！”

　　“你……呵呵，其实我也知道不应该焦躁，可是总是免不了有些患得患失，这是我的德行还没有修炼到家吧。”

　　“人之常情罢了，谁又能免俗呢？你我学成，不就是为了光宗耀祖出人头地么，谁不希望自己能够得到认同，能够青史留名传扬于世呢！”

　　“也是，只是……这都多少天了，按照幽州行政的效率，回文应该早就到了啊，就算是不行也好，总不会像现在这么忐忑了。”

　　王凌给梁习斟了杯茶，笑着说道：“这你可想错了，你我相识数载，又一起共事良久，子虞的能力是毋庸置疑的，否则我也不会一力向上推荐，按照我的理解，政务司如果是要回绝，基本上三五天就会有回文，如实需要考察以往的政绩，这需要再多几天。”

　　梁习叹了口气：“可这都十几天了，怎么着也该有个着落啊！”

　　“呵呵，子虞勿急，且听我给你分析。”

　　“你说，我不着急，真的不着急。”

　　王凌看着梁习端起空茶杯装模作样的抿着茶水，不由得窃笑不已。

　　“子虞你看，按照正常的程序，你的推荐回文早就应该来了，但是至今不来无外乎两个原因，第一，就是表文在递送的环节出了什么问题，表文丢失了之类的，不过这种事情从来没有发生过，至少，我没有见过，你见过么？”

　　“这……我也没有见过。”

　　“因此，只能是第二个可能了。子虞知道主公如今何在？”

　　“这……我可不知道。”

　　“那我告诉你，主公如今身在汉领，也就是时空道标的对面。”

　　“哦？”

　　“想到了，没错，如果推荐的表文得到认可，并且荀大人准备委子虞以重任，必定会行文请示主公，而主公却身在异界，表文来回的时间可就长了，这也是唯一能解释的理由了，所以说，越长的等待，将会等到越让你满意的结果！”

　　“这……呵呵，希望如此吧！只是你这么一说，我就更加难以安心了！”

　　“呃……”王凌苦笑不已，这到还真是真么回事啊！王凌想了想，尴尬的干笑了两声道：“要不子虞回家休息几日，当是静心了！”

　　“算了，越是没事干岂不是越难以安心，还是多干点活吧，要不你安排些工作给我，忙起来就什么都忘了！”

　　“这也行，呵呵。”

　　不过，梁习的苦恼很快就解决了，因为下午，一个金色的任命卷轴就送到了梁习的手上。

　　‘查梁习梁子虞，年二十五，任职经历十六个月，任职期间恪尽职守、才干卓异、德行俱佳，兹任命为常山郡太守，着即日至密云政务司报道。’

　　梁习看着手里的任命书，又抬头看着笑得见牙不见眼的王凌，再低头仔仔细细一个字一个字的将任命书看得清清楚楚，没错，是太守，常山太守，这可不是太平太守，而是一个能建功立业的太守位置！

　　“这……这……”

　　“呵呵，绝对不是假的！恭喜你，梁太守！赶紧收拾收拾去密云报道，培训完成后就会就职了。”

　　梁习（字子虞，174年）内政将

　　等级69（常山太守）

　　统帅：66

　　武力：71

　　智力：85

　　政治：89

　　魅力：72

　　特长：内政专精

　　武将技：鼓舞，窥破，混乱，落石，埋伏，陷阱，斩将，风声鹤唳（专属技能，降低敌军的士气和统帅加成），步兵阵

　　个人属性：

　　力量：65

　　精神：88

　　敏捷：61

　　体质：890

　　内力：1200/1200

　　技能：刀术，民政，舌辩，劝农，各安其位（专属技能，提高城市秩序，提高行政效率）

　　特性：正直

　　内功：中级内功（十一层）


第1353章 进军开封玩家攻杀

　　袁绍衡量了再三，最后还是决定继续原有的战略，继续攻击开封，当然目的还是两个，如果能攻下开封，那固然是好事，开封拿下，就打开了通向司隶的通道，这个通道一旦打开，袁绍的袭扰任务范围就能扩张到司隶境内。

　　事实上袭扰任务可不是随便发布的，不接壤的地区是不能发布袭扰任务的，由于玩家的能力越来越强，袭扰任务的效果也越来越吓人，所以，现在可千万不要小看了地缘这个因素，从这点上看，开封的地位还是很重要的。

　　攻打开封的第二个好处，则是希望能用开封来钓鱼，围点打援总比强攻坚城要划算的多，不管是铁军的部队还是诸葛瑾的部队，只要能钓来，袁绍都很乐意倾力与之一战。

　　基于上述考虑，袁绍在筹集到足够的物资和粮草之后，终于发动了开封之战。

　　袁绍在开封城的东门外建造了大营，从正面建立阵地强攻开封，当然，不是猛攻，而是按部就班的攻打，诸葛瑾为了以防万一，亲自到开封坐镇，双方在开封城头打得有声有色，一时半会倒也分不出胜负。

　　而开封之战也招来了不少的玩家，袁绍的大营里，开封城的广场上，都聚集着大片的人潮，华夏别的不多，人是真的多。

　　经过近三年的运行，英雄传说游戏已经吸引了大量的玩家进入游戏，或者是消磨时间，或者是赚取利益，或者是打发无聊，或者是……

　　反正，游戏登记人数直破一亿五千万，在线人数经常超过五千万人，这个数字绝对是够吓人的。

　　这大量的玩家中去掉不战斗的类型，数量也还是超过六千万的，这些玩家分布在从瀛洲到西凉，从北海湖到南海岛屿这大片的区域中，还有在异界征战的，玩家很奇妙的分成了几个层次。

　　最厉害的玩家都在异界和瀛洲打国战，其次的就在中南半岛与外族争锋，再差点的就在颍川与曹操的阵营死战，武力最差的就在袁绍和刘备的战场上，当然，还有更多新进的菜鸟，他们只能在副本和野外与怪物战斗。

　　开封城里，最热闹的自然是广场的公告栏前面了，这里接任务交任务的人玩家人山人海，城外的战斗越激烈，这里的人就越多。

　　“狐狸，狐狸，你看这任务行不？”

　　“跟你说了别叫我狐狸，我叫吴林好不好。”

　　“差不多了，你看我吴林吴林的叫着，别人听着也以为是狐狸，还不如直接就叫狐狸呢！”

　　“靠！懒得理你。叫我干啥？”

　　“你看这个任务怎么样？”

　　“反袭扰任务？不怎么样，我们佣兵团平均等级三十七级，士兵总数不到一千，你让我们去野外跟未知的对手PK，你脑袋怎么想的？”

　　“你看这报酬可……”

　　“停！报酬再好，你也得有命拿才行，别光看着报酬诱人，没法完成任务，拿报酬就是水中花井中月。”

　　“那你说我们该接什么任务？”

　　“你找城里的任务，比如远程攻击、比如城墙守护，或者运送物资之类的辅助任务都可以，要正确的给自己的定位，才能找准合适的任务。”

　　“又是这些，我都接烦了，整天就是呆在城里摆弄投石机，还什么也看不见，只能根据数据装定射击，无聊死了，守护城墙也是，只能在墙后面抛射弩箭，连墙都不让上，你不觉得无聊么？”

　　“无聊啊，特无聊了，怎么？”

　　“无聊咱们就想办法接些新的任务呗！”

　　“呵呵，我也想啊，我也想到城墙上去参加仍然热血沸腾的战斗，我也想接袭扰任务，去城外发财，可问题是你有这个能力么？”

　　“呃……”

　　“我们整个行会都是同学，大家的游戏时间都不充裕，进游戏的时间也不长，能混到这个级别不错了，别好高骛远了，老老实实的练吧！等级别高了，你想去哪里都行，去瀛洲、异界都没问题，现在还是别想那么多吧！”

　　“哎，好吧，那就接远程打击任务，报酬是……呃？”

　　……

　　城外的袁绍大营里面，接任务的玩家们也忽然发现远程打击任务的报酬又有所提高，这当然是好事，不过，这种任务基本上都是底层的玩家才接的，即使酬劳提的再高也不会有多高，绝对没有野外侦查的报酬高，更别提袭扰任务了。

　　不过城里城外的酬劳不断攀升的趋势大家都明白了，这是在争夺玩家的节奏啊！

　　果然，不久之后野外任务的酬劳也提高了。

　　前一段时间，诸葛瑾在野外任务上输给了袁绍，不过诸葛瑾也已经完成了陈留的坚壁清野，因此在同等酬劳之下，两个阵营接任务的比率已经大致差不多了，如今任务酬劳不断提高，得了好处的自然是玩家了。

　　但是，这也有画饼充饥的嫌疑，因为袭扰的目标是不确定的，袭扰任务的完成度是有杀敌数量和劫掠数量决定的，当野外没有了村庄之后，想要完成任务，就只能截杀后勤队伍，或者是直接击杀领了对立任务的对面阵营的家伙。

　　换而言之，这个袭扰任务的对象，就是玩家群体，这时候如果来几个牛逼的佣兵团或者行会，那对面的玩家就要倒霉了，也正是因此，袁绍和诸葛瑾不惜代价的争取吸引些厉害的佣兵团来接任务。

　　这体现在任务上，就是等级越高酬劳越高，而且高的不是一般化，奖励里面除了功勋值，竟然直接出现了技能卡和名将卡之类的宝贝。

　　所谓财帛动人心，这无疑大大的加剧了在开封战场的热度，越来越多的玩家佣兵团向着开封前进。

　　……

　　临颍城里的一个客栈院子里，一群人正在开会，这些貌似华夏人的玩家，正用他们的家乡话交流着。

　　“呦唏，这么说是成功了？”

　　“嗨，他们双方正在不断的提高价码。”

　　“呵呵，给郭图送礼果然是有效的影响袁绍政策的办法，如果能说动袁绍与方志文开战就好了！”

　　“这个还是慢慢来吧，毕竟条件还不成熟。”

　　“没错，如今先想办法消弱支那玩家的等级，只要玩家的等级不断降低，就像是火底抽薪一样，华夏人的后劲就没有了！”

　　“是釜底抽薪，小田桑！”

　　“管他社么抽薪，最重要是能抽！我们国内的反抗侵略战争压力巨大，现在，拯救大和民族的重任就要靠我们了，诸君一定不要辜负了天皇陛下的重托！”

　　“嗨！”

　　“接下来，我们还需要不断的给开封战场上添柴加火、火上浇油，让这把火越烧越大，最好是能将华夏的玩家都卷进去，然后通通掉级，掉级！”

　　“可是，这事不大好操作啊！袁绍和诸葛瑾都不是笨蛋，未必会无休止的互相抬价。”

　　“不，我们不是去抬价，而是去杀人，雇佣一些强大的佣兵团去战场上杀人，等于能得双份的酬劳，所谓重赏之下必有勇夫，我相信，肯定会有人接这些任务的。”

　　“妙计！这个方法确实好，我们只需要在佣兵工会发布任务，拿出出天价的酬劳击杀在开封战场上战力强大的目标就可以，一方面，可以为诸葛瑾和袁绍节省支出，以便他们能够维持更长时间的对抗政策，二来又给支那玩家造成大量伤亡！果然是妙计！”

　　“呵呵……”

　　“这事还是小心些，分散来做，防止曝光出来，如果这事被曝光了，诸葛瑾和袁绍为了名声，肯定会立刻停止这种无底线的对抗任务。”

　　“没错，我们再想想，还有什么需要完善的地方，这事最好要做得理所当然，让所有人都不会怀疑有人在背后策划才行！”

　　一群人满脸兴奋的开始商议起来，一个巨大的阴谋正神不知鬼不觉的慢慢的笼罩在开封的战场上。

　　……

　　开封的佣兵工会里，一个玩家瞠目结舌的看着任务列表，这是怎么回事，为何出现了这么多的击杀任务，而且报酬还高的有些让人吃惊。

　　这事好奇怪啊！这些任务虽然不是同时出现的，但是却大致是在这一段时间里出来的，而且这些目标队伍很奇怪的都集中在开封附近，更奇怪的是这些队伍的实力在开封战场上算是相对比较强的队伍了。

　　这算不算是异常呢？不行，得将这个事情汇报上去！

　　有些人实在是低估了国家对这游戏的重视程度，他们不知道有无数的人，无数双眼睛正盯着游戏中任何不正常的地方，一旦发现，这些异常就会被汇报上去，而收到这些情报的人会进行分析，决定要如何应对。

　　很快，这个异常就出现在天地会的会议上。

　　“这个事情不管是谁干的，其后果就是加剧了玩家之间的矛盾，消耗了新晋玩家和小型行会、佣兵团的实力，对我们整体来说是不利的，得益的可能是原住民，也可能是倭人！”

　　“不管是谁了，先想办法解决吧，如何解开这个死结？总不能强制取消这些任务吧？”

　　“开玩笑，怎么取消？”

　　“那让袁绍和诸葛瑾停止对抗任务？”

　　“这也是不可能的事情，你不如说是让双方罢战言和！”

　　“呃……那怎么弄？”

　　“调一军骑兵回来，将所有的任务都接了，然后让袁绍和诸葛瑾的任务全部都落尽我们手里，顺便也将这些佣金收了，算是不无小补吧！”

　　“这个可以有哦！呵呵！”


第1354章 关羽请战强取西平

　　天地会的勾当一时半会是不会有人看的明白的，等到他们明白的时候，事情就已经结束了，这些倭人没有想到，费尽心机弄出来的局面，就这么被天地会随便出了个主意就给毁了，结果自己还白白的陪了一大笔钱。

　　开封打得如火如荼，张飞在雍阳、圆县、扶乐、夏阳这个区域内跟夏侯渊也是纠缠不休，夏侯渊深得幽州突骑兵的精髓，坚定的奉行敌进我退，敌退我追的方针，弄得张飞是完全没有脾气，但是不得不承认，张飞顶着夏侯渊的骚扰，确实将曹操北线的后勤通道弄得一团糟。

　　相对于张飞的努力，关羽就黯然失色了，这完全是因为关羽上次孤军深入，被许褚打了一次埋伏，差点就全军覆灭了，虽然最后还是脱身而回，但是部队的损失不小，一万多骑兵倒下一多半在路上，回到汝阳的骑兵不到五千，这一下将关羽的机动力量给打没了。

　　此消则彼长，关羽蔫了，许褚就更活跃了，许褚的骑兵开始在汝阳周围大肆活动，清扫玩家的部队，将原本有声有色的袭扰战彻底终结了，相反，曹操阵营的玩家开始配合许褚向颍川和汝南西部渗透，试图破坏颍川到荆州的通道。

　　原本形势最好的南部战场，因为关羽的一次失误将整个形势都变得极为被动，汝阳几乎成了大海中的孤岛，这种局面庞元非常不满意，关羽也不满意。

　　“庞军师，我看我们应该出击，困在城中根本就无法改变眼下被动的局面，或者庞军师有别的办法，不妨说来听听。”

　　庞元摇着扇子，仰头看着挂架上的地图，闻言扭回头看向关羽，见关羽正眯着眼睛看着自己，庞元不在意的扭开脸，又看了看旁边神色有些尴尬的关平，心里觉得有些好笑，这关羽不知道羞耻，倒是关平替他老爹感到羞愧啊！

　　归根结底，如今的局面就是关羽贪功燥进、不服指挥造成的，可现在关羽不但不吃教训，竟然又来闹着主动出击，这汝阳城里就五万不到的军队，主动出击攻击哪里？陈县？稳强？

　　攻不攻得下来不说，一旦关羽大军出城，难道曹操慧眼看着空空的汝阳不动心？

　　还有，现在关羽军的骑兵没有得到补充，机动性比较差，对抗骑兵的能力也显得比较差，而汝阳城外恰好就有一支敌军的强大骑兵，如果攻击的方向是稳强的话，还有可能会遭到曹操虎豹骑的突击。

　　因此主动出击怎么看都不是好主意，最好的办法是在等到补充骑兵到来，诱杀许褚部才能一举改变目前的被动局面，又或者是引曹操主动来攻击汝阳，依托汝阳坚城来大量的杀伤曹军也是个办法。庞元这段时间按兵不动，就是在等待补充骑兵，当然他也希望曹操犯糊涂，来主动攻击汝阳。

　　局面虽然被动，但是庞元可不是什么都没做，他还是不断的发出任务，尽可能的避开许褚，向西线和北线进行袭扰，打不过你的正规军，但是这些玩家却足以袭杀对面阵营那些玩家部队和普通的村庄，让曹操领地的正常生产生活没有办法进行。

　　当然，庞元也不能将关羽的话完全视若无睹，毕竟关羽的身份在那里放着，自己如果不给他面子，让他下不来台，这后果可是不怎么美妙啊！

　　“二将军，我现在是一筹莫展啊，那你觉得我们应该如何主动出击，来打破眼前的僵局呢？”

　　“军师的想法我都明白，不外乎是等待骑兵援军的到来，可是骑兵哪有这么容易得来呢，没有一个月的筹划想都别想，但是现在敌军却在向着颍川西部渗透，如果我们不能有效的遏制住曹军的这个打算，荆州的通道可能被割断，这对我军非常不利。军师一味等待不作为，恐怕是不行的。”

　　关羽的话里带着一丝胁迫的意思，一旁的关平听得有些着急，可是在父亲面前，关平不敢丝毫僭越，幸好，庞元的涵养好的很，一点都不在乎关羽的无礼质疑，仍然笑眯眯的摇着扇子，连节奏都不乱一下。

　　“哦，二将军的话我明白了，就是要有所作为，不要被人抓住把柄对吧？”

　　关羽眼睛一眯，眼神里寒芒闪烁，眉头也竖了起来，不过庞元根本不在乎，关羽也很是无奈，对付这些异人真是挠头啊！

　　“没有什么把柄不把柄的问题，只是出于整个战局的考虑，应该有所作为，不能因为我们作战不力，而导致整个战局的崩溃！”

　　“行，怎么说都行，二将军的意思就是要在骑兵补充到位之前，尽我们最大的能力来牵制曹军南线的部队，对吧？”

　　“对！所以必须进攻，在城里是没有办法对曹军造成威胁的。”

　　“我知道啊！那么二将军，请问我们进攻哪里比较好，能够尽量的牵制曹军呢？”

　　“当然是能形成威胁的地方，难道我们去进攻陈县和稳强不成！”

　　庞元嘿嘿的一笑：“二将军的意思是西平要塞？”

　　关羽抚须点头：“正是，西平要塞对曹军有重要的意义，是维护南线后勤线的要点，而且西平要塞规模不大，驻军也不多，虽然是山寨，攻击上有些不利，但是并非不能攻取。”

　　庞元点了点头，微笑着问道：“那么二将军打算如何应对可能出现的援军，比如许褚的骑兵？”

　　关羽自信的笑了笑道：“步兵就不可以击败骑兵么？”

　　“那也要看许褚是不是会配合你！”

　　“我在攻打西平，他能见死不救。”

　　“西平城里的守军出击来了呢？前后夹击之下，二将军也有取胜的把握？”

　　“有！”

　　庞元怔了一下，这关羽的自信心未免太强了一点吧，面对敌军的前后夹击，有许褚和曹洪率军，他就不到五万步骑，还有十足的信心取胜，这不免让人有些奇怪了。

　　“哦？二将军为何如此有信心呢？”

　　“因为有军师在啊！军师可以迟滞许褚的攻击么？在那种山地的情况下？”

　　“时间不长的话应该可以！”

　　“一刻时间可以么？”

　　庞元知道关羽的打算了，他是想要用田忌赛马，先与关平一起，将出城的曹洪灭掉，再回过头来围攻许褚，如果曹洪不敢出城，那么关羽则反过来先攻许褚。

　　这个计划还是有可行性的，但是却是一个十足的军事冒险，如果在西平要塞大胜，那么关羽还能回过头来重新夺回汝阳，如果败了或者只是惨胜，则连汝阳也一起丢了，关羽只好打道回府，南线的攻势必将全面终止，变成被动防御态势。

　　“二将军，你这是在冒险，一旦失败，后果你可曾想过？”

　　“后果就是南线恢复到战前的态势，大不了就重头来过！”

　　“呵呵，重头来过，好啊，不过，许昌还能坚持到二将军重头来过之时么？这事我不敢决断，如果二将军认为可行，二将军可以直接向刘大人请示，若是刘大人决定了，在下自然也不会反对！”

　　关羽沉吟了一下，眼神不善的看了庞元一眼，忽地站起身来，冷笑了一声道：“我明白了，军师倒是小心谨慎啊！也好，我自会向大哥请战，届时军师就莫要在推三阻四了！”

　　“不敢，刘大人令下，在下自然会遵从！”

　　……

　　刘备接到关羽的请战表文也甚是挠头，他知道关羽为何要冒险，因为关羽的脸面下不来，如今南边大好的局势下翻了船，关羽的失误是要承担责任的，关羽为了挽回自己造成的被动局面，才想出了这个逼着对方骑兵与之决战的冒险计划。

　　而这事不是由庞元上文请战，显然庞元是不同意这个计划的，但是碍于关羽的面子，庞元却不能直接驳回这个要求，最后就将这个难题送回给刘备了。

　　刘备想了一夜，最后还是决定同意关羽的请战，一来是他也想要搏一搏，关羽现在是失败不起的，所谓的哀兵必胜，所以关羽有可能创造一个奇迹出来，如果一旦关羽的冒险成功，则许昌的战局会大大缓解，曹操必须要重新调整态势才行。

　　二来，刘备也必须顾念兄弟之情，至少要给外人看到这个兄弟之情，这是一个形象问题，当然，也有顾及关羽的情绪的考虑。

　　第二天晚上，关羽也不管庞元休息没有，直接将刘备的命令扔在了庞元面前。

　　庞元接过一看，也不多说什么，立刻下令准备出战，同时向玩家发布任务，袭扰和迟滞许褚的骑兵部队，为关羽的出战争取时间。

　　关羽兴奋的点齐了兵马，连夜出城向着西平要塞飞奔而去，刘备回复的时间很碰巧，关羽的突然发动也符合突然性的准则，半夜出城让曹军的情报系统慢了半拍，等到关羽兵临西平要塞之下时，许褚的部队还在二三十里开外，这给了关羽从容布置战场的时间。

　　等到许褚匆忙赶到，关羽已经在自己屁股后面的山路上筑起了防御工事，大量的倒马桩和陷阱将道路阻断，两侧的山坡上布置了重弩阵地和投石机、巨弩，作出一副死死的挡住许褚，争取抢先攻破西平的架势。

　　许褚立刻与西平守将曹洪取得了联系，两人约定好两面同时进攻，打关羽一个前后难以兼顾，争取将关羽一战而灭。


第1355章 乱世已成功成身退

　　光熹十一年五月，英雄无敌世界盐城。

　　经过这一段时间在盐城周边莱茵平原上的争夺，战神之锤和库克伯爵的部队终于认清了现实，逐渐的熄灭了争夺盐城的冲动，转而跟汉军和分离势力争夺玩家城堡。

　　与大汉的情况不同，在英雄无敌的世界里，城市本身生产的资源并不多，这比较符合工业化文明的规则，城市远离第一产业，因此没有基础资源产业，城市的作用在于政治和经济核心功能，还有就交通核心。

　　所以战神之锤在失去了城市的情况下，还可以退而求其次，与汉军争夺周边城堡的控制权，争夺资源的占有率，而资源的占有率最终将决定战争的胜负。

　　盐城相对稳定了下来，赵伯阳将他的指挥中心搬到了盐城，盐城也因此得以重建，逐渐的有了一个大城市的气象，只是盐城周围还都是一片荒芜的焦土，看上去显得特别的另类。

　　方志文借用了赵伯阳的市政厅会议室，在这里进行了一次会议。

　　“公台，你先来给大家说明一下眼下的情况，让大家对这里的态势有个全面的认识。”

　　“诺！”

　　陈宫站了起来，椅子发出一声响亮的摩擦声，陈宫尴尬的咧了咧嘴，来了这里这么久，他还是不习惯使用椅子。

　　来到地图架前面，陈宫看了看巨大的地图，地图上面是蔚蓝色的大海，两个大陆和一些大岛浮在期间，这就是已知的科勒尼世界的整体情况。

　　“各位，请看地图，这是我们综合各方面情报整理出来的科勒尼世界的全图，注意西边，这两个小小的岛屿群，就是两个时空道标附近的永汉岛屿群和南边天地会的扬威岛群，由此向东的海域，正在逐渐的被我们两家所掌控，因此，海面现在成为我军资源的重要的一部分。”

　　陈宫手里的木棍慢慢向右移动。

　　“这里是周泰将军和天地会的联合前进基地，此处就是卡特城堡，这里是盐城，这里是密仑，以及这里，圣丹利，如诸位所见，我们的地盘还很小，不过是指甲大的一块地方，不过我们已经将根深深的扎在了这里，不久的将来，我们大汉的参天大树，就会在这里成长起来。”

　　方志文闻言微笑着点头，陈宫顿了顿继续道：“在战略上，我们还是主要经营汉领，并谋求逐渐的扩大汉领的地盘，进一步提高自身消弱敌人，同时，我们也积极的与当地的分离势力合作，并扶持他们成为一方诸侯，以期在德珈西部的广大地区形成一个诸侯割据的格局，并逐渐将这种割据的概念扩散开来，最终摧毁大一统的政权，摧毁以战神之锤为首的超级行会联合组织。根据这个策略，前一段时间我们组织了两个重要的战役，一个是盐城、莱茵战役，通过这个战役，我们成功的打破了相持的局面，将战争向战略进攻方向转变，并扶持了国王之剑行会成为分离势力的代表；第二次战役则是以浮山和祖卡为核心的战役，这次战役成功的攻陷了这两个城市，点燃了分离势力成长壮大的燎原之火，德珈西部的诸侯割据局面已经初步完成，并会随着双方力量的不断转化，这些割据势力将会不断的成长起来，未来的一段时间，我们将会延续这个策略，整合以及帮助这些分裂势力成长壮大，当然也会在其中制造矛盾。”

　　大家都轻声的笑了起来，在座的都是尸山血海里爬出来的人物，可没有什么道德君子，他们眼里看到的只有敌人和亲人，打击敌人保护亲人，这就是他们的责任。

　　“至于圣丹利，现在已经成为了精灵族反抗阵营的核心基地，地位在精灵族人心目中也越来越重，精灵族的反抗战斗进展顺利，这方面主要是莉莉和赵伯阳的人在负责，那边的作用主要是牵制和分散敌人的注意力，并不会成为主战场，暂时，我们可以将之视作一个诸侯势力来对待。”

　　方志文点了点头：“那么下一步的计划呢？”

　　“下一步的计划主要是延续当前的战略措施，扶持更多的分离势力成长起来，肢解德珈蚕食战神之锤，在海面上，则采取积极的进攻姿态，将西部海域彻底拿下，扶持更多的异人在西部海域上寻找资源、占据岛屿建立据点。圣丹利则继续支持精灵族的反抗斗争，争取彻底覆灭黑暗精灵王庭，然后建立自己的政权。”

　　“军师大人，自己的政权是什么意思，不是阿维利政权么？”

　　陈宫看了一眼发问的段子刚，这位可是幽州元老派的人物，段子刚的性格很较真，但是为人却诚恳，接触了一段时间，陈宫发现段子刚其实最好相处，因为他是一个相当的简单纯粹的军人。

　　陈宫笑笑答道：“阿维利方面还能信任精灵么？阿维利的人类还能信任精灵族么？精灵族自己又能坦然的面对自己曾经背叛的战友么？听说精灵人的性子相当的骄傲，我想他们是不会吃回头草的，因此重新建立自己独立的政权很合理，而且这也符合我们的利益，我们不需要一些强大的、大一统的盟友，而是需要一些实力适中，相对温和稳定的盟友。虽然我们未必有吞并他们的想法，但是也不希望他们成为我们的敌人。”

　　“哦，懂了，军师请继续。”

　　陈宫点了点头，接着说道：“接下来就是与天地会之间的问题了，虽然之前我们双方合作愉快，但是随着汉领利益的不断扩大，潜在的矛盾也多了起来，特别是异人的想法大胆，行为更是不受拘束，因此未来一段时间里，可能会产生更多的矛盾，这点也必须注意。”

　　“那公台认为当前的合作方式是否需要修正？”

　　陈宫看着方志文道：“属下以为暂时不必，但是最好让参谋部和外务司评估一下，还有就是我需要一个信得过的异人做助手，不知道主公可有安排？”

　　“为了加强对异人的了解和掌握么？”

　　“对，异人的消息渠道、想法、还有动向，这些都显得越来越重要了。”

　　方志文点了点头道：“这个需要雪音来安排，她的手下抽调两个过来应该没问题。”

　　“那就好，其他就没有问题了。”

　　方志文点了点头，示意陈宫坐下，又扭头看向吕布道：“奉先，今天你可很沉默啊，有什么说法没有？”

　　“没有！公台说得很详细了，嗯……说起来还有点，主公，我的亲卫队能带走么？还有曹性如何安排？”

　　“呵呵，亲卫队当然能带走，曹性也跟着你继续作为副将，明年曹性将会独立成军！”

　　“呵呵，我就是想问独立成军的事情，这样就没问题了。”

　　“雨孝呢？有没有什么想说的？”

　　“没有，主公！”越兮一脸的兴奋，吕布走了，越兮就从配角成为主角了，他现在只有压抑不住的兴奋。

　　“没有话要带回给老爷子？”

　　“呃……我写封信，主公帮我带回去吧，顺便在老爷子面前给我多多美言几句！”

　　“呵呵，这个可以有！”

　　方志文又扫视了朱桓和贺齐等人一眼，这些人没有必要留下来了，未来的一段时间里，汉领主要还是延续现有的战略，不会在发生大规模的战斗，也不会急剧的扩张地盘，相对的，天地会将会承担更多的责任，像朱桓、贺齐这样能文能武，而且独挡一面的人物，可没有必要在这里蹉跎。

　　最后，方志文的眼神停在站立在门口的珈蓝身上，珈蓝见到方志文看过来，微微的一笑，方志文心下叹了口气，看来珈蓝也是不会留下来的，以后自己身边总是跟着这么一群长着翅膀的美女了。

　　“那么就是如此，接下来的事情就拜托子刚和公台、雨孝了，有什么事情你们商量着决断吧，相信你们能处置好的。”

　　“诺！”

　　“必不负主公信任！”

　　……

　　异界的夜晚方志文已经很熟悉了，头上是无尽的星海，四周漆黑深沉，周围安静的让人有些心悸。

　　方志文牵着太史昭蓉的手，仰头看着璀璨的星空，思绪早就不知道飞到哪里去了，太史昭蓉感受着夫君手中的温暖，心里也是一片安宁，他们身后不远处，珈蓝羡慕的看着。

　　“夫君，我有些想毅儿和颖儿他们了！还有勇儿，应该会叫人了吧！”

　　“呵呵，等回去看到就知道了，这次回去会在家里好好的呆一段时间。”

　　“嘻嘻，每次夫君都是如此说，只是每次都呆不了多久就呆不住了，夫君的心总是向往着外面。”

　　方志文扭头看向近在咫尺的娇妻，有些尴尬的说道：“那蓉儿会怪责为夫么？”

　　“怪！不过不是我，是姐姐和妹妹她们怪，我能一直陪着夫君，已经是幸福的不得了了，夫君回去要好好的补偿她们才是！”

　　方志文用力的握了握太史昭蓉的手，笑着点头：“是的，鞠躬尽瘁而已，呵呵。”

　　太史昭蓉脸上一红，扭头看了仰头观星的珈蓝一眼，伸手在方志文的腰间掐了一下：“说什么胡话呢！”

　　“呵呵……蓉儿，这里真安静，不知道什么时候，才能不那么安静！”

　　太史昭蓉环顾了一圈安静的四野，笑着道：“等你下次来的时候吧！”


第1356章 战神垂败西海易手

　　卡特城堡西南侧的海面上，一支庞大的舰队正在静静的航行着，夜里，海面上其实还是有一定的能见度的，天上的星光倒映在海面上，那种海天连成一片的情景，其实也是很美丽的，周泰就很喜欢这种景色。

　　不过现在周泰并没有心情去欣赏眼前迷人的风光，他现在正在向着南面的战神之锤的海军港口吉雅城前进，吉雅城位于泰塔利亚与德珈结合部，原本是属于泰塔利亚的城市，现在则是德珈的战略要地，也是在安塔格瑞西海岸上为数不多的港口城市之一，一直以来，这里都作为战神之锤在安泰格瑞大陆西侧海域的核心基地存在。

　　经过了这几年的战斗，安塔格瑞西海的海面上，基本上都被周泰和天地会的舰队所控制，如今，更多的是汉人部队在这片无边的海域上活动着，这里已经不再是战神之锤的后花园，而是汉人的海域了。

　　因此，夺取战神之锤最后的基地，将战神之锤彻底赶出西海正当其时了。

　　这次会战，周泰和天地会南北合击，总共出动了将近十万战舰，将会成为西海上规模最大的一次会战，这一战毫无疑问的将会决定西海的归属。

　　“向第二分舰队询问情况！”

　　“诺！”

　　“东北方向的第四分舰队有无警报？”

　　“暂时没有，大都督。敌军不可能出动大部队沿着海岸线活动吧，如果那样的话，很容易被我们逼进死角的。”

　　“呵呵，任何一种可能性都存在，不能轻易的加以否决，战斗就像是精密的组织活动，一环失当，就可能造成全局崩溃，绝对不能掉以轻心！”

　　“诺！”

　　“陈悔，异人斥候们有什么发现么？”

　　陈悔是天地会的联络人员，负责两个舰队之间的战役联络，同时也是战场情报传达人员，听到周泰的问话，陈悔再次确认了一下之后道：“没有异常，敌军的舰队仍然在港口附近的海面集结，似乎打定了主意要进行一次海上要塞战！”

　　“依托陆地的飞行部队协助么？这倒是一个有效的办法，舰队想要攻克一个有大量飞行部队驻守的要塞港口确实不容易。”

　　陈悔好奇的问道：“那大都督有何妙计加以破解呢？”

　　周泰眼神微微一抬，看向远处的天空：“妙计？主公说过，妙计什么的不能依持，战阵以正合，堂堂正正的战斗才是战争的本质！”

　　“可是兵法里也又说以奇胜啊！那不是说要用奇，要出其不意么！”

　　“没错，所谓的奇，就是出其不意，是战略欺骗，是灵活诡谲的战术手段，但是，你如何知道对手真的上当了，还是装作上当了？”

　　“这……”

　　“如果你判断失误，那么被欺骗的人就是自己了！所以‘奇’伴随着巨大的风险，不得已而用之，正战，则是战争的主旨，何况现在我们天时地利人和都占全了，还用得着冒险出奇么？只要堂堂正正的推过去，将敌军彻底击败就是，冒险是相当愚蠢的行为。”

　　“可是大都督刚才也说了，有大量飞行部队驻守的要塞港口很难攻陷，何况敌人也还有数万战舰呢！”

　　“我刚才说‘难’而不是不能，有大量飞行部队的港口难以攻陷，是因为飞行部队的速度和灵活性要比战舰更强，配合舰队一起作战，发挥的作用更是远大于两者简单的相加，但这不代表没有办法解决。”

　　“哦？大都督可否为在下解惑！”

　　周泰笑道：“这有何不可。解决这个难题的办法就是‘磨’。”

　　“磨？大都督的意思是蚕食消耗的意思么？”

　　“对，就是消耗，最终的目的是要将敌军的舰队消耗干净，当这两个军种失去其一之后，其作战能力就会大打折扣，剩下的就是用我们优势的兵力，攻下那座港口城市，作为我们联军的基地了。”

　　……

　　南边海域上，天地会的舰队也正在张开一张大网向着吉雅推进。

　　这两支舰队数量庞大，在外围的分舰队和斥候更是在很远的距离上就设置了警戒圈，虽然战神之锤吉雅海军司令部用尽了手段，但是对这两支舰队的规模和动向都不摸底，只能做大致的估计。

　　其实他们不是不想出击，不是不想出奇制胜，更不是早就打定了主意要死守港口城市吉雅，关键的问题在于他们的情报系统几乎完全失效了，汉军对战场的情报遮断非常成功，一旦失去了详细的情报，这些将领们几乎不会打仗了。在高科技手段下，连战场上每一个战士都能体现在情报系统中，这就是所谓数字化作战，这些指挥官用惯了这种系统，总是不自觉的想要在游戏中重现这种情形。

　　在之前的游戏活动中，这个要求确实是可以实现的，数字化作战指挥本身就像是一个游戏，何况这里本来就是游戏，但是当他们碰到真正的对手时，才发现自己的作战智慧真的还差的远呢！

　　华夏这个古国在数千年的战争中，在不曾断代的文明延续下，积累了多少前人的智慧啊！而这些智慧，如今都用到了这些可怜的米国人身上，一直自诩为很会打仗的米国人这才发现，其实自己也不是很会打仗，之前的战无不胜，只是因为自己的实力实在是太过强劲了而已，而正是这种实力强劲，让米国人逐渐的妄自尊大，肉食者之所以鄙，是因为没有忧患。

　　于是，在情报不足的前提下，吉雅海军指挥部经过激烈的争论，最后还是选择了被动防守，他们可不希望在海军大举出动的时候，自己的老巢被毁了，之前在北方的基地就是这样玩完的。

　　等到天明时分，大量的汉军斥候已经出现在港口的外海，并跟己方的侦查部队发生了小规模的战斗，从作战能力上看，这些外围的斥候水平不一，很可能是由玩家组成的小部队。

　　“将军阁下，汉军的主力应该不远了，我们是否出击一下，将这些斥候清扫掉！”

　　“这有意义么？上校？”

　　“呃……至少显示一下姿态嘛！”

　　“不，我们要示敌以弱，引诱他们到港湾里面来，这里的海面虽然不大，但是进行一场大战还是足够的，更重要的是，我们可以充分的发挥飞行部队的威力，只要他们敢进来……”

　　“可是，如果汉军始终不进来呢？”

　　“那我们就始终不出去，看看他们能等还是我们能等？”

　　“这……时间应该对我有利吧，至少我们的补给不成问题，而对方的大规模舰队依靠几个浮岛，恐怕很难完成全面的补给！”

　　“呵呵，不错，因此，我们必选坚定的选择防守，想方设法的诱敌深入，绝对不能轻易动摇。”

　　……

　　战争的胜负几乎在开战之前就已经决定了。

　　一方打定了主意要防守，要诱敌深入，而另一方却清楚的知道对方的想法，当战场态势形成，汉军在港口外海面上形成了堵门包围之后，整个战争的走向和结局就都已经明确了。

　　除非这个时候出现一次巨大的风暴，将汉军的船只全部都给掀翻，否则，战神之锤已经没有了翻盘的机会。

　　吉雅海军司令部的指挥官们很快就发现，汉军主力舰队完全不会进入港湾，但是小分队却每天在港湾内游荡，战神之锤想要诱敌深入，汉军也再尝试引诱战神之锤出击，双方就这么隔着一条看不见的红线互相对峙着。

　　双方的主力都躲在后面不动，小舰队却打得热火朝天，算下来每天双方合共损失的战舰也会超过千条，当然，这里面是战神之锤的稍微多一些，这些进入港湾骚扰的，可都是汉军联军的精锐部队，战斗力绝对是靠谱的。

　　开始的时候吉雅司令部里还很乐观，觉得时间对自己有利，只要再继续对峙下去，失败的肯定回是汉军，不过很快就有人发现不对了，自己的舰队每天都在损失，但是补充却上不来，因为战争的关系，海湾半岛周围的城堡都遭到了汉军陆战部队的攻击，结果船只想要在海湾内补充肯定是不现实了。

　　至于外面的补充就更加不要想了，外来的支援舰队是不可能突破海湾外面的汉军舰队的！

　　如果这种情形继续下去，最后吉雅海军司令部就会成了光杆司令部了！

　　吉雅海军司令部的指挥官们唯一能想到的就是死死的龟缩在港口，死都不出去了，但是舰队不出海，就等于是废物，海湾里慢慢的变成了汉军舰队的天下，一旦岸上的飞行部队出现，就会遭到汉军舰队的围攻，缺少了海面舰只的支援和指挥，这些空中部队显得脆弱不堪。

　　最后，连战神之锤的飞行部队也缩了回去。

　　结果，原本预期的海上大会战变成了登陆作战，汉军很快的从北边送来了精锐的地面部队，开始沿着海湾向吉雅推进，沿途将所有的城堡都摧毁，建立起人族城堡，竟然想要落地生根，然后走农村包围城市的道路。


第1357章 渡海西归登陆瀛北

　　方志文和吕布与六月初离开汉领，在到达永汉岛群之后，吕布先通过时空道标直接返回密云述职，然后会携家人前往丰宁就任，方志文则在永汉稍微停留了一下，重新整合了一下部队，除了自己的卫队之外，另外增加了一支两千人的近卫军，交由朱桓率领。这个举动让朱桓很不解，贺齐则是羡慕不已。

　　完成了整编之后，方志文才乘船出发，越过了时空道标，但是方志文并没有一路西归，而是向南行去，直奔瀛北大岛（北海道），这时朱桓才略微有些明白方志文整编军队的意义何在了。

　　瀛北岛上的倭人不多，根据张志远的情报，瀛北岛上算上异人的人口，也不到一千万，原住民估计不到四百万，这还是战前的数字，现在的人口则应该更少。

　　这人口稀少的问题有几个方面的原因，一来，瀛北岛本来就山多地少，不适宜农耕，就算是智脑作弊让粮食产量高的离谱，但是也一样养活不了那么多的人；二来，现实中此处的人口就不多，也导致了注籍在此处的异人数量比较少；三来则是战争的因素了，本岛现在打得如火如荼，兵力永远也不够用，再让大量的兵力白白的闲置在这个鸟不拉屎的地方岂不是太浪费了，因此，瀛北岛上的部队大部分都被调往本岛，参与对仙台地区孙策，和上越地区太史慈的战斗中去了。

　　如此一来，导致了瀛北岛的相对空虚，而瀛北岛就卡在永明到永汉的海路上，来来回回的看着这个不属于自己的大岛谁心里都不舒服，当然，方志文也不会因为看着不舒服就要拿下这个大岛，如果这样的话，北边的大岛（虾夷岛）净是海盗，是不是也该一举拿下？

　　朱桓和贺齐还是第一次看到倭人军队的样子，这传说中主动来入侵大汉的军队，看上去似乎很好打，而且感觉有些愚蠢。

　　“你们注意火炮、火枪的特点，火枪的射程较近，但是火力凶猛，因此在火枪阵面前摆阵冲锋是很蠢的行为。”

　　朱桓点了点头，贺齐皱眉道：“可是他们射程这么短，又只穿轻甲，在野外怎么可能与我们作战？”

　　“呵呵，休穆你说！”

　　朱桓用心的想了想道：“属下能想到的一个防守战法，是利用障碍，比如车阵、壕沟、土垒之类的形成战线来与我军步骑抗衡，不过还是想不到他们进攻的办法！”

　　“呵呵，进攻？他们没有进攻的办法，最好的办法莫过于阵地滚动推进，火炮、步兵阵轮流推进的办法是他们唯一的进攻手段，但是这种手段的速度……呵呵。”

　　“对付这种进攻，就要用机动性强的优势来压制他们，从多个方向上机动打击，疲敌歼敌，主公，我说得可对！”

　　“嗯，基本上都对，公苗，参谋部的作战手册你要仔细研读！”

　　“哦，知道了主公！”贺齐脸上微微一红，其实这段时间他都在研读，只不过他研读的是骑兵作战以及异世界的作战方法，对瀛洲岛上倭人的战斗条例和战例看得确实并不多，今天正好就出了丑。

　　朱桓冲着贺齐笑了笑，其实他也是从方志文对军队的整编中感觉到了什么，才忽然加紧研究起对瀛洲倭人的作战方式，还好，今天没有被方志文给问住。

　　方志文抬起马鞭指了指稚内城的方向道：“城内守军不到三万，火炮不足百门，休穆、公苗，这城交给你们了，若是战损超过百人，你们就有过无功，明白没有？”

　　“明白！”

　　“主公请放心！”

　　方志文咧嘴笑了：“去吧，我就在这里看着，不赶时间，要将仗打得漂亮些！特别要注意杀伤异人，明白么？”

　　“明白，异人损伤过大的时候原住民的士气就会崩溃！”

　　“呵呵，对了，放手去打！”

　　看着朱桓和贺齐去远了，方志文扭头看了一眼跃跃欲试的珈蓝道：“在这些火器面前，你们这些飞不高的兵种就像是活靶子，绝对不能在白天突击，甚至绝对不能进入到射程内，还是安心做保护、救护工作，明白么！”

　　珈蓝瘪了瘪嘴道：“是的，主人！”

　　太史昭蓉有些酸酸的瞥了珈蓝一眼，侧头对身边的方志文道：“夫君，为何忽然想到要攻打瀛北岛呢？似乎参谋部并没有计划啊？”

　　“谁说的，参谋部早就有计划，你忘记了去年年底参谋部的规划中，曾经提到过瀛北岛可以视情况开战，投入的兵力为两万骑兵和三万步兵。”

　　“这么少？可是……为啥啊？这大岛上面有丰富的资源么？”

　　方志文扭脸笑着摇头：“完全没有，甚至连土地也不多，如果这里真的是宝地，倭人肯定宝贝的很，哪里会像现在这样连守军都没有多少，还净是些菜鸟新丁！”

　　“夫君？”太史昭蓉略带点娇嗔的叫了一声。

　　方志文呵呵一笑，正色道：“这里虽然没有什么资源，但是好歹也是倭人的地盘，我们在这里登陆开战，倭人不会不理会的，多多少少也要分一份精力出来，而我军现在正是军威正盛，将士们战斗欲望都很高，中原的事情一时半会我们也插不上手，所以多开几个战场，一来能训练将士，满足将士们的战斗欲望，二来能够牵扯倭人的部分精力和资源，还有……”

　　“还有？有这么多的好处么？”

　　“那你猜猜，我们投入的兵力这么少，原因何在？”

　　“呃……”太史昭蓉歪着脑袋思考的样子很可爱，看上去一点也不像一个身经百战的顶尖武将，倒像是一个稚嫩的小姑娘，想了半天，太史昭蓉颇有些不自信的说道：“夫君，是不是为了降低战争成本呢？”

　　“呵呵，当然不是了，算了，你那小脑袋瓜也想不到这种程度的问题！”

　　“夫君！”

　　“其实，是为了实验！”

　　“实验？！”太史昭蓉惊讶的问道，悬浮在方志文身后侧的珈蓝也竖起了耳朵，好奇的等待着方志文的回答。

　　“对，实验，投入的兵力少，正是为了给倭人足够的活动空间，这就是为了将来本岛上大战结束之后进行实验，看看如何应对瀛洲异人的持续反扑和游击战，如果倭人不甘心失败，这种形式的战争可能会是一个漫长的过程！”

　　“可是，他们没有资源、没有根基，如何打持久战！”

　　方志文扬起马鞭指向西南方向的大山道：“蓉儿你看，那边的山，这连绵的山区就是他们生存的根基，只要有野怪存在，他们就会得到最基本的资源，将这些资源整合好，就能适当的武装一部分作战部队，形成持续作战的能力。当战争形势逆转，我明敌暗的时候，敌军的袭扰战就会成为我们执政的大敌，他们比野怪可讨厌的多，数量也多得多，主动性和破坏力更是强大许多倍！如何应对这种局面，甚至比在正面战场上击败这些家伙还困难。”

　　“可是，可是……那岂不是一场无休无止的战争！”

　　“是的，这场战争可能根本就不会止歇，不过规模肯定会逐渐的缩小，当这些异人的生存和成长变得异常艰难，当完全无法看到胜利可能，当整个瀛洲岛已经完全只有说汉语行汉礼的汉人时，当我们汉家的异人不断成长提高时，这些倭人就会慢慢的垮下去，最后彻底的承认失败的。”

　　太史昭蓉恍然的点了点头，珈蓝则敬佩的看着方志文的背影，天蓝色的眼睛亮闪闪的。

　　“这么说，休穆就是夫君你选出来执行这个政策的人选了？他会不会太年轻了一点？”

　　“年轻好啊，年轻就敢想敢做，敢于打破常规，特别是这种战斗和战争将以我们从来没有接触过的形式进行，这就更需要没有旧规窠臼的人来尝试，这样才能走一条更新颖的路，或者说，我们也想看看休穆能不能从实践中，找到比我们想像还要好的解决办法！”

　　太史昭蓉想了想，抿嘴笑到：“还真是一个实验啊！”

　　“嗯，休穆聪颖稳重，又善于思考，更难得军政皆通，是一个不二的人选，我对他很期待啊！”

　　“公苗呢？”

　　“公苗也一样，不过公苗还太年轻，还需要继续磨练一下才行，这两个都是能裂土封侯的大才！”

　　太史昭蓉点了点头，恍悟道：“夫君多征召的两千卫队，就是给休穆准备的？”

　　“对啊，休穆接下来将会被任命为瀛北太守，在这个城堡的基础上扩建城市，然后吸引异人前来，不然光靠一个军塞想要进行试验显然是不可能的。”

　　“瀛北太守？这个大岛要建立郡治么？可这地方还在倭人手上啊！”

　　“呵呵，当初丰宁也还在乌桓人手上的时候，你夫君就已经是没有固定边界的丰宁郡太守了！”

　　方志文一脸得意的说道，太史昭蓉骄傲的看向夫君，他就这么抬手一划，这一大片异国的土地从此就是汉人的了，连太史昭蓉不由得也觉得豪情壮志溢满胸怀，不由得有种想要跃马冲锋、蹄踏世界的感觉。


第1358章 留镇瀛北朱桓上位

　　稚内城的守军撑了不到一天，这还是因为指挥进攻的朱桓、贺齐经验不够丰富，若是方志文亲自动手，稚内的倭人恐怕撑不到两个小时，朱桓与贺齐分别带着人进行巷战，将城中的异人都清理干净，剩下的原住民士兵都投降了。

　　战斗结束之后，两人仔仔细细的将城里梳理了一次，将俘虏和原住民都集中的看管起来，然后才请方志文进城。

　　方志文和太史昭蓉骑马走在池内的街头，这个城市拥有倭人城市共有的特点，那就是小，不但城市小，街道、建筑什么都可以用‘小’来形容，虽然倭人自称大和，但是不管怎么看，他们都摆脱不了这个‘小’字，从地理环境一直到人心，都小的很！

　　珈蓝缓缓地扇动翅膀跟在方志文身后，一边四处打量着这个在她眼里十分奇怪的地方。

　　一行人很快就到了城主府，这个建筑是城里最高的建筑，下半部分是石块垒筑，上半截是土木结构，这种结构在大汉的山区也是常用的建筑形式，倭人应该是从大汉学来的，但是学得不到家，外表看上去尚且没什么，但是进去之后，却完全没有大汉建筑的简约大气，到处都显得逼仄狭窄。

　　“主公，属下等前来缴令，攻城结束，我方共阵亡六十一人，歼灭敌军两万余，俘虏六千，缴获无数。”

　　“很好，坐吧！”

　　朱桓和贺齐这才露出轻松的表情，坐在方志文的左侧。

　　方志文环视了一眼这个厅堂，对墙上挂着的所谓书画作品不屑一顾。

　　“战斗过程如何？”

　　“主公，碰到不少的问题，不过这些在手册上都有，说明参谋部的工作很细致，还有就是将士们的战斗经验还需要积累，伤亡还能再降低的！”

　　“嗯，公苗呢！”

　　“主公，属下觉得有异人配合就好了，纸符的效果很好，可惜军中的将领不够，不能大量的使用纸符和技能！”

　　“嗯，说得都不错，这些经验都要实战之后才能积累，光看书是看不来的。接下来，我们准备将这个稚内城扩建，底子就按照三级镇的来规划，将海边的港口给划到城内来，城中的俘虏暂时用作苦力，其他人口一律送走。”

　　“可是主公，没有人口建个空城有何用？”

　　“人口啊？一方面从永明那边送一些工匠来，另一方面，抓捕海盗填充人口，还有就是异人，等到异人到来了，人口就应该足够升三级镇了！”

　　朱桓恍然：“明白了，请主公下令！”

　　方志文与太史昭蓉对视一笑，扭回头看向朱桓道：“朱桓听令！”

　　“末将在！”

　　“兹命你为瀛北太守兼任都尉，即时上任，全权负责瀛北大岛的军政事务，任命书随后补发！”

　　“啊？！哦……诺！属下必不负主公重托！”

　　“坐吧，坐吧！休穆，你还很年轻，年轻意味这经验不足，容易出错，我也不是不允许你出错，但是希望你能在错误中尽快的成长，真正成为独当一面的干才。”

　　“属下谨记主公教诲！”

　　“休穆，这瀛北大岛如今还在倭人手中，你必须将你的辖地从倭人手里夺回来，这大岛上有将近三百万倭人战兵，你必须面对这庞大的敌军，任务相当的艰难啊！”

　　“主公，我有多少兵？”

　　“这两万骑兵留给你，将领从我的卫队中抽调，还另外从永明调三万精锐步兵，你一共就这么五万步骑，之后若是你地盘扩大，再逐渐的增加兵力，原则上战时每一个二级城镇，可以有两万步兵两千骑兵。”

　　“属下明白了，虽然开局会比较难，但是属下有信心！”

　　“呵呵，有信心好，我在这里留一个月，协助你站稳稚内城！”

　　“多谢主公！”

　　方志文笑着摇了摇头道：“别忙着道谢，站稳脚跟固然不容易，打下整个岛屿更难，但是这都不算难题，你知道最难的地方在何处么？”

　　朱桓认真的思索着，贺齐也放下心里的羡慕，皱着眉头思索着方志文的问题。

　　“主公，莫非是战后的管理？这里地广人稀，战后倭人异人可能会躲进深山大泽，若是如此，这势必成为建设瀛北的心腹大患！”

　　“呵呵，休穆果然不错，正是如此！”

　　“可是主公，如果我们夺下所有的城市，异人失去了复活点，怎么还可能在瀛北立足，杀一个少一个，最终都会被赶出瀛北才对啊！”

　　贺齐十分不解的问道，方志文笑着点了点头，又撇了撇嘴道：“这要感谢倭人的天神啊！”

　　“天神？”

　　“呵呵，天神！这个天神很有意思，我大汉的异人复活都是在城中安全的复活点，而倭人的复活点在神庙广场上，事实上，神庙并不一定要建立在城中，只要有建筑图纸，任何地方都能建筑神庙！”

　　“这……太诡异了吧！”贺齐惊讶的说道。

　　朱桓也是心有戚戚的直点头，按照这个规则，倭人异人可以带着图纸，随便在某个深山大泽中悄悄的建立一个神庙，然后就能成为一个据点，盘踞其中向周围的城镇袭扰，这真是不胜其烦啊！怪不得主公会说最麻烦的事情是战后呢！

　　“主公，那瀛西郡就不会有这样的问题么？”

　　“瀛西郡是我们用大规模的战斗强推下来的，特别是有海量的异人支撑之下，倭人想要建造据点也很困难，就算是有零星的存在，也很难成气候，而且现在瀛西郡活动的异人数量也一样很多，喜欢四处冒险的异人很快就能发现任何异常。而这里，由于我们不可能有大规模的兵力投入，此处又山多人少，吸引异人的数量恐怕也不会太多，将来倭人反复建立据点，与休穆你打山地游击战的机会相当的大！”

　　朱桓用力的点头，若有所思的说道：“主公，能不能从李元志将军哪里调些将领过来？”

　　“可以，你想组建山地骑兵！”

　　“对，对付这些顽固的倭人，我想用机动性最强的山地骑兵，加上有效的侦查手段，应该能加以抑制，如果我们反复的击杀这些异人，随着个体实力的不断降低，这些异人的危害就容易控制了！”

　　“嗯，你的想法不错，但是不要忽视了倭人中‘忍者’这个职业，对付这些家伙，还是异人更加拿手一些，或者你需要专门训练精干的小队，至少由两名武将率领一个小队来进行清剿。”

　　“主公，这个成本太大了，不过可以保留少量的这种部队，成立一个突击营来应对也可！”

　　“嗯，我会再从陈撼的契俞营调拨将领给你！”

　　“多谢主公！”

　　方志文摆了摆手：“瀛北郡面临的问题，将来也会在本岛出现，因此，算是一个预演，休穆也需要给本岛将来的治理提供经验，我将为休穆提供尽可能的支援，只是这始终也只是纸上谈兵，实际会碰到什么问题我们都不可能知道，休穆也不要因此而死撑着，遇到问题要随时汇报！”

　　“诺！”

　　“另外，海军新成立的第八舰队将以稚内港作为母港，协助你控制整个瀛北岛，他的部队正在进行航行整训，大概二十天左右会到达，前期会清剿周围的海面，还有海峡对面的虾夷岛，帮助你搜集人口。”

　　“太好了！有这支海上突击队，属下对拿下瀛北的信心就更足了！”

　　方志文笑了笑道：“甘宁的脾气可不小，江湖气也重，你要注意与他相处的方式，莫要闹出什么矛盾来！”

　　“属下会注意的。”

　　方志文点了点头，想想该说的都说了：“好吧，其他的事情碰到再说，休穆你立刻开始按计划建设城市，我与夫人出城去袭断南边的道路，遏制敌军可能的反扑。”

　　“诺！”

　　……

　　敌军并没有反扑，一来倭人的战略反应本来就慢，二来，他们还需要进一步的探查清楚汉军登陆的规模和目的之后才会做出进一步的反应，这都给了朱桓站稳脚跟的时间，加上方志文和太史昭蓉在南边道路上的袭击清扫，让企图北上侦查的倭人难以顺利渗透。

　　等到倭人终于弄清楚汉军的规模时，已经显得晚了，因为稚内城成功的升级到了一级镇，开通了邮驿，很快喜欢贪新鲜的异人就出现在稚内城中。

　　而海面上，太史慈的第八舰队也已经到了，瀛北岛周边，随时都可能会遭到高强度的袭扰。

　　浩浩荡荡的船队不仅仅是第八舰队，还有他们顺便护航而来的支援补给船队，船上还有一批从江东送来的山越人。

　　站在旗舰的指挥台上，甘宁是意气风发啊。

　　甘宁在徐盛的手下干了一年，积累的功勋很快就升为副将，早就远远超过了当初换取自由的那个数量，但是甘宁这个时候却不想走了，副将的下一步，不就是舰队指挥么！原本就想要出人头地光耀门楣的浪子，实在是不想放弃这个大好的机会。

　　而且，在方志文手下作战日久，甘宁觉得很有奔头，这里公平严谨，能够让每一个有能力的人获得应有的地位，而不会在乎你的出身，他还听说海军大都督周泰也是水贼出身，心里更是不愿意离开了。

　　于是跟众位兄弟一商量，这些兄弟也有不少已经积功升官了，大家一拍即合，于是顺理成章的，甘宁成了第八舰队的指挥官。

　　远远的，甘宁看到码头上已经有人在等候自己，甘宁眼神好，仔细一看，顿时兴奋的喊道：“快，快靠岸！整理军容，主公和主母在栈桥上迎接呢！”

　　甘宁：（字兴霸174年）海军将

　　所属：方志文

　　等级74（海军第八舰队主将）

　　统帅：83

　　武力：92

　　智力：70

　　政治：22

　　魅力：80

　　忠诚：100

　　特长：水军专精

　　武将技：箭雨，箭岚，窥破，突击，火攻，浪卷（专属技能，以巨浪袭击敌军），狂潮（专属技能），义无反顾（专属技能，在一段时间内，士气强制提升至100），水军阵，步兵阵

　　个人属性：

　　力量：101

　　精神：72

　　敏捷：100

　　体质：1600

　　内力：3200/3200

　　战技：会心一击（弓箭系），连珠箭（弓箭系），夜战八方（刀系），浮光掠影（专属技能，刀系），断水分流（专属技能，刀系）

　　特性：迅捷，勇猛

　　内功：大江洪流诀（二十层）


第1359章 关羽惜败南线崩溃

　　西平要塞外，关羽和关平父子两个正面对着打开的要塞大门，一队队的重步兵正在寨门外列阵，然后缓缓的向着南边的坡道推进。

　　坡道的宽度并不大，正面交战的战线更短，曹洪出阵向外攻击，其实并不是一个好主意，但是如果不出阵攻击，许褚在后面就很难攻破占据了有利地形的关羽，如果让关羽击败了许褚，然后回过头来再攻打西平，这结果肯定不能接受。

　　当然，李丰建议曹洪应该据守要塞，许褚也不必急着进攻，关羽被夹在中间进退不得，应该趁着这个机会先收复汝阳，然后等到关羽弹尽粮绝之后，或者强攻或者在关羽撤退时追袭，总好过现在不惜代价的强战。

　　但是曹洪和许褚都拒绝了这个建议，许褚为何不得而知，但是曹洪却是因为曹军没有怯战的道理，为了保持曹军敢战的优良传统，曹洪不肯死守。

　　不过接战之后曹洪才发现，战况正如李丰预料的一样，虽然自己占据居高临下的地利，而且还能在两边的山坡上设立重弩阵地，但是面对着坡下的关羽，竟然呈现一边倒的形势，不是倒向自己这边，而是倒向关羽那边，关羽和关平两人仿佛两个杀神，呼呼呵呵的挥舞着手中的利刃，在人丛中掀起阵阵血雨腥风，不时的能看到一大蓬残肢断臂、碎盾残兵飞了起来，不时的能看到轰轰的技能爆炸，由于队形密集，曹洪的部队死伤惨重。

　　而关羽趁着与对方胶着，竟然反过来向坡上突击，不一会，士气高昂的关羽军竟然已经杀到坡上，疯狂的喊杀着向曹洪帅旗的方向直杀过来。

　　这个时候曹洪才清醒了过来，关羽这个顶尖武将的名头绝对不是弄虚作假的，曹洪自己的部队跟关羽的一比，差的真不是一点半点，守着要塞或者还能一战，在阵战中完全没法打啊！

　　再看关羽的这个架势，这分明是要玩斩首战术，曹洪指挥重弩集火射击，但是效果并不好，因为自己的部队跟关羽军纠缠在一起，射击的时候竟然连自己的人也一起射杀了，更恶心的是，自己的人是背对这箭矢的，死伤竟然比对方更大。

　　曹洪看得目呲欲裂，这仗没法打了，早知道听李丰的，先困住关羽就好了。

　　“撤，梯次撤退，让城上的守军准备压制，投石机准备，用火球火油！”

　　“诺！”

　　‘当当……’

　　清脆的鸣金声响起，曹洪的部队像是流水一样竟然有序的向后退去，已经被纠缠住的部队则继续与关羽军鏖战，并无半分退意，直道后面的将领发一声喊，大家在一起发力，格退当面之敌，向后退去。

　　关羽正要带人追击，一蓬密集的箭雨从天而降，接着一阵砰砰声传来，油罐和火球从要塞中升起，关羽咬了咬牙，闷声道：“撤退！”

　　没有能将曹洪一举击毙，让曹洪又跑了回去，关羽十分的郁闷，不过现在却不是继续郁闷的时间，庞元还在山脚下死死的当着许褚呢，自己再不过去救援，庞元的部队随时都可能崩溃！

　　“撤退，撤退，转头向后！”

　　关羽一马当先的冲下山的时候，庞元的防线已经是岌岌可危了，关羽的援兵适时到达，早就收到消息的许褚也是心有不甘的退了下去。

　　关羽追着杀了一阵，并向许褚挑衅，但是许褚不上当，自己明明占优，何必去跟关羽这种顶尖武将放对，一个不小心失手了，那可是要葬送大好的局面啊。

　　关羽也不敢追得太远，自己这点骑兵一旦被许褚反过来围上，那可就糟透了。

　　许褚退了下去，在山外不远处驻马修整，关羽则收拢部队打扫战场，并且重新布置防御阵地，将山道上被许褚破坏的陷阱、倒马桩有重新的弄好。

　　“二将军，我看我们还是撤吧。”

　　庞元坐在山石上，慢条斯理的摇着手里的羽扇，关羽看着庞元这个轻松的模样，有点牙齿发痒，恨不得一刀将这个家伙给剁了，心想事态如此严峻，这货居然还这么淡定轻松，真是不当人臣啊！

　　“军师，这就是你的建议？”

　　“对，这就是我的建议，如今我军腹背受敌，敌军不攻我军也难以得手，若是二将军强攻西平要塞，许褚必会再次攻击我军后背，若是二将军向许褚进攻，我军都是步兵，如何追上骑兵？”

　　“呃……可是我们能撤到何处？”

　　“呵呵，撤到能撤的地方，比如定陵！”

　　“定陵！？这……”关羽的脸更红了，眼睛眯得更厉害，看向庞元的眼神中的杀气仿佛实质一般：“绝对不可！我意继续强攻西平，军师尽量抵挡许褚就是，军师不是召集了异人么，请他们在外围骚扰许褚，待我攻下西平，则诸事抵定！”

　　庞元淡淡的一笑：“二将军，异人只能起骚扰的作用，而且许褚是骑兵，速度又快，能参与进来的异人数量本就不多，发出任务的时间又短，参与的异人就更少了，如果许褚不加理会，一味强攻又待如何？”

　　“还能如何！就请军师挡住许褚，我自取下西平要塞！”

　　庞元斜了关羽一眼：“二将军计议已定？”

　　“绝无更改！”

　　“那好，在下会尽量的挡住许褚的骑兵，至于二将军，那在下就静候二将军的佳音了！”

　　“哼！有劳军师了，关平，走！”

　　关平回头尴尬的看了庞元一眼，又有些担忧的看向父亲，无奈的摇了摇头，赶紧的跟了上去。

　　等到关羽走远了，庞元嘿笑了一声道：“独夫而已，难成大事！”

　　曹洪那边一遭到关羽的攻击，许褚这边就开始向庞元进攻，庞元也是出尽法宝，毕竟他也是七阶的智将，手里又有大把的纸符，陷阱、混乱、落石、火攻有什么用什么，只要自己的计略点还够，庞元就毫不吝啬的猛发技能。

　　两侧山坡上弩兵被要求瞄着战马猛射，加上许褚身后许多玩家抽冷子放冷箭，大家都明白，现在就是在抢时间，看看是关羽先拿下西平寨，还是许褚先攻破庞元的阻击阵地了。

　　许褚这边被庞元的技能弄得很难受，但是许褚只能咬着牙死撑，不惜代价的猛攻！

　　关羽那边也不顺利，曹洪的阵战确实不行，但是守城可就相对简单了，加上地形的限制，关羽一次能投入的兵力很有限，而且没有办法架设投石机，而城内的守军却能有设置好的固定远程阵地，甚至连瞄准都不用，只要关羽军向上冲，城内的巨石油罐火球什么的就铺天盖地的砸了下来，好不容易顶着这些死亡危险冲了上去，迎接关羽的是密集的重弩。

　　好不容易到了寨墙之下，又是密集的滚木和擂石，就算关羽亲自带兵猛冲，也难以成功的登城，毕竟他身后的将士们没有他的血长，能够顶着这三道密集的打击之下还能存活的士兵确实不多。

　　关羽心急如焚，他也知道自己是在跟许褚抢时间，原本他还颇有自信，能够将阵战死菜的曹洪轻松的拿下，谁知道结果竟然是这样的，现在关羽就是不上不下尴尬的僵在这里，退，又抹不下脸面，进，又拿不下西平山寨。

　　关羽的脸上红得发紫，长须也已经沾染了不少的血迹，手里的大刀挥舞的跟风车一样，挡开数不清的箭矢，玩命的向城墙上面扔技能，可是靠他老人家一个人，又能杀伤多少呢。

　　“父亲，父亲，不行了，死伤太重，根本就攻不下来，撤吧！”

　　“放肆，你敢乱我军心！？”

　　“父亲，如果军师那边守不住了，我军腹背受敌恐有崩溃之忧啊！”

　　“呼！”

　　“当！”

　　关平挡了关羽含怒一击，向后蹬蹬的退了几步，虽然他举盾护着身体，但是还是被几只弩箭趁虚而入，射在手臂肩膀上，关平站稳身子，拨开不依不饶飞射而来的箭矢，瞪着父亲道：“父亲，就算你杀了我，我也要说，这仗不能这么打，撤吧！”

　　关羽皱紧了眉头，稍微犹豫了一下，抬头看了看城墙上，不甘的大吼道：“再冲一次，再冲一次，敌人也一样艰难，杀啊！”

　　“杀～！”

　　曹洪确实很难，这么短短的时间里，在不是很宽的城墙上已经死了将近三千将士，照这么下去，要不了多久曹洪就变光杆司令了，曹洪现在也是后悔啊，如果不是之前在阵战中损失过大，现在自己也不用如此危急了！

　　不过，这战场上还有比曹洪更危急的人，那就是庞元了，庞元这边本来人手就不多，加上前一次阻击战中损失的，现在又被许褚不计代价的猛攻，伤亡就更厉害了！

　　庞元毕竟不是武将，对部队的加成跟许褚这个八阶的顶尖武将比起来当然是有差距的，能顶住许褚这么长时间的猛攻，要得益于庞元那仿佛用不完的技能，但是，计略值再多也有用完的时候，这个时候，终于到了！

　　“敌军没有技能了，冲啊！”许褚敏锐的发现了这个变化，原本一步一个陷阱的情况忽然消失了，许褚大喜，顿时发令向上猛冲！

　　庞元长叹一声，用力的攥着手里的羽扇，看了关羽所在的方向一眼，无奈的摇了摇头，他的防线终于崩溃了！


第1360章 乘胜追击定陵危急

　　庞元扭头看了看身后脸色发黑的传令兵，轻声道：“给关将军发信号，告知其防线崩溃了！”

　　“……诺！”

　　“来人，传令众军扔掉辎重，重步兵除甲，向山上预定地点汇合，我们去接应关将军。”

　　“诺！”

　　关羽才满身是血的爬上西平的城头，忽然身后不知道是谁大喊了一声：“防线失守了，庞军师败了！”

　　关羽愕然回头向山下望去，只见三支火箭并列而起，这正是约定好的信号！关羽银牙咬碎，心里的恨意如同长江大河，绝对是滔滔不绝，庞元啊庞元，只要你在坚持一刻，我就能够拿下西平山寨，将这一切都扭转过来，洗刷掉自己身上的屈辱，可是……

　　恨啊！关羽这一刻将庞元简直是恨之入骨，自己这一是英名尽丧，都是拜庞元所赐啊！

　　关羽满腔怒火的看向城内的敌军，仰天怒吼了一声，长刀横卷，青色的长刀化作一轮火红的火焰轮盘，呼呼的在城墙上席卷而过，随着光芒席卷，断肢残骸四散飞射，这一段城墙上的守军顿时为之一空。

　　随之而来的，却是铺天盖地的箭矢！

　　“撤！”

　　关羽转身跳下城墙，反手又是一个技能仿佛泄恨一样扔进了城墙内侧的重弩兵阵中。

　　关平纠结了还在山道上的残兵，按照庞元事先悄悄派人来告诉他的方位，向着西侧的山区撤退。

　　“关平，为何朝这个方向走？”

　　关羽重新换了一身衣服，满身的血污让有些洁癖的关羽非常的不舒服，甩开围追的许褚，闷头走了好一会，关羽忽然出声问道。

　　“这……是军师派人来传信，说若是事有不谐就朝着这个方向撤退，与他会合后撤退。”

　　“哼！原来早就留了后手？”

　　又走了一会，探路的斥候已经跟庞元的斥候接触了，两军汇合，天色也大亮了，轻雾弥漫在山林的低处，鏖战了一夜的关羽残兵在这山谷中安静的歇息着，庞元在一侧的山腰上静静的看着远处。

　　关平悄悄的摸了过来，站在庞元的身后默默无语。

　　“关将军，为何不休息啊！”

　　“军师大人为何不休息呢？”

　　“我？呵呵，你忘记了我是异人呢，连续两天不休息是很正常的事情。”

　　关平踌躇了一下，咬了咬牙道：“军师大人，这次我们败了？”

　　“嗯，本来我故意泄漏了行藏，希望许褚会来追击，我们或许有反败为胜的机会，可惜，许褚并未跟踪前来，而是在山外戒备，一旦发现我们出山，他肯定会追击而来。”

　　“那……应该如何？”

　　“这也不是什么太难的事情，只要在山中稍待一日，等接受了任务的异人都到来之后，将部队化整为零运往定陵就是了，关将军可以与二将军率领基层将领组成一个小队，先行赶回定陵准备防御。”

　　“准备防御？军师认为许褚会续攻定陵？”

　　“不是许褚，是纪灵！”

　　“纪灵！？那汝阳呢？”

　　“呵呵，汝阳空城一座，有李进足矣，哪里需要纪灵，我军新败，战意不彰，曹操肯定会乘势反攻，抢占战役的主动权，将稳强的纪灵推到定陵是个不错的主意，如果我军缓过气来，纪灵则退回稳强，若是我军准备不足，则一鼓而下定陵，彻底切断我军西线通道！”

　　“这……西线若是断了，会如何？”

　　“这个问题啊？从大局上来说，西线若是断了，我军的战线就被割裂成了两个部分，荆州和司隶，那么我军必须有所选择，相反，投入较少的一边，肯定会成为敌军重点攻击的对象，这就是个足有为难的局面。我猜，主公会选司隶，但是也不会死守……好了，这些都是将来的事情，说来无益！如果定陵不失，未必会变成如此局面！”

　　关平长叹了一声道：“如果不开这一战，局面未必会这么差吧！”

　　“不好说，要看曹操的想法，或许他也会冒险强攻定陵，当然，如果那时候我们骑兵补充到位，反过来也是我们攻取西平乃至稳强的机会，可惜了。”

　　“这……都是末将的父亲一意孤行，才导致了如今的局面！”

　　“呵呵，这话你就别说了，或许二将军此刻还在怪我不能守住山口，若是我能在坚持个一时半刻，二将军就能拿下西平山寨吧？”

　　“未必，曹军非常顽强，西平山寨又是军事堡垒，其中层层设防，就算是突破了外围，巷战也需要不少的时间，军师兵力较少，又能挡住多少时间呢！”

　　“其实……哎，如今都是事后诸……事后空话了，再说也是无益，等二将军休息好了，请关将军尽量劝二将军先回定陵设防，定陵不可有失！”

　　“某已经休息好了，但是定陵真的如军师所说么！”

　　关羽的身影随着话音出现在山坡上，关羽的神色恢复了正常，看向庞元的眼神似乎也没什么特异了，庞元扫了关羽一眼，点头道：“当然重要，定陵一失整个战略态势都会发生变化，甚至会最终影响司隶的得失！”

　　“既然如此，就请军师速回定陵主持大局，我和关平来断后！”

　　“断后？！”

　　“对，将基层将领抽出来组成一个精锐小队，以阻止许褚的追击，保护部队撤回定陵，而不必多等一日。”

　　庞元张了张嘴，愣是什么话也说不出来，关羽的想法很奇怪，如果关羽带着这么一支小队尽快赶回定陵，能立刻用这些将领组建强有力的作战部队，稳守定陵，甚至能反过来让纪灵吃个大亏。

　　若是相反，由庞元率队慢慢走回去，关羽在后面断后，或者是想要跟许褚了结一下恩怨，这么一来反而会慢上一天半到两天时间，定陵将会在相对虚弱的情况下，面对纪灵的猛攻，若是曹操发现自己速度这么慢，甚至还讷讷感派出虎豹骑在半路上截杀关羽和自己。

　　这个决定实在是愚蠢至极！

　　“二将军……这是命令，刘大人授予我的是指挥汝南战局的权力，很巧，二将军也在我指挥的范畴之内，请二将军严守军令而行，莫要再自作主张！”

　　“你！……”关羽的脸腾地红得发紫，眼神里寒光爆射！

　　“父亲，军师大人说得对……”

　　“你闭嘴！难道我不知道依令而行么！好，很好！庞复庆，这次就听你的指挥！关平，走，立刻点齐人马出发！”

　　庞元忽地站了起来，开口叫住转身要走的关羽：“且慢，二将军，你率军返回定陵之后，立刻用这些将领组建成军，谨守广陵勿失，若是广陵有失，唯你是问！”

　　“哼！某家领命！走！”

　　关羽冷哼了一声，带着关平匆匆而去，很快山谷里的临时营地里传来一阵扰攘声，不久之后，营地里重新归于平静，庞元站在山坡上，看着对面的山腰中渐行渐远的部队，嘴角轻轻的一翘，又无奈的摇了摇头。

　　这次算是将关羽给得罪死了，不过关羽这人性格简直是高傲的变态，自己也不可能跟他有什么良好的关系，倒是关平很是尊重自己，他能当着自己的面承认关羽的错误，当真是难得的很！

　　庞元很耐心的在山区里不动窝，这也给许褚和曹洪一个错误的印象，因为关羽也躲在山里，还准备找机会再攻打西平，却不知道关羽已经悄悄的向着定陵而去。

　　关羽被困在西平附近山里的消息也让曹操产生了误判，以为这个是攻打定陵的大好时机，至于汝阳，已经在关羽离开汝阳的第二天就被李进轻松的收复了。

　　接到曹操的命令，纪灵尽起大军向着定陵而去，誓要一雪前耻。

　　而在山中的庞元等待了一天之后，大量接到任务的玩家到来，开始分派人员，每一个人带着十几二十个士兵，分散从山区的各个角落离开，另一些则接到任务，去袭扰西平山寨，让许褚和曹洪误以为关羽还在图谋西平山寨。

　　曹洪一边从陈县召来救兵，一边小心的戒备着，生怕被关羽杀个回马枪，到时候不慎丢了西平山寨，这不但是丢人了，简直是罪不可恕！

　　许褚在山外左近游荡，小心的注意着关羽的动向，但是等了两天却毫无动静，纪灵的部队已经到了定陵城下发起攻击，莫非关羽不在乎定陵城的安危么！？

　　事实上，纪灵也纳闷，定陵城里的守军不多，也就两三万步兵，还有同样的民兵，以及一定量的异人和异人部队，但是纪灵的十万大军，加上大量的异人助攻，第一天的攻击不但没有拿下城池，相反，还在城下遭受到惨重的损失。

　　吃了一亏的纪灵留了个心眼，第二天不敢猛攻，而是不断的试探，结果发现城上的守军杀伤力极其惊人，这绝对不像是没有强将驻守的城池，自己好说也是七阶的强将了，对方的攻防属性比自己部队更强，那城里是谁在防守就不用说了！

　　消息传回西平要塞，曹洪立刻派人进山搜索，想不到庞元居然还留着后手，在山里布置不少的玩家部队，将曹洪的斥候狠杀了一通之后，曹洪才得到确切的消息，山里的营地根本就是个空营，关羽早就不在了。


第1361章 密云升级堪比国都

　　方志文回到密云的时候，已经是秋收时节了，密云城里正要举办盛大的庆典，街道上早已开始张灯结彩了，人来人往的热闹非凡，有一种浓浓的节日气氛弥漫在真个城市的上空。

　　更好玩的是密云城里的种族很多，这里说得不是汉胡或者倭族这样的种族，而是人类和非人类，由于异界部队在大汉作战的缘故，还有从永汉领地前来密云朝圣的人，这些不同种族的人、兽、怪都不约而同的喜欢上了这个美丽而又充满了活力的城市，纷纷的选择在这里定居。

　　于是在密云城的大街上，如果你恰好看到金龙在街道上晃荡也不要奇怪，屋顶上落个火凤凰也是司空见惯的事情，方志文身边跟着珈蓝虽然有些惹眼，但是也不会让大家太过惊奇，最多也就是多惹来一些羡慕的目光，还有小孩子们会好奇的偷偷的伸手摸珈蓝的翅膀。

　　珈蓝好奇的东张西望，不时还要将那些大胆的男孩子伸向自己翅膀的手给拍开，香香叽叽喳喳的向珈蓝介绍着各种建筑和其中的故事，方颖则赖在珈蓝的怀里不肯下来，悬空漂浮的感觉很好玩呢。

　　方志文身边是甄姜和糜贞，两人一脸笑容的跟林树介绍城内的新建筑和新事物，比如在城南鸣凤山上新建的凤凰巢，这个图纸的出现真是很让人意外，不知道是谁给挂到拍卖行里面去的，这种建筑明显不是大汉应该出现的东西。类似的还有城东金鸡峰上的金龙巢，很明显，天神已经开始着手融合两界的事情了。

　　“夫君，这个就是招贤馆了！”

　　甄姜骄傲的指着一个巨大的建筑物说道，方志文长大了嘴巴，这建筑用不用弄得这么大啊？跟个宫殿似的，更有趣的是，在这个宫殿一样的建筑前面，有一个相当大的广场，广场上林立着许多的真人大小的雕像，这些雕像站在汉白玉的基座上，观瞻的人需要仰视才可以，在基座的正面，则写着雕像主人的事迹。

　　这些雕像中有华夏历代的名人，文臣武将都有，越是在外围的年代越近，越是靠近内侧的，则是年代久远的人物，靠近大门两侧的一排，明显就是三皇五帝这一层次的，可惜的是没有神话传说中的人物。

　　最外层，竟然还有当代的人物，比如郑玄的身影就侧身其中，还有林闻之，这实在是让人无语，估计林老头为这个又要得瑟许久。

　　“盼儿，这个……有些夸张了吧？”

　　“嘻嘻，不夸张了，这里还留下了扩建的余地，你没见招贤馆周围都是树林草地么，将来招贤馆周围的雕像会越来越多的。”

　　“呃，这哪里是招贤馆啊，分明是雕像馆！”

　　“夫君猜的真准，异人们就是这么叫的。”糜贞清脆的声音很是悦耳。

　　“这里就是给人看的么？”

　　“当然不是了，招贤馆里有个大镜子，站在前面，招贤馆会自动给出这个人的特点和评价，以便工作人员识别登记，也因此，很多人都会跑来看看自己的能耐，现在这里就像是一个个人能力评估中心一样，热闹着呢，你看，那边不是在排队么！”

　　方志文彻底无语了，这事闹得，不过颇有刑天智脑的一贯风格。

　　“原来，是这么吸引人的，实打实的吸引力啊！”

　　“呵呵，可不是么，妾身也没想到，事情会变成这样，刚开始的时候招贤馆的工作人员还被馆外排队的人吓了一跳，还以为出现了这么多来应招的人，谁知道……呵呵。”

　　“呃，我觉得应该收门票啊！”

　　“哈哈……”

　　甄姜和糜贞都笑了起来，眼神一起看向香香，香香用力的一挺已经很有规模的胸脯：“你看，我就说吧，我早说了应该收门票！”

　　“呃……”

　　“哈哈……”

　　还真是不是一家人不进一家门，这两兄妹都是一样的吝啬鬼！

　　转了一圈，众人才慢慢的走回府衙，府衙前面倒是相对的安静，行人也不多，没事谁老往府衙跑呢，只有来接任务或者来公干的人才会出入这个幽州的政治中心。

　　方志文进入大堂时，所有身在密云的文武重臣都已经在等候了。

　　“见过主公、主母！”众人一起躬身见礼，方志文等人郑重的回了礼。

　　“志文、盼儿、贞儿！”李雪音笑着招呼。

　　“雪音，精神不错啊，我发觉你更漂亮了！”

　　“是么，我怎么觉得自己就快要累死了呢！”

　　“呵呵。”

　　方志文冲着李雪音眨了眨眼，暧昧的笑了笑，走上台阶上的主位站定，甄姜、糜贞、太史昭蓉、李雪音、荀彧、田丰、田畴等等分立两侧。

　　方志文慢慢的转过身，眼神逐一在文武众将的脸上扫过，然后落在大堂中的城市投影上。

　　“诸位，今天是一个重要的日子，想当年，密云不过是一个小小的山寨，可现如今，密云已经是幽州的政治经济中心，是幽州乃至于黄河以北最大的城市，而今天，密云将成为整个大汉，乃至于整个世界最大的城市。”

　　方志文说着，心情也有些激动了，这一路走来，其中的酸甜苦来这一刻忽然都一起涌上了心头，瞬间就充满了胸臆，将方志文给噎住了。

　　众人脸上的表情不一，但是每一个人都免不了心情激荡，想想这一路走来的筚路蓝缕，谁不感慨唏嘘呢！这其中感触最深的，当是田畴了，此时此刻田畴也不由得热泪盈眶。

　　众人一起用最诚挚尊敬的眼光看向方志文，密云能有今天的成就，最应该骄傲的就是站在台阶上的方志文。

　　“呵呵，有些感慨啊！这一切，都是诸位一手一脚一砖一石的做出来的，这若大的城市，这辉煌的荣誉，都是大家汗水心血堆积而成的，我不为别的，就为这个而骄傲！谢谢大家！”

　　“愿为主公效死！”

　　没人带头，但是大家几乎不假思索的一起高声的喊出了这么一句，李雪音看了一眼甄姜等人，眼神里也尽是与有荣焉的傲色。

　　方志文笑着环视了一圈，接着道：“请田畴、李雪音、甄姜上前，主持城市升级！”

　　三人闻言，脸上都露出一抹晕红，显然心情都有些激动，互相看了一眼，甄姜一拉身边的李雪音，当先迈了出去，田畴也紧跟在后，三人走上台阶，方志文冲三人拱手行礼，三人都回了礼。

　　方志文伸手示意，自己则走下台阶，站到了下面，这一刻的荣耀，将属于这三个为密云的建设劳心劳力的功臣。

　　田畴看了看甄姜，李雪音也冲甄姜点了点头，甄姜尽力的能保持着雍容的微笑，但是手指的颤抖却出卖了她此刻的心情。

　　轻轻的拉开城市面板，在面板上，一个金灿灿的升级按钮正字散发着毫光，映照的三人的脸上都泛着金光。

　　甄姜有些不安的抬头扫视了堂下众人一眼，大家都面带笑容，满含期待的看着，视线转到方志文脸上，方志文笑着眨了一下眼睛，甄姜忽然笑了。

　　“两位，请一起按下这个按钮吧！”

　　三只手指同时伸向那个金色的按钮，当他们手指触及那按钮的一霎，一声清脆悦耳的声音在大堂中响起。

　　“叮，经过密云城上下的共同努力，密云在各方面的指标出类拔萃，拥有文化名城、北地之都的称号，并成功的提升为三级城市，达到了大都会的水平，成为与长安、洛阳齐名的世界名城，从此名留青史传扬万代！”

　　“叮，恭喜密云第一个建成三级城市，密云城所有居民城市建设相关经验提升！”

　　“叮，恭喜密云第一个完成三级城市建设，奖励密云城称号‘世界名都’，城市各种属性得到大幅提升！”

　　……

　　系统的提示还有一大堆，多是奖励什么、提升什么属性这类的，不少的专有建筑都白白的得了一次免费提升的机会。

　　这次升级，将整个密云四个卫城形成的空间，都变成了城市范围，巨大的山区成了城内的大公园，里面照样刷野怪，但是不会出公园的范围，照样刷药材矿产等资源，而城市的外围范围扩大到整个密云山区，还包括一大片的草原，密云城竟然因此有了畜牧业。

　　至于原本在密云范围内的玩家领地，则变成了城内庄园，从此以后，只能做顺民了，完全失去了造反的可能，但是同时，也彻底安全了，这种级别的城市，想要从外攻陷，那简直是不可能的。

　　在大家不断的被系统提示所震惊，并为之欣喜不已的时候，方志文更是高兴的拉开自己的属将菜单看着，这一下，田畴终于上了八阶的内政台阶了，自己的老婆也上了七阶，连糜贞都搭顺风车顺利的上了六阶，李雪音也堂而皇之的跨进了七阶的行列，成为玩家之中内政第一人！

　　其他臣属获得提升的一大堆，这一下密云造就了很多的内政人才啊，原本各处闹的人才荒，算是可以稍稍缓解一下了吧！

　　再看自己的奖励，作为主公，麾下出现第一个三级城市怎么会没有奖励呢。

　　除了那些经验之外，还有两样重要的道具，让方志文笑眯了眼睛。

　　方远（字志文，159年）

　　等级88（幽州牧，征北将军）

　　称号：黑魔，神射手，军神，英主（提升部下忠诚度20）

　　统帅：97

　　武力：95

　　智力：90

　　政治：87

　　魅力：92

　　特长：弓箭专精（61级，弓箭攻击射程加成65％），骑兵专精（60级，骑兵属性提升60％）

　　武将技：（略！）草木皆兵（0级，专属军师技，在战场上任意形成假象两处，时间由技能等级决定），奔流不息（0级，专属统帅技，降低行军体力消耗10％）

　　个人属性：

　　力量：210

　　精神：97

　　敏捷：105

　　体质：3200

　　内力：3800/3800。

　　战技：（前略！）飞箭（0级，射程提高1％，伤害提升10％，动态锁定！）


第1362章 有客北来英雄气短

　　方志文包裹里这两个新道具一个叫‘观星台建筑图’，一个是‘寻找新马种’任务卷轴。

　　观星台建筑图并非是什么神秘的东西，而是一个天文研究设施，建筑了观星台之后，能够提前预测大规模的天象灾害，进行气象预报，还能够提高天文历法水平，进而提升城市的文化数值。

　　虽然观星台这玩意看上去也是个大规模的建筑，在看看建造所需的各种奇怪材料，这个造价肯定是不菲的，但是只要能够成功的预测一次气象灾害，能避免的损失就足够抵消建筑成本了。

　　至于寻找新马种，这也是个不错的奖励，现在幽州草原横跨整个大汉的北疆，拥有三个马种，丰宁马、西河马和凉州马，这三个马种都是速度65左右的中等马种，如果能有新的马种进行混血培育，或者能培育出速度70以上的高阶马种也说不定，到时候，幽州骑兵的作战能力还要再上一个台阶。

　　这次密云城成功的升级到三级城市，方志文无疑是大丰收了，属下们也都是收获良多，连注籍在密云的百姓和玩家都平白的得了不少的技能经验奖励，这绝对是皆大欢喜的一件事，更是让密云今年的丰收庆典达到一个前所未有的高潮。

　　玩家论坛上已经被密云升级的消息，还有分析密云成长的帖子，各种关于密云升级所带来变化的爆料帖子给充斥其间，甚至连打得正激烈的中原大战都靠边站了。

　　密云继长安、洛阳之后成为第三个，也是新建的第一个三级城市，让大汉拥有了三个都会城市，也告诉大家，都会城市绝对不是虚无缥缈的东西，只要努力，第二个、第三个也许在不久的将来就会出现。

　　其实严格来说，洛阳现在已经算不得都会城市了，它也就是有个空架子，刘备确实没有那么多钱能将洛阳建起来，而且刘备从心里一直都没有坚守洛阳的信念，所以从开始他就没有花力气建设洛阳。

　　倒是长安一直没有经过战乱，还发展得相当不错，暂时在大汉的城市榜上排名第一，后面的二、四、五如今都是方志文的城市。大汉的诸侯实力，其实从这个城市排名上就很能看出问题了。

　　在密云普天同庆的日子里，一个鹤发苍颜的老道士也进了密云城的北门，也就是原来的古柳要塞，很快，这个老道士的行踪就报到了史阿面前，史阿不敢怠慢，立刻将事情报给了方志文。

　　张角一路南来有两个目的，一个是想看看声威日盛的幽州到底是怎么一回事，另一个则是来探望自己唯一的血亲女儿，张宁怀孕了，张角就要做外公了，于是张角咬牙放弃了自己的一切，将事情委托给张燕、赵爱儿等人，自己孤身一人南下。

　　张角并不担心，因为他现在交卸了身上的胆子，就是个普通的游方道人身份，就算你现在砍了他也不会有推BOSS的奖励，这就是所谓的位子决定论了。

　　当然，张角本身的实力也还在那里放着，想要对付他，也不是那么简单的事情，其实张角所要面对的危险，就是穿越大漠的那一段路，之前是他自己的地盘，谁会动他？之后，则是幽州的地盘，幽州的治安很好，而且张角一入境就已经被史阿的人盯上了，自然，也是在暗中保护着。

　　于是，张角很幸运的见到了密云升级后的盛况，以及那格外隆重和热闹的庆典，这让张角有些感慨，更多的则是羡慕。

　　张角一路几乎都是走过来的，到了密云核心城区，他没有去见方志文，而是直接去了女儿女婿的家里。

　　第二天，方志文才登门来拜访。

　　张角和田畴迎在门外，张宁有孕在身，不方便出来，方志文也是携夫人全家到来，四位夫人去内宅探望张宁，而方志文则与张角和田畴在院子里的凉亭里闲聊。

　　“张教首一向久违了啊！呵呵。”

　　“方大人客气了，老道如今已经不是什么教首了，你就叫我道长好了！”

　　“哦？教首，呃，道长真是拿得起放得下啊！这世人最难的就是放得下！”

　　张角抚着雪白的胡须，有些无奈的笑道：“不由得我不放下啊！”

　　“哦？莫非有人想要造反不成，他们将您赶走的？”

　　一旁的田畴偷偷的抿了抿嘴，张角没好气的说道：“虽然没赶，不过也差不多了！”

　　“呵呵，道长可愿一道其详？”

　　看着一脸好奇的方志文，张角有点自失的一笑，道：“这有何不可，其实也不是什么了不得的事情，只是老道的弟弟不满老道的选择，不满意我将黄巾大业逐渐的转移给张燕等年轻人罢了。”

　　“哦，权力之争，这也不奇怪啊，权力这个东西谁能轻易放下，像道长这种看透世情的人不多吧！”

　　“呵呵，方大人也不必给老道脸上贴金，老道已经是死过一会的人了，很多的事情想法也不同，太平道是一个理想，也是一个工具，这点毋庸讳言，老道不过是想要用这个工具，去为自己、也为天下贫苦百姓做一点事，进行一次尝试，看看能不能让这个吃人的世界变得更好一些。但是现在看来，似乎并不容易，更不是当初想想的振臂一呼推翻大汉就能实现的。”

　　“哦，此话何解？”

　　“方大人是明知故问了，在漠北，那就是一张白纸，就是如此想要实现老道当初的想法也是困难重重，有时老道甚至觉得，这个理想根本就是空中楼阁水中花月，在漠北尚且如此，当初想要在大汉实现这个理想，实在是有些好高骛远了！”

　　“呵呵，知昨非而今是，进步了！”

　　张角大度的呵呵一笑，对方志文的调侃不以为意：“虽然困难重重，前路渺茫，不过，老道也不会放弃这个理想，就当是一个美好的愿望也好，人人平等的世界，总是让人向往啊！”

　　“可不是么，不过那太难了，人心不齐，想要人人平等就只能让人变懒，权利的存在就会出现权力的堆积和贪恋，道长，关键是人心啊！”

　　张角心有戚戚的点了点头：“不错，关键是人心，可人心的改变岂是一朝一夕之事，我想我有生之年恐怕是看不到了，所以，我希望将自己的理想传给年轻人，让他们去继续尝试，或许一代一代的传下去，终有能够成功的一天！”

　　方志文沉默了片刻，肃然点头道：“未来有无尽的可能，或许吧！”

　　“呵呵，因此老道也看开了，注定我这一辈子是不能完成的，老道还死死的抓住它干什么呢？老道或许还有些别的事情可以做做，还需要尽量的给后人创造条件。只不过，我那兄弟似乎不大明白老道这一番苦心。”

　　“呵呵，老道不必讳言，您那兄弟不是不明白，是不舍得呢！”

　　“哎！其实不管他舍不舍得，他还能有多少时间呢！他的年纪也不小了！”

　　“他可是还有后代的，代代相传，您不是也有这个想法么？”

　　张角闻言了愣住了，思考了半晌，张角废然一叹道：“这……代代相传的是什么？权力？富贵？还是理想？”

　　“这就要看你那兄弟如何想了，如果道长您有子嗣，会不会也有薪火相传的想法呢？如果没有，何必要认张燕为义子呢？”

　　“这……”张角摇头苦笑。

　　方志文嘴角带着一丝坏笑，顿了顿又说道：“这事不提也罢，人之常情嘛，谁没有个亲人，谁没有个英雄气短的时候呢！我更是如此，道长不必介意。”

　　“呵呵……”张角干干的笑了几声，张角一向自视甚高，如今被方志文直接将那层出尘的皮给扒了，心里肯定是很不舒服的，但是方志文所言俱是事实，张角也没有争辩的理由。

　　一旁的田畴想笑有不敢笑，一边是主公，一边是老丈人，他现在是夹在中间有些为难啊！

　　还好，方志文很快就转移了话题。

　　“道长，您这么甩手一走，就不担心漠北闹出乱子来？”

　　张角摇了摇头，颇为洒脱的笑道：“不在其位不谋其政，老道已经不用担心了，这是张燕和我那兄弟应该担心的事情，至于会不会闹什么乱子，这到不好说，可俗话说不乱不治，现在漠北外无强敌，趁着现在做做个了断也好！”

　　“呵呵，我明白了，道长您是来躲风头的，省的到时候夹在中间难受啊！”

　　方志文用手指点着张角哈哈大笑，张角也是抚须而笑，嘴里却应道：

　　“呵呵……这是方大人瞎猜的，老道可是来看我女儿和未来的外孙的！”

　　“您怎么知道是外孙，说不定是外孙女呢！”

　　“呵呵，我怎么会不知道，打仗我或许不如方大人，治政也颇有不如，但是在诊病施药这方面，方大人差得远了，老道已经把脉确定，宁儿所怀的是个儿子无疑。”

　　“哦？这么厉害！那您能不能帮我夫人看看，她又有孕了！”

　　“多久了？”

　　“两个月！”

　　“呃……我说方大人，你也有点常识好不好，两个月怎么可能分辨性别，至少四个月之后吧！”

　　“呃，那您可得在密云再呆上三个月才行啊！”

　　看着方志文急切的眼神，张角终于找回了点自信，呵呵的笑着点头答应了，这个借口不错，漠北，如今可是风起云涌啊！


第1363章 漠北风云幕后黑手

　　漠北第一城叫做太平，位于大鲜卑山北麓的西侧，城市可不是哪里都能建的，选择城市建设地的条件很多，但是唯一的一条不能违背的铁律就是水源，没有水源的地方就没有城市！

　　太平城所在的地方是有水源的，这条从大鲜卑山向西流淌的水源就是太平城的生命之河，这条没有名字的河流被命名为太平河，河水一路北流，最后汇入了叫做北海的大湖之中。

　　沿着这条河两岸，并向东西伸展，西至乌兰河，东到龙江，黄巾军一共建立了十几座城池，并以此为根基，不断的向北向西发展。

　　汉族是农耕民族，只要没有战争、天灾，人口繁衍的能力是非常强悍的，就算在比较寒冷的北方，一年只能种植一季作物，但是勤劳的汉族人通过夏种冬猎，加上畜牧渔业，不但能养活自己喂饱孩子，还能快速的繁衍。

　　利用坚固的城池，先进的战争器械和理论，黄巾军还努力的发展骑兵，补强自己的弱项，经过几年来的征战，黄巾军已经成为漠北大草原上最为强大的力量，正在不断的蚕食各路胡族部族，不断的吞并这些部族，将之纳入自己的统治中，同时也将地盘继续向北扩张，意图占据大湖周边，有了这个大湖，黄巾军就掌握住了北方胡族的命脉。

　　只不过，什么事都不会一帆风顺，在中原被围攻，没有立足之地的黄巾，到了漠北之后好不容易顺利的发展了几年，努力的理顺内部的关系，建立更加可行的制度和政策。谁知道正在欣欣向荣的时候，张宝来了，于是一切都变得诡异起来。

　　张宝毕竟是张角的亲兄弟，不能不加以收留，但是为了防止矛盾的激化，张角将张宝安排在西面的乌兰城，负责西路的发展，辖下开始的时候有两个城池，后来随着人口的发展和地盘的扩张，逐渐的发展到了四城。

　　为了方便管理，张角将整个地盘分成了三个郡，乌兰郡、太平郡和龙江郡，张角自己掌握人口最多的太平郡，张宝负责西面的乌兰郡，人口也有一百万左右，东边的龙江郡由张牛角统管。

　　张角离开太平城南下，将太平郡的一切都交给了张燕，包括黄巾军名义上的最高统治机构也移交给张燕，张牛角这边没任何问题，张牛角本人也不是一个野心太大的人，他现在的兴趣是向东、向北扩张，沉浸在开疆拓土的乐趣中。

　　但是张宝可就不干了，这说好的黄巾军大统领，太平道教首的身份，怎么就落在张燕脑袋上了，张角这是胳膊肘朝外拐啊！张家自己明明还有血脉，为何要将辛苦创下的大好基业交给外人呢？

　　于是，矛盾激化了！

　　太平城里，政教合一的道宫前庭就是官府的行政部门，张燕正召集赵爱儿、刘雁、于毒、周仓等人开会商讨乌兰郡的问题。

　　赵爱儿先介绍了一下乌兰郡如今的情况，还有西边乌苏城的防御情况。张燕扫视了大家一眼，叹了口气道：“师傅才离开不久，张宝就仗着自己的身份闹事了，可惜我们却不能与张宝公然翻脸，我想，这事最好还是暂时冷一冷，张宝基于自身的实力，估计也不会公然开战的。”

　　“师兄所言甚是，他估计还是着眼于我们的内部，只要我们内部不乱，问题就不大。”

　　赵爱儿也点头赞同道：“估计战争不会马上开始，但是战争以外的手段，现在已经开始了，连太平城里也有各种流言，说是新教首是暗害了老教主篡夺权柄，幸好，相信这话的人不多，不过我们也不能等闲视之，这事必须要有所应对！”

　　“此事易也，只要将老教主留下的手令公开就可以！”于毒顺口接道。

　　刘雁则摇头：“未必，他们会说这是伪造的，或者是强迫老教首写下的，其实这不重要，只要我们坚持澄清就是了，口水仗是没有结束的时候的，关键在于我们统治的基础牢不牢固，只要大家觉得现在的状况能接受，甚至预期会越来越好，那么我们就可以安枕无忧。同时，我们也要尽量的告诉那些动摇的人，张宝本人并没有那种本事，更没有明确的远景战略，他的后人也没有能力将他们带得更远。总而言之，就是用对未来的期望和信心来争取民心，只要民心在我们这边，张宝就翻不出花样来。”

　　“说得好！”张燕毫不吝啬的赞扬道，脸上挂着淡定的笑意，张燕现在已经越来越有一个领袖的样子了：“这事需要更具体的措施，还有，短时间来看，我们不大可能对张宝动手，但是却必须做好先手准备，特别是情报工作。”

　　“我明白了，我会加强这方面的工作！”赵爱儿会意的说道。

　　刘雁想了想道：“异人的宣传也不能忽视了，争取异人的支持也很重要，将来，决定胜负的因素很可能就是异人的支持与否！”

　　于毒撇了撇嘴，对于刘雁的说法很不以为然，在他看来，刘雁是因为自己的身份使然才会这么说的，从黄巾的人口比例上看，异人的数量大概不到总人口的四成。而在中原，异人的总人口已经占据了人口总数的五成，到现在为止，异人一样没有在政治军事上得到与之相应的地位。

　　黄巾中异人的比例较低，而且这个数字随着胡族的不断融合，看来还会进一步的降低，现在说异人能决定黄巾的未来，是不是有些夸大了，估计刘雁是想要谋求更大的利益吧！

　　张燕扫了于毒一眼，淡淡的点了头：“异人的事情就请师妹多多关注，师姐则负责一下情报渗透和防备工作，如果可能的话，尽量将散布谣言的人挖出来，另外，宣传方面的工作于毒兄弟你来负责。”

　　“诺！”

　　……

　　胡记客栈是太平城里的一个小客栈，老板就姓胡，大家不记得他叫什么，反正邻里街坊都是老胡老胡的叫着，客栈生意当然主要是面对异人和客商的，因此出入胡记客栈也都是这些人，每天各色人等在客栈进进出出，没有人会注意，这种便利正是胡记客栈设立的初衷。

　　如果老胡告诉你，他不是老板，他的老板姓史或许你就明白是怎么回事了。

　　下午的时候，生意相对的清淡，门脸里面只有个小二趴在柜台上打盹，胡老板已经不见了踪影。

　　后堂密室中，胡老板正在跟一个行脚商模样的人相对而坐。

　　“老李，今天有什么消息？”

　　“没有什么特别的消息，就是西边来的人被抓了几个，那老娘们的手段还不错。”

　　“呵呵，那你可要小心了，别哪天栽倒那老娘们手里！”

　　“切！我又没有做什么落下把柄的事情，谁怕！不过，你说这张宝的脑袋是不是有问题啊？这种手段有啥用啊，说到底不过是实力和黄巾军将领支持谁的问题，说道正溯，张燕的地位应该是早就确定的啊！”

　　“这事不是我们该管的，不过我给你说个闲话，天大地大，张宝为何不到别的地方去，偏偏要到这里来？还有，为何我们会在这里工作？这都说明一个问题，咱家主公未必对张燕就放心，所以一直会盯着他，必要的时候给他捣捣乱，不能让黄巾军这么顺利的发展起来，一个四分五裂的黄巾才是好黄巾！”

　　“呃……你这么一说我明白了，闹半天，这背后鼓捣着张宝的原来是咱们自己啊！那要不要帮张宝一把？”

　　“我可没说，不过你要怎么帮？难道帮他传播流言？”

　　“没有！那事我可不做，完全没用，我是说帮他弄个离间计什么的。”

　　“呵呵，除非你能离间了乌苏城的白绕？他可是张燕的死忠！”

　　“我就是说说，既然要让他们闹起来，不如再给他们烧把火！”

　　“得了，你就别瞎操心了，你的任务就是关注太平城护教护法部队的动向，其他的就省省吧，这事自然有人操心，再说了，如今张宝根本就没有拿下张燕的实力，说到底，还是自身的够不够硬的问题！”

　　……

　　乌兰城里，张宝一脸的不爽，他派去太平城的人抓得抓跑的跑，从结果上看，几乎没有任何效果，写给张牛角的信也被张牛角原封不动的给退了回来，看来张牛角是铁心跟着张燕走了。

　　原本还以为大兄一走，自己就能凭着老资格和特殊的身份直接上位，想不到已经是时移势易，所谓的人心不古大概就是这个意思了！更让他想不明白的是，大兄为何不传位给他？兄终弟及也很合理啊。

　　正当张宝懊恼不已的时候，张宝新得的军师窦静来了，窦静是大将军窦武的嫡系后人，这一支始终不肯投靠胡人，而是慢慢的打服了不少的胡人自成一系，等张宝西进乌兰之后，窦氏觉得有机会了，于是主动投靠了张宝，其中的佼佼者就是这位年轻的窦静，六阶顶端的智将。

　　“主公可是在为东边的事情烦心？”

　　“是啊！所谓人心不古，诚然如是！如今这太平道已经不姓张了，转眼就要姓褚了！”

　　“呵呵，主公，人心若此，夫复何言！这种事情我窦家已经用血的教训写在族训之中了，不过主公也无须担忧，人心如水，自然会向着低处流，只要主公实力强大了，这些人自然就知道该如何选择。”

　　“我是担心他张燕会不会反咬一口啊！”

　　“他不敢！而且时机也不好，主公与其担心这个，还不如多想想如何才能让那些信众重新回到这边来！”

　　张宝眼睛一亮：“子恒有办法？”

　　窦静自矜的一笑：“属下确有一隅之见！”


第1364章 欲立新国兄弟阋墙

　　方志文对于漠北发生的事情非常关注，这并非是因为漠北的问题严重的威胁了幽州的利益，而是相对于其他地方相对平稳的战局，漠北的事情显得更加的难以预测，说到底，方志文关注漠北，是因为张角到来带来的新鲜感，以及好奇心。

　　方勇靠在父亲身上，好奇的眨着大眼睛听着大家说些他听不懂的话，让人觉得奇怪的是，这个丁点大的娃娃居然有这么好的耐心，不哭不闹的听着这些对他来说完全无趣的话题，田丰看着他那咕噜噜转着的大眼睛，总觉得这孩子很喜欢听这些枯燥的讨论。

　　“主公，张宝的实力摆在那里，根本就不可能与张燕公然翻脸，反过来张燕一样，漠北地域广阔，实际上太平城到乌兰城的距离很远，张燕也很难短时间击败张宝，如果张宝舍得，甚至能反过来以游击战拖垮张燕。”

　　“致先，张燕的说法是顾念张宝是太平道元老，双方的百姓又都是太平道信众，所以不已私念为仵，唯以百姓利益和太平道理想为念，希望用非战争的手段来解决双方的分歧。”

　　成公英嘿然一笑，看着贾诩道：“贾大人，这些话也就是说给老百姓听得，如果张燕能一举将张宝铲除，恐怕他早就这么干了，说穿了还是实力不足，于是还要给自己的无奈找一个冠冕堂皇的借口罢了！”

　　“呵呵，致先所言甚是，文和也不必玩笑，漠北二张实力差距导致短时间内双方都没有开战的信心，但是，双方的分歧也是不可弥合的，而且，会越来越大！”

　　田丰说着，笑眯眯的瞄了方志文一眼，方志文无辜的耸了耸肩，无声的咧嘴笑笑，在场的人都是聪明人，自然明白田丰的话里是什么意思，至于为何二张的矛盾会越来来越大这个问题，大家都心领神会笑而不语。

　　“好吧，那说说正经的事情，二张会如何发展？我们是否对其进行一些必要的干涉？”

　　贾诩替方志文将要说的话都说了，方志文点了点头看向田丰，田丰捻着山羊胡子慢悠悠的说道：“二张的关系发展，我们进行了推演，觉得有两种比较大的可能性。其一，张宝与张燕各起炉灶、拆伙分家，从政治上彻底形成两个独立的存在，由于双方地理位置上的距离，给了双方足够的安全感，还有黄巾起事的大量元老，这些人也不想刀枪相向，所以，分家是个选择。”

　　“分家？分家之后就相安无事了吗？张宝能容忍张燕得到了黄巾军大部分的人口实力？张燕又怎能容忍一个分离势力慢慢做大，最终来颠覆自己？”

　　贾诩有些不大赞同的诘问，没等田丰开腔，成公英就替田丰回答道：“当然不会，因此二张的明争暗斗是少不了的，至于如何争斗这个再说。参谋部的推演认为，二张的实力都不足以吞下对方的情况下，选择暂时隐忍埋头发展是个不错的选择，张宝要忙着并吞周围的部族发展实力，张燕要想方设法的拉拢张角旧部，这都需要时间。”

　　贾诩点了点头，赞许看着这个西凉老乡，一旁一直没有出声的李儒也笑眯眯的看着成公英。

　　“哦？那致先说说二张如果选择暂时隐忍，他们之间会如何明争暗斗呢？”方志文接口问道。

　　“这并不难猜测，手段是多种多样的，离间、谣言、胁迫、诱惑，可以选择的手段多得是，不过从大方面来说，有两个可能，一个就是威逼利诱、感情投资，另一个则是改变政策，吸引百姓支持！”

　　“改变政策？”方志文有些惊讶的看向田丰。

　　田丰点了点头道：“根据情报，早年逃亡漠北的窦家一支已经投靠了张宝，有他们辅助，张宝很可能会通过政策变化，来分化和吸引百姓的投效，政策的威力如何，在座的各位想必都清楚得很。”

　　“如果只论政策水平的话，刘雁的能力应该是很高的，难道会输给窦家么？”

　　田丰摇了摇头：“刘雁的见识确实很广，设计的政策也是非常严谨，但是，主公可曾听说过‘劣币驱逐良币’的说法？”

　　“林西学宫的重要理论，听过！”

　　“劣币驱逐良币的根子，在于人性！人性这种东西，想要改变是难之又难！刘雁所做作为，就是要改变人性，如果张宝向后倒退，大家觉得谁会争取更多的民众支持？”

　　田丰的问题让大家都沉默了下来，忽然的安静让方勇有些不安，他小小的身体用力的朝着父亲身上挤了挤，方志文伸手将他揽住，笑眯眯的看了一眼，小家伙安心的笑了。

　　田丰的问题相当沉重，这就是传说中的道魔之争，道长一尺，魔高一丈啊！虽然大道迢迢，终是滚滚向前，可是人心诡谲，往往自甘堕落。

　　能懒谁会勤快？能自私谁会无私？自己过得好，哪管他人死活？……

　　事实上，方志文自己对这个问题是有深刻理解的，因为他所生活的那个时代，正是一个道德大溃退的年代，人类总是在崩溃和重建中艰难前行，人心也一样，总是在道德崩溃和重建中成长。

　　可是，社会生产力在艰难的蹒跚前行，人心却无半分进步，甚至有时还在倒退，这也是不争的事实。

　　因此，如果让方志文来回答田丰的问题，方志文会十分肯定的认为张宝会赢，其实争取百姓只有一个简单的原则，那就是诱之以利！

　　张燕辛辛苦苦的弄公平分配，建立一套套严密的结构，但是耐不住张宝一个财富效应，只要一千个人里面有一个发财了，有一个出人头地了，那么这剩下的九百九十九个人，都会趋之若鹜的去博取第二个发财和出人头地的机会。

　　相比起张燕的管理成本，张宝的成本要低得多，这个算术其实很好算。

　　一万个铜钱分给一千人，一人可以得十个，负责分配的张燕自己也得十个，现在张宝将一千个金币分给一个人，然后剩下的人每人分五个，不会饿死，自己还吞了四千，最后的结果是大家都跑张宝那里去了，因为张宝那里有可能得到更多，而在张燕这边，得到更多的机会要渺茫的多，这就是人性！

　　方志文苦笑了一下道：“这些个理论在西林学宫吵得沸沸扬扬，大家都知道是怎么回事，张宝如果改弦更张，很可能是会成功的。”

　　贾诩等人互相看看，都是破围感慨的叹了口气，这就是理想和现实的差距啊！

　　“好吧，元皓已经说了第一个可能性，那就是二张分家，各过各的，私底下勾心斗角互相拆台，积蓄实力以图一朝得意吞并对手，这我们都明白了，再说说第二个可能出现的局面吧。”

　　田丰端起已经冷了的茶水喝了一口，润了润喉咙道：“第二个可能性，则是继续保持这种名义上的统一，私下里各自为政，这样做的好处是能够始终保持一个统一的形象，将来实力足够的时候，也能比较顺利的统一权柄！坏处是，张宝不能改变政策，必须执行由张角定下来的根本政策。”

　　贾诩叹了口气道：“张宝必选前者，如果没有窦家，或许张宝还会做着扳倒张燕夺回权柄的美梦，但是有窦家在，一定会想明白这两种做法的得失，替张宝选择最合理的道路，二张分裂应该再无疑问，现在不能确定的只是他们选择什么形式来分裂罢了。”

　　“什么形式？贾大人以为他们会爆发战争？”

　　“不，我是说以什么名义和形式，是独立成两个组织，还是分别建国？”

　　“建国？这个……可能么？”

　　方志文笑了笑，对于建国这种事情，他远没有在座的几位那么激动，在他看来，建国什么的就是个形式而已，袁术不是也建国么？那有意义么？或者是为了在史书上留下一个皇帝的名字？

　　方志文看了看一直都不怎么出声的李儒，笑着问道：“文优今日惜字如金啊！”

　　“呵呵，大人，属下是不了解情况，所以只带着耳朵来听了！”

　　“那么文优觉得，二张会如何发展？会建国么？”

　　“建不建国有什么重要呢？高句丽不是也建国么！如今又何在？”

　　李儒的话让大家都一愣，随即恍然，立国不过是一种手段，也是根据实际情况而产生需要，平心静气的来看待这个事情，张宝有必要立国，立国才能改弦更张，才能顺理成章的推行新的政策。

　　而张燕也需要立国，以使自己站在同样的高度上对抗张宝，张宝是主动，而张燕则是被动，但是不管如何，这种局面的可能性实在是太大了。

　　在座的人几乎都能想象到这个结局，大家心思就有些复杂了，或许还有些羡慕和不甘。

　　方志文扫了大家一眼，笑着道：“要不，咱们也立一国？”

　　“不可！”

　　“万万不可啊，主公！”

　　“哈哈……”方志文看着一脸急切的众人大笑不已：“既然如此，尔等为何面上都是羡慕嫉妒恨的表情啊！”

　　“呃……主公说笑了！”田丰苦笑白了方志文一眼：“属下等也是人，难免会有私心杂念，不过却不会被私心杂念扰乱了理智，吞没了道德。”


第1365章 黄巾分裂东西两国

　　光熹十一年秋，张宝在乌兰城立国，国号北夏，意为改弦更张、复古图治，接着又宣布了一系列的人事任命和新的政策，正式成为大汉之外的一个独立的国家级别的政权。

　　几天之后，张燕在太平城宣布立国，国号太平，继承太平道的理想，成为一个政教合一的国家政权。

　　长安和谯县的两个大汉朝廷随即宣布不承认这两个国家，仍然将视之为反贼组织，并继续保持双方的敌对战争状态。

　　幽州方面与这两个新冒出来的国家接壤，因此幽州的态度就非常重要了，两个国家都不约而同的派出了使者前来密云，想要与密云建立正常的外交关系，而在这之前，如何对待这两个国家，密云方面必须先有一个策略才行。

　　“子敬，原则我们早就确定了，剩下的就看你能够在这原则下为我们争取多少利益了，现在这两家可是都求着我们呢！”

　　鲁肃点头道：“属下明白，那么主公希望我们能从他们两家，呃，两国那里得到什么呢？”

　　方志文咧嘴笑了，扭头看了看院子里满地的枯叶：“我们需要得到什么？其实取决于我们的百姓需要什么。”

　　“这……百姓需要？安居乐业、富贵绵延、出人头地，等等。”

　　“呵呵，说白了，就是更好、更安稳的生活，因此，我们对我们的邻居有什么需求呢？不外乎是和和气气的不要打仗，能够自由的往来做生意之类的吧，我们可是很善良的。”

　　鲁肃笑了笑，点头道：“属下明白，我们当然是善良的，而且还是负责任的。也就是说，我们需要自由贸易的权力，需要稳定互信的双边关系，那么就是说要结束战争状态？这会不会受到朝廷的干预？”

　　“不，不用结束战争状态，但是官方不参与战争，由得异人之间去打，这样也能堵住朝廷的嘴。”

　　鲁肃皱了皱眉，想了想明白了方志文的打算：“那么为了保护商人，以及方便商贸的开展，我们应该对北部边境的雁北城、康保城和都射要塞加大投入，增加防军和骑兵。”

　　“呵呵，子敬所言甚是，参谋部和政务司已经有了计划，令甄翔北进都射要塞，将之扩建为城池，主要承担西面的防御，并成为与北夏国贸易往来的重镇，另外折罗驻守康保、田豫北进雁北，同时下令林西城开建穿越鲜卑山的道路，打通往太平城的商路。”

　　鲁肃惊讶的张大了嘴，这一连串的举措都不是小动作，其中的深意更是耐人寻味啊！自由贸易、保护商队、异人之间的战争状态，这些东西合在一起，总是让人觉得不简单啊！

　　“属下明白了，双方军队建立互信和沟通机制，防止出现军事摩擦；双方开放边境允许自由贸易，保障双方的商队利益和安全；双方保持名义战争状态，异人之间的战争互不干涉；要不要允许百姓之间的自由迁徙？”

　　“呵呵，这个打死他们也不会同意的，还是算了吧，只要能将前面三条谈好就行了，另外，还可以建立官方交换贸易渠道，以及开通正常的邮驿设施。”

　　“主公，官方贸易渠道是为了平衡这两国的军事实力吧，可开通邮驿会不会引起朝廷的说法！”

　　“这个可以民间去弄嘛，委托异人弄不行么？”

　　“异人的车马行？这……”

　　“进行专项授权就是了，比如康保到太平城邮驿通行权，雁北到乌苏城这样！”

　　“明白了！属下一定将这些事情都办妥！”

　　方志文满意的笑了笑：“很好，两个国家……呵呵，有很有意思啊，有些期待他们能打到什么地方去呢！”

　　鲁肃想了想道：“主公不担心他们越打越强，越发展越大？”

　　“这个嘛，我们在温暖富庶的南方如果还发展不过他们，那只能说我们实在是太不争气了！”

　　“主公，生于忧患而死于安乐，温暖富庶未必就一定能比寒冷贫穷更强！”

　　“所以，我们必须有忧患意识，必须有不断进取的意识，必须有敌人，必须保持战争，子敬，这是一个庞大的工程，一次长久的生存竞争，所以，我们不会寂寞，呵呵。”

　　听到方志文充满自信的说法，鲁肃笑了。

　　……

　　现实世界，京城某个商城楼上的休闲区。

　　“我说馨予，你有事就不能在游戏里说，时间效率多高啊！”

　　“切，你很忙么？还时间效率呢！”

　　“当然忙了！事情一大堆呢！”

　　“呵呵，以前没见你这么积极，再说了，那里始终是游戏世界，就算它多么真实，也不是你的根！”

　　林雪音愣了一下，随即苦笑着摇了摇头道：“我到宁愿生活在那个世界里，比这里有趣多了！”

　　“呵呵，那样的话你就能成为方夫人是吧！”

　　“胡说什么呢！撕你嘴啊！”

　　白馨予怕怕笑了笑，不再纠缠这个问题，省的有人恼羞成怒。

　　“好吧，其实就是想叫你出来溜达一下，省的总是呆在游戏里身体都发霉了！”

　　“发霉？你搞错了吧，你在游戏里不习武么？我的身体可是很好的，要不要试试，咱现在算不上武林高手，但是还是能打的！”

　　“呃……这……你无聊不？”

　　“不无聊，实际上，可以美容、纤体以及保持活力！”

　　“什么？！真的？”

　　“嘻嘻，落后了吧，土包子！”

　　“这个是真的么？”

　　“你看看我就知道是不是真的了？”

　　“你这不是被爱情滋润的么？”

　　“滋润你个头！”

　　“好吧，我就信你一回，我也要开始习武了，凡人们，准备颤抖吧！”

　　“呵呵，颤抖还需要准备？！你到底什么事啊？请我喝咖啡这不符合你的性格吧？”

　　“嘻嘻，被看透了，我今天是受人之托呗！”

　　林雪音疑惑的看着一脸得意的白素馨问道：“受人之托？谁能请的动你这位大神啊？”

　　“过奖了，其实本小姐很容易被打动的，比如美女就很容打动我！”

　　“呃，你还好这口啊！那么是哪一位美女呢？”

　　“刘雪雁！”

　　林雪音皱起眉头想了想：“刘雪雁？没听说过，刘雁倒是听过！”

　　“可不就是她喽！悄悄的告诉你，这丫头的背景也不简单。”

　　白素馨说着，深处嫩白的手指头朝着上面指了指，林雪音心领神会。

　　“呃……还真是她，这么说，她是为了即将开始的谈判而来的了？找我有啥用啊，这事都是鲁肃负责的，我又不管外务司的事情。”

　　“嘻嘻，可是你能管方志文的事情，这不就……”

　　“去，一边去！”

　　“呵呵，恼羞成怒了不是！咦，来了……”

　　刘雪雁的容貌跟在游戏里的大不一样，在游戏里刘雁的容貌相对平凡，显得精明强干，但是在现实中刘雪雁的脸型相当柔和，显得有些妩媚，怪不得白素馨说她是大美女呢。

　　一开口更不得了了，她的声音温婉动人，真的是太有女人味了怪不得她在游戏里要修改容貌、改变声音，这个样子出去谁都先将她当成一个大美人，都会朝着床单方面想像，而不是将她看做一个政治人物。

　　“你好，雪音小姐，你可真漂亮！”

　　“呵呵，别提这个词，在你面前，我们要自惭形秽啊！”

　　“呵呵，客气了，我们不用互相吹捧以获取自信吧！”

　　“当然，你们两位可都是名动天下的人物，呵呵，坐吧，我这个中人还想赖着听听情报，可以不！”

　　刘雪雁妩媚的笑了笑：“当然，感谢都来不及呢，哪能过河拆桥呢。”

　　“那就好，呵呵。”

　　“雪雁小姐这次专门约我出来，所为何事呢？”

　　“其实就是想要认识一下你，都在一个城市里生活，又闻名仰慕已久，自然想要结识一番了，顺便的，想要打探一些情报。”

　　刘雪雁笑着说道，对于自己的小心思完全不加掩饰，加上温润软语笑面如花，倒是一点也不让人讨厌。

　　“能结识雪雁，我也很高兴，不过想要打探消息可找错人了，我又有什么消息呢！”

　　“呵呵，听素馨说，你跟方志文那……”

　　“停！这种八卦就不要传了，谣言止于智者！”

　　“我不过是想说你跟方志文是好朋友，这个也是谣言么？”

　　“呃……牙尖嘴利啊！呵呵。”

　　“还好了，这次谈判我会亲自去，面对的可是大名鼎鼎的鲁肃，还有个拆台捣乱的对手，情况相当的被动啊！我也是心里揣揣，想要向雪音你打听点小道消息，来稳稳阵脚啊！”

　　林雪音翘了翘嘴角道：“那我是不是可以这么理解，我也能利用某些消息，乱了你的阵脚，你就不担心么？”

　　“嘻嘻，有这个可能，不过我会分辨的，如果你的消息是假的，我反过来理解不就行了。”

　　林雪音有点诧异的看向这个相当自信的女孩，她今天到底是来做什么的呢？

　　“雪音，其实我想说，我们毕竟还是这个现实世界的人，没法脱离，因此，我才请素馨约你在现实世界碰面，就是想要告诉你，我们更应该为现实世界里的人想一想，他们也是我们的同胞，因此，在大原则上我们的立场是一致的，你说呢！”

　　林雪音恍然，闹了半天，刘雪雁与天地会一样，都是官方背景的，可是似乎不是一个系统呢！

　　“哦，这话应该对张志远说才对啊！”

　　“他们是军方的，我们是政府方面，各有各的做法，不过目标是一致的。”


第1366章 张梁眼馋江永进言

　　张梁这些天情绪有些低落，张曼城、赵弘、刘辟、廖化、龚都等人都吃了排头，所以大家都有些小心翼翼的，今天张梁又召集会议，众将济济一堂，可是竟然鸦雀无声。

　　大堂外面的老树上，一群山雀叽叽喳喳的吵闹不休，与堂内的气氛正好形成了强烈的对比。

　　“咳咳……大家今天都安静的很嘛！这是为何啊？难道都吃了哑巴药不成？”

　　“呃……三将军，我等……”

　　“呵呵，三将军，三将军，我那二哥如今应该叫做皇帝陛下了吧？三将军，哼！”

　　张曼城刚叫了一声，都没有来得及说话，就被堵了回来，这张梁的怨气得有多大啊！众将抬头看了看张梁黑黑的长脸，谁也不敢再开口了！事实上，也不知道该如何开口啊，难道开口也就叫陛下不成？

　　不过这些将领不敢开口，还是有人敢开口的，那就是一直在一旁研究包裹里的新道具的江永了，似乎他终于将包裹里的东西研究完了，呼了口气，江永抬起头向高高在上的张梁看去。

　　“三将军，这个称呼让您很不舒服么？要不，咱们也开国立号好了，以后咱们也管您叫陛下，我们也能混一个开国功勋当当，说不得，那也是历史留名，且不管是好名还是笑名，大家觉得我这个建议如何啊？”

　　鸦雀无声，这回大家连呼吸都屏住了，张梁的脸更黑了，江永的话里分明就是在讽刺，张梁虽然郁闷，但是也不会有事没事的朝着属下胡乱发脾气，归根到底，他也就是希望有人能主动提出这个茬，说不得，其实他也真是想要过一过做皇帝的瘾。

　　张宝做得，张燕这个野小子也做得，我为何就不做得？这就是张梁最近心情不好的原因了！一切都源于嫉妒啊！

　　“军师，你这是何意？莫非本将军就做不得皇帝么？这做皇帝，还需要什么条件不成？”

　　“当然不需要，关起门来，我在家里也能做皇帝，只要我家里的人都称呼为陛下，咱就可以关起门来称孤道寡，只是，那也只能是关起门来成一统，当不得真的。若是被别人知道了，或许还要来向您告黑状，说我意图不轨，想要篡权夺位啊！三将军，您说是不是啊？”

　　“呃……这个……”

　　“三将军，末将以为，军师的话有道理，二将军和张燕兄弟之所以敢开天辟地，那是因为他们远在漠北，关起门来成一统，没人管得着，只要幽州牧方志文不管，谁还能奈何他们不成？可是我们不同，说起来，三将军自然也能登基上位，有咱们众位兄弟的支持，难道不成么？何况，兄弟们谁不想弄个开国元勋当当，正如军师大人所说，那也是青史留名呢！可是，咱们这里的情况不允许啊，西有长安朝廷，东有刘备大军，若是咱们公然立国，那还不是惹火烧身啊，袁术前车之鉴未远，三将军三思啊！”

　　张曼城趁着张梁情绪有所缓和，赶紧的将心里话都说了出来，他可不希望张梁真的一意孤行，到时候倒霉的可是大家，如今在熊耳山中，黄巾军发展的虽说不是一日千里，但是也确实在成长，如果按照军师的策略，慢慢的壮大，最后向西并吞汉中乃至益州，说不定还真的有一天能登基建极呢，现在可不能因为妒忌而行差踏错啊！

　　“呃……曼城说得也有道理，可是……我倒是没有什么，只是委屈了大家啊，都是一起提着脑袋起事的，现在他们也算是修成正果了，我们却还在这山中做着山大王，真是……哎！”

　　江永撇了撇嘴，也不揭破张梁给自己找的台阶，笑着说道：“做皇帝未必不可，大家也可以朝着这个目标努力，将来三将军登基，咱们也都是开国功勋，一起流芳百世才是正经，众位说是也不是？”

　　“正是！”

　　“军师所言甚是，咱们就以这个作为目标。”

　　“说得对，老子有一天也是开国元勋呢！呵呵。”

　　大家纷纷发言，气氛顿时热闹了起来，这些天来的压抑，让这些平日里无拘无束的汉子们都有些耐不住了。

　　张梁心里也松快了不少，虽然不能真的跟风登基，但是从众将的态度中能看出，若是条件成熟，这些人都会义无反顾的支持自己登基，这就够了！正如江永所说，现在是需要忍耐的时候，是需要为登基继续创造条件的时候，再者，现在不登基，却也能给大家一个盼头，大家只要努力的朝着这个方向用劲，总有一天，自己也可以尝尝身登九五的味道。

　　仿佛已经能预见到那一天的到来，张梁的脸上渐渐的浮现出一种神往的笑容，江永见了，嘴角浮现出一抹讥讽的笑意。

　　等大家闹哄哄的发泄了一会情绪，张梁示意大家安静下来：“军师，既然有了目标，我们就该有个计划才是，军师以为，我军当前应该如何行事，才能实现这个宏伟的目标呢？”

　　“三将军，我军的战略早定，不管之前我们有没有明确这个目标，其实也是在向着这个目标努力，熊耳山固然非是良地，但是却是个相当有利的位置，此处易守难攻，兼且雄视司隶、长安和荆州，同时又堵着汉中的大门，乃是一个用兵的好所在，这也是当时我力主三将军答应迁徙来此的原因。”

　　“虽然如此，可是这里也是处于刘备和司马防的夹击之中，难免两边受气。”

　　“不错，想要免除两面受气，并且解除粮草受制于人的被动局面，只有一个办法，那就是取下汉中！汉中天下粮仓，乃是汉室龙兴之地，由此可见此处的好处，汉中四周都是大山，乃是天然的屏障，能够阻挡外地的入侵。反过来，只要三将军雄心不灭，我们向南可以攻取蜀中，向北可以出凉州，向东可以袭扰三辅，荆州，若是不利，甚至还能西去高原，天高地远，任我驰骋！如此宝地，如今却落在刘表这个蠢材手中，刘表心高命薄，汉中更是无可用之将，这简直就是为我军准备的宝地，所谓天予不取必受其咎。三将军，我军筹措粮草、训练士兵，准备至今不就是为了汉中么？属下以为，攻取汉中，此正当其时也！”

　　江永的一番话，说得众人都有些跃跃欲试，这段时间以来，张梁部其实都在做一件事，那就是骚扰三辅和弘农，为的就是从刘备那里骗更多的粮草来，当然，其实张梁也未必就真的敢出力骚扰司马防，相反，华雄稍微给点好处，张梁也就是做个样子就撤了。

　　这段时间里张梁部连像样的仗都没打过，最激烈的战斗，不是打野怪就是扫灭吞并山贼，同时黄巾众也都节衣缩食，为的就是储备战略物资，准备着西进攻取汉中，从而彻底摆脱如今这个风箱里的老鼠的命运。

　　听到江永说时机已至，大家的心情立马就兴奋了起来，这其中最高兴的，自然就是张梁了，拿下汉中，就有了登基的根基，只要到时候再拿下蜀中，则大事济矣！

　　“好！众位将官，军师的话大家都听到了，我军卧薪尝胆隐忍备战，如今时机已至，正是我军奋发神威攻取汉中的机会，太平道未来的大业如何，各位未来的成就如何，就看这一仗了！”

　　“愿为三将军效死！”

　　“哈哈……”

　　……

　　九月，汉中。

　　张梁忽然举兵西进，从熊耳山西进秦岭，占据了子午谷道两北段，随后突袭石泉，并向南攻占了米仓山山口，从西南两侧，扼住了汉中的咽喉。

　　刘备听到消息也是大惊失色，想不到张梁竟然孤注一掷，抛弃了熊耳山的根基，举兵西进，意图染指汉中，这时候刘备才明白，当他在算计张梁的时候，张梁也在算计他，刘备自以为能用粮食卡住张梁的脖子，谁知道张梁省吃俭用，竟然积攒了大举攻袭汉中的资本。

　　张梁西进，让刘备牵制司马防的手段彻底的报废了，相反，若是张梁取下汉中，那刘备真是有点如芒在背的感觉了，不说别的，这石泉其实就在西城两百里左右，正是荆州与汉中的门户所在，如今却落在了张梁手中了。

　　只不过刘备现在再不满，也没有精力去管张梁了，他自己在陈留和颍川正焦头烂额呢！

　　事实上，对张梁西进最为惊恐的，不是别人，正是一直在低调玩随风潜入夜的刘表，好不容易在汉中慢慢的建立了自己的根基，正要算着如何将刘焉的人马给弄出汉中去，却想不到情势突变，大好的局面竟然突然翻覆了！

　　刘表自己手里有兵么？其实是有的，但是这些几万兵也只能守住南郑和沔阳等几个要地，而且这些士兵的战力也很是堪忧，基本上，他们都没有经过大战，而且为了消除以往张鲁的影响，刘表还对军队进行了清洗，战力损失是难免的。

　　其实就算是有战力，刘表思来想去也不会让自己的兵去打先锋，这里不是还有刘焉的人嘛么，不是还有张任、严颜之类的强将么！如果这两方能够两败俱伤的话……

　　于是刘表一封书信，声泪俱下的向刘焉求援了。


第1367章 汉中无将刘表求援

　　成都城是一级城市，也是蜀中益州的郡治，西南地区广袤地区的唯一一级城市，也是西南地区玩家聚集的中心。

　　蜀中在历史上就是个多民族聚居，并且叛乱不断的地方，这种地方很受玩家的喜欢，任务多内容丰富啊！

　　不过蜀中的战斗规模却一直都不大，反叛的次数是很多，不过多是几千上万人规模的叛乱，一群异人冲上去，直接用脚踩也给踩平了，最重要是的这些战斗都是平乱的战斗，玩家不能选择对面的阵营，除非你打算从此之后就做叛贼了。

　　因此，在这种一边倒的状态下，虽然益州很大，特别是南边云南地区叛乱频繁，但是却总是这边起那边就被灭了。

　　到了北边方志文开始了南征北战，玩家们的眼光直接被吸引到了北方，随后各地的战斗越来越激烈，规模也越来越大，蜀中这个地方不知不觉就成了刚进游戏玩家练手的新手村一样，只不过这个新手村有些大而已。

　　玩家的水平低，原住民的统治基础就牢固，因此益州倒是继承了那个时代固有的特点，那就是封闭而且安稳，小事不断，但是却没有大乱子，特别是刘焉到来之后，虽然刘焉的性格比较保守，但是能力还是有的，至少他的身份能够将益州本地的世族都摆平并团结起来，政治军事的团结，导致了统治强度的提高，益州也越发的安稳了。

　　随后汉中的张鲁也被刘表借机除去，刘焉趁机出兵汉中，从军事上控制了汉中，刘焉手里完整的控制了整个益州，除了南部永昌、建宁、牂牁（zangke）、云南等地不时的闹点暴动之外，益州还是很安稳的，加上蜀中气候不错，连年盈余，仓禀也丰足了起来，说起来，也是兵精粮足，只是放眼看去，东边是刘备，自己的亲戚，北边是长安朝廷，刘焉颇有点英雄无用武之地，而天下乱象丛生，刘焉也颇有些想要自立的想法，于是刘焉准备向南推进，意图打通南方几郡的道路，加强对南方的控制，也算是给家国立个功勋，做下千古留名的好事。

　　正在这时，张梁忽然西进，一举打破了益州平稳的局面，掀起了向益州进军的战争。

　　汉中虽然是刘表的治下，但是在南北两个关口，驻扎的可都是刘焉的部队，唯独东边，原本想着是刘备的地盘，应该是安稳的，谁知道张梁正是利用了刘焉的大意，从熊耳山入秦岭，出子午谷，一举偷袭拿下石泉，打开了从东边沿江进入汉中的通路。

　　刘表的紧急求援信第一时间就送到了刘焉的案头，刘焉觉得事关重大，立刻召集众臣商讨此事。

　　刘焉将刘表的求援信给堂下众人看了，黄权当先说道：“主公，汉中乃是要害之地，如果汉中被张梁所得，则其退足以自守，进则可以袭扰蜀中，如此，则蜀中永不得安宁矣，刘表手下无兵无将，根本就无法抵挡蚁贼入侵，主公今当尽发强兵击之。”

　　庞羲也出列建言：“主公，黄大人所言甚是，汉中乃是蜀中门户，断不可落入贼手，否则永无宁日！如今应尽快征兵进击，趁其立足未稳，尽快将之击退，稳妥起见，还可以联络刘备一起讨伐。”

　　刘焉闻言默默的点头，觉得联合刘备也是一个办法，而且刘备从西城出兵石泉，距离比刘焉从散关或者葭萌关出兵要近得多，还有，听说刘表今年也在整顿军队，也需要刘表出兵配合才是。

　　整思索未定之时，一个身材矮小，样貌丑陋的臣属忽然哈哈大笑起来。

　　刘焉眉头皱了皱问道：“子乔因何发笑？”

　　“我笑主公被人出卖了尤不自知罢了！”

　　张松扫视了一眼堂下众臣，眼神里颇为不屑的答道。

　　张松样貌丑陋，也因此，行为甚是偏狭，平时行事张狂，不休品行，虽然才华为众人承认，却常常被人鄙视，越是如此，张松的性格就越是偏狭，对待同殿为臣的这些名人族子都一副看不起的样子，甚至连自己的哥哥张肃也一样看不起。

　　同样的，张松这种性格和态度，也让别人看不起他，因此张松在刘焉的属下实在是一个另类，连刘焉都有些讨厌张松，不过刘焉也知道张松有才，而且张松的存在就像是一个搅屎棍，能将许多平时看不见的东西搅起来，还能让众臣找到一个攻讦的目标，所以张松才能继续在这高堂上存在。

　　“子乔此言有些危言耸听了吧？本官被何人所卖啊？”

　　“当然是刘备和刘表了！”

　　“嗯？此二人皆为本官同族，又是同殿为臣，这话岂能乱说，子乔慎言！”

　　刘焉有些不喜的沉声说道，虽然刘焉心里越不大喜欢这两个人，尤其是刘表，自以为聪明，偷偷摸摸的在汉中做些见不得人的事情，那那套对付张鲁那个笨蛋也就罢了，难道还想将这一套用来对付自己？

　　不过，刘焉能这么想，却不希望外人来掺乎刘家自己的事情，特别是张松这一番话已经近似挑拨离间了，刘焉很不高兴。

　　张松一直偷偷的注意着刘焉的表情，见刘焉神情不虞，张松不但不怕，反而有些高兴，所谓先抑后扬，想要语出惊人，那是技巧的。

　　“主公，属下并非胡言。想那张梁，原本就与刘备有着不清不楚的瓜葛，否则他何德何能先在桐柏山立足，随后还能平平安安的跑到熊耳山，夹在司隶、荆州、弘农之间，竟然一直相安无事，相反还过得滋润的很？主公试想，那熊耳山可有粮食产出？可有军械制造？”

　　“这……没有吧！”

　　“呵呵，既然如此，那张梁何来征战所需的粮草？他又拿什么来攻打汉中？莫非用木棍作战，嚼着草料活命么？”

　　“这……”

　　张松的一番话不但将刘焉给问住了，同时也将堂下的众臣给问住了，大家不由得面面相觑，没错啊！张梁的军粮器械从何而来？如无人赞助，这熊耳山中难道能够凭空掉下这些东西来不成？若是有人赞助，那么张梁西来的行为可就值得玩味了！

　　张松得意的扫了大家一眼，鄙夷的撇了撇嘴，在他眼里，这堂上的衮衮诸公不过是些尸位素餐的废物罢了。

　　“主公，张梁的背后必有刘备！张梁图谋汉中？不若是说刘备图谋蜀中！”

　　“这……刘备在中原大战未歇，何来图谋蜀中一说？”

　　“无他，给自己留后路耳！”张松晃着脑袋得意地说道。

　　话音一落，堂上众人顿时议论起来，有人赞同也有人反对，说法自是莫衷一是，刘焉的心里也有些乱了！

　　张松惬意的看了一会，见刘焉的眼神回道自己身上，张松才胸有成竹的咳了一声道：“若是主公早听属下之言，趁着刘备与曹操大战，攻取上庸和江陵，何来今日之忧！”

　　“此话休提，许他不仁，我却不能不义！前事莫提，还是讨论当下。”

　　张松看了看须发花白的刘焉，又看了看坐在刘焉右手下痴肥的刘璋，不由的轻轻摇了摇头，这两父子都非雄才大略之人啊！做事总是畏首畏尾，如此只能处处被动，时时慢人一步，处处受制于人！

　　“也罢，当下之事并不简单，如果张梁只是一个调虎离山的卒子，那么接下来，刘备的大军就可能由江陵进攻巴东、涪陵，进而图谋巴陵和成都，我军将被迫两线开战，若是此时再策动南方部族叛乱，则益州可图。”

　　“嘶！”刘焉倒吸了一口凉气，若真是如此，自己精兵尽入汉中，说不定真让刘备得手了也说不定啊！刘焉犹豫了一下，问道：“那子乔以为该当如何呢？”

　　“主公不可出兵汉中，同时还要大张旗鼓的遣重兵驻守巴东、涪陵，则刘备必不敢轻举妄动。”

　　“可汉中一失，蜀中不宁啊？”

　　“谁说的？不说汉中是不是会丢掉，就算是汉中丢了，葭萌关在我手，黄巾贼如何南下袭扰，相反，应该是我北上袭扰吧？再者，刘表真的如同他自己所说的无兵无将么？属下听闻，刘表已经整合了张鲁旧部以及杨氏诸将，潜心练兵数载，想必也是能战的吧，请主公下令刘表率军与战，而我可代为驻守南郑要地！”

　　“妙！此策一举两得，主公正该用之！”

　　黄权听到这里，也不由得赞了一句，这张松之计连消带打，将刘备可能的阴谋，与刘表那并不如何难以看穿的小把戏都一起消弭于无形！

　　刘焉看了看众臣，又仔细的想了想，想明白其中的关窍，自己也舒展眉头笑了起来，似乎看着张松的丑陋样貌也不觉得那么难看了。一旁的刘璋也一脸的兴奋，不知道是想明白了其中的要义，还是跟着父亲傻笑，臣属中虽然还有人有些怀疑，但张松已是得意非凡。

　　“子乔言之有理，本官已有决定了，即着孟达领兵五万驻守巴东，着张翼领兵五万驻守涪陵戒备，命高沛接替张任驻守散关，命严颜驰援南郑，命刘表出南郑复夺石泉，令张任率军五万入汉中助战！”

　　刘焉下定了决心，众臣皆凛然应诺。


第1368章 许昌失守司隶堪忧

　　深秋已至，万物萧瑟。

　　许昌城里的街道边，满天的落叶随着风飞舞着，最后寂寞的落在地面上，铺成了一层，看上去也别有一种味道，幸好，这里是游戏世界，不用有人来专门清扫，过一段时间，落在地上的落叶会被自动刷掉，只留下薄薄的一层，像是天神留给大家的装饰物。

　　与城市深处的安宁截然不同，靠近城墙边上，却是截然不同的另一种情况，这里激烈的战斗已经打了大半年都不曾停止，城内，投石机一刻不停的向外抛射着巨石，城外也有巨石和火球越过高高的城墙，落进城里，发出轰轰的骇人声响。

　　不过，这种情况显然已经吓不倒任何人了，不少人在巨石落下的不远处匆忙走过，对这些恐怖的夺命巨石，完全视而不见，从他们脸上平淡的表情上，一点也看不出紧张和恐惧。距离战斗区域不远的地方，还有不少的百姓在摆摊所生意，给正在战斗的异人们提供吃吃喝喝和补给药品、器械零件等等，这种情景看上去极其诡异。

　　从城墙算起，向城内方向走四百步，这个范围内已经完全没有建筑物了，即使原本有，现在已经被彻底砸垮或者烧毁了，在这片区域里，只有不少投石机阵地，和半埋在地下的藏兵洞，如果遭到敌军的集火攻击时，那些操作投石机的异人就会躲进藏兵洞里，等攻击过去之后再出来进行还击。

　　当战斗不激烈的时候，这些异人就会嘻嘻哈哈的跑到不远处买点零食小吃，来给自己解解馋，同时也舒缓和调剂一下枯燥紧张的情绪。

　　一个卖油炸臭豆腐的小吃摊前面，正聚集着几名好这口的玩家。

　　“哦……好吃！这东西百吃不厌啊！”

　　“如果有辣椒酱就更好了！”

　　“呵呵，那东西据说是南美洲的玩意吧？什么时候咱们大汉的船只才能开到那里啊？”

　　“鬼知道，现在才进入马六甲附近，向南还没有越过南边的爪哇群岛，南美？还很遥远的说！”

　　“呵呵，知足吧兄弟，在外面，这东西吃着就害怕，还不知道是不是粪水浸泡出来的呢，至少这里吃着安心，不怕吃坏肚子！”

　　“呃，别说那东西行不，正吃着呢！”

　　“呵呵……”

　　“说起来，你们觉得这许昌还能打多久，最后谁能赢啊？”

　　“论坛上说法各异，说实话啊，曹操在许昌战场上的优势已经越来越明显了，我比较赞同一个观点，那就是许昌不会被攻破，但是可能会被主动放弃。”

　　“你是说如果定陵失守，曹操会继而围攻颖阳和阳翟，彻底切断许昌的后路，迫使刘备不战自退？”

　　“嗯，这个可能性相当的大，虽然纪灵在定陵吃了关羽一个小亏，但是并无大损，纪灵军团的步兵数量最多，多达十二万人，其中三万重步兵，现在再加上许褚的骑兵护驾，攻陷小小的定陵应该只是时间问题。关羽再厉害，也不是三头六臂，没办法将自己掰开几瓣来用，再说了，关羽最近是流年不利么？竟然连连失败，这种状态下再丢了定陵也不奇怪！”

　　“这个跟运气无关吧！再说了，定陵不是还有庞元么！但是兵力的差距确实难以用战力和智力来抹平的，我也比较赞同定陵守不了多久，如果定陵易手，颖阳几乎是肯定会成为下一个目标的，因此刘备放弃许昌到也不是没有可能！”

　　“嘿嘿……诸位或许都忽略了一件事，那就是张梁突袭石泉，向汉中进发！”

　　“嗯？这事跟许昌之战有关系么？”

　　“原本我也以为这事跟许昌之战没啥关系，但是仔细的想想，张梁原本在熊耳山是为了牵制三辅和弘农的司马防，如今张梁西进，那么谁来牵制司马防？仅仅靠居延海的黄忠么？我觉得不大可能。因此，刘备顾虑到司马防可能被曹操说动入局，放弃许昌与曹操正面的死磕，选择保存实力也是很有可能的。”

　　“这……也只能是一种可能性，实际上司隶一直被群雄环伺，刘备如果担心的话，根本就不应该跟曹操大打出手。”

　　“不是他想要跟曹操大打出手，而是不得不打，刘备不主动攻击济阴，曹操击败了袁绍之后也一样会回过身来挟大胜之威猛击刘备，那时情况将会更糟糕。这些已经是无法改变的事实，说了也没意思，还是说说眼下的事情吧。”

　　“没错，刚才我所说的只是一个方面，而且只是一种可能性，那么再加上另外一种可能性的时候，刘备的选择就基本上就能猜出来了！”

　　“哦？你发现什么了？”

　　“刘焉在向巴东和涪陵方向增兵，这个代表什么各位想过么？”

　　“这……刘焉莫非想要出荆州？不对，刘焉哪有这种魄力，应该是防备刘备吧！”

　　“呵呵，没错，刘焉或许是为了防备刘备，可是万一不是呢？谁能保证刘焉就一定没有出荆州的想法？还有，就算是刘焉开始的时候是打算防御来着，结果发现刘备这边空空荡荡的，你觉得他会不会选择主动防御呢？”

　　大家都停下了嘴里的动作，互相看了看，忽然觉得这个可能性相当大，司隶对于刘备来说是新地盘，而荆州则是刘备的老巢，司隶丢了刘备不会怎么样，但是荆州丢了，刘备就成了丧家犬了，因此，一旦有人打起荆州的主意，刘备就可能会立马抓狂，哪怕只是一种可能性，刘备也会慎而重之的再三考虑的。

　　再配合之前所说的司马防的问题，还有在陈留方面不断加大力度的袁绍，刘备很可能选择退回荆州也说不定。

　　……

　　在玩家们议论纷纷的时候，身处颖阴的刘备也确实在头疼着这个问题。

　　刘备最近的心情不好，这点人人都能看出来，袁绍心情不好就会登高望远，曹操心情不好就会躲在屋子里搞女人，刘备心情不好最喜欢召集众臣商量。

　　一脸苦大仇深的刘备让大家的心情都有些沉重，尽管刘备也知道自己这样情绪外露不好，但是他实在是没有办法掩饰自己的心情。

　　“主公，属下觉得刘焉增兵巴东和涪陵，其目的不过是防备我军与张梁配合图谋益州罢了，并无东进的意图，再说以刘焉的军力，也没有东进的能力啊。”

　　孙乾的话刘备也心知肚明，但是知道不代表就会心安，荆州北部就是刘备的禁脔，绝对不容他人染指，谁在旁边看两眼，刘备都会跳起来挥舞着拳头将之赶走！

　　因此，孙乾的话并不能让刘备信服，他只是不置可否的点了点头，脸上愁苦的表情毫无变化。

　　陈震微微皱着眉头道：“公佑所言有理，但是也不能完全排除刘焉东进的可能性，刘焉此人心志未必如其所表现的那么小，属下曾听到传言，刘焉当年之所以没有去交州做州牧，而选择了益州，是因为有术士称，益州有龙气，乃是福地，所以才转而选择了益州。前一段时间，在成都也流传着刘焉想要自立的说法，这未必不是刘焉故意放出来测试大家反应的。”

　　“这……这也只是说明刘焉这人是有野心的，跟眼下的局势无关吧！”孙乾有些勉强的反驳道。

　　“非也，恰恰是有关，如果刘焉有这种野心，那么东进夺取荆州，进而争夺中原也不是没有可能的，特别是他有益州山川之险，有蜀中土地之肥沃，拿下荆州作为益州屏障，同时也是向中原迈进的桥梁，这有何不好？”

　　“这……”

　　孙乾有些语塞，刘备的脸更黑了。

　　“孝起，我那堂兄就算有这雄心，但军力不足也不能成事吧！”

　　“主公，人很难一直遵循理智的，否则人就不会犯错了！其次，江陵和上庸西部，都是山区，易守难攻，就算刘焉不打算一鼓作气，也可以逐步蚕食啊！”

　　“这……果然还是有可能的！此事非同小可，如今我军的战力都在颍川司隶，就算上庸、江陵有警，我军也难以及时反应。”

　　刘备的话里已经显示出他内心的动摇了，这也难怪，毕竟刘备部署在上庸和江陵的军力实在是太空虚了，刘焉的人不用多，有几万军，就能横扫江陵和上庸西部，自己想要再打回来，费得劲就不是一般大了。

　　更重要的是，一旦刘焉动手，南边的异人会不会也趁机向北扩张呢？若是曹操再趁机从江夏、戈阳方面动手呢？刘备越想越怕，黑黑的脸色有些发青，额头上不由得渗出一层毛汗。

　　陈震似乎并没有看到刘备的脸色越来越差，他既然开口了，就要将心里的话说完，哪怕是斧钺加颈。

　　“主公，张梁的西进还会带来另一个后果，那就是将华雄给解放了出来，如今我军在涵谷方向也相当的虚弱，这难道不是大好的时机么？”

　　陈震的最后一击似乎彻底击垮了刘备的信心，刘备踌躇道：“这，看来确有可能啊！而且眼看着定陵也难以坚守，若不趁着这个时机将部队撤回荆州，一旦事起，则急不可制了！”

　　“主公！这事最好还是跟子瑜和复庆商讨一下吧！”孙乾还是做着最后的努力，一旦刘备决定了，颍川之战不败而败，司隶也不妙啊！


第1369章 志才深谋瓜分司隶

　　刘备的心念一起，就很难被改变了，其实刘备也是一个相当固执的人，否则他又怎么会是屡战屡败、屡败屡战的不死小强呢！

　　因此给诸葛瑾和庞元去信询问不过是一个形式，以及一个完善自己计划的措施，熟悉刘备的诸葛瑾和更加熟悉刘备的庞元都明白，刘备的决心已经下了，剩下的事情就是怎么样才能让事情尽量的朝着对自己有利的方向发展。

　　事实上，现在这个情况下，丢掉司隶并非是什么了不得的事情，司隶乃是四战之地，当初拿下就有些冒险，维持起来也是大不易，现在更是像一块大肥肉一样被一群狼盯着，附带的效果就是刘备也成了这群狼的眼中钉。

　　如果放弃了司隶，固然会失去一大块地盘，甚至会损失不少的人口和声望，但是也避免了成为众矢之的的不良局面，其实庞元和诸葛瑾，都认为应该将目标看向西边，而不是北边。

　　因此对于刘备的询问，两人都配合的加以支持，并提出了各自的完善意见，刘备自然是很满意，心情也好了不少。

　　……

　　颖阴城下曹操的大营里，曹操也正关注着刘备可能的反应，陈震能想到的东西，曹操自然也能想到，何况，曹操身边不乏谋士，重生的戏志才也已经回到了曹操身边。

　　重生之后，戏志才的身体倒是好了不少，至少痼疾被消除了，但是代价则是所有的技能等级都被归零了，有些学来的技能甚至直接被洗掉了。不过还好，失去的只是技能等级，而不是人的聪明才智和经验，有了这些，技能等级很快就能回来吧。

　　曹操盯着台面上的情报，这是一个汇总情报，由阎象整理之后拿来的，现在这些事务性的东西，有阎象帮着戏志才分担，戏志才虽然分少了点经验，但是却有利于他的身体，他的痼疾是除去了但是不但表他的体质也改善了，如果长期操劳，难免又会重蹈覆辙。

　　大帐内很安静，甚至能听到远处投石机发出的轰轰声，还不时的伴随着将士们的呼喊和欢呼声，这些声音传进大帐里，变得有些飘渺，似乎那些战争和杀戮，都不是真实的存在，只是一种幻象。

　　良久，曹操呼了口气，将视线从台面上抬起，抚着胡须露出一抹笑容，看了阎象一眼，然后转向戏志才道：“志才，这情报你看了？”

　　“属下已经看过了，主公！”

　　“那你怎么看？”

　　戏志才看着曹操笑了笑道：“与主公的看法一致。”

　　曹操笑了：“本相都没有说出想法，志才如何知之？”

　　“主公面露轻松的笑容，说明主公也认为许昌可得，颍川定矣！”

　　“呵呵……不愧是志才啊！不错，本相以为刘备去意已升，颍川不日可下！”

　　阎象有些不解的皱起了眉头道：“主公，刘备可以走，也可以适当的调兵回荆州，防备刘焉即可，也不一定会直接放弃颍川啊？许昌城高，就算是只有魏延一军坚守，我军怕也难以速下！”

　　“呵呵，这个不重要，许昌下不下都不重要，只要刘备敢于从颍川战场上抽调军力入荆州，那么我们就可以顺势而下定陵、颖阳乃至于阳翟，到时颍川都是我军的，许昌只不过是时间问题罢了！”

　　戏志才很耐心的解释道，曹操抚须点头，眯着小眼睛有些志得意满的样子。

　　“接下来，我军的目标是南边全取汝南，北边攻袭河南尹……”

　　戏志才摇了摇头，立刻将曹操的意淫给打断了：“主公，真的要入司隶么？”

　　“呃？为何不可入司隶？”

　　戏志才笑问：“主公入司隶是为何？”

　　“这……自然是为了扫平天下！”

　　“可是司隶有主公需要扫平的对象么？”

　　曹操愣住了！对象？司隶有需要扫平的对象么？如果没有，那么得到司隶将会得到什么？人口？地盘？以及周围环伺的群雄！

　　阎象诧异的看了戏志才一眼，一方面他是为了戏志才的大胆而有些惊讶，另一方面，则是对于戏志才冷静犀利的眼光而惊讶，在这个时候，戏志才没有沉浸在即将获得的胜利喜悦之中，而是清楚的看到了未来的道路。

　　怪不得曹操将戏志才视为左膀右臂，这戏志才绝对是一个不可多得的顶尖人才，是一个能让曹操避免犯错的重要存在。

　　曹操脸上并无不喜，而是默默的思索着戏志才的话，然后点了点头道：“志才所言极是，司隶并没有我们需要扫灭的对象，那么我们就不进入司隶了么？”

　　戏志才道：“主公，司隶就像是异人弄的格斗场，纵观黄巾之乱以来，司隶这里是你方唱罢我登场，可谓好戏连场了！只是这些来此唱戏的人，却是你来我去，各领风骚一两年，呵呵，不见长久啊！”

　　曹操恍然：“志才是说，让他们斗去？然后我们趁机取事？”

　　“正该如此，我军若是全取司隶，司隶成为我军的软肋，被群雄环伺，明日的我军就是今日之刘备，何况地盘大了，我军需要更多的军队和将领，主公，这些从何而来啊？”

　　曹操频频点头，阎象小心的看着，默默的不出声。

　　戏志才顿了顿，舔了舔有些干燥的嘴唇，继续道：“相反，如果是袁绍一脚踩进去了，这尴尬的局面不就应该由袁绍来承担了么？再者，司马防、公孙瓒未必没有来分一杯羹的想法。还有，刘备难道就甘心乖乖的退回荆州去？等到荆州安稳了，刘备控制着熊耳山的通道，随时可以侵入河南尹，司隶，就是个永远都难以停歇的战场啊。”

　　阎象仔细一想，这些年来的情况可不正是如此么，在司隶这片热土上，已经栽倒了不少人了，谁要进去之前，最好都先想想这个后果，与其进入这个大斗场去打混，不如站在外围，看看有没有更大的好处可以获取。

　　曹操心有戚戚的说道：“既如此，那我们就不图谋河南尹了？”

　　“不，我们要图谋！”戏志才笑着说道。

　　阎象奇怪的看向戏志才，刚才他还说不要进入司隶，现在却怎么又得出了一个相反的结论呢？这太奇怪了吧！

　　“志才是说我们进去了，别人才能进去，才敢进去？”

　　“呵呵，主公明见，正是如此，如果我们不敢进去，别人也有类似的想法，岂不是白白的便宜刘备了，如果时间充分，刘备甚至能将司隶的百姓都骗去荆州，这可是刘备的拿手好戏，而且荆州地广人稀，正有大量的土地等着开发呢！”

　　“呃……原来如此！所以我军不止要引导群雄进入司隶，更要跟刘备争夺人口？”

　　“确实如此！属下以为，主公应该尽快的与周边的群雄进行沟通，绝对不能留给刘备太多的时间，同样的，我军也应该适当的加大对定陵、颖阴的攻击力度，同时命阎行和梁兴向西北渗透，骚扰颖阳和阳翟地区！”

　　曹操闻言抚须而笑，戏志才的想法正好将曹操的思路完全贯通了，一个清晰可见的整体策略在他心中已经完全成型了。

　　“哈哈……志才妙计！此乃一举两得好事！来人，传令！”

　　……

　　曹操严令纪灵加强了对定陵的攻势，定陵虽然有关羽和庞元驻守，但是兵力却是相当有限的，而且定陵是一级镇，这种小城显然也不适合面对这种大规模的攻城战。

　　纪灵不计代价的猛攻，顿时让定陵风声鹤唳岌岌可危了！

　　同时，梁兴和阎行的骑兵却频频大规模的深入到颖阳和阳翟地区，大有突袭刘备后路，割断颍川的想法。

　　刘备不由得有些着急了，这种情况下，刘备即刻下令刘封率军入驻西城，令关平率军驻守上庸，令李严率军驻守巫县，令吕义率军驻守酉阳，令关羽退往舞阳，主持颍川西部的大撤退工作，庞元继续坚守定陵，为撤退争取时间，另外，连带着河南尹东部的撤退工作也摆上了台面。

　　刘备要撤离的不仅仅是军队，还有百姓，以及尽可能多的物资，如果不是怕被人骂，刘备也想学着方志文当年在广陵郡做过的事，当然了，时间上也不大允许。

　　这一连串的动作，已经基本上暴露了刘备的想法，不论是正在颍川与曹操作战的异人，还是许昌、颖阴城里的百姓，还有袁绍、宋虎峰、公孙瓒、皇甫嵩和司马防，甚至是张梁，都需要因应刘备的策略，好好想想自己的对策，认真的调整自己的做法了！

　　在颍川局面急转直下的时候，最为关注和焦心的人是袁绍，如果刘备主动放弃颍川，将重心转向荆州，那么陈留会如何呢？刘备还会不会死守陈留？接下来，司隶的局面会如何变化，自己又该如何应对？

　　最让袁绍头疼的，其实也是戏志才向曹操提出来的问题，戏志才看到了司隶的可怕之处，许攸和审配一样也看到了，可是，司隶无疑是一个很大的肥肉，没有理由放在嘴边不吃吧？而且你不吃，曹操也不吃么？司马防和公孙赞也一样不吃？

　　那岂不是便宜了刘备！这绝对不行！


第1370章 袁绍踌躇难以兼顾

　　让袁绍犹豫的自然是眼前的大肥肉吃不吃和怎么吃的问题，袁绍的问题在于，他控制的地盘突然间大了很多，地盘的质量却没有及时的跟上，兵力被稀释了，这就有了一点左右为难的意思，换而言之，就是孰重孰的问题。

　　袁绍的老巢在冀州，主要经营的区域是渤海、河间、平原和乐陵地区，后来几乎是完整的拿到了韩馥的地盘，韩馥的地盘原本就是冀州的精华地区，不过后来给张角闹了一下，受到一些摧残，但是整体上不会比冀州东部稍差。

　　最后到手的张角的地盘，就相对比较贫瘠了，经营了几年下来，只能算是逐渐恢复的一个过程。

　　冀州不管从人口，还是从土地开发情况来说，都已经相当的不错，基本上恢复到了黄巾起义之前的状态，特别是接收了从泰山等郡转移了大批人口之后，冀州的整体状态，已经相当不错了，别说跟战乱不断的兖州相比，就算跟曹操着力经营的淮南地区相比也丝毫不差，甚至犹有过之。

　　从这种情况看，袁绍应该将重点放在冀州上，然后逐渐的控制住兖州的东北部，慢慢的发展实力，等到彻底消化了兖州东北部，然后再向南或者向西发展才是比较合理的一个选择。

　　只可惜袁绍和许攸等人，只看到了眼前大好的机会，用极低的成本就一口吞下了东郡和济阴，甚至陈留也唾手可得了，接着，还有诱人的司隶，于是袁绍被这些利益引诱着不断的西进，地盘越来越大，潜在的问题却越来越严重，空心化的危机已经初现端倪了。

　　许攸无疑缺乏了那种冷静而深远的目光，他并没有清醒的意识到袁绍跟曹操、刘备之间的战斗，最终不是看谁的地盘更大，谁的兵马更多，谁的战将更强，而是看谁的战争潜力更足，谁的人口更多，谁的生产能力更强。许攸片面的认为，只要在军事上不断的取得胜利，不断的击败以致彻底摧毁敌人，就能最终解决一切的内部以及外部的问题。

　　而许攸这种想法，在袁绍这里却非常有市场，几乎成为了袁绍幕僚的主要战略思想，这里面就算偶尔蹦出个冷静的想法，也会被迅速的湮灭掉，究其原因，恐怕是因为不断的战争和不断扩大的地盘，对于所有的人都是有利的。

　　战争给军队系统的将士们带来了功勋和掠夺收益，战争给世族带来了更多的土地，更多的劳动人口以及更强大的家族影响力，因此袁绍势力上上下下，已经沉迷在战争之中了，或许从客观的角度，一眼就能看出袁绍的问题，还有很多玩家会嘲笑袁绍的愚蠢，但是身在其中，袁绍被各怀心思的部下所裹挟着，根本就不可能清楚的看到自己的根本问题所在。

　　因此，在袁绍召开的会议上，讨论的焦点一直都围绕着如何吃下司隶，而不是如何稳固和回补现在不大文档的兖州东部的问题。

　　“本初，司隶的问题在于司隶周围有一群窥伺这司隶的饿狼，谁独得司隶，就会面临着今天刘备所需要面临的局面，司隶从某种程度上看，就像是一个巨大的陷阱，栽倒在这个陷阱里面的明显不止刘备一个人。”

　　许攸的话基本上不会有人反对，因为不止一次的事实都说明了这个问题。

　　“以子远之见，如何才能避免这个问题呢？”

　　“这并不难，先击败了曹操，在回头来看司隶，问题就不大了。”

　　“呃……”

　　先击败曹操？！这个前提可真是说得轻巧，可惜的是，如何才能如同上下嘴皮子一碰那般简单的，就能将曹操击败呢？

　　堂下众人一起用鄙视的眼神看向许攸，许攸毫无所觉一般的捻着山羊胡子自信的笑着。

　　“许大人的意思，是现在并非是入主司隶的时机？难道我们就这么眼睁睁的看着曹操吞下司隶，要不然，我们先拿下陈留之后，再与刘备对峙？”

　　审配心中不解的问题和想法，袁绍也颇有同感，不自觉的直点头，这个问题，他也很想知道许攸是如何看的。

　　“然也！现在绝非入主司隶的最佳时机，注意，我所说的是入主司隶，刚才我所说的一切，前提都是‘独得’司隶，各位还没有想明白么？”

　　这一下，大家才恍然，原来，许攸在话语里还暗藏着这个玄机呢！

　　原来关窍在于独得和瓜分！

　　袁绍的眉梢一扬，思路顿时开阔了不少，如果将司隶割裂瓜分，确实能解决入主司隶之后被四面群雄围观的尴尬局面，而且瓜分司隶之后，各个势力各有所得，对现状也会比较容易满足，从而避免了继续为司隶大打出手。

　　事实上，现在司隶也确实是被瓜分的，河东和弘农现在在司马防的手里，河内则在公孙瓒手里，将来河南尹南部估计会被曹操占去吧。

　　如果自己与曹操不起冲突，只求占据陈留、东郡以及河南尹北部，然后进一步图谋河内，或者反过来与刘备联手，共同对付曹操，这应该是一个比较可取的策略。

　　许攸扫视了大家一眼，又得意的看了看袁绍，不紧不慢的继续说道：“因此，我军只要不打着独得司隶的主意，专注于眼前的失利，首先保证拿下陈留和东郡，全取兖州全境，然后视情况攻取河南尹北部乃至洛阳，进而可与司马防联手图谋河内，或者转而与刘备合作攻打豫州，则能有效的避免被围攻的下场。”

　　袁绍微笑着抚须点头，众臣虽然也还有些议论，但都属于细节了，在大方向上，众人都认可了许攸的看法。

　　……

　　密云参谋部，今天在密云的参谋部人员基本上都到齐了，说起来，密云参谋部绝对是名士聚集的场所。

　　田丰、李儒、贾诩、蒯良和成公英，还有新加入的年轻人田稚和香香，这次的会议是全面评估中原局势的会议，因此能来的人都来了。

　　田稚代替父亲，用她那清脆的声音将中原各方的情报详细的介绍了一番，让大家心里对中原各方的情况都有个清晰的认识。

　　等田稚坐下，端起香香推过来的茶杯大口的喝水，方志文笑了笑开口：“各位都清楚中原如今的局面了，张梁的意外行动，很微妙的影响了整个中原的态势，所谓的人算不如天算，人总归还是不能光用理智来指引的。”

　　“呵呵，主公的意思是张梁西进有些不理智？属下倒不觉得，此时西进的时机或许不是最好的，但是也不是最差的，关键在于张梁已经隐忍了很久了，许多现实状况也可能在逼着他选择。”

　　贾诩笑眯眯的提出了不同的意见，听了这话，有人点头，也有人摇头。

　　李儒道：“不然，主公看得没错，张梁是不理智了，他恐怕是被想当皇帝的心情给烧昏了头，正如文和你所说，不是最好的时机，那么为何不稍微等等呢，等到刘表与刘焉斗起来的时候，汉中那绝对是唾手可得！”

　　“李大叔说得对！”香香见李儒在挺哥哥，立刻就跳出来支持了，李儒咧嘴笑了，大家也都莞尔一笑。

　　方志文也笑着冲香香眨了眨眼，然后摆了摆手道：“这个问题见仁见智，不说也罢，关键是局势已经开始变化了，而且越来越快，中原的战争很可能马上就会结束了，这与我们的利益是不符的！”

　　蒯良点了点头：“主公所言甚是，刘备已经开始撤退军民，从他撤离的方向看，似乎连司隶也在放弃之列，如果刘备主动让出司隶，为了免于重蹈覆辙，司隶估计会被几家瓜分，最终形成一个暂时相安无事的对峙阶段，战争将得以终止！”

　　“不错，战争停止对我是不利的，不过这只是短期的情况，停战只是休息而已，根本矛盾并未解决，因此不久之后重燃战火也是肯定的，因此主公到不必担心，有了这个时间，正好让我们重新调整一下部署，将来中原必定还是要大打的。”

　　“文和说得对，司隶瓜分之后，中原四巨头的矛盾仍在，他们之间也不存在和解的可能，因此重新开战也只是时间问题，对于我们来说，中原之战就是出售战争物资，收购流民俘虏的大好机会，但是这并非幽州的全部，而且相对于瀛洲战场和异界战场，中原战场对幽州产业的影响是最小的，主公大可不必担忧。”

　　方志文眨了眨眼睛道：“我没有担忧啊，我只是觉得少赚了而已，呵呵！”

　　“哈哈……”

　　大家都轻松的笑了起来，室内的气氛顿时轻松了起来，笑了一会，田稚忽然有些不大自信的开口道：“主公，如果张梁的举动是有预谋的呢？”

　　“嗯？有预谋，田稚是说张梁的背后有人推动，目的就是要终止中原的大战？”

　　“对啊？”

　　田稚的话让大家都沉思起来，这些个聪明人一起开动脑筋，场面很是有趣。

　　“曹操！”成公英首先说道。

　　李儒点头：“得益原则，这里面得到最大好处的就是曹操！”

　　贾诩和田丰互相看了看，都轻轻的摇头，方志文也没有出声，蒯良想了想道：“未必是曹操，张梁的军师是异人江永，这里面或许还有别的事故。”

　　“有道理！”李儒点了点头。

　　众人沉默了一会，田丰笑道：“其实这其中得利最大的不是曹操，而是刘备！”

　　香香的眉头立刻皱了起来，这刘备被迫放弃颍川，乃至整个司隶，明显是大损，怎么会反而得益呢？田丰大叔是不是糊涂了！香香有些担心的看了田丰一眼，又看向田稚，却发现田稚的双眼灼灼，竟然是一脸的恍然和兴奋，再看众人，俱是一脸的恍悟神色。

　　难道，田丰的确没有说错么？


第1371章 鲁肃出访公孙西向

　　田丰确实没有说错！

　　眼前中原的局面，表面上看去，似乎是曹操胜了，袁绍、公孙瓒、司马防也跟着占便宜了，但是从战略层面仔细的看看，曹操得了颍川，基本上关闭了从司隶进入汝南的大门，如果曹操出于防御方面考虑，占据颍川等于大大的收缩了自己的防御面，顺便，还能将汝南南部彻底清理一下，如果能争取到桐柏山的控制权，那么曹操的战略态势就相当的主动了。

　　但是从曹操的东线看，曹操在兖州的地盘几乎全部失去，而这些地盘都落在袁绍的手里，先不说袁绍能不能有效的将这些地盘利用起来，单单从交换的意义上看，曹操只能说是打了一个平手，略微占点好处，虽然西面战略态势向好，但是东面就显得比较恶劣了。

　　再看袁绍，表面上看，袁绍无疑是个大赢家，不但将韩遂这个倒霉孩子给灭了，还顺势将河南失去的都拿了回来，额外的还多了山阳、东平、东郡、任城、济阴，还有即将到手的陈留，甚至还有一部分的河南尹，这大片的地盘在地图上看着就喜人，唯一不大好的就是这些地方的人口似乎太少了点，这六郡合起来，人口才不到两百万，而且其中大部分都被袁绍给迁移到河北去了，现在偌大的兖州，就是个空心团子。

　　因此，袁绍实质上得到的也并非表面上看上去那么美好，甚至一不小心，还会成为巨大的包袱，就算将袁绍的战略水平尽量的拔高，袁绍现在也很难一下就能消化这偌大的地盘，所以袁绍的得与失，真的不大好评价。

　　至于司马防和公孙瓒，现阶段基本上就是打酱油的，最多也就是趁机稍微调整一下自己的战略态势，想方设法的试图在即将到来的瓜分司隶的盛宴中分得一杯羹，算不上什么最终得益者。

　　那么纵观近一年整个中原战争，发展到如今的局面，到底是谁受益了呢？

　　田丰的结论是刘备！

　　刘备出荆州开始，到即将退回荆州为止，这一段时间刘备得到什么？失去了什么？只要仔细的一衡量就会发现，其实刘备失去司隶并非什么了不得的损失，相反，没有了司隶的刘备潜力更大，负担更小。战略上也显得更加的主动和坚固，未来不管是选择西进还是东出，都比被司隶拖住了整个战争潜力更加有利。

　　而善于鼓动民众的刘备还将从转移司隶的人口中获得巨大的利益，就算不能将司隶的人口搬空，但是大量的人口南移，还是能充实地广人稀的荆州。

　　再看荆州的战略形势，南边的异人主力在中南半岛方向，而且荆州南部多山，易守难攻，刘备的防御压力很小；东边，朱治就不用说了，他没有进攻的能力，除非方志文要并吞荆州，但不管怎么看，方志文应该先并吞冀州再说南边的事吧；最后就是江夏和桐柏山方向的曹操，桐柏山如今在刘备手中，汝南城也在刘备手中，曹操想要打通桐柏山，刘备还想要入侵汝南郡呢！北边有熊耳山挡着，西边则是汉中和蜀中，那两个地方对于刘备来说，将会是吞并的对象，而不是威胁。

　　因此，当中原尘埃落定之后这么一看，发现原本丢了司隶吃了大亏的刘备才是战略态势最好的那一个，再往下数也轮不到曹操，所以田丰才得出了这么一个与众不同的结论。

　　田丰的话启发了大家，方志文几乎瞬间就将庞元和江永给联系了起来，不会是这两个家伙合伙搞的动作吧？！玩家的能量还真是不能小觑啊！

　　方志文微微的皱了皱眉道：“有人在开新棋局啊！”

　　参谋部的一群聪明人一起点头，李儒道：“大人，恐怕西南从此多事了！”

　　“不错，我们也应该将重点西移，主公以为呢？”田丰点头接道。

　　方志文沉吟了一下，抬头看了看贾诩，贾诩会意的开口道：“主公，他下他的，我们下我们的，没有必要按照他们的步调走，相反，我们可以用我们的步调来调动他们！”

　　“呵呵，文和的看法我喜欢，大家想想，下一步我们该怎么走。至于西南，西南好啊，天地广阔，高原上天高地远，越过高原还有肥沃的土地呢！呵呵。”

　　众人都是一愣，这……主公想得也未免太远了吧！

　　香香偷偷的笑着，田稚一脸的向往，田丰撇了撇嘴道：“主公的意思是将所有的势力都向西压缩，闭着他们西进可对？”

　　“对，就是这个意思，我们所有的战略都围绕这个展开。孙策去了东边，南边有异人，北边有黄巾，西边么，情况最复杂，环境最恶劣，当然要最强大的人去了，听说曹操当年想要做征西将军的，老实说，我觉得这个位置比丞相更合适他。”

　　“呵呵……”

　　众人笑了起来，贾诩有些感慨的说道：“主公这是要逼着大家为大汉开拓万里疆域么！”

　　“哈哈……如果有可能，我希望我们汉人的足迹将会遍布整个世界，不过，这种事情，还是等我们的子子孙孙来做吧，我们就是开个头，并将之传承下去！”

　　“主公宏愿！我等必鞠躬尽瘁死而后已！”

　　……

　　鲁肃与太平和北夏两个国家的交涉不算难，毕竟他有左右逢源的有利位置，有背后强大的幽州军。

　　这两个新国负责来幽州交涉的分别是窦静和刘雁，大家都是聪明人，事情就好办多了，各取所需，加上他们对自己的地位都有着准确的定位，谈判的进度也很快。

　　三方双边的协定很快就达成了，方志文当初设想的目标鲁肃完全都实现了，还额外的争取到了军队越境的权力，如果从双方的实质关系看，有点从属国的意思。

　　事后刘雁通过李雪音，单独与方志文见了一面，才高高兴兴的返回太平。

　　鲁肃则将所有的后续事情都做好落实了，才将整个事情向方志文做了完整的结案述职。

　　方志文认真的看完了鲁肃报告的最后一个字，合上文件，方志文满意的点头笑了。

　　“子敬算是超额完成任务了，你怎么想到要争取军队越境的权力呢？”

　　“这是为了将来直接介入两个国家内部事务打的伏笔，属下想这两个国家之间的战略平衡相当重要，而这两个国家的高层权力结构都不稳定，说不定什么时候就需要我们来协助呢！”

　　“呵呵，子敬之才足以进入参谋部，可是外务司也少不得你啊。”

　　“呵呵，主公谬赞了，属下也是去参谋部询问了之后才这么做的！”

　　“很好，外务司由你主掌我就放心了！”

　　“属下不敢有负主公重托！”

　　方志文笑着拍了拍面前厚厚的文案，抬头看着鲁肃道：“这事办完了，新的事情就来了，接下来，我想让子敬去一趟太原。”

　　“太原？”鲁肃微微有些诧异，最近他都忙着与刘雁和窦静谈判的事情，对于中原的局势并没有怎么关心，他只是大致的知道中原局势有忽然缓和的迹象，至于参谋部和主公将要如何应对，鲁肃并不清楚。

　　“对，太原，去见见公孙瓒，去告诉公孙瓒他该怎么做，给他指出一条明路！”

　　鲁肃好奇了：“主公，怎么忽然想到了公孙瓒，难道是需要公孙瓒南下中原去搅局么？属下该与公孙瓒谈什么？”

　　“不，不，不是希望公孙瓒南下司隶，恰恰相反，是劝他千万不要去趟司隶那滩浑水，那不是他能玩的转的地方，我们希望公孙瓒能够向西发展。”

　　“向西？河西、西河、河东？”

　　“对，西河郡现在已经大部分控制在公孙瓒手里了，我们希望他能进一步的控制河西和北地两郡，这里如今是无人管的地区，已经成了盗匪盘踞的窝点，正在越来越严重的影响着我们的西线商路。”

　　鲁肃点了点头，没有说话，这显然不是重点，只能是捎带的任务，接下来的恐怕才是重点所在。

　　方志文扯了扯嘴角继续道：“至于河东……河东的皇甫嵩孤悬在外，人口有不少，如今司马防要关注着司隶，南边要看着汉中，北边有马腾和我们，西边有高原的羌族，此时与其去争司隶那点残羹剩饭，还不如一口吞下河东这块肥肉。”

　　鲁肃皱了皱眉，这不都是给公孙瓒送好处么？对幽州有何帮助呢？

　　“主公，属下愚鲁，这对我军有何益处？或者说，我军想要什么？”

　　“太行山！李元志将会进入太行山，将公孙瓒和袁绍分割开来。”

　　鲁肃恍然，随即忽然有种怀疑，难道主公想要冀州了？这……

　　鲁肃惊讶的看向方志文，方志文脸上神色平淡，带着轻松的笑意，什么也看不出来。

　　鲁肃想了想，还是开口问道：“主公莫非是想要图谋冀州？”

　　方志文呵呵笑着摆了摆手：“哪有此事？就算是，也不是现在这个时机，拿下太行山，是为了将来做准备，或者说是防人之心，也可以说是对袁绍的一个警告！”

　　鲁肃使劲的想，结果对方志文的意图还是不明所以，鲁肃泄气的摇了摇头，自己毕竟不是参谋部的，而是外务司，没有必要替参谋部考虑，还是先想想如何将自己的工作做好才是，就算主公真的想要并吞冀州，自己也只会高兴而已。


第1372章 并吞河东皇甫殒命

　　其实公孙瓒一直对河东有想法，因为河东与太原和上党相邻，事实上，公孙瓒出于战略主动性考虑，早早的在皇甫嵩刚进入河东郡的时候，就抢先占据了河东郡的东部地区，从北部的洪桐，到南部端氏和阳城，都在公孙瓒手里握着。

　　公孙瓒南下重夺河内郡之后，又出兵越过王屋山，抢占了王屋山西侧的垣县。

　　占据了这些有利的地形，河东的重镇安邑和临汾都在公孙瓒的攻击范围之内，安邑还好一些，与垣县之间有中条山阻隔，临汾与洪桐是汾水上下游，沿着汾水，公孙瓒的大军随时可至，而且公孙瓒精擅骑兵战术，还可以跨过汾水之后突入皇甫嵩背后，说起来，皇甫嵩的战略态势其实相当不好。

　　因此皇甫嵩一直都在两面讨好，一方面与司马防保持着从属关系，甚至将自己的子侄都送到长安城里为司马防效力，另一方面，又跟公孙瓒眉来眼去，一起谋划着南下北进，如果不是顾忌司马防，皇甫嵩甚至要跟公孙瓒结成军事同盟关系。

　　因此，当公孙瓒亲自来到洪桐，准备率领公孙范南下攻打临汾的时候，公孙范一时没有反应过来。

　　“大兄，这……这是为何啊？我们与皇甫嵩不是一向井水不犯河水，甚至有着军事默契的么？”

　　“呵呵，难道你想要说道义的事情么？”

　　“不，小弟也知道道义跟利益无法相提并论，可是这未免……未免太出人意料之外了！”

　　“出乎意料之外就好啊，这就叫做攻其不备！就算皇甫嵩与我们的关系再好，他也不是我们的人，河东偌大的地盘，人口耕地都不少，又紧靠着我军的要害之地，所谓的卧榻之侧岂容他人鼾睡？如今时机正好，我为何不能取之？”

　　公孙范皱了皱眉，他当然不是想要反对大兄的决定，只是他不明白，怎么会忽然改变了战略方向，从南边、东边忽然转向了西边，与东边南边相比，西边其实还是很贫瘠的。

　　河东算是稍好一些，特别是河东郡西边，在皇甫嵩的经营之下，黄河沿岸的城市恢复的还是不错的，不过北边的西河与西北边的北地就更荒凉了，那都是盗匪的乐园，想要经营那里，可真是要有相当的气魄的。

　　公孙瓒看着公孙范迟疑不解的神色，心里也是有苦说不出，当然了，鲁肃来访时的话也不是完全没有道理，东边和南边固然富庶，但是此时公孙瓒跟袁绍相比，实力的差距还是很明显的，想要虎口夺食甚至是直接跟老虎开战，都是不大现实的。

　　想要壮大自己，公孙瓒唯有向西，吞下河东经营西河和北地，潜心经营壮大实力，以图他日有并吞袁绍，南顾中原的实力。

　　不过，选择西进固然有利，可他这么被方志文摆布着，心里难免有着一种巨大的挫败感和憋屈感，这种没面子的事情公孙瓒自然也不好跟部下说，就算是弟弟也不成。

　　何况，公孙瓒在向西的同时，也被迫放弃了太行山南麓的西山，这等于是将自己的脖子伸到了方志文的利刃之下，当然，他不放弃也不行，因为鲁肃明着告诉他了，幽州最强的山地骑兵部队将会被调到常山郡，太行山正是他们活动的区域，如果公孙瓒不想跟李元志试试谁更厉害的话，最好还是主动放弃西山的控制权。

　　这么做也不是完全没有好处，那就是袁绍不可能越过太行山来攻击自己，相比起袁绍，方志文似乎要温和的多。

　　这里面的门门道道公孙瓒不愿多说，公孙范虽然不大明白大兄的想法，但是大兄已经决定了，就只有执行了！

　　公孙瓒兄弟俩个，带着骑兵分兵出发，绕过小城平阳，连夜突袭临汾，毫无防备的临汾在天明时分被轻易的攻下城门，然后城内的守军乱做一团，逃跑出城的被包抄的公孙范全歼，城内的守军坚持了不到半天，就彻底投降了。

　　公孙瓒用微小代价一举夺得了临汾，收到消息的皇甫嵩大惊，立刻率军北上左邑，挡住了公孙瓒南下的脚步，公孙瓒随即在左邑城外结营，准备在这里与皇甫嵩一决胜负。

　　公孙瓒在左邑黏住了皇甫嵩，而公孙范却挥军西进，一举攻下河津，然后沿黄河南下，一路攻城拔寨，可怜皇甫嵩麾下可用之将不多，加上这几年太平日子过得多了，部队竟然毫无战力。

　　不几日，就被公孙范拿下汾阴、解县，公孙范从西边绕了个圈，兵锋直指安邑，皇甫嵩顿时毛了，只好放弃左邑，回军安邑。

　　公孙瓒岂能放弃这个好时机，立刻就用骑兵追上了皇甫嵩，纠缠上之后，公孙瓒的步兵随后追及，两军就在安邑与左邑之间展开了一场野战！

　　“主公，皇甫嵩的防御跟乌龟似的，攻不进去啊！”

　　公孙瓒驻马在一个山丘上，总揽整个战场，皇甫嵩的中军也在一个山丘上，跟公孙瓒遥遥相对，部将的汇报公孙瓒也看在眼里，不过他并不着急。

　　“不急，稳扎稳打，困住他们即可！田楷的部队到哪里了？”

　　“回禀主公，他们从垣县出发，已经绕过中条山，现在应该在闻喜附近，距离战场三十到四十里！”

　　“嗯，我们的任务就是困住皇甫嵩，皇甫嵩这次是大意了，居然想要在左邑挡住我军。”

　　“主公，公孙范将军已经到了，是否立刻参与进攻？”

　　“不急，令他歇息马力，等到田楷到达之后一同发动总共！”

　　“诺！”

　　皇甫嵩也明白自己应该是掉进圈套了，自己真的是太大意了，或许是年纪大了，很多的事情都想不周全了，竟然没想到公孙瓒黏住自己的目的。

　　皇甫嵩站在山坡上，呼呼的北风冰冷刺骨，身上被汗水濡湿的内衣像是冰冷的金属一样，不断的吸取着他身上的热量，让他手脚不由自主的颤抖着，腮帮子也不停的抖动着，牙齿互相撞击，发出咯咯的轻响。

　　“传令，集结后军和左军，准备向西突围！”

　　“将军，敌军的骑兵窥伺再则，突围可能会遭到骑兵冲击！不如在此固守待援，等到安邑的援兵……”

　　“安邑不会有援兵，他们不敢出城，就算出了城，也会被公孙范的骑兵冲乱！”

　　“可，可是……”

　　“没什么可是，这是个陷阱，公孙瓒的部队正在向这里汇聚，因此现在他不急着猛攻，越等下去，敌军就会越多，传令，突围！”

　　“诺！”

　　皇甫嵩军集结了起来，向着西侧的道路猛冲，公孙瓒不得不将自己的预备队投入了作战，双方在西侧反复的冲击搏杀，战况十分的惨烈。

　　“众位将士，向前生，退后死，杀啊！”

　　皇甫嵩白须长剑，骑着战马在战线上来回的奔跑鼓劲，洪亮的声音穿过震天的喊杀声，送进了将士们的耳中，让众将士奋起最后的勇气，与敌军舍命搏杀，为自己为同伴，挣一条活路，北风中，那猎猎的战旗分外惹人注目！

　　“看见了没有，皇甫嵩的大旗靠近了战线了，传令公孙范出击，与我配合合击皇甫嵩的中军，务求击毙皇甫嵩！”

　　“诺！”

　　“白马义从！出击！”

　　“杀～！”

　　本来就已经快要筋疲力尽的皇甫嵩部队，在最精锐的白马义从发起的冲击面前，防线顿时土崩瓦解了，公孙瓒一马当先，直奔着皇甫嵩的大旗而去！

　　“敌军上当了，准备，务必一举击杀公孙瓒！”

　　皇甫嵩将身边的重步兵集中了起来，摆下了一个圆阵，更外围的弩兵阵悄悄的移动，准备围杀公孙瓒！不得不说，皇甫嵩这员老将的能耐真不是瞎吹的，在这种极端不利的局面下，还成功的设计了一个绝地反击。

　　但是他忽略了公孙范，公孙范的骑兵忽然从山坡后面冲了出来，目标正是那些正在移动的弩兵，这一下就将皇甫嵩的如意算盘给敲的粉碎。

　　公孙范是生力军，对上的又是毫无近战能力的弩兵，这简直就是虎入羊群的屠杀，皇甫嵩见状，仰天长叹一声：“天不假我！天不假我啊！”

　　公孙瓒挥舞着手中的长枪，左冲右杀竟然全无一合之敌，白马义从对上皇甫嵩的重甲步兵，竟然毫不犹豫的直冲上来，用自己的身躯和生命，将密集的重步兵撞开撞倒，重步兵也毫不退却，死命的向前，想要挡住骑兵的冲击！

　　这正是勇者之间的决斗，没有一丝的迟疑和犹豫，没有一丝的动摇和退却，双方的将士都只有一个念头……向前！

　　“杀！皇甫嵩老儿受死！”

　　公孙瓒大喝，同时收枪张弓就是一箭射去，皇甫嵩一低头，嗖，一声破空之声擦着他的头皮飞过，扑哧一声射进了身后的旗手胸膛，大旗歪倒了下去，几名卫士冲了上去，将大旗扶住，皇甫嵩仰头看了一眼猎猎飞扬的大旗，猛地扭回头，长剑向前一指，大吼一声：

　　“杀！”

　　皇甫嵩纵马向前冲去，向着突破了重步兵阻截的白马义从冲去！

　　“杀啊！”

　　“轰！”

　　在技能的爆炸闪光中，皇甫嵩的大旗跳了起来，然后飘飘当当的落了下去，最终消失在双方所有将士的眼中！


第1373章 冢虎出山火烧河津

　　皇甫嵩一是英名尽丧，就这么栽在了公孙瓒的手里，公孙瓒倒是得了不少的声望，皇甫嵩一死，河东郡顿时是群龙无首，公孙瓒骑兵速度又快，不等司马防调兵遣将，早就将黄河边上的浦坂、汾阴和河津尽数攻下，守住了黄河渡口。

　　等到司马防的援兵李傕与司马懿到达临晋的时候，已经失去了最佳的反击时间，公孙瓒亲自坐镇浦坂，与李傕隔河相望，李傕愣是没法渡河，而公孙范则移军北上驻守在河津，临汾则由田楷驻扎。

　　皇甫嵩好歹算是司马防的部下，没有就此退出历史舞台，而是挂回了长安，这下正好落进了司马防手里，司马防趁机将自己辖地内这最后一个不安分的军阀也消除了，也算是坏事变成了好事吧。

　　从司马防的角度看，河东并非是一个战略必须的要点，相反，河东西、北、东三面受敌，属于突出部，而且周围还都是公孙瓒的地盘，这就像是伸进公孙瓒院子里的一只手，迟早就是个祸事。

　　更重要的是，河东郡贫瘠，人口也不多，这种地方就是个累赘，费心费力不讨好，完全没有争夺的价值。

　　可是，公孙瓒偷袭河东，这就是打司马防的脸，因此司马防必须要有些反应，否则何以服众，更何况，援军已经派出，没有理由什么也没做就又撤了回来吧，这么丢脸的事情司马防肯定是不能做的。

　　司马防将自己的想法写了封密信告诉司马懿，对于自己这个年幼的儿子，司马防还是很骄傲的，唯一担心的就是怕他年轻气盛，不够谨慎而犯了冒进的错误。

　　司马懿这是第一次出征，正憋着一股劲想要建功立业，他现在可真是年轻气盛，与李傕一起，不断的催促李傕快行，李傕是军中宿将，对于这个贵公子颇为不喜，奈何他可是司马防的爱子，就算不屑，也只能捏着鼻子认了。

　　一路上紧赶慢赶，还是落后一步，眼看着公孙瓒夺了浦坂，将黄河上的渡头给封锁了，隔着黄河，李傕徒呼奈何，心高气傲的司马懿则心有不甘。

　　司马懿眼珠一转，建议李傕在岸边扎下营寨，就与公孙瓒隔河对望，李傕对这个建议到是没有反对，自己受命救援河东郡，如今连河都过不去，先不说立功，首先要想的是如何委责，如今司马懿说要扎营，这正好送给李傕一个借口，连司马懿都说扎营，而不说渡河，那么责任自然是身为军师的司马懿来承担了。

　　公孙瓒在河对岸，看着李傕带人在河对岸扎营，似乎要打定主意跟自己对耗，公孙瓒也不在意，留下小部队在渡头驻守，时刻盯着敌军，一旦敌军想要渡河，就立刻招骑兵来攻击，他自己返回蒲坂城，开始整顿新的城池，想要将蒲坂城打造成对司马防的重要战略节点。

　　再说李傕，按照司马懿的建议，在河岸高地大张旗鼓的建设了一个规模不小的营地，同时向异人发布了收集渡河船只的任务，还有渡河侦查，敌后袭扰等等任务，一副准备强行渡河的样子，李傕心下揣揣，虽然现在是秋冬时节，黄河水不丰，可是渡河真的不是一个好主意，黄河不同于别的河水，这个河段的河水与河堤的落差很大，守军占据河岸高地，居高临下，想要渡河那绝对是一件相当痛苦的事情。

　　安排好了一应事宜，李傕正想着要怎么跟司马懿好好的说说，虽然他身份尊贵，但是也不能不顾将士的死活啊！如果他听不进去，那就只好直接向司马防上书了，司马防还是很明理的一个人。

　　只不过没等李傕去找司马懿，司马懿已经找上李傕了。

　　“仲达，我正要找你呢！”李傕见到司马懿坐在自己大帐内的小马扎上，抱着一杯热茶烤火，不由得脱口而出。

　　“哦？李将军找在下何事？”

　　司马懿说话不紧不慢，在配合上他那一身整齐精致的打扮，还有那挺拔的坐姿，绝对是贵公子点典范。

　　“呃……是这样的，我观仲达的安排，似乎有想要强渡黄河的打算，虽然现在黄河水不丰，倒也不是过不去，可是刚才黄河两岸的情形仲达也应该看到了，这种情况下，只要对方占据了地势颇高的河岸，居高临下用重武器轰击，过河可不是一件简单的事情，我是担心这么做损伤巨大啊！”

　　“呵呵……”司马懿笑了起来：“如果连李将军都相信自己要渡河那就更好了！”

　　“咦？莫非仲达并非想要渡河？”

　　“非也，在下确实想要渡河！”

　　“那……这……”

　　“李将军莫急，在下确实想要渡河，但是却不是在此渡河，而是在此作出一副想要渡河的姿态，吸引住公孙瓒的注意力，然后悄悄的另寻他处过河，只要我们在河对岸占据了一个渡头，情况就不同了！”

　　“这……确实可行，只是渡河的位置也不容易找，这黄河适宜过河的地方很有限，而公孙瓒肯定都会派兵驻守！”

　　“李将军所言甚是，所以才需要做出一个在此处强渡的架势，让他们相信，才会放松警惕，给我们可趁之机。”

　　李傕想了想，这个办法不是不行，就算不行，渡河不成也不会有什么打得损失，自己也算是尽力而为，对司马防也交代的过去了，于是点头赞同：“既如此，该当如何行事？”

　　司马懿凑到李傕耳边，轻声道：“只要如此这般……”

　　……

　　李傕在河边扎下营地，开始收集船只木材，大肆的准备的渡河事宜，河对岸的公孙瓒部队则紧盯着李傕的动静，每天将李傕又造了多少船等等仔仔细细的报告给公孙瓒。

　　浦坂城内的公孙瓒一边关注着李傕的动静，一边加紧的建设和整顿蒲坂城内的事务，将城内的富户迁移到太原、上党去，将上党和河西抓来的贫民、俘虏，还有流民、雇农等向着河东西部聚集。

　　同样的事情也在河津和汾阴进行着，公孙瓒要争取这个宝贵的时间，尽快的将西边的防线建起来，这几个重要的节点建好，司马防就不敢在没有拿下这些重要后勤通道的基础上深入进攻临汾和安邑。

　　只不过公孙瓒并不知道，李傕在浦坂对面的黄河边上大张旗鼓的造船造筏，但是司马懿却已经偷偷的率领一支数千人的骑兵趁夜离开，北上龙门山。

　　司马懿之所以选择河津对面的龙门山而不是临汾对面的夏阳，主要是出于保密的考虑，夏阳是一个中等规模的城市，城中人口众多，人员复杂，难保这其中就有公孙瓒的探子，若是自己数千骑兵出现在夏阳，肯定会引起对面汾阴守将的注意。

　　而龙门山则不同，龙门山根本就是个山野，没有城镇，只有山下一个小村子，也少有外人到来，司马懿至此，只要控制住这个小村子里的人，自己的行踪就不会被泄漏。这第二个好处则是此处能渡河的地方比较多，这里河东岸有个被洪水冲出的宽阔河滩，长达数十里，如果偷偷的过河，敌军是防不胜防的。

　　司马懿晓宿夜行，一路上十分小心的绕过城市，偷偷的潜入龙门山，然后控制住村里的人口，砍伐树木打造木筏，当天夜里，司马懿留下看守战马的三百人，自己带着近四千将士，偷偷的来到河岸，趁着天黑先派了几只木筏带着绳索偷过去，在对岸设立了警戒之后，开始沿着绳索大规模的偷渡。

　　有绳索帮助，将士们只需要站在木筏上用力拽绳索就可以了，不用担心被河水带走，也不用担心木筏倾侧，不到一个时辰，司马懿的人已经尽数度过了黄河。

　　司马懿带人从南边绕过河津，再回身北上，一直来到河津城北，占据了上风头，然后偷偷的摸近河津，等到司马懿终于被公孙范的暗哨发现时，司马懿的人马已经到了城墙下面了！

　　战斗突然爆发，沉寂的城池被惊醒了，但是公孙范完全没有防备，城墙上的守军太少，被司马懿趁机冲上了城墙。

　　“堵住城墙两侧，油罐朝城内扔，快！”

　　“技能！火攻！”

　　“风火燎原！”

　　司马懿的技能发动条件是有限制的，首先必须是适宜火攻的地理环境，其次必须是顺风，最后，必须用火攻作为先导！当这几个条件都凑齐的时候，司马懿的技能就发挥出了恐怖的威力！

　　河津是小城，城池的建筑结构本来就很紧凑，如今大火一起，那真是风助火势一发不可收拾，公孙范正带着士兵赶来支援，大火迎面而来，仿佛猛兽一样，忽地将公孙范的部队也卷进了火海，公孙范大骇，只好转身而逃，好不容易从城南逃了出来，却遭到了敌军的伏击，黑暗中，公孙范也不知道对方有多少人，只好一路向着汾阴狂奔，等到了汾阴，公孙范才发现自己的部队伤损不大，就是步兵损失比较重。

　　其实那些埋伏根本就没有几个人，多是虚张声势，或者是司马懿的技能作怪，倒是将公孙范给吓得够呛，大火烧毁了河津。

　　李傕接到消息，立刻先让骑兵出发，抢在公孙瓒反应过来之前赶到龙门山，在司马懿的保护下度过黄河，在河津的旧址上重新建造要塞，死死的咬住了这个桥头堡。


第1374章 刘备贪心百姓迁徙

　　光熹十一年十月，定陵易手，关羽和庞元退往舞阳，至此，从颍川通向荆州的倒主要道路已经基本被的阻断了。

　　幸好，刘备的动作还算够快，颖阳、父城以及舞阳的百姓都已经退往荆州，阳翟的百姓也向北退向中阳，然后再向西往梁县、新成，当然最终的目的还是荆州。

　　如今刘备已经下定了决心，在中牟、成皋往洛阳方向，在洛阳往新成、梁县方向的道路上，车马人流一眼看不到边，大量的城防部队被动员起来，沿途维持秩序和设立休息点，百姓们扶老携幼，有的哭哭啼啼，有的忧心忡忡，也有的充满希望，但是不管怎样，他们都无法改变自己背井离乡的命运了。

　　这次迁徙的规模相当大，更要命的是迁徙的路线相当的不好走，需要翻越熊耳山和伏牛山东段，这一段道路直线距离三百多里的道路，在山中盘旋扭曲，距离被拉长了一倍不止，而且还要穿越深山密林，不但山中多野兽野怪，道路状况也不是很好，这其中的艰难可想而知。

　　“大家尽量走快点，刘大人和将士们在后面挡着曹操的追兵，每多浪费一点时间，就会有更多的将士死在战场上，这里面说不定就有你们的子弟，大家加把劲啊！”

　　一个将校模样的人一边驱马向前，蹭着人群的边缘向山路上一路向前，一边大声的呼喊着，催促百姓们加快速度！

　　“听到没有，大家都加把劲，前面不远就是休息点了，到了那里就能吃上热乎饭菜了，完全免费的啊！”

　　“里长，我们也想快点啊，可是这山道难行，还要担着担子，想要快您给找匹驮马来啊！你看前面那大户可有不少的牲口都是空着的。”

　　“去，那可是人家的东西。”

　　“哼，为富不仁，既然如此可就不要拼命的催了，走不动，走不快啊！”

　　“刁民！一群刁民！”

　　在迁徙的队伍附近，还有不少的玩家在活动，他们主要是清扫周围的野怪，这种规模的迁徙，一定会引来大规模的野怪，特别是那些山贼盗匪，更是不愿意错过这个发财的机会，因此外围的战斗几乎没有停止过。

　　玩家对这个现象自然是欢迎的，对付曹操的军队力不从心，对付曹操阵营的玩家风险颇大，唯独对上野怪，玩家们最有自信，虽然收获相对较小，但是收获小也只是相对而言，跟在城池周围扫野怪、清市政任务相比，这已经收获颇丰了。

　　于是，在这数百里的山道周围，玩家们就相当活跃了，运气好的有大收获，运气不好的被野怪围歼也是有的，更有倒霉的会碰到从山区悄悄渗透过来的曹操阵营的精锐玩家，碰到这些只能当自己倒霉了。

　　尽管玩家如此多，还是会有漏网之鱼，冲进迁徙的队伍中，烧杀抢掠一番，然后四散逃走，特别是曹操阵营的玩家，那杀起平民叫一个狠，这血腥的事故给原本就对未来充满了担忧的迁徙人群心里，又添上了一层厚厚的阴霾。

　　迁徙行动还有更多的连带效应，首先，迁徙不可避免的影响了前线的作战，后勤运输方面首当其冲，其次就是异人流向西侧，在颍川和陈留周边的异人数量大量的减少，这让对抗任务渐渐的陷入不利。

　　袁绍和曹操阵营的玩家已经渗透到司隶腹地活动，甚至频繁的出现在迁徙的道路周围，给迁徙带来了严重的影响。

　　还有，迁徙行动不可避免的影响了前线的士气，这些将士的家人都在迁徙之列，他们难免会担忧家人的安全，听到迁徙路上经常会出现大批民众被血洗的血案，大家心里难免会担忧，同时也对战争失去了信心，这表现在战场上，就是战斗力的直线下降。

　　庞元与关羽先撤退到了荆州，关羽停在舞阴，利用舞阴复杂的地形和漫长的山路来阻挡纪灵的追击，庞元则回到宛县，然后与南阳郡太守廖立一起到了北边山口的雉县，在当地建造了大批的中转营地，接收和分转从北边山区跋涉而来的百姓。

　　看着饥寒交迫的百姓从山中出来，闹哄哄的一窝蜂涌进营地，在工作人员的大声呼喝引导之下，纷纷围火驱寒、喝着滚烫的汤食，廖立和庞元都是感慨不已，这个时节迁徙真的很艰苦，不过再迟一点，大雪降下，想要迁徙也不可能了。

　　“复庆，你说能赶在下雪之前将民众都收容好么？”廖立有些不安的紧了紧身上的皮裘，看着有些混乱的场面问道。

　　庞元不畏寒冷的摇着手里的羽扇，面色淡然的说道：“或者可以吧，公渊的准备工作不错，而且南阳郡道路修葺得很好，有了好的道路，人员的移动就快了，到时候再雇佣一些商会的马车帮忙，迅速的将人口发往安置地，应该能即时完成吧。只是……”

　　廖立看着庞元的扇子，不由自主的缩了缩脖子，疑惑的问道：“只是什么？”

　　“只是山的那边……不知道来不来得及，公渊没有走过这段算路，其实这山路很难走，道路狭窄崎岖，又有大量的山贼土匪活动，这段路会成为迁徙的瓶颈！”

　　“是啊！主公这次似乎有些太贪心了！”

　　庞元楞了一下，这话庞元敢说，但是刘备的手下恐怕没有一个人敢说，想不到廖立果然如同历史上的描述一般，这张嘴真是无所顾忌啊！

　　“慎言啊，公渊，这话传到大人的耳中，难免会对你不喜的！”

　　廖立梗了梗脖子道：“若是主公是明主，又岂会因为一言而怪我，若是主公非是明主，那也是我活该！”

　　庞元无奈的摇头笑了笑，所谓的江山易改本性难移，这廖立迟早会毁在这张嘴上。刘备出身底层，或许不大在乎别人说自己坏话，但是刘备身边的人可不这么想，到时候谗言蜂起，廖立自有倒霉的时候。

　　“说起来，刘大人此举虽有不妥，但是也是无奈的办法，人口的重要公渊自然是清楚的，若是不能将人口尽数迁徙了，此消彼长之下，我军吃得亏就大了！”

　　“吃亏？未必吧？复庆诓我！司隶于我军来说，不过是个包袱，从收益上看，司隶这两年只是处于恢复的状态，还需要由荆州运粮草接济，唯一能说得过去的，就是提供了不少的军队。但是跟招惹来周边的饿狼相比，这点好处根本就不明显，我军入主司隶是操之过急了，主公这又是一个失误，主公身边的谋臣误主啊！”

　　庞元差点没一个跟头从寨墙上摔下去，这廖立真是嫌得罪人太少了，这下子将刘备身边的谋士幕僚都一起给骂了！

　　“呃，公渊啊，这事可就见仁见智了，而且已是既成事实，不提也罢了！”

　　廖立有些尴尬的笑了笑，他自然知道庞元在说什么。

　　“也罢，复庆觉得，主公下一步应该如何做才是？”

　　“自然是安心发展荆州，提高自身实力，主动袭扰曹操，积极谋求益州了！”

　　“然也！！真是英雄所见略同啊，呵呵。”

　　庞元讪笑了一下，如今情况已经渐趋明了，如果这个时候还看不清楚前路，未免就真的有点说不过去了，廖立的能力是有的，但是也未必如他自己想得那么高罢了，做一个太守就已经是他能力的尽头了。

　　“呵呵，刘大人想比也明白这点，所以才会想方设法的迁移百姓，说起来，刘大人对百姓还真是执着啊！”

　　“这点正是主公最为值得称道的地方，以民为本嘛！有古圣人之风！”

　　庞元撇了撇嘴，没有反驳这句话，廖立不会拍马屁，所以这句话是他真实的看法，或许也是很多原住民真实的看法，以民为本就没错了，但是古圣人之风什么的就不说也罢。

　　“只是……”廖立还没说完，他的嘴里果然还是要说坏话的：“主公这么做还是有些过了，民众确实重要，百姓也确实可怜，但是凡事适可而止，规模弄得这么大，不但迁徙的过程中造成了大量的问题，甚至还有为数不少的伤亡。这种大规模迁徙本身，也会加速前线的崩溃，不说别的，仅仅是异人大量离开前线，就会让前线骤然吃紧！”

　　“这……刘大人自有衡量吧，其中的得失不好说，损失都是暂时的，但是这些人口却是活的，他们会繁衍生息，每多一个民众到荆州，荆州未来发展的基数就更大一点，不过是个取舍问题罢了！”

　　“这倒也是，多说无益，我们现在能做的就是尽量的将这些饥寒交迫的百姓安置好，尽快的将他们送到安置地，希望他们能顺利的度过这个冬天，到了明年春天，麻烦事还多着呢，真正发挥作用，要到明年夏秋之际了，在这之前，最好还是少动刀兵啊！”

　　“呵呵，公渊此言有理，明年最好还是少动刀兵，但是有些地方却不得不动啊！”

　　“复庆是说汝南和巴东？”

　　“嗯，正是！”

　　庞元说完举目向被望去，莽莽大山显得异常的萧瑟，等到明年春天，这大山将会重新充满生机，明年大有可为啊！


第1375章 群狼环伺疯狂撕咬

　　刘备的大迁徙当然会引起周围诸侯的不满，你舒舒服服的将人口都拐跑了，扔下一个空荡荡的司隶那绝对是不行的。

　　最先动手的不是曹操，也不是袁绍，而是司马防，司马防反复的告诫司马懿，不能为了战功深入河东郡，适当的给公孙瓒一个教训就是了，现在司马防根本就没有夺回河东郡的想法，司马防的目的在于完整的弘农，只有先吃下弘农，才有争夺河东的可能。这其中的先后次序极其重要，断断不能倒置。

　　见刘备裹挟民众南逃，司马防立刻命令华雄出击，同时派遣张济东进，沿大道攻取涵谷地区，而华雄则直取新成，先要截断刘备南逃的道路。

　　刘备也不是没有准备，他已经将张飞调回新成，守护道路的安全，华雄到了新成之下，正好撞到张飞的矛尖上，华雄与张飞打了一仗，受了小挫。

　　华雄立刻改变策略，不理张飞，专注骚扰迁徙的民众，袭断当地的道路，发动异人部队抢夺百姓财物，掠夺迁徙人口，这下子张飞麻爪了。

　　华雄在前面跑，不时的冲击南下的道路和守备的军队，至于异人部队，没有形成有效的规模和进行精密的策划，是不可能挡住穷凶极恶的西凉骑兵的。张飞追来，魏延就跑，张飞如果回头去找长安阵营的异人麻烦，魏延就死命的攻袭新成南边的道路，甚至竟然还一度追进了熊耳山中，将这大段道路杀得尸横遍野。

　　张飞现在是焦头烂额，没办法，这不是张飞无能，实在是张飞没有办法在高机动性的敌军四处奔袭之下，能够完整的守护好这么长的迁徙之路。

　　坏消息不只如此，张济的骑兵突袭函谷关，翻山越岭绕过函谷关古道，从东边割断了函谷关的退路，函谷关的守军本来就兵无战心，如今后路被断，洛阳城也差不多是一个空城，眼看着后援无望，这些守军干脆从函谷关西侧逃走，向南进入了山中，一路向新成方向逃去。

　　张济轻松的占据了函谷关，立刻命驻守弘农、新安的守军入驻函谷关，自己则带着骑兵绕过空荡荡的洛阳，直冲偃师一线，抢夺正在西撤的迁徙百姓，大军背后，还跟着大量的长安阵营的异人，虽然张济下令不准滥杀，但是大军过处，还是血腥一片。

　　真要追究起来，这场祸事都是刘备的错，他的迁徙行动太仓促，而且也没有充分的保护措施，最后几乎演变成为大逃亡，现在司马防忽然入局，也是因为刘备的贪婪招来的，想将司隶搬空的想法实在是太邪恶了！

　　司马防的出击，顿时让刘备空虚的后背被撕开一个血淋淋的大口子，刘备不得不抽调大量的兵力回身保护这个重要的生命通道，诸葛瑾和高览分别从陈留和尉氏撤退，大踏步的一路退到阳城和偃师，死死的守住了刘备从颍川到梁县的退路。

　　这一下等于将铁军给彻底的卖了，铁军的老巢在燕县，让铁军放弃燕县是很难的，现在铁军终于发现，自己有了根基带来的副作用，就是这个根基你该放手的时候，真是舍不得啊！

　　袁绍的大军不理会铁军，而是一窝蜂的向着中牟、成皋方向冲去，追击已经被刘备甩下，却仍在西逃的迁徙大军。

　　袁绍军队占领了中牟、尉氏则被荀攸占领，刘备的背后已经有两只饿狼围了上来，刘备这时再不走可就危险了！

　　于是，刘备的大撤退开始了。刘备一路从许昌撤离，退往阳翟，曹军随后追至，阳翟地势利于防守，刘备依托坚城挡住了曹操，并令魏延向北接应诸葛瑾，命李肃向东牵制尉氏的荀攸，同时下令加速撤离百姓的速度，特别是中牟北边。

　　另外也向铁军发出了撤离的要求，不过铁军并没有及时的回应，刘备倒也能够理解，司隶之于自己，是一个额外存在，有固然好，没有也不伤根本，但是燕县之于铁军，则是根基问题了，让铁军放弃燕县，这绝对是一个相当肉痛的选择。

　　……

　　燕县城里，铁军的总部之内，清清冷冷的，门口的侍卫都冷的脸色有些发青，没办法，这些异人根本就不怕冷，所以室内连个火盆都没有，典韦也冷得直流清鼻涕，不时的哧溜哧溜的擤着鼻涕，这才让愁绪满怀的宋虎峰回过神来，吩咐人给屋里点上火盆。

　　火盆的热力慢慢的散发出来，室内的空气也不再清冷，反而显得有些闷热了。

　　“各位都清楚眼下的局面了，其实这种局面早就有了端倪，只不过我们故意给忽视掉了，不敢正面这个问题。”

　　“虎头，若是放在以前，这个问题就根本不是个问题！”

　　“你这是纯粹的废话，以前？时间能倒回去么？现在燕县就是我们的根基，燕县的存在为我们铁军提供了坚实的物质基础，能够让我们组建和养着多达四万的重甲龙骑兵，我们也在燕县投入了大量的人力物力进行建设，更是投注了感情的，说放弃就放弃，这……不管你们怎么想，反正我是做不到。”

　　“我也做不到，说起来，我们又不是那些死板的原住民……呃，典大哥我不是说你啊！”

　　“俺知道，没事！”典韦咧着嘴摇着蒲扇大的手。

　　“我的意思是说，我们不必受到这些道德啊、仁义啊，什么虚头八脑的东西所限制，更不用被所谓的忠诚绑住手脚，我觉得我们的根在这里，所以哪里都不用去，大不了，咱们再易帜就是了！”

　　“这，成了地方军阀了，呵呵。”

　　“对，打死都不走，有本事就将燕县攻下，否则，咱们铁军就永远都是燕县之主！”

　　“我说各位，你们似乎都忘记了我们的初衷，我们当初可是为了畅快的游戏，畅快的战斗而聚集在一起的，现在成了什么？玩种田么？我觉得应该放弃燕县，跟着刘备到荆州去，燕县没了，我们还可以再建造别的城市作为兵员和资金的来源，只要手里有能战部队，我们就始终是铁军！”

　　“没错，之所以铁军的威名能在这世界中传扬，是因为我们能打，而绝对不是因为我们有燕县、有朝歌，我赞同放弃燕县，随刘备南下，接下来的战斗还多着呢！”

　　“诸位，先不说要不要放弃燕县，难道你们准备这周围换一个势力你们就易帜一次么？就算我们是异人，不必受什么道德的约束，可是人也是要脸的，你们不要么？被人叫四姓家奴很好听么？”

　　“你放什么屁！？找打是吧！”

　　“怎么着，说急了要动手！”

　　“都住嘴！还没怎么样呢，我们内部先闹开了！你们怎么回事？不过了是不是？”

　　“不过就不过，早就看你们这些畏畏缩缩的家伙不顺眼了，小富即安苟且偷生说得就是你们这些没卵子的家伙！”

　　“草！你不服咋滴！出去练练！”

　　“练就练！”

　　“砰！”宋虎峰重重的一拳砸台面上，发出一声巨响，在宋虎峰的巨力之下，那台面竟然喀拉一声裂了开来，大家被宋虎峰的威势所摄，顿时都闭上了嘴，不过却依然不服的互相瞪着眼睛。

　　“很好，各位都出息了！想出去单干了是吧，我也不留你们，谁愿意走就走，我宋虎峰一分钱也不会少给，该分多少就多少，凡是怀着这种心思的人，不妨现在就提出来，不要借题发挥，清理了心怀二意的人，我们再来讨论是走是留！”

　　宋虎峰的话让所有人都沉默了，半晌，终于有个和事佬出来圆场了：“我说虎头，别那么激动，我想大家没有拆伙的意思……”

　　“不，既然虎头今天已经这么说了，想必他心里也早有这种想法，怀疑的种子发了芽就再也不能当作没有这回事了！”

　　“你，老姜，你要背叛铁军么！？”

　　“别说的那么难听，什么背叛不背叛的，不过是理念不合罢了，当初我们聚在一起，是因为理念一样，目标一样，现在看来，有些人已经变了，所以谁背叛谁还不好说呢！说白了，我们就是为战斗而生，不喜欢蝇营狗苟，但是有人喜欢我们也管不着，那就各走各路，所谓的好合好散！”

　　宋虎峰呵呵一笑：“好，好，老姜你总算是自己说出来了，其实这也没什么，不就是个理念不合么，行，既然如此，那么咱们就分家，愿意跟你的，你们继续跟着刘备南下就是，愿意跟着我的，我们再想别的办法。”

　　“分家也好，那要怎么个分法呢？”

　　“很简单，能分割都按照比例分割，你能争取一半的人跟你走，就拿走一半的东西，包括军队和浮财，城市就免谈了，反正你们也要放弃，当然，我可以在补偿一些现金。如果你能争取到所有人的支持，那我跟我大哥拍屁股就走，毛都不拿一根！”

　　“呵呵，二弟，大哥支持你！”

　　宋虎峰冲着典韦一笑，转头看向老姜，等待着老姜的决定。

　　屋内众人也都屏息看着老姜，想不到，好好的行会就这么忽然就分裂了，其实这种情况早就有了端倪，只是大家都不愿意朝着方面想，现在重大决策当前，严重的理念分歧终于引发了铁军的分崩离析。


第1376章 庞元设谋欲陷曹操

　　庞元赶到阳翟协助刘备，这是庞元自告奋勇争取来的，庞元的理由只有一个，那就是与曹操有仇！

　　刘备倒是没有什么，正好将比较擅长民政的陈震给调回宛县坐镇，要是辛辛苦苦从司隶弄回去的百姓的安置上出了问题，刘备可是哭都来不及了。

　　阳翟附近也下了一场不大不小的雪，四周的山上都已经斑斑驳驳的，地面上的积雪则被攻城的曹军都给铲在一起，堆成一个个的雪垒，而攻城的步兵正好利用这些雪垒躲避箭矢，向着城墙靠近。

　　战鼓隆隆，号角声声，喊杀声一如既往的震耳欲聋，但是庞元早就已经没有热血沸腾的感觉了，站在城门楼上，庞元除了使用军师技的时间之外，都是摇着他那把似乎总也用不旧的白色羽毛扇子，面色淡静的看着城下的惨烈厮杀。

　　冬季对攻城方不利，原因何在呢？夏天，城上防守除了有滚木礌石之外，还有开水滚油这种厉害的大杀器，不过这玩意一个不小心，也会搬起石头砸自己的脚，特别是在对方靠近能甩技能上来的时候，油锅随时都有可能被对方的技能给点燃了。

　　到了冬季，城上的士兵就相对有福利了，他们在城上烧得的是水，还能顺便取暖，更有意思的是不用烧热，只要将冰块烧化就可以，然后就用冷水浇下去，给攻城的敌人一个透心凉，浑身湿透的士兵在这种天气里，很快就会失去行动能力。

　　当然，还有更多的细节都对防御方有利，所以，曹操的攻击相当的艰难，不过曹军一向顽强，就算困难，他们也不肯退缩。

　　“复庆，曹军的士气很高啊！”

　　“大人，曹军的士气一向都这么高，这根本就不奇怪，如果刘大人想要从士气方面做文章，几乎没什么可能，不过，我军的士气也不差啊！呵呵。”

　　刘备含糊的笑了笑问道：“复庆觉得，我们能守多久？”

　　“十天半个月肯定没问题，问题是，曹军的骑兵！”

　　刘备的眉头皱了起来，曹军的骑兵包括许褚、曹洪、阎行和梁兴攻四支骑兵，现在已经全都被施放了出来，李肃虽然尽力的纠缠，但是双拳难敌四手，能稍微的牵制和迟滞一下就很不错了，想要阻止对方的骑兵包抄，显然是不现实的。

　　刘备的眉头皱了起来，那满脸的皱纹沟壑纵横。

　　“这……这要早作准备啊！”

　　“没错，刘大人要早作准备才是，阳城到阳翟之间随时都有被阻断的可能，或许我们需要从山上直接翻越过去，直达梁县，属下觉得，现在就应该派人上山探路，同时准备登山和防寒的物资。”

　　刘备闻言点头不已，阳翟到阳城只有沿着颍水的一条路，道路东侧就是山区，很容易被敌军封锁，如果不走阳城，那么就只能从西侧丘陵山区穿越而过，直达梁县了，虽然距离不是很远，但是却完全没有道路，不过走这条路，却不用担心被骑兵骚扰。

　　“复庆所言甚是，我这就安排人手进行准备，最好将道路都探清楚才是！”

　　“正该如此，对了，大人务必要准备足够的柴草和引火物，一来可以为将士取暖驱寒，而来，或许有机会再给曹操一个教训！”

　　庞元笑眯眯的说道，语气显得十分的轻松，刘备闻言眼睛一亮，诧异的看向庞元，不过庞元的涵养现在是越发的厉害了，从表面上，完全看不出他在想些什么。

　　说者无心听者有意，庞元或许只是顺手而为，成则欣然，不成也无妨，但是刘备却有些患得患失了，刘备的性格就是喜欢瞎琢磨，只不过往往琢磨不到点子上而已。

　　“复庆有办法击败曹操？”

　　“呵呵，大人，击退倒是有可能的，击败太难了，而且现在大势已经难以逆转，大人就不要再寄希望与一场战事的胜负了，就算我们能完败曹操，曹操也不过损点兵，丝毫也不改变整个战局。”

　　刘备干笑了两声，将心里的幻想远远的抛开：“能击退也好，呵呵。”

　　“这要看具体的机会，大人只要多准备引火之物就是了，另外准备一些白色的布匹，如果需要的话，可以作为埋伏时的遮掩物！”

　　“我知道了，我这就去安排！”刘备笑眯眯的转身走了两步，忽然又停了下来扭头看向庞元：“复庆，这些准备需要什么时候完成？”

　　“最好明后日就完成，我们最佳的撤离时间是后天夜里！”

　　“后天夜里？这是为何？”

　　“呵呵，这个嘛，大人请恕我先卖个关子，古人言事不密则害成，到时候大人自然就知道了！”

　　刘备眨了眨眼，哈哈一笑转身走了。

　　庞元目送刘备离开，转头看向城外，射程之外，曹操依然喜欢架设一个高高的指挥塔，如果碰到吕布和方志文这种强人，估计直接就冲着曹操的指挥塔而去了，目标明显啊！

　　可惜，目前刘备手下还没有这么强悍的军队，就算是关羽也不行，因为刘备手下没有一支强力的骑兵！这不得不说是一个遗憾，南方没有好马，强大的骑兵也就成了一种奢望！

　　庞元更怀疑这里面有方志文的手脚，他是故意不给刘备供应充足的战马的，耕牛到是很充足，庞元当然不会相信，牛能运的过来，战马就运不过来了？

　　……

　　两天过后，太阳在薄薄的云层后面慢慢的落到了西山后面，夜幕开始笼罩了大地，天一黑，气温就下降的厉害，寒冷的天气让弓弦都变脆了，曹操也停止了攻击收兵回营，只有一些异人还在城外逡巡，不时的会靠近城墙朝城墙上扔几个技能，希望能收获一点功勋值。

　　而城上也有玩家在埋伏着，随时准备给这些企图混水摸鱼的家伙狠狠的迎头一击。零星的爆炸和技能的光芒不时的在城上城下闪过，像是给安静的夜晚和战场做得一个注释，提醒大家不要忘记，这里是血腥战场。

　　与城外的安静不同，城里却正在低调的忙碌着，大街上将士们正在一队队的列队，一边等待领取物资，队官们一边低声的交代着在黑夜行军要注意的事情，以及等下将要领到的物资，并给大家解释哪些物资是可以用，哪些物资是不接到命令不能使用的。

　　城门附近，一筐筐冻得硬邦邦的干粮正摆放在这里，经过的将士们用准备好的布袋将三天的粮食装进布袋，仔细的绑好然后挂在胸前，这可是命，不能丢了！

　　尽管城里很小心，但是有异人在消息又怎么瞒得住城外的曹操，得知刘备连夜遁逃，曹操立刻命人占领了城门，曹操不敢在城里逗留，保证了道路的安全之后，曹操就穿城而过连夜追了上去。

　　曹操很小心，沿路都用大量的斥候和异人，不过他过于小心了，刘备并没有准备在撤退中伏击曹操，不过没追多久，曹操就发现刘备精的跟鬼似的，他似乎猜到了往阳城的道路上有埋伏，直接转向西侧，进入了荒僻的丘陵地区，曹操确实已经下令许褚等人的骑兵加速赶往颍水，准备在半道上伏击刘备。

　　曹操犹豫了一下，决定还是再追上去，当然，也没有必要追得那么急，如果刘备的人马筋疲力尽了，曹操可以上去打落水狗，如果刘备防备森严，曹操也正好将战线推进到梁县，直接卡断刘备南撤的通道，封死刘备迁徙百姓的道路。

　　刘备走的并不快，很快曹操就追到了五里之内，刘备不急，曹操就跟不能急了，这里可是陌生地方，又是黑夜，小心无大错。

　　追到半夜，曹操从不断汇总来的情报中发现了问题，自己侧面的斥候和异人，似乎频繁的遭遇敌军，也就是说，刘备在撤退的过程中分兵了，他正在化整为零，渐渐的在自己的周围形成一个松散的包围，可是，这有什么用呢，这么分散的兵力又有什么战斗力可言呢？

　　曹操正琢磨这要不要加速追上去，将刘备这个松散的大包围圈一举撞破，如果能抓到刘备更好，如果不行，则直奔梁县，抢先攻下梁县，让刘备无处可逃！

　　“主公，那边山上有光！”

　　曹休的话让曹操回过神来，坐在马上扭头看去，果然，在左侧的山上似乎有火光，虽然山上有积雪，但是积雪并不厚，山上的枯草干木遇到火苗，顿时有越烧越旺的趋势。

　　不一会，右侧和前面，以及后面的山丘高地上，都燃起了大火，曹操皱紧了眉头。

　　“传令，将山谷周围的树木干草都砍掉，制造一个隔离带出来。”

　　“诺！”

　　“主公，刘备这是要干什么？只是想要阻止我们追击么？这山又不大，树木干草也不多，烧不到我们也阻挡不了多久，这到底是什么意思啊？”

　　曹操也不明所以，他皱着眉头四处看着，周围的山头都起火了，但是火并不是很大，也不可能将曹操的部队给烧了，真不明白刘备到底在干什么，但是经验丰富的曹操知道，当你不知道对手在干什么的时候，恐怕危险就快要降临了。

　　“吩咐众将士，小心戒备，结阵以待！”

　　“诺！”


第1377章 张济出击诸葛用计

　　就在刘备准备撤离阳翟，趁夜翻山越岭退向梁县的时候，诸葛瑾正率领大军，保护着一批从陈留一路长途跋涉而来的百姓到了荥阳，几乎与诸葛瑾一起到达荥阳附近的，还有两支敌军部队。

　　其中一个是文丑的骑兵，他一直缀在诸葛瑾的背后，不过诸葛瑾很沉稳，一直保持着良好的行军状态，就算文丑去突袭百姓的队伍，诸葛瑾也不为所动。虽然刘备下达了尽量保护百姓的任务，但在诸葛瑾看来，在这种情况下，百姓只能是附带的，最重要的是保持好部队的战斗力，越是在这种时候，越不能乱，只要部队不乱，敌军就不敢为所欲为，就能更有效的保护更多的百姓南下。

　　另一支部队则是从偃师方向而来的张济，偃师现在还在刘勋手中，张济的骑兵没有能力攻城，于是张济就绕过偃师，直扑诸葛瑾，想要跟文丑一起，瓜分诸葛瑾手头的百姓。

　　即使前有堵截后有追兵，诸葛瑾也并没有打算在荥阳久留，呆在荥阳或许暂时不会有危险，但是百姓也不可能飞到荆州去，路是要用脚来走的。

　　而且，占据和控制偃师，才能有效的挡住袁绍的追击，为南下的百姓赢得更多的时间，因此，诸葛瑾在荥阳稍事休息，并留下部分部队阻击和牵制文丑，自己则率领大部队继续沿着大道西进。

　　按照既定的阵型，前面是重步兵轮流开道，两侧是车阵和刀盾兵护持，中间则是重弩兵，这样的部队独立成军，一共有五个军，百姓则被整编成一个个的方阵，夹在军阵中间行走。外围，则有骑兵游走护持。

　　如果有敌人冲击百姓，就可能遭到前后两军的合击，当然了，如果敌军的数量很大，或者敌军的战力极其彪悍，诸葛瑾也就无能为力了。

　　文丑就曾经尝试穿插百姓的方阵，而且还让他成功了，不过这个过程中也遭到两面重弩的夹击，虽然文丑部队的防御加成够大，损伤算不上太多，但是自己的损失与取得战果相比，还是不成比例的，要知道自己死得可是精锐骑兵马，而诸葛瑾损失的不过是普通的百姓而已，这笔帐怎么算都不划算，所以最后文丑也没有再硬来了。

　　今天，文丑没追来，一来是因为文丑已经孤军深入太远了，二来，有荥阳的阻隔，就算文丑想要绕路，也需要时间的。

　　不过文丑不来张济却来了，张济自身是六阶，不过他军中的副将张绣却是实打实的七阶强将，因此张济对自己部队的战斗力还是很有自信的，另外，他对西凉骑兵的冲击力和速度也很有自信，看着在大道上分成一块一块行进的百姓和部队，张济嗤之以鼻！

　　“如此阵型，哈哈，看来诸葛瑾也不过是徒有其表之辈！”

　　“叔父，还是小心些为好，这阵型若是没有古怪，百姓早就被文丑抢光了。”

　　“这……估计文丑也是个无能之辈罢了。”

　　“叔父……”

　　“好了，不必说了，这阵型明显利于穿插，一会你先在外围牵制敌军骑兵，我率军冲击百姓队伍，之后你再见机行事，或再次冲击，或者绕过敌军前来汇合！”

　　“这，好吧！”

　　张绣虽然心里觉得有些不安，但是还是答应了，毕竟叔父才是主帅，在阵前争执，显然只会让众将士无所适从。

　　张济和张绣二人分开，张绣率领五千骑兵向外围的骑兵迎去，不过这些骑兵似乎并没有与张绣接战的打算，而是向内侧的步兵阵靠去，张绣不敢太过接近，只能在这些骑兵的附近游走，将之压迫在步兵阵附近，不让其干扰叔父的冲阵即可！

　　张济见张绣已经成功的压制住了敌军的骑兵，长枪一指，骑兵组成两个锋矢阵，向着百姓的方阵直扑而去。

　　眼看着骑兵汹涌而来，诸葛瑾的步兵阵停下了脚步，并且慢慢的向张济冲击的方向靠拢，在行进中，部队中的弩兵也做好了射击准备。

　　而那些百姓则惊恐的向着张济冲击的反方向奔逃，然后再向两侧分开，想要躲避到前后步兵阵的后面去，不过，这些百姓拖儿带女的速度又怎么能赶得上风一样的战马。

　　轰隆隆的战马汹涌而来，百姓们哭爹喊娘的拼命向前逃跑，有的甚至向两侧冲向步兵阵，不过步兵阵前可是如同刺猬一样的长枪枪尖，百姓们只能蹲在地上，瑟缩着等待着悲惨的命运。

　　一些孩老弱和妇人，不慎摔倒在地上，幸好没有被疯狂奔逃的同伴踩死，但是转眼之间，骑兵的铁蹄就到了他们的头上！

　　“齐射！放！”

　　“唏律律！”

　　“啊～！”

　　“地上，地上有刺马钉，小心！”

　　张济的骑兵疯狂的冲进了百姓的队伍，原本能一冲而过的骑兵，却被满地的刺马钉扎倒了无数战马，摔倒的战马又绊倒了同伴，张济的骑兵顿时乱作一团，原本流畅的冲击速度顿时为之一滞，阵型也乱了！

　　而诸葛瑾两侧的步兵阵则一起射出了手里愤怒的箭矢，他们的目标稍微向外偏移一点，正好覆盖了因为战马摔倒道路被阻的骑兵群中，这一下的战果就可观了！

　　“技能齐射，纸符！”

　　就在这时，那些向前后两侧躲在枪兵长枪之下的百姓忽然都站了起来，同时扔出了自己的技能，以及连绵不断的纸符，这些根本就不是百姓，而是异人！

　　“轰！轰！”

　　连绵不断的纸符和技能爆炸，大量的杀伤着张济的骑兵，其中还夹杂着各种陷阱、混乱等等负面技能，这一下更是大大的降低了张济骑兵的属性加成，随之而来的第二轮射击，让张济的损失增加了数倍。

　　“别乱，别乱，转向，退回去，退回去！”

　　张济挥舞着长枪，抵挡着如蝗的箭矢和技能，一边大声的呼喝着，企图将自己的部队从绝境中挽救出来！

　　“那个，看到没有，那个应该是张济，哥几个，来一个巨弩齐射吧！”

　　侧面的战车都已经掀开了篷布，露出了里面的车载巨弩，大部分的巨弩射手都将巨弩朝着人群密集的地方射去，但是也有眼睛尖心思活的，将目标放在了将领身上，要知道，射杀将领的功勋可要比一般的小兵高得多！

　　“哪个，哪个？”

　　“就是银甲黑马的那个，手里有长枪，正在大喊大叫的！”

　　“看到了，瞄准，瞄准！”

　　“预备，放！”

　　“嘣！嘣！”

　　巨弩激发的震动带着脆响，负责射击的玩家很有感，劲力十足的巨弩化作一溜白光，撕开空气的阻隔，飞向了目标。

　　“退……呃！”

　　可怜的张济，刚刚拨开一轮箭矢，却被几只巨弩乘虚而入，正中他的胸腹，将他从战马上带了起来，然后向后撞倒了几名卫兵，巨弩穿透了他的身体，将他钉在了一匹战马上，轰然倒在地上！

　　张济的卫兵顿时愣了，这一停顿，霎时就被箭雨给淹没了。

　　“退！退！将军死了，快退！”

　　张济的部队顿时乱了，这下不用在指挥了，大家回过头发挥西凉骑兵快速转进的特点，呼啦啦的向后逃去，不过他们背后的箭矢却不依不饶的追了过来，将射程内的活物纷纷射杀。

　　远处的张绣看得目呲欲裂，但是却毫无办法，自己就是飞也飞不过去，再说去了又能如何，叔父已经被击杀了！

　　张绣赶紧率队向前，收拢了那些退回来的溃兵，诸葛瑾的骑兵也不追击，只是远远的跟着，张绣心中气怒欲狂，但是却也知道现在根本就没有办法帮叔父报酬，幸好叔父也是英灵殿中的人物，应该会回长安复活，这个仇只能等将来报了。

　　张绣恨恨的看了那遍地尸体的战场一眼，转身带着身边不到一万骑兵头也不回的走了。

　　“哦！胜了！胜了！”

　　“敌军主将被击杀！我靠！谁这么好命啊，爆什么了？晒晒啊！”

　　异人们的兴奋情绪迅速的感染了军队的将士，他们也放声欢呼起来。

　　张绣终于不甘的退走了，诸葛瑾军顿时欢声雷动，那些哭哭啼啼寻找亲人的百姓，都已经被军队和异人们给自动的忽略了，诸葛瑾站在马车上远远的看着，半晌没有出声，末了长叹一声，黯然的摇了摇头，转身弯腰，退回了马车之中。

　　“传令，尽快打扫战场，继续向偃师行进！”

　　“诺！”

　　张济一场大败，损失了将近一万两千精锐西凉骑兵，自己也被挂回长安，暂时没有办法重新回到战场了，而自动接替了张济指挥的张绣只好带着残兵退回函谷关，一边向司马防具表汇报情况，一边与函谷关的步兵汇合，老老实实的谨守函谷关，再也不敢向东越过洛阳半步了。

　　诸葛瑾顺利的到达了偃师，一边加固偃师的防御设施，一边让刘勋护送百姓继续南下，同时也继续接收从成皋和荥阳方向陆续到来的百姓，不断的向南边的梁县发运，争取尽可能多的将百姓赶在大雪封山之前给弄到荆州去。

　　只是不知道，梁县会不会被曹操抢先给攻陷，刘备能不能成功的摆脱曹操的追击，抢先巩固梁县呢？


第1378章 庞元施法雾锁曹军

　　大火还在烧着，不过距离曹军还远着呢，曹操准备好的隔离带让大火远离了自己的部队，火场噼里啪啦的发出奇怪的声响，火焰带来的热量让人觉得有些燥热，原本冰冷的空气也变得温热呛人，幸好，这里地势低，向上的风将呛人的烟雾迅速的吹散了。

　　火光中，曹操隐沉的脸上阴影晃动，看上去有些狰狞，曹休站在曹操身边，用眼角偷偷的看着曹操，现在情况不明，但是从曹操的脸色能看出来，这场火似乎很是让曹操担心，至于担心什么曹休不知道，如果他知道的话，肯定会告诉曹操的。

　　“什么声音？”

　　曹操忽然开声问道。

　　曹休仔细的一听，才听到似乎有些奇怪的哗哗的声响，没等曹休弄明白是什么回事，前面的传令兵已经飞跑着来报。

　　“禀报大人，由于山火融化了冰雪，山谷里出现了一股水流！”

　　“什么？规模大么？”

　　“不大，只有小腿深浅，正在向着这边汇集而来！”

　　“这……传令大家到山坡上去躲避水流。”

　　“诺！”

　　“注意不要散阵，小心山上的敌军！另外，令人沿着山脚绕过山去看看，掌握敌军的动向。”

　　“诺！”

　　水流？难道是想要融化了冰水来水淹三军？可是这点水显然也是不够的吧！

　　曹操紧皱着眉头看着不远处那水流哗哗的流过，周围的山火在慢慢的熄灭，原本映红的天空慢慢的暗淡下去，水流的声响也渐渐的消失不见了。

　　四野安静了下来，偶尔能看到被大火烧红的树桩爆裂倒下，溅起一蓬火星，然后有迅速的归于黑暗，当这一场山火渐渐熄灭之后，夜似乎显得更加的黑了。

　　空气也开始变冷了，让人觉得似乎比之前更加的寒冷了，呛人的烟尘似乎在慢慢的降落下来，让人觉得气闷气促。

　　曹操眯着眼睛向远处的山坡看去，不过黑沉沉的一片似乎什么都看不见了，这可真奇怪！

　　“是不是起雾了？”

　　曹休扭头向远处队伍里的灯笼和火把看去，果然，似乎有点雾蒙蒙的感觉。

　　“是的，主公，起雾了！这个时候会起雾？”

　　“不好！寒冷的天气在大火之后会起雾，特别是低洼地区！”

　　“这……会被对地方利用么？”

　　“询问斥候，周围山顶有无异常！”

　　“砰砰～”

　　回答曹操的是一阵密集的闷响，经验丰富的曹操一听就知道，这是投石机的声响，糟糕！

　　“出盾，防御，防御投石机攻击！”

　　“以小队为单位，结盾阵，快快！”

　　“不要乱，保持好阵型，出盾，出盾！”

　　“盾击，盾击！”

　　“轰！轰！轰！……”

　　在曹军纷乱的呼喝声中，一颗颗巨石从夜空中轰然砸下，顿时给曹军带来了惨重的伤亡，曹军可是密集的阵型聚集在一起，这正是投石机轰击的最好靶子，而且他们还打着火把，正好成为了明显的目标。

　　更可怜的是他们站在山坡上，从天而降的巨石不但落下的时候会造成伤害，还会顺着山坡咕噜噜的滚下去，沉重的石块将曹军的阵型撞的一团乱，不少人滑倒之后被巨石碾过，变成一团泥血。

　　“不要乱，不要乱，向山顶冲，敌军人数不多！”

　　曹操立刻反应过来，聚集在一起就会成为目标，敌军现在肯定分散在周围利用高度优势向着目标明显的自己轰击，解决现在这个困局的方法，就是抢占制高点。

　　曹操的命令一下，步兵们就近向着山顶冲去，果然，遇到的阻击并不强烈，至于对面和稍远处的山坡，则交给骑兵，不过骑兵才一冲下山坡，就轰轰的摔了一地，因为山沟里都是冰！

　　吃了个不大不小的暗亏之后，骑兵小心的越过山谷，向着对面的山坡冲去，可是等他们冲上了山头之后却发现敌军早就溜了，只剩下一些已经被破坏的投石机。

　　不过敌军似乎并没有走远，而是跑到了不远处的山谷或者山坡上，又开始架起投石机向着这边猛轰！还有不少的异人，躲在山石或者树桩背后，不时的用冷箭和技能袭杀已经没有队形的曹军散兵。

　　曹军士兵很快就明白了问题所在，这都怪自己手里的火把让自己成了活靶子，于是，曹军将士们也赶紧的熄灭了火把。

　　但是问题也随之而来，越来越浓的大雾不但让他们完全失去了敌人的目标，甚至经常跟自己人互相残杀。

　　每当听到对面有响动，曹军的将士都会出声询问，不过，很快们就发现，对面一边回答着‘自己人’，一边一蓬箭雨和技能就扔了过来。

　　事实上，在异人的地图上，能够清楚的显示出对面是敌对的红点，这就是庞元这次作战的根本，利用异人，将精锐部队化整为零，在浓雾的遮掩下，疯狂的袭扰曹军，直到摧毁他们的士气。

　　曹操自然不知道其中的巧妙，但是他却能从越来越糟糕的战报中看出点什么，敌军似乎并没有受到大雾的影响，而自己的部队却被大雾严重的制约了战斗力，失去了阵型，失去了目标，完全被动的被敌军打击，这样下去，队伍迟早会崩溃！

　　无奈之下，曹操只能选择了撤退！

　　不过，已经放出去的部队却很难收拢了，只能下令全部向东撤退，集合的目标是阳翟。

　　这个命令很无奈，也将大批的曹军葬送在了冰冷的荒山上。

　　曹操自己退得也十分的艰难，来时很好走的道路如今都结了一层冰，战马跑不起来，人也走不快，两边的高地上还不时的有巨石腾空飞来，或者干脆就直接顺着陡峭的山坡向下滚下无数的大石块，不断的给曹操制造伤亡。

　　曹操却偏偏无法反击，甚至连敌人在哪里都看不见。

　　曹操越走越觉得不对劲，因为周围的攻击越来越强了，而且敌人完全不用弩箭攻击，这类攻击由于曹军的攻防属性好，基本上不会有太好的战果，狡猾的敌军只用石块和技能，让曹操每前进一步都需要付出生命的代价。

　　距离曹操不远的山顶上，庞元摇着手里的羽扇，看上去真的很欠揍的样子，他的双眼在雾气沉沉的山谷间搜索着，但是很遗憾，什么也看不见，只能从声响中来分辨自己的攻击是否命中。

　　庞元拉开自己的地图，这张地图上被精确的标注了很多数据，包括山的高度，山谷的宽度走向等等，现在庞元就是完全依据这个地图来指挥战斗，发给玩家的任务都是按照地图上的坐标发出的，在什么坐标建立阵地，向着什么坐标攻击等等。

　　如果曹操知道庞元的命令完全是盲射，而且还给自己造成了巨大的伤亡，肯定要被气个半死的。

　　由于曹操坚决的撤退，庞元能够尽量的集中兵力赶到曹军的前面设置甚阵地，占据有利的地形，对曹军进行打击，除了那些有明确追击目标的小队，庞元已经将能够召集来的部队都弄来了。

　　庞元也挺遗憾的，尽管经过了极其精心的准备，但是由于手里的兵力和玩家的数量和质量都相当有限，庞元能做到的也只能是如此了，要不然这一次绝对要让曹军遭受一个全军覆灭的惨败。

　　眼看着东边的雾气渐渐变淡，看来曹操的厄运就快要结束了，庞元可不认为自己部队这种状态能够与曹操正面相抗，微微叹了口气，庞元从包裹里翻出一大把纸符，然后一股脑的向下面黑沉沉的山谷扔了下去，可惜这些都是负面效果纸符，基本上也不会有经验回报，所以也不知道有没有命中目标。

　　山谷里面的曹操就郁闷了，忽然一大堆的纸符从上面轰了下来，这些纸符的等级似乎还不低，顿时让自己周围的将士们一片混乱，接着就是乱石当空而下，隆隆的滚动声和轰轰的轰击声如同催命的死神！

　　看着死伤惨重的部队，曹操一股闷气涌上胸口，差点没一口血喷出来，曹操死死的咬紧了牙关，他不敢出声怒吼，他心里的闷气憋得无处可以发泄，凡此种种，都是拜那该死的大耳贼所赐，曹操记住了，这个仇将来一定得报！

　　终于，眼前的视线一阵开阔，曹操从雾区中走了出来！

　　“分兵抢占两侧高地，部队分队两侧结阵，骑兵居中！”

　　曹操长长的出了口气，立刻做好了反击的准备，不过敌军十分的狡猾，他们并没有贪功继续追击，而是悄然的消失在黑夜的大雾中。

　　曹操死死的盯着那一片雾霾沉沉的山区，用力的吸气呼气，脸上的神色阴沉得能够滴出水来！

　　这一战，曹操上了庞元的恶当，不但没能够成功的追击到刘备，反而被刘备狠狠的反咬了一口，利用天象和地利，庞元打了漂亮的一仗，再一次从曹操的身上证明了他自己的价值，跟诸葛瑾那一场阻击战相比，这一战不论是斩获还是精彩程度，都让人惊艳不已。

　　平顶山夜战，击杀曹军五万余，让曹军暂时失去了追击刘备的能力，梁县得安，大量的百姓加速涌向荆州。


第1379章 司隶三分中原抵定

　　十一月，大雪普降，中原的大地白茫茫一片，不管是曾经的血腥还是满目的疮痍，如今都已经被这雪白的厚绒毯给完全覆盖了，天地间的罪恶和丑陋，都被盖在这洁白之下，是埋葬还是匿藏，则见仁见智了。

　　刘备的军队正在向熊耳山撤退，这时已经道路上完全没有了百姓，可怜的老百姓都被缀在刘备身后的饿狼们给瓜分了，运气不好的，都已经魂归天神的怀抱了，司隶大逃亡的闹剧和惨剧，已经彻底结束了。

　　长长的行军队伍如同蚂蚁一样，沿着积雪的道路向着山里疾行，殿后的是张飞的部队，清一色的骑兵停驻在山坡上，远远的看着正在追近的敌军，西边是华雄的骑兵，土褐色的皮甲看上去有些土气；正北边则是鲜亮明光的张颌的骑兵，看上去高端大气上档次；东边的，则是黑甲红衣许褚的骑兵，这群骑兵最是沉默，不过却散发着强烈的煞气。

　　这些家伙就像是追猎的狼群，可惜的是，这群狼不是一窝的，所以他们互相顾忌着，结果竟然都不敢追近，谁也不愿意做出头鸟，张飞鄙视的看着这些强敌，忽然有种想要冲下去大战一场的冲动。

　　他相信，自己不管是冲向谁，他们都会主动的避让，因为现在已经没有了战斗的必要，不过单挑似乎也可以吧！

　　张飞想到就做，忽然策马上前，大声吼道：“张翼德在此，谁来与我一战？！”

　　空山寂寂，张飞的嗓门都大得很，三拨人马都听得清清楚楚，不过却没有上前搭话，张飞可是顶尖的猛将，这里敢说对上张飞不败的，恐怕只有许褚，但是自己去单挑，这其他人会不会趁机灭掉自己的骑兵可不好说，因此，许褚也没兴趣上前去给人表演。

　　张飞鄙视的仰头哈哈狂笑笑：“好一群鼠辈，莫非没有人敢来与我一战么？既然不战，围在这里作甚，都滚回去抱娘们去吧！”

　　在张飞的张狂笑声中，张颌竟然真的一挥手，带着人马转身走了，许褚想想也甚是无趣，没有兴趣在这里给张飞送行，也带着人马转身走了，华雄见此，担心张飞趁机突击自己，也向后退去，最后干脆也转身返回新成去了。

　　张飞顿感无趣，磨叽了一会，也怏怏的带着人转身沿着山道向友军追去。

　　……

　　刘备期待的袁绍和曹操、司马防几人的大战并没有出现，这个结果也是拜刘备所赐，他将司隶弄得一团糟，大部分的城池都是空空如也，大家对地盘的贪念自然都降到了最低的程度。

　　大家忙着将在野外逃亡的百姓瓜分干净之后，回头看看空荡荡的城池，原本还有些发热的头脑立刻就清醒了过来，司马防只占据了函谷关和南边的新成，将弘农南北两条通道都牢牢的控制在自己手里，对洛阳毫无兴趣。

　　相反，司马防在焦城集结部队，有过河奔袭大阳，南北夹击公孙瓒的意思，让公孙瓒极为头痛。

　　袁绍则一路从偃师退回了中牟，北边占据了原武，堵住了铁军的西侧，彻底将铁军给围住了。

　　袁绍出其不意的将大部分的河南尹都留给了曹操，不过曹操也不领情，他将部队撤回阳城、阳翟一线，谨守颍川门户，坚决不进入河南尹腹地。

　　于是，河南尹原本最富庶的地区，如今则成了一片鬼域，没有势力占领，也没有人口居住，很快，就成了野怪横行的地方，也成了几个阵营玩家之间的猎场，这个结局实在是出乎所有人的预料之外。

　　司马防的隐忍，让他避免了与袁绍和曹操正面接触，曹操的隐忍让他暂时不必提防着司马防的进攻，只需要面对袁绍和给赶回荆州的刘备即可。

　　袁绍也是一样，他现在需要面对的也只有公孙瓒和曹操两个势力，至于铁军，那已经不用打了，只需要劝降！

　　当然，劝降的主意是许攸提出来的。

　　“本初，如今曹操新得颍川，战力却未损，其挟大胜之威，肯定会顺势南下汝南，一举将刘备赶回荆州去，至少，也要将刘备堵在汝南城一带。之后，颍川如门户，只需一员大将镇守，则能挡住刘备东进的企图，也能挡住可能来自西边的威胁，长江以南的朱治毫无北上之意，东海边就更不用说了，那么放眼四顾，剩下的就只有我们了！”

　　看着许攸不咸不淡的表情，袁绍脸上的笑容一敛，心下也是微微戒惕，想到曹操的野心和能力，袁绍不由得皱眉道：“子远之意，曹操在平定汝南之后，肯定会北向攻击我军了？”

　　许攸扯起嘴角一笑，捻着山羊胡子道：“这是自然，不然曹操还能做什么？难道马放南山么？”

　　审配闻言，立刻肃然出声道：

　　“主公，属下以为许大人所言甚是，我军与曹军之战是不可避免的，也是最后确定谁是中原之主的必然一战，因此，我军必须要抓紧时间做好充分的准备，曹操留给我们的时间不会很多，最迟明年夏收之时，战事就会重启。”

　　“不错，正南非猜测应该不会差多少了，所以与铁军讲和正当其时，招安铁军一方面避免我军无谓的战损，又能牵制住公孙瓒，而我们什么都不用拿出来，甚至还能向铁军收税，这何乐而不为呢？”

　　许攸和审配一唱一和，顿时让袁绍的心里有点动摇，对于铁军，袁绍心里其实很不以为然，特别是曾经被铁军和公孙瓒摆了一道的旧仇，袁绍可是还不曾忘记的，说起来，袁绍是个挺记仇的人。

　　不过，身为一个上位者，纠结于这些细枝末节显然是不智的，袁绍干笑了一声强辩道：“本官不过是担心铁军出尔反尔罢了，铁军易帜的次数太多了，这实在是难以让人相信他们的忠诚！”

　　许攸闻言呵呵一笑，面带不屑的说道：

　　“呵呵，哪里需要忠诚！本初太抬举异人了，异人又何来半分忠诚，只要利益所在，他们就义无反顾，对于我们开说，异人只要能够合作就行了，将来整个中原都是本初的，利益所在，铁军又能如何呢？”

　　这话袁绍爱听，闻言袁绍心里大喜，颚首含笑：“这也有道理，那么就让……仲治去一趟吧，务必晓以大义，让铁军易帜归顺！”

　　辛评出列拱手应下！

　　……

　　铁军的分裂已经基本上完成了，原铁军的副会长老姜拉走了将近一半人马，分走了两万重甲龙骑兵，另外，老姜等人还纠结于燕县、白马、汲县、朝歌这几个地方的受益权，但是宋虎峰态度很明确，你要想要，那么就将汲县和朝歌分给你，想要受益权，你们自己想办法吧。

　　结果，老姜等人得了汲县和朝歌，可是他们主力已经准备南下了，这两城就算在他们手里也保不住，想要卖，却又不知道应该卖给谁。最后还是白素馨出面，低价将这两个城买了下来，其实老姜也知道，这两个城转了个圈，还是会回到宋虎峰的手里。

　　老姜带着大笔的财富和人马匆匆的南下追随刘备去了不提，却说宋虎峰，如今他手里的四城真的成了绑住他手脚的绳索一般，想要城就得向袁绍低头，否则，就得跟老姜他们一样，甚至还不如。老姜出售城池还有人接手，自己再出售，可还有人敢要么？

　　宋虎峰与坚定支持自己的会员们一商量，大家决定还是易帜，投靠袁绍并没有什么问题，也不必担心将来会不会被袁绍给吞掉自己的城池，因为袁绍能不能成为真命天子还难说呢！至少先过了曹操这关，然后，再去面对方志文吧。

　　辛评的到来算得上是瞌睡遇到了枕头，双方在大方向上完全一致，合作成功的基础相当的牢固。

　　送走了成功签下协议的辛评，宋虎峰只要等着袁绍正式行文，将任命书送来，自己将城头上的旗帜已换，这事就算大功告成了，铁军将会再一次完成华丽的转身，成为游戏中的易帜之王，墙头草的典范。

　　“哎～”

　　宋虎峰站在议事堂的阶梯上，望着早就已经消失了人影的门口方向长叹了一声。

　　“咦，宋会长有不少感慨啊！是成功的喜悦，还是登上高峰的寂寞呢？”

　　“白会长？你怎么来了？你这是在笑话我么？”

　　“呵呵，开个玩笑罢了，你可是我的金主，我怎么敢笑话你！”

　　“其实也没啥，我们铁军频繁易帜，确实有让人嘲笑的本钱了，呵呵。只是……这也是无奈啊！”

　　“呵呵，游戏玩得很无奈，这说明你们不是在游戏了，而是在认真的谋求着什么？我能问问你，以及你身边的那些兄弟，你们在谋求什么呢？”

　　宋虎峰摇头苦笑：“我不知道！以往似乎在追求畅快的游戏，激情的战斗，或者还有想要扬名的心思，可是现在想来，那些东西也不过是一时的刺激，长久不了，当我们都认认真真的思考我们在这个世界中的一切之后，发现战斗不是一切，带给我们更多感受和温暖的，似乎并非战斗。比如这个城市，站在这里，看着这个城市，我就会觉得温暖和有成就感，有种不舍，这难道就不值得珍惜么？”

　　白素馨笑了：“我可不知道，不过既然值得珍惜那就珍惜好了，何必唉声叹气的徒做小儿女状呢！追求战斗也罢，追求别的也罢，只要去执着的追求了，那就没有什么好让人耻笑的！”

　　宋虎峰一愣，随即笑道：“呵呵，那我执着的追求你也可以么？”

　　“当然，但我也会执着的踹你！呵呵。”


第1380章 潜心发展欲图西蜀

　　襄阳城里也降下了大雪，这似乎预示着明年会是个好年景。城里城外，都被洁白的冰雪覆盖，树枝上也挂着细细的冰溜子，松柏的枝叶上堆积着雪花，像是琼花玉树一样，孩子们在雪地上追逐笑闹，互相抛掷着雪球，忘情的玩耍让他们混不在意一身的泥水，回家之后肯定是一顿好打。

　　襄阳的鹿门学院开设之后，襄阳城里的文士也多了起来，各种文会隔三差五的也在各个酒楼园苑中召开，像今天这个情景，肯定又是文人雅士们围炉赏雪的好时节了，连庞元和诸葛瑾也接到了不少的邀请，不过，今天他们没有时间去那些地方消磨。

　　刘备正带着他们往房陵而去，那里是安置移民的一个重要的地区，昨天晚上大雪降下，刘备就一晚上没睡好，担心这个、担心那个，一大早，刘备就将幕僚们都召集来，然后大家一起去移民安置点视察。

　　刘备想好了，这次既然去了，就将所有的安置点都走一趟，这个想法可是相当的有魄力，荆州的移民安置点从北边的西城到南边的沅陵、衡阳，想要一一走到，那可是个相当耗时间和精力的事情。

　　不过，刘备是主君，他决定的事情，底下人也没有办法，还好，刘备自己亲自带队，大家也没什么好抱怨的，就是在这种天气里骑马比较遭罪，骑在马上冷风灌进口鼻，让人呼吸都不畅顺，用力吸气，那如同刀子一样的冷空气让人胸腹发疼。

　　坐在颠簸的马上奔跑一会，身上就微微的出汗，被冷风一吹，那叫一个难受啊！这个时候大家就有些羡慕庞元了，这货在马上左顾右盼，神情轻松愉快，完全是一副出行赏雪的架势。

　　中午时分，距离房陵还有一百多里，大队人马找了个镇子进去休息，镇中的百姓听说刘备到来，都纷纷的前来迎接和围观，也有玩家来看了看热闹，打听了一下原来不是有什么战斗，而是普通的巡视，大家也就失望的散去了。

　　刘备感激的喝下当地父老们送来的热酒，然后与当地的父老们热烈的进行了交流，嘘寒问暖，关键是询问大家有什么困难之类的，庞元在一旁看得有些眼晕，这个场景怎么这么眼熟呢？怪不得刘备出身低、运气差的情况下，还能在东汉末年三分天下而有其一，原来刘备在政治方面早就已经达到了一个高度，跟两千年后的那些亲民领袖没啥不同。

　　中午陪着当地的父老喝了点酒，下午上路的时候刘备就显得有些兴奋，话也多了起来，就算在马上，顶着寒风，也没能让他闭上嘴巴，不过，与刘备应答的这个艰难的任务，就交给对气候环境完全不敏感的庞元了，其他人就算有什么想法，也暂时先隐忍不说了。

　　“复庆，多好的百姓啊！”

　　“是啊，咱们的百姓最朴实，只要吃饱穿暖了，他们就感恩戴德，很少有过分的想法，如果能让他们过得好一点，他们就记你一辈子好！”

　　“呵呵，是啊，所以我是真的希望能为他们做些什么，能让这些朴实的百姓过上安居乐业的日子，想让他们远离战乱饥荒，这，过分么？”

　　“一点也不过分，大人！正是因为您的这个理想，您看，您身后这些人不都无怨无悔的一直追随着您么？”

　　庞元的这个马屁不但拍得刘备舒服，更重要是将众臣也一起捧了，顿时收获好感度一大片，动动嘴皮子，就能有好处，这种事何乐而不为。这个道理如此浅显，但是在现实中绝大部分的人却背道而驰，究其原因，是因为现实中缺乏好感度这个量化指标，类似的情况还有很多，庞元也不由得想像，如果现实中也有游戏这些设置，人活得是不是更有意思一些呢？

　　刘备闻言呵呵的一笑，自我陶醉了一会之后，刘备的眉头习惯性的皱了起来：“不知道这场大雪会不会给新移民们带来麻烦。”

　　“大人，问题多多少少都会有……”庞元的话让刘备身后的众臣心头一紧，不过庞元马上话锋一转，让大家都送了口气：“不出问题就奇怪了，就是因为有问题，才需要我们这些人的存在嘛，不能因为有问题就觉得不得了了。”

　　“说得好！说出了为政者的本质啊！”

　　“大人过奖了！”

　　“复庆，你说这天气还整修水利、清理田亩会不会让百姓觉得我们太苛刻了！”

　　庞元认真的想了想道：“应该不会吧，一则，出工是会有工钱的，为了赚钱，辛苦一点也是应该的，这天下就没有不劳而获的事情；二则，修葺的水利设施，清整的田亩土地，可不都是属于他们自己的么？做好这些，明年就有了丰收的基础，难道这些道理他们会不明白么？只要地方上的官员能够将大人的政策落实好，能够摆正自己的位置，那就不会出大问题。”

　　“嗯！这也是我这次巡视的主要目的，政策是好，就是怕下面的人给执行岔了。”

　　“呵呵……”

　　稍顿了一下，刘备很快又将话题转向大局势。

　　“今年我军恐怕无力他顾了，想要整顿好内部就耗尽了精力了，而且安顿这些移民也花费了大量的钱粮……说来说去，打仗还是打的钱粮啊！”

　　“是啊，不过这也没什么不好，夯实了我军内部的基础，才能为将来的战略发展铺路。”

　　“复庆也赞成西进？”刘备的眼神闪了闪问道。

　　“自然，西进的好处多了，大人想必也很清楚，关键是，西进的难度低，这个才是最大的好处。”

　　“嗯，可是，益州牧刘焉可是我的兄弟，这样做，岂不是同室操戈，这种不仁不义的事情，定为天下人所耻笑。”

　　“大人说得极是，这种不仁不义的事情我们当然不能做。”

　　庞元的话让刘备一愣，同时刘备身边的诸葛瑾、孙乾等人也都是一愣，庞元这是什么意思，难道是改变了主意不支持西征了么？这可不是一个好现象。

　　“这……复庆也认为我想的没错！”

　　“没错，大人仁义无双，所顾虑的也十分的周全，但是，道义上的取舍，并不能改变西向发展对我军最有利这个事实！”

　　“呃……可是……鱼与熊掌不可兼得啊！”

　　“呵呵……”庞元得意的笑了笑道：“未必不能兼得啊！”

　　刘备的眼神亮了，众位幕僚的眼神也亮了、连周围的武将们也都看向庞元。

　　“复庆有办法！？快快道来！”

　　“大人，咱们主动去攻打益州自然是于理有亏，但是若是益州主动来攻打我们，然后我们反击呢？这是其一。”

　　“嗯，接着说！”

　　“其二，若是益州内部叛乱，或者遭到外敌入侵，他们主动请我们的话，那又当别论，还有……”

　　“还有？”

　　“对啊，还有，如果当地的百姓不堪官府盘剥世族压迫，主动归附，难道大人还能将他们赶走不成？”

　　“这，这……自然是不能！”

　　“所以啊，只要这三种可能性出现，那么我们向西发展就顺理成章了，而且，这三种可能性有可能同时出现哦！”

　　庞元笑眯眯的说着，一脸引人犯罪的诡异表情，不过刘备却面带笑容，显然，他已经被庞元给引诱了。

　　诸葛瑾翘起嘴角笑了，孙乾则有些妒忌的看向庞元，这个难题在庞元面前眨眼就给解决了，而且办法还不止一个，照着庞元的计划执行，恐怕用不了几年，益州就会变成主公的了，这个庞元真是不容轻视啊！

　　“此事……希望益州不会如此吧，毕竟倒霉的还是百姓！”

　　庞元心里一阵无力，这刘备的无耻真是无所不在啊！好吧，要无耻大家一起无耻吧。

　　“是啊，大人仁德，悯恤百姓，只是这事恐非人力能够阻止，再者，所谓长痛不如短痛，为了益州的百姓，大人还需更加努力才是！”

　　刘备展颜笑了，满意的看了庞元一眼，这话说到他的心坎里了，婊子要做，牌坊不能不立，这就是刘备的本性！

　　“复庆所言极是，不过不是我需要努力，是大家一起努力，呵呵。”

　　“正是！”

　　“那复庆认为，接下来我军该如何行事？”

　　“若是如此，今年我军应该以灵活的主动防御来牵制曹操，一方面能干扰曹操的发展，另一方面能分散其他势力的注意力，北边则小心防御即可，如今司隶几乎成了白地，问题不大，南边则积极缓和局势，内部则大力发展生产积蓄力量。同时也应该积极的打击张梁，清理西南山区的蛮族。对外，积极谋求和解，特别是跟袁绍、公孙瓒，如果能形成反曹联盟那就更好了！”

　　庞元的话简明扼要，但是基本上涵盖了整个战略发展的核心问题了，如果能将这些事都做好，那么荆州的实力肯定能再上一个台阶，至于打击张梁，那绝对是反话了，积极支持张梁入主汉中，甚至向南侵袭益州才是正解！

　　刘备听得连连颚首，诸葛瑾仔细的想想，也找不出任何可以补充的地方，心下暗暗的一叹，庞元果然还是比自己厉害啊。


第1381章 磨刀霍霍袁曹并立

　　中原之战落下帷幕，时间也接近年终了，大家都要好好的盘点一下今年的得失，以及计划一下明年的规划了。

　　曹操严格的按照预定的计划，拿下颍川之后只是在颍川北边的出口阳翟驻兵，摆出一副对河南尹和洛阳毫无兴趣的架势，同时，大批的精锐部队开始调动，纪灵部向南调动，准备攻打阳安和安城，曹洪部南下归陈宫调动，准备攻略汝南城周边。

　　汝阳的李进因为处事得当，兼且文武具备，被调任颍川太守，张勋配合他作为颍川都尉。

　　荀攸部则放弃陈留境内的所有城池，退至陈县布防，夏侯渊部进驻梁国，夏侯惇仍然防御沛国、彭国，曹操的大军则回返谯县。

　　如此收缩之后，曹操在北边的防线可以说是固若金汤，三个强战军团完全不惧袁绍的压力，西南边有纪灵和陈宫，逐渐的收复汝南西部也并非十分的困难，至于东边、南边，那个就暂时不说了。

　　曹操的一番调整，从表面上看，是收缩兵力从战略进攻转向战略防御，有息兵止戈休养生息的意思，但是仔细的想想，却有收回拳头准备再次轰击出去的态势，只是目标何在就颇为耐人寻味了。

　　再看袁绍，袁绍确实很想拿下洛阳，毕竟洛阳城上写着个‘袁’字呢！因为洛阳曾经是仲氏的都城，在袁绍的心里，随人不迟袁术，但是那也是袁氏的皇帝，洛阳同样也是袁氏的都城。

　　可惜，就算没有许攸审配在旁极力阻止袁绍也明白，现在占领洛阳那绝对是自找麻烦，是自己朝着泥沼里面跳，是愚不可及的行为，但是袁绍心里的念想始终也不能熄灭。

　　退而求其次，袁绍退到了中牟就再也不肯退了，按照袁绍的说法，曹操留了一个阳翟在手，刘备还在熊耳山中建造要塞，司马防占据着宜阳、涵谷，自己怎么就不能占着中牟了！

　　审配倒是觉得这也没有什么不可以，占据中牟作为将来的一个跳板也好，作为开封和陈留的战略纵深也行，总之不是什么坏事。

　　但是许攸则甚为不屑，如今袁绍的问题是地盘大而空，手里的兖州是不小，曹操甚至主动的将陈留郡的部队全部都撤走了，但是同时也卷走了人口，现在整个兖州的人口不到一百五十万，要知道全盛时期，兖州的人口多达七八百万，是整个大汉人口是十之一二，是最富庶的地区之一。

　　如今这么大的地盘落到袁绍手里，这个原本开发度极高的地区，只要恢复性的发展就能创造出巨大的利益，这点不但许攸能看到，那些世族老爷们更能看到，他们对土地的执着是十分惊人的，因此，他们对发展兖州抱着坚定不可动摇的信念。

　　在这种信念面前，不但许攸不能反对，连袁绍也不能反对，正因为如此，大规模的恢复性开发兖州就成了袁绍眼下的第一要务，而要大规模的恢复开发兖州，解决周边的防御安全问题则是重中之重。

　　西北边，铁军的易帜解决了大问题，再考虑太行山如今已经被方志文从公孙瓒手中夺走，袁绍的整个西线从赵国到魏郡漫长的防线几乎不用担心了，与河内交界的地方也有铁军防守，西线可以说是无忧了。

　　东线，东线一向没有什么问题，只要袁绍自己不犯糊涂去招惹孔融，什么事情都不会发生，剩下的就是漫长的南线了，从泰山到鲁郡、山阳、济阴、陈留，一千多里的漫长防线就是袁绍现在最大的软肋！

　　看看曹操的部署，陈县有荀攸、李典，梁国有夏侯渊军团，沛国、彭国有夏侯惇军团，都是战力强悍的主战军团，兵力充足战力强大，每一个都是让袁绍头疼的存在。

　　袁绍的部署呢，颜良在泰山，高干在鲁郡，潘凤在山阳，张颌南下济阴南部，袁绍亲自坐镇陈留，表面上看实力与曹操的不相上下，防御南线问题不大。

　　可是仔细一想，曹操的背后都是开发成熟的地方，交通便利人口密集，不论是物资补给还是人员补给都是非常方便的。反观袁绍，身后都是一片白地，西线算是比较好的，可以通过濮阳一线进行补给，算是勉强说得过去，但是中部和东线，都是满目疮痍的白地，数百里见不到人烟也是常有的事情，在这种地方进行补给，不但需要大批的部队护送，更是沿途就会被吃掉一大部分的补给粮草，还要防范大批的野怪，以及曹军阵营可能的渗透部队，真要打起来的时候，袁绍肯定吃亏。

　　现在袁绍面临的问题相当的矛盾，想要恢复开发兖州，就需要南线防御安定，先要防御安定，就需要兖州的交通和人口得到一定的恢复。

　　许攸等人冥思苦想之下，最后终于给出了一个先恢复三条线的建议，西线就是顿丘、濮阳、定陶、陈留一线，中部则是东阿、东平、任城、山阳，东线是奉高、鲁县、南武阳和邹县。

　　“本初，这就是计划的全部，需要从河北迁移的人口将近两百万左右，初期至少要一百六十万，才能将这几条线维持起来，等到这几条要道正常了，在向周围扩张，以点带面，全面恢复兖州的生产。”

　　这些城池有的还有些人口，有的已经完全是军事要塞，现在要做的就是从冀州转移人口南下，西线要好一些，能够将陈留和司隶弄来的人口集中到这几个城市中，基本上能完成西线的部署。

　　另外两条通道，则需要从北边迁移人口南下了，趁着冬季农闲，这件事必须赶紧的做好，以便在明年开春时能够赶上春耕。

　　这事说起来容易，做起来就不简单了，幸好有大批的异人可以帮忙，但是付出的代价，以及移民所需的粮草物资等等，袁绍掏得可就有些心疼了！

　　袁绍皱了皱眉头道：“这……需要的钱粮物资，还有农具、耕牛、种子都匡算过了没有，我们需要付出多少？”

　　许攸眼睛转了转，看向郭图，郭图会意的出列道：“主公，已经是匡算过了，折合了以西啊，大概要两万万七千万钱。”

　　“什么？！”袁绍差点没从地上跳起来，将近三万万钱，自己打下兖州这一仗也没有花这么多，现在建立几条城市带，对兖州的防御形成支撑，竟然需要花费这么多？建设比战争要更花钱么？

　　郭图笑了笑道：“主公，这个我们反复核算过，不过差太多，不过……”

　　“不过什么？”袁绍的脸色沉了下来，这七千万里面，流进这些人腰包的恐怕一半还要多吧，袁绍心里暗恨，但是对此却也无能为力，世族的力量袁绍现在也是让着三分才行。

　　“不过主公不必担忧，或者有更好的办法，主公一个钱也不必花。”

　　袁绍眼睛顿时一亮，不过他还是尽量不急不缓的问道：“哦？什么办法竟然可以省下这么大的一笔钱。”

　　“很简单啊，用土地换就是了！”

　　“用土地换？！”袁绍眉头微微一皱，这就是说，他们看上了兖州的土地么？兖州的土地可大得很啊！

　　“这个可是怎么个换法呢？”

　　郭图扫视了大家一眼，笑着道：“这个简单，只要谁开发土地就归谁不就行了！”

　　袁绍心下暗叹，这到也是个办法啊，只是这郭图的胃口是不是太大了一些了，不，这不是郭图的胃口，而是整个冀州世族的胃口，不过，袁绍也不会任由他们肆无忌惮的吃得如此难看的。

　　“这，岂不是将来真个兖州的土地都没了？”

　　“这……不大可能吧，现在只是开发沿线城市而已，将来官府缓过气来，剩余的土地开发还多着呢！而且，这些土地也不是不交税的，主公，这可是一举两得的好事啊！”

　　“呵呵，是好事，不过税赋……诸位的税赋是如何缴交的呢？”

　　“主公，我们可是都按时按量的缴交完税的！”

　　“是啊，主公，这事都是有据可查的！”

　　袁绍的一句话顿时激起了千层浪，袁绍顿时有些后悔，自己没事说这个干什么啊。

　　“好，好，此事我已经知之，不过谁开发属谁是绝对不行的，除非这里面有个比例！”

　　“比例？主公是说，开发者需要向官府交出一定比例的开发田地？”

　　“对！我看，就三成吧！”

　　“主公，官府一钱不出，就拿走三成，这不是与民争利么！再说了，官府还要收税，如果这样的话，肯定会严重的打击百姓南下的积极性，这不是得不偿失么！”

　　“是啊，主公三思啊！”

　　“主公，圣人说与民生息……”

　　“够了，这就是最后的决定，三成，剩下的都算是开发者的，照此执行！”

　　袁绍生气了，许攸笑眯眯的看着不出声，其实这些家伙也未必真的要全拿，分个三成也照样得利丰厚，土地可是会持续产出的啊！袁绍也不过是想要分一杯羹罢了，也没有真的与世族翻脸的意思，所以，这两边不过是讨价还价罢了！

　　许攸不担心这个，他更关心的是曹操到底正在做什么。


第1382章 太行冬猎西望太原

　　热热闹闹的光熹十一年终于快要过去了，这一年里，中原风起云涌，上演了一幕幕精彩纷呈的好戏，当这一切的纷纷扰扰终于在冬雪下落下帷幕的时候，都不免让参与者和围观者感慨莫名，但是所有的人都不得不承认，这是十分精彩的一年。

　　冬雪一下，方志文又开始了今年的冬猎行动，这次又是全家出动，连再次有了身孕的甄姜也没落下，虽然她身子已经显怀了，不过坐着马车还是很舒适的，她实在不愿意错过与夫君一起的时间，她知道，过了冬天，夫君说不定又呆不住要出去了。

　　这次冬猎的目的地是太行，明面上应该是常山郡，也算是方志文对常山郡的巡视之旅，跟随方志文的不但有近卫军将士，还有那一群正在逐渐成长起来的童子军，以及林闻之的高级知识分子军团。

　　在常山郡，方志文只设立了两个官方的城池，一个是北边山口的南行唐，一个是南边的真定，还有一个军事要塞井陉关也归驻守真定的于禁管辖，而常山郡太守梁习则驻跸南行唐。

　　方志文的冬猎队伍由北边的代县南下，阎志一路护送到了南行唐才返回代郡，方志文巡视了南行唐，对梁习的工作赞赏有加。

　　梁习果然是个人才，最重要的是梁习的责任心很重，所以每一件事他都做得很认真，很难找到疏漏的地方，看来历史上曹操夸梁习政务次次第一，难有出其右者还是有道理的。

　　说实话，目前的常山郡政事并不是很繁忙，问题在于人口太少，城池外围，特别是道路沿线的治安环境比较差，还有就是不断的有外来的人口，比如从瀛洲、从北边草原、从南边山地送来的人口，而这些人口素质低，种族习惯又各不相同，由此而产生了各种矛盾，南行唐就像是一个大大的集中营，这里面的问题肯定是少不了的。

　　也亏得是梁习坐镇，能文能武，做事又极其负责，才将这如同乱麻一样的南行唐治理得井井有条，更将这些纷乱的关系处理得很好。

　　实地看过了梁习的能力，方志文算是放心了，接下来，向常山郡的移民速度看来是可以稍微加快一些，常山郡在应该将薄吾、灵寿、石邑几个城池都建立起来，才能形成完整的城市链条，否则，从代郡广昌一路南下到太行南端距离太远，李元志的后勤就会成为大问题，就连于禁部队的后勤也会有问题。

　　随后方志文一行南下真定，然后在于禁的陪同下前往井陉关，这里可是个名气十分大的地方，战国时期，这里也曾经爆发多次大战，汉初，韩信更是在这里完成了攻灭赵国的关键一战。

　　方志文当然不是来这里缅古怀夕的，井陉关如今可是重要的军事要塞，是通向并州乐平国的要道，是南下南太行地区的关隘。

　　如果仅仅是来观光的话，井陉关确实没啥好看的，这里就是个大型的兵营，有数的几个店铺也主要是为了异人提供服务的，这里不是城池，不能注籍，也不对外开放营业性的设施，除了一个副本广场之外，也没什么热闹的地方。

　　不过那群老头和孩子们还是很兴奋，不停的从这个山头的哨所爬向另一个山头的哨所，乐此不疲的样子让方志文和几位夫人都叹息不已。

　　不过爬不动的人也还是有的，比如蔡邕。

　　“蔡先生，怎么不去登高啊？”

　　蔡邕的眼睛似乎始终追着自己那宝贝女儿，看到宝贝女儿活力十足的样子，蔡邕就笑眯了眼睛，不过蔡琰年岁渐长，蔡邕有开始担心起她的婚事来，这事方志文还是听林闻之无聊的时候聊起，说这事的时候，林闻之嘲笑蔡邕，说自己的孙女快三十了他都不着急，蔡文姬才十四，蔡邕就坐立不安了。

　　“老不以筋骨为能事，爬不动了！”

　　方志文相当无语，甄姜和太史昭蓉使劲的忍住笑意，糜贞却忍不住嘻嘻的笑出声来，小宁赶紧轻轻的拽着糜贞的衣袖，提醒她有些失礼了，糜贞赶紧扭过脸，捂着嘴抖着肩膀，样子很是可爱。

　　方志文呵呵一笑，指了指那一群老头老太道：“这话该跟他们去说。”

　　蔡邕也笑了起来：“他们不怕风雪，老夫可是很怕的，其实爬上去也看不到什么吧？”

　　蔡邕说着极目向西边看去，只见峰峦如涛风雪如海，苍苍茫茫哪里有个尽头呢！

　　方志文点点头：“是看不到什么，估计也就能看到一片大山，西望是太原啊！”

　　蔡邕看了一眼方志文，揣摩着方志文是不是又开始打太原的主意了，不过随即他自己也失笑了，方志文是不是在打太原的主意跟蔡邕没啥关系，蔡邕就是个普普通通的文人，年轻的时候或许还忧国忧民，年纪大了之后，他自己也知道，自己根本就没有忧国忧民的能力，还是老老实实的做学问比较好，因此对于政治，他是敬而远之，甚至连出仕都不愿意，还是在甄姜的劝说下，勉强在教育司担任一个闲职，算是为幽州的教育开发度增加了一点贡献。

　　“太原是个好地方。”蔡邕笑着接了一句。

　　方志文有些好奇的看向蔡邕：“蔡先生为何说太原是个好地方？”

　　“太原四面皆山，中有平原大泽，土地肥沃山川险峻，太原不是个好地方么？”

　　“呵呵，说得也是，太原是个好地方啊！东有太行为界，西有吕梁阻隔，南有群山为屏障，北有长城可以倚重，是个关起门种地的好地方。”

　　“莫非大人准备取之？”

　　蔡邕的问题让方志文一愣，同时身边的于禁也眼睛一亮，于禁自投方志文以来，虽然深受重用，但是却没有捞着建功立业的机会，眼看着俞涉、文聘都在瀛洲大放异彩，于禁也不由得很是眼热，如果主公有意攻下太原，自己可就能派上用场了。

　　“呃？！蔡先生合适也开始关注这个了？”

　　“哪有关注，就是随口一问罢了，我观大人巧夺常山控制太行，莫不是想要拿下太原这处宝地么？”

　　“哦？志文又看上太原了么？照我说啊‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝’，随便找个借口，将太原拿下就是，哪里需要顾忌那么多。”

　　方志文的身后响起了林闻之那老无赖的声音，蔡邕听到这句名诗，眼神却是一亮，脱口赞道：“好诗句，不过怎么是七字呢？不如五言铿锵，倒是颇为婉转！”

　　“呵呵，这可不是我写的，我也不研究诗词。说正事，志文想要图谋并州了么？为何不先拿下冀州呢？”

　　方志文哭笑不得：“我什么时候说了要拿下并州了，更没有说要拿下冀州，林老你这纯粹是想像。”

　　林闻之挤开方志文身边的于禁，站到方志文身边向关塞西面的狭窄道路看去，嘿嘿的笑着说道：“不打并州冀州的主意，要太行山来做什么，你那参谋部里的一群聪明人难道都是没事干了闲得发慌么？”

　　于禁苦笑着向后退了退，想起甄翔对林闻之的评价，不由得深以为然，这家伙就是个倚老卖老的老不修。

　　方志文很细心的给了于禁一个安慰的笑容，然后才看着林闻之答道：“拿下太行不一定是为了进攻，也是为了防御，甚至是为了阻止公孙瓒与袁绍发生冲突。”

　　“阻止公孙瓒跟袁绍发生冲突，是为了让袁绍放心的去跟曹操死磕么？这个如意算盘未必就能打得响啊！”

　　“哦？林老莫非也有高见？”方志文撇了撇嘴，林闻之的战略水平，也就是纸上谈兵的水平罢了，跟参谋部里的聪明人相比相差甚远，可能还不如田稚。

　　“高见没有，浅见有些，不过先不忙着说中原的事情，你入主太行，固然可以说是避免了公孙瓒东向的可能，甚至公孙瓒向西攻陷河东也是你在背后撺掇的吧？你的目的是让公孙瓒与司马防去死磕？这公孙瓒明显不是司马防的对手吧？司马防潜心发展多年，可谓是兵精粮足，正有东出中原的打算，你鼓动公孙瓒西进，不正好送到了司马防的刀口上去了么？现在中原抵定，公孙瓒西边有司马防，东边有铁军，恐怕正是进入了危亡之际了，取太原，正其时也！”

　　方志文不屑的笑了笑：“公孙瓒真的那么差？铁军刚刚分裂，还有能力跟公孙瓒硬碰？司马防真的需要河东郡么？您老真的明白这些么？”

　　“呃……啥意思？你是说公孙瓒不会输给司马防？”

　　“不是，我是说，司马防根本就无意河东郡，因为那里太贫瘠了，拿下河东郡，北边是北地，东边是西河和河内，不是三面受敌么，河东郡能安稳？不能安稳又怎么能够安心发展，不能发展要来何用？”

　　“这……那司马防派李傕和司马懿占据河津，又命张济屯兵焦县准备北渡黄河，这不都是想要图谋河东郡的意思么？”

　　“谁说的，这样就是图谋河东郡么？不能是骚扰河东郡，不让公孙瓒发展河东郡的意思么？只要河东郡不能正常的发展，就不可能对司马防形成威胁，甚至还能成为公孙瓒的流血之地，这才是司马防的真正打算吧！”

　　林闻之眼睛转了转，虽然认为方志文的说法在理，但是他嘴上可不认输：

　　“那，司马防兵强马壮，难道不想有所作为么？”

　　“当然想了！”方志文十分肯定的说道。


第1383章 冰峰观雪纵论中原

　　林闻之得意的伸手想要抚摸自己的胡须，只是这关头上迎面风不小，呼地将他引以为傲的长髯吹了起来，盖了他一脸，这个样子就有些好笑了，关墙上顿时响起一边闷笑声，等到林闻之将胡须拢住，扭头怒目相视的时候，大家的脸上都是一本正经的样子。

　　只有方志文笑嘻嘻的看着林闻之，林闻之为之气结。

　　“哼，既然你都说了司马防将要有所作为，为何他就不能有向东发展，重回中原的想法呢？”

　　“我没有说他没有这个想法啊？假如您是司马防，中原的局势如此，你待如何入局破局？”

　　“这……”

　　“您也明白中原不是能够一蹴而就的事情，必须慢慢来，用坚实的基础，一点点的蚕食才是正途。”

　　“可是，中原豪强也不会坐视吧！”

　　“呵呵，您这是在狡辩，我只是说，司马防不能大鸣大放，而是需要一步一个脚印的慢慢向东走，拿下一点地盘就消化好巩固好，然后再迈出一步，司马防这个人从来都不缺乏耐心，何况还是如此重要的一件事，更应该谨慎小心了。”

　　“那你认为，司马防会先将吃下去的弘农消化了，然后才会图谋河东，拿下河东才会图谋西河、太原、上党，而中原却是要放在最后的？”

　　“对啊，我就是这么想的，司马防的性格谨慎，绝对不会冒险，就算看到曹操或者袁绍拿下中原，他也不会因此乱了分寸，毕竟他现在是关中、西凉在手，已经有了稳固的根基，着急反而是大忌。”

　　林闻之揪着自己的胡须，眨了眨眼睛道：“这么说你的看法跟我相近了！”

　　方志文撇了撇嘴，于禁瞪大了眼睛，这家伙果然是脸皮极厚的，蔡邕也是莞尔一笑，方志文的几位夫人都是抿着嘴直笑，只有靠后一些的珈蓝眼神不善的看了林闻之一眼。

　　“是嘛，那刚才林老您似乎对中原的局势另有看法，现在可以说说吧！”

　　“呵呵，当然，不过在我说出意见之前，我想要先问问你的看法，省的一会你绕来绕去又将我的想法说成是你的想法。”

　　“呃……这样也行？”

　　“当然！”林闻之很肯定的点着头，一脸的大义凛然，其实肚子里都笑烂了。

　　“好吧。”方志文无奈的说道：“我对中原的看法是会消停一段时间，或者到春耕之后吧，曹操重新整顿好军队，或许会有新的动作；至于袁绍，他现在是最希望中原安定的人，好争取时间努力的恢复发展兖州；刘备方面，应该会在汝南维持一个低烈度的战斗，而将重心转向汉中吧，其实从张梁忽然朝汉中出手就能看出，有人在将刘备的目光吸引向西边，这人希望给刘备找一个坚实的根基。”

　　“就这些？”

　　“就这些！”

　　林闻之得意的扬了扬眉梢，笑道：“好，司马防和公孙瓒就不必说了，未来一段时间，这两人的重心都在对方身上，刘备你说的也不错，至于是谁将刘备向西面引导其实不难猜，不就是庞元和江永么！对张梁来说，西边的天地开阔，如果能依托汉中，逐步踏上高原，则张梁的天地开阔，对于刘备来说，有了蜀中，不但有了一个坚实的根基，更重要的是，关进时刻还能向西南两个方向发展，如果早有准备的话，这也是一个可行的后路。”

　　方志文点了点头，对此表示赞同。

　　“再说曹操，曹操经过连番的大战之后，其实战力损伤不大，用不了多久就会恢复到全盛状态，拿下颍川之后，曹操的西线基本无忧，汝南西部有桐柏山阻隔，刘备军难以大举出动，这无疑是减少了曹操的防御负担的。那么接下来曹操是不是会休养生息，马放南山呢？我以为不会！”

　　“嗯，肯定不会！”

　　“别急，你认为曹操接下来会做什么？与袁绍开战么，再次掀起争夺兖州的战役？”

　　方志文笑着点了点头：“有这种可能性，而且是相当大的可能性！”

　　林闻之哈哈大笑：“哈哈……这回你错了，我敢肯定，曹操的目标一定不是袁绍！”

　　方志文敛起笑容，周围的众人也都诧异的看向林闻之，这老头还真是语不惊人誓不休啊！这话听起来到真是很让人在意，因为曹操不打袁绍，跟刘备只是保持有限烈度的战争状态，那么曹操唯一能进攻的方向就是东面，收复整个徐州乃至于青州。

　　如果真的出现这样的局面，跟这里的所有人可就有着切身的关系了，就算林闻之只是吹牛，这话一出口，也一样能够引起大家的充分关注。

　　“哦？林老为何这么肯定呢？莫非是得到了什么特别的消息？”

　　“怎么可能，我的消息哪有你的消息厉害，你的人原住民也有、异人也有，渗透的厉害啊，单论情报方面的工作，这个世界上能跟你相提并论的势力恐怕没有，连天地会也得甘拜下风！”

　　“呵呵……那么林老判断的依据呢？”方志文略有得意的一笑，心里暗道那是你不知道在情报方面密云的投入有多大。

　　林闻之抬起右手指了指自己的脑袋：“当然是用我这聪明的脑袋想的了！”

　　“啊？空想啊！”

　　“什么叫空想，那叫推理，推理懂不？”

　　“呵呵，懂，那您说说是如何推理出来的？”

　　“你听好了啊！”

　　林闻之清了清嗓子，不紧不慢的开口说道：“这事应该先从袁绍身上说起，你刚才也说了，现在中原最不想打仗的人就是袁绍，袁绍刚刚发布了新的政策，让冀州世族开发兖州的荒弃的土地，建立几条城市带来支撑兖州南部的防御体系，这个时候开战，最痛苦的肯定是袁绍和冀州世族，因此，袁绍无论如何都不想打，至少在秋收之前是不想打的。”

　　“没错！”

　　“可是，曹操会任由袁绍踏踏实实的消化调兖州么？说起来，曹操手里只握着一个豫州，而袁绍手里则有冀州和兖州，还有青州的一部分，因此，从地盘算袁绍占优，从人口看两者相差仿佛，但是袁绍阵营的异人支持者更多，如果给袁绍充足的时间发展兖州，要不了多久，袁曹之间的实力差距就会越来越大，加上窥伺在侧的刘备，志文你觉得曹操能忍受这种局面？”

　　“不能，所以我刚才判断曹操有很大的可能会跟袁绍开战，就在春耕开始后不久，让袁绍在兖州的投入都见财化水，这样能够以比较低的成本，大大的消耗袁绍的战争潜力，甚至能够迫使袁绍主动的收缩，让出兖州南部。”

　　方志文的话获得了周围听众的一致支持，大家都纷纷的点头，然后将目光看向林闻之，看看林闻之这次又如何让圆好自己的观点。

　　“呵呵，前提是对了，但是结论却错了，你完全忽视了袁绍的能动性，战争和政治是斗智斗勇，曹操能想到的事情，袁绍也一样能想到，因为他必定会有阻止曹操开战的想法和动力，从而催生出策略和行动！”

　　方志文眼中精芒一闪，笑着问道：“哦！那么袁绍会采取什么行动，能够有效的阻止曹操的行动呢？莫非是用超限战之类的？”

　　“超限战？袁绍有这个能力么，而且曹操若是不顾袁绍的软杀伤，强硬的以攻对攻呢？”

　　“也是啊，那么袁绍岂不是没有办法了？”

　　林闻之得意的笑着：“谁说没有，当然有！”

　　“林老高见，愿闻其详！”

　　“袁绍没有办法直接对抗曹操，或者说直接对抗并不能避免战争，在这种情况下，唯一的办法就是为他和曹操寻找一个共同的敌人，比如之前他们共同对付刘备时候，他们之间就是和平的，袁绍尝到了这个甜头，肯定会再次想到这个办法。”

　　方志文眼睛眯了眯：“那么这个敌人只能是徐州和青州了？”

　　“没错！徐州，是曹操背后的毒疮，随时都可能要了曹操的老命，青州，一直是袁绍觊觎的对象，因此，如果他们两个合谋攻取青徐，是不是有了一个共同的人呢？而且这事还会有另一伙人极力推动！”

　　“倭人？”

　　“对！”

　　林闻之用力的点点头，看着方志文微微皱着的眉头得意不已，自己的纸上谈兵也终于战胜了方志文一次了，这可是辉煌的胜利，要知道方志文可不是一个人在战斗，他的身后可是有着一大票这个时代最聪明的人，林闻之的骄傲在于以一敌众，颇有舌战群儒的风采啊！

　　“照您这么说，曹操会笨得看不出来这是个圈套？”

　　“就算是个圈套，如果此事成了呢？还有，倭人的态度他也必须考虑吧，现在缺了异人，战斗几乎没法打，难道曹操不能被异人所挟持么？”

　　“可能！林老果然聪明啊！”

　　“呵呵，那是，服了没！”

　　“服了！真的服了！您就是凭着道听途说的情报就能想到这些，厉害，厉害啊！”

　　“哈哈……那是！不然你以为我真的不懂军事战略，切！”

　　“是的，是的！您最厉害！”

　　“那是，既然明白了，你认为应该如何应对呢？”

　　“呵呵，简单啊，水来土掩兵来将挡，不过为了防止袁绍真的动手，先要拿下太行山，在他后心上顶上一把刀子，就是我们现在做的。”

　　“嗯！呃？……”

　　林闻之惊讶的看向方志文，周围的人顿时恍然，原来这一切早就在方志文的计算之中，方志文之前所有的布置，都是针对这种变化而来的。

　　林闻之看了半晌，颓然一叹：“哎，非战之罪，非战之罪啊！”

　　“呵呵，您老不必沮丧，您是在跟一群人战斗！”

　　方志文憋着笑，一脸严肃的说道，众人闷笑不已。


第1384章 纸上谈兵江刘对阵

　　冬去春来，时间转眼就到了光熹十二年一月。

　　刘表被刘焉逼着，不得不从南郑出来，如果可以的话，刘表当然是不愿意来的，可是严颜和张任两人带着大军到了南郑，刘表要么关起门来跟他们打，要么就该乖乖的夹着尾巴滚出来，刘表能选择么？

　　刘表悔啊！早知道刘焉这么不厚道，就不向他求援了，现在自己这就是引狼入室嘛！

　　在张任的陪同或者是押送之下，刘表磨磨蹭蹭的带着杨任等人，率领着十万部队来到与石泉距离一百里左右的南乡城，南乡城不大，这一下子来了十几万大军，顿时将这个小小的山城给塞满了。

　　刘表不急着进攻，只要守住了南乡，张梁就不可能深入汉中。

　　于是刘表先在小小的南乡城外建造大型的军营，将这十几万的部队先驻扎下来，然后又建设配套的仓储、后勤设施，最后干脆将城墙边上的军营直接就划进了城里，用军营的外墙做扩建城池的外墙，硬生生的将南乡的面积扩大了两倍，都快要赶上一个二级镇的规模了。

　　对于刘表的行为，张任也没有反对，他只是冷眼旁观，当然了，刘表的做法也不能说做错了，从战略上看，在南乡建立据点，扼守东向的通道，确实能阻挡来自石泉方面的威胁，而事实也证明了刘表的做法正确。

　　黄巾军见刘表谨守南乡，作出一副缩头乌龟的样子，竟然也不急着进攻，而是在石泉跟刘表做着同样的事情，建城！

　　这可就奇怪了，石泉的位置很尴尬，东边是西城，西边是南乡，南北两边都是大山，你说刘表在南乡建城，有闭门谢客的意思，他背后可是有着富饶的汉中平原的。你张梁前后左右都是大山，你在这跟刘表耗时间，那不是找死么？

　　可张梁偏偏就找死了！或许张梁的智慧只是如此，要不然也不会被人赶得四处逃跑，从汝南一路转进到汉中来了！

　　张梁的做法让张任觉得张梁也不过如此，心里不由得有了轻敌的思想，以张任想来，自己确实没有必要去主动进攻张梁，等到张梁肚子饿了，自然就会来攻打南乡的，到时候南乡已经被刘表建得高墙厚垒，准保能让张梁碰得头破血流，唯一让张任担心的，就是该怎么将刘表给做掉，这可是张任身负的秘密任务。

　　刘表似乎也猜到了点什么，所以他绝对不会单独与张任一起，出入都有大批扈从，小心得很，张任倒是难以下手。

　　对于张梁的作为，刘表也甚是得意，觉得是自己的战略计划取得了成功，刘表的计划说穿了就是一个，以逸待劳！

　　作为防守方，刘表摆正了自己的位置，是别人要来抢自己的东西，而不是相反，所以，进攻是对手的必然选择，而在战争中，防御一方的损失总是较小的，因此，刘表根据自己多年研究兵法的心得，选择了防御战，而且是堡垒防御战。

　　想不到张梁如此愚蠢，居然不抢先攻击，还给时间让自己能够慢慢的修筑坚固的堡垒，再过些时候，等到南乡城筑好，如此险峻的地势，就算张梁长上翅膀，也休想越过南乡了！

　　张梁真的如此愚蠢么？就算张梁真的比较笨，可是他身边就没有聪明人么？张曼城、赵弘、廖化都不是笨蛋，何况还有个自诩智计已经一流的江永呢！

　　“将军，恐怕这时候刘表还在沾沾自喜吧！他肯定想不到我们已经花费时间从山上找到并拓宽了一条小路，冒着冰雪严寒出现在他的背后吧！”

　　“哈哈……这都是军师妙计啊！在石泉筑城，一来可以成为将来阻挡刘备的要塞，二来也会能挡住南乡城这十几万士兵的逃路，我们在背后掐断其后勤通路，这十几万士卒要不了多久就不战自溃了！”

　　江永得意的笑了笑，刘表之流，只是个纸上谈兵的书呆子罢了，玩政治可能不错，说道打仗，那可就差的不是一般二般的了，至少，黄巾军在山区里面耗费时间扩宽道路，运送部队包抄到了刘表的屁股后面，刘表竟然都不朝山区派出斥候。

　　害得江永还小心翼翼的将道路向北移了很多，绕了一个大圈子才来到这个叫虎剪尾的地方，这里是一个近九十度角的弯道，道路两边都是峭壁，道路到两侧石壁的宽度不到三十丈，石壁高大十数丈。

　　江永利用现在严寒的天气，用土石和木材以及水，一夜之间就在山壁之间建起了高高的壁垒，然后将山谷两侧一封，成了一个要塞，将通向两侧石壁的道路凿通拓宽，于石壁顶端也布置了重弩和投石机，一个易守难攻的要塞就做成了。

　　这个要塞一成，南乡到南郑的道路就彻底被切断了，刘表除非能攻陷这个要塞，要不就得翻山越岭了，说到山地战，黄巾军可是谁都不怕的，这可是经过幽州军训练过的，尤其是张曼城、廖化等都是山地战的高手，才不会害怕这些没打过几仗的益州兵和汉中兵。

　　因此，这个要塞一成，刘表基本上就败了，要知道刘表身边的部队，可就是汉中的主力部队了，这批部队一旦被消灭，汉中就只剩下严颜手里的三万步兵了，汉中，简直是唾手可得。

　　“将军，先别忙着高兴，我军的粮草也已经不多了，我看，还是赶紧派人向刘备去讨要粮草吧！”

　　张梁一愣，廖化也是一脸的好奇：“军师，如今刘备还会给我们粮草么？我们可是害得他丢了整个司隶啊！”

　　“呵呵，得失得失，有得有失，丢了司隶未必就是坏事啊，说不定他现在还在偷偷的感激二将军呢，而且，他想要益州就得继续支援我们！”

　　张梁觉得自己的思维有些跟不上趟了，刘备丢了司隶还是好事？刘备想要益州，可是这益州不是说好了是自己么？

　　“等等，军师的意思是刘备也想要图谋益州？”

　　“自然，如果二将军是刘备，难道看不到益州的妙处么？”

　　“可，可是不是说好了……军师不是说我们要攻略益州么？为何又要引刘备来益州？”

　　“不用我们引，他自己就不回来么？益州这么大，南边到云南、牂牁，北边到武都、阴平，西边到汶山，大得很呢！我们这点人马想要占领整个益州不是笑话么，所以，瓜分益州最为现实。”

　　张梁皱眉想了想，点头同意了江永的说法，以现在自己手里这百万人口，能将汉中弄好就不多了，如果能拿下武都和阴平，自己的人口就不足了，更别说南边的那些大郡了。而且，给刘焉在南边再找个敌人无疑是正确的。

　　“明白了，可刘备会这么想么？”

　　“想不想试试不就知道了么，反正我们也没有损失，不然靠着上山打猎挖草根，我们还能坚持多久，若是汉中不能及时拿下，我们可就要饿肚子了。”

　　“对，我这就着人去荆州！”

　　……

　　刘表得知自己的后路被堵已经是一天后的事情了，张梁已经在那虎剪尾将要塞建的高大结实得很了。刘表将事情通报张任，张任也是大惊，这才知道自己真是小看了张梁，想不到张梁居然瞒天过海，在自己背后下了这致命的一招。

　　刘表与张任一商量，现在唯一的办法就是强攻虎剪尾要塞，攻打石泉显然是不现实的，黄巾军在石泉建城，恐怕就是为了防着这招，至于翻山越岭，这在平日也不是不行，可现在是冬季，山上能找到的食物不多，山路又难走，十几万人翻山越岭，那可真是比登天还难的事情，还不如强攻虎剪尾呢！

　　两人率领大军，急匆匆的奔着虎剪尾而来，到了这里一看，这个地形真是要命啊！要在就座落在弯角处，狭长的要塞中间有个急弯，要塞两边的制高点上布满投石机阵地，留给刘表的进攻面很狭窄，想要通过这个狭窄的道路攻到要塞下面，绝对是个危险的活计，看到这种情况，刘表和张任的士兵不由得都有些腿软，这不叫进攻，这他吗叫送死好不好！

　　“攻！”

　　刘表咬牙切齿的吐出一个字，杨任苦笑不已，这也是没办法，他知道，如果不进攻，等到弹尽粮绝之后，还是一样失败，还不如现在趁着有力气，尝试一下能不能攻下这个坚固的要塞。

　　刘表第一天的进攻惨败，在狭窄的山路上留下了大量的尸体，除此之外，刘表什么也没有得到，这种绝地实在是太难进攻了，熟悉益州的张任知道，在益州打仗，地形的关系实在是太重要了，想不到自己是个老益州，结果竟然被对手打了个漂亮的抢地形，说出去都丢人啊！

　　眼看着天黑了，刘表不得退后了几里找了个略微开阔的地方扎营，准备第二天再攻，张任耍了个心眼，将营地扎在刘表后面，这个决定在当晚救了张任一命！

　　这里地形逼仄，江永轻易的就能算出刘表大军会选择哪里扎营，于是当天夜里，江永发布任务，招呼了大批的玩家袭杀了刘表制高点上的哨位，然后用投石机抛下无数的油罐，江永再用一个风向技能，在这个山谷地形里，火势顿时一发不可收拾。

　　早有准备的黄巾军趁势掩杀而出，刘表大败，张任见刘表的败军汹涌而来，根本就顾不得抵抗了，赶紧的带着自己的部队扔下营地转身就朝南乡奔去。


第1385章 麻雀战术围猎张任

　　可是等他屁滚尿流的跑回南乡城下，正要招呼城上的守军开城，迎头而下的却是一轮密集的箭雨，张任顿时明白了，黄巾军是兵分三路，还有一路竟然趁着自己倾力出城进攻，夺下了兵力稀少的南乡城！

　　张任明白了，自己彻底败了！

　　张任一咬牙，下令部队避开大路翻山而行，想要攀越山区，返回南郑，至于刘表，去他的刘表吧！

　　这是一场预料中的大胜，唯一不大理想的就是将粮草烧掉了不少，还有就是不少的溃兵遁入山区，没有能被一举成擒，刘表也在乱军之中不知所踪，张任的部队倒是还成建制，只是到了南乡碰了个闭门羹之后，张任的部队就进山了。

　　江永先让玩家吊上张任，牢牢的掌握住张任的动向，张任可是老将，这回跟着刘表一起掉沟里不代表他水平差，如果自己大意了，一个不小心就会栽跟头。

　　然后江永跟张梁说明白接下来的安排，自己又亲自带着廖化，率军追击张任。

　　先说张梁，这一仗以极低的代价，轻松的击败了刘表和张任的十五万大军，还抓获了七八万俘虏，正好充作新兵，又平白得了不少的粮草和一座二级城镇规模的城池，刚好用来安排跟着自己在山里混得已经快要变成野人的黄巾民众和军属。

　　石泉留下十万人，其他的百姓都陆续的安排先到南乡附近，按照江永的计划，张曼城随后将沿着大路向南郑进发，江永争取在山区击溃张任部，如果一切顺利的话，张曼城的五万步兵将与廖化的三万山地步兵在南郑城下会师，然后合攻南郑。

　　张梁则暂时坐镇南乡，安置百姓转运物资。

　　南乡东南面的米仓山区，是一座大山，或者说，这周围都是大山，东面更有海拔两千多米的巴山，事实上整个汉中乃至益州，到处都是山，这里跟中原的情况是完全不同的，甚至连战斗方式和战略思维都不一样。

　　玩家本身可以屏蔽身体的感受，只用一个数值来表示体力值就可以，在低于一个阀值之后，会有走不动的感觉，这种时候就需要补充体力了，所以以江永这么个书生模样的人，也一样正跟着健步如飞的廖化。

　　“元俭，士兵体力如何？”

　　“没问题，军师尽管放心好了。”廖化信心十足的回道：“军师，我们能击溃张任么？”

　　“当然能！我们的出发点比张任更靠西，体力和经验也不比张任的蜀军差，赶到他们前面肯定没有问题，只要我们堵住了他们的路，这群丧家犬就必败无疑！”

　　廖化笑了：“军师妙算无差，那我们就再走快点。”

　　“不急，还要留着体力作战呢！等等，有信鸽来了！”

　　江永伸出手，信鸽准确的落在江永的手掌上，江永取下信鸽脚上的信筒，灵活的将信筒打开，取出里面的信纸，仔细的看了看之后，眯着眼睛想了想道：“元俭，让部队原地休息，派出斥候侦查周围十里，我需要准确的地形，抓紧时间！”

　　“诺！”

　　廖化迅速的将事情吩咐好，转了一圈回来，江永已经在一块山石上扫掉积雪，铺上了一张地图。

　　“军师，如何？”

　　“你看，现在张任在这里，数量有四万多，建制完整，距离我们将近二十里，我们果然已经超到了前面，看来他们的体力有问题啊！走走停停，已经休息了几次，而且四处打猎收集食物。”

　　“四万多，数量比我们还多，军师，这没问题吧！”

　　“元俭，要有信心，你去过幽州受训么？”

　　“没有。”廖化有些遗憾的摇了摇头。

　　“哦，运动战的理论你没有学过，两支部队阵战时数量的对比相当重要，但是在运动战中，讲究的是运动能力、打击能力、持续作战能力和情报能力，跟数量的关系不大，在这几个方面，显然我们都占据了优势，所以你要有信心，说起来，益州其实是最适合我们黄巾军作战的地方，简直就是主场啊！从今开始，要建立在山地上有我无敌的信心！”

　　“诺！”

　　廖化一挺胸，大声的应道，他身边的将佐也都不由自主的挺直了胸膛，眼神里精光闪烁。

　　“呵呵，说回眼前的事情，张任的兵将虽多，但是兵疲将沮，完全没有战心，当然，为了一举击溃他，我们还需要做些准备！”

　　“什么准备？”

　　“麻雀战的准备！”

　　“麻雀战！？”

　　“对，就是使用精锐的小分队，对敌进行袭扰，如果敌军追击，则利用运动过程聚集小分队，在局部取得兵力优势聚而歼敌，如果，敌军不迎战，那么就不断的袭扰对方，迟滞敌军的行军速度，利用冷箭技能不断袭杀敌军斥候和外围部队。说穿了，就是累死他、烦死他！等待他们又累又烦的时候，就是进入我们伏击圈的时候了。”

　　“可是，军师如何知道他们会走那条路？”

　　“这一点都不困难，如果只有几个人，你确实不能知道他们将会走哪条路，但是几万人啊，元俭换做是你，你能选择的道路很多么？你只能走能够安全通行的道路，否则不断出事故，加上周围的袭扰，部队的士气就都掉光了。”

　　“明白了！”

　　“很好，在这里建立一个临时营地，向异人发布任务，同时派出精锐斥候和作战小队，配合异人行动。”

　　“诺！”

　　……

　　张任确实快要疯了，异人开始还只是跟在后面，但是慢慢的这些异人越来越大胆，他们开始朝着自己的两侧赶超，甚至抢占了有利的制高点之后，就架设起巨弩投石机，向着自己的队伍轰击，不断的给自己的部队造成损失。

　　更重要的是迟滞了自己部队的行军速度，原本自己出发的地点就有些靠东，如果黄巾军即时出发阻截，自己可能会落后，如今自己的行踪被异人盯上，黄巾军很可能会利用这个时间差抢到自己前面去，再次利用有利地形打自己一个阻击，自己现在可是断粮的状态，绝对不能拖延，一个不慎就会全军崩溃。

　　不得已，张任只能派部队上去驱赶，但却遭到了异人的伏击和狙击，数量多的话倒是能将异人赶走，但是却严重的消耗着张任部队的体力，本来肚子就没吃饱的张任军更加的疲软了，走不了十几二十里，就需要进行休息。

　　张任是看在眼里急在心里，可是也没有办法，直到今天，他才知道异人的作用原来可以这么大的，原来一直看不起异人的张任，不得不对异人刮目相看了。

　　只是现在明白这些也已经迟了，张任这次作战，根本就没有发布什么任务，结果几乎没有异人跟随作战，就算是想要亡羊补牢也不可得啊。

　　张任没有意识到，这个麻雀战还有一个重要的用途，就是阻断敌军的战场情报获取能力，制造种种假象，麻痹敌军的戒心。

　　张任的戒心就被麻痹了，当他发觉自己两侧斥候再次失去联系的时候，还以为又是被那些异人给袭杀了，却不知道，这次是因为自己的斥候撞进了廖化的伏击圈。

　　失去了足够戒备的张任，就这么一头撞进了廖化的伏击圈，没等张任的斥候再派出去，一阵怪响之后，漫天的箭矢和巨石已经从两侧的山坡上铺天盖地的砸了下来，还是行军状态的蜀军顿时哀鸿一片。

　　“别乱，别乱，快结阵，乱跑死的更快！”

　　“结盾阵，结盾阵！以队为单位，快！”

　　不过，将领们的撕心裂肺的叫喊声并不能阻止四处奔逃的士兵，这个时候，士兵的士气已经降低到了危险的程度！

　　“元俭，看到张任了没有？”

　　“看到了！”

　　“你集中指挥一队重弩攻击他，干扰他的指挥！”

　　“诺！”

　　江永说完，自己也是一个军师技扔了下去，目的就是降低敌军士气！

　　张任被箭雨特殊照顾着，光顾着防御了，根本就没有功夫指挥自己的部队，异人们的纸符也趁机纷纷而下，用的还都是降低士气的技能，结果，张任的部队崩溃了！大批的部队扔下兵器四散逃跑，或者躲在山石下不肯出来。

　　张任见势不妙，果断的转身带着自己的卫队向深山逃去，虽然也有不少的玩家追了下去，但是最终还是让他带着几个随从跑了！

　　“胜了！胜了！”

　　“万胜！万胜！”

　　将士们欢呼着、雀跃着，出山以来，连续的两场酣畅淋漓的大胜，终于重新鼓起了黄巾将士们的信心，江永看得也是欣慰感慨不已，江永心里一惊，不知不觉中，他的感情也渐渐的投注到这些生死与共的将士们身上了，这似乎与自己游戏的初衷已经不一样了啊！

　　不过，这感觉也不错！管他呢！江永用力的甩了甩头，笑了起来。

　　“尽快打扫战场，告诉将士们，我们的目标是南郑，是整个汉中，等到南郑城里，我请大家喝酒！”

　　“呵呵，诺！大家都听到了，等打下南郑城，军师大人请大家喝酒！”

　　“哦！”

　　大家一声欢呼，纷纷冲下山去，手脚利索的忙着接收俘虏打扫战场，他们还要赶着去南郑呢！


第1386章 攻打南郑玩家再聚

　　对于黄巾阵营的玩家来说，现在有种咸鱼翻身的感觉，沉寂了许久之后，黄巾阵营的玩家终于又从漠北杀了回来，辗转而来的玩家们聚集在南郑城下，颇有些浩浩荡荡的感觉，大家又有了当年起事时候那种风起云涌的豪情壮志。

　　不过城上的人感受就完全不同了，刘表和张任先后逃回了南郑，其中的狼狈不堪就不必细说了，反正就是活着回来了。

　　失败的消息也已经在南郑城里传开了，南郑城里的百姓和士绅惶惶不可终日，传说中的黄巾贼那可是吃人的恶魔一样的存在，正当大家收拾行装准备落跑的时候，黄巾贼的旗帜就已经出现在南郑的东边。

　　这下子城里的百姓顿时慌了，连刘表也不淡定了，不过严颜却忽然下令封锁四门，不准任何人等出城，这个命令一下，南郑城里顿时就炸了。可是，南郑城内的本地守军都已经被刘表一朝尽丧，而现在城里的数万士兵可都是蜀军，虽然南郑城里的大族带头吵闹，但是却不敢真的如何，毕竟脖子肯定是不会比钢刀更坚硬的。

　　至于严颜为何要下这个命令，完全是因为刘焉的命令。

　　刘表和张任被黄巾军袭断后路，然后被黄巾军夜袭火攻，大败而逃的事情第一时间就传回了刘焉的案头，原本就有些风寒的刘焉被这一吓，顿时病情加重了不少，接着又从东边传来消息，巴东和涪陵对面的刘备也正在增兵，似乎有西进的迹象，这无疑是雪上加霜啊！

　　刘焉本来就不是那种性格坚韧志向高远之人，刚刚在蜀中关起门来养出来的一点野心，顿时被这两盆冰水兜头兜脸的给浇灭了，雄心既去怯意就来，刘焉立马从积极进取型，急速的向着保守稳重型进行华丽的转身。

　　刘焉一边寂急忙下令继续向巴东和涪陵增兵，一边下令高沛赶紧从散关撤出，一直退到葭萌关驻守，同时还不放心的向剑阁方向增兵。

　　但是高沛从散关扯往葭萌关是需要时间的，刘焉生怕被黄巾军抢先袭取葭萌关，又不敢让即将与敌接触的严颜立刻放弃南郑直奔葭萌关，所以干脆命令严颜据城死守，拖住黄巾军的脚步，给高沛返回葭萌关争取时间。

　　又让新败的张任立刻赶赴葭萌关驻守，防止黄巾军趁机袭取葭萌关。

　　刘焉的命令可以说是相当的及时，以江永之能，难道看不出葭萌关比南郑更具有战略价值么？南郑虽然是坚城，但是只要葭萌关在手，南郑就是孤城一座，迟早都会被攻破，甚至不战而胜，反过来，先取南郑，葭萌关却会更加难打。

　　因此江永根本就没有朝南郑去，而是从山区直奔葭萌关，可惜稍微慢了一步，张任已经先到了葭萌关，葭萌关地势险要，强攻根本就不可能，而且当初葭萌关是为了防御南边，所以南边更加险要，就算是翻山越岭绕过去从背后攻击，也只会困难。

　　江永望关兴叹，想了想，江永又带着廖化向北而去，准备伏击高沛，先将蜀军的有生力量打残再说，同时，又令张曼城那边分出刘辟一部，向北抢占散关，这散关若是被司马防占了可就麻烦了。

　　至于南郑，江永从来都不担心南郑能不能拿下，就算严颜再厉害，只有三万人守着这么大的一个城池，而他将要面对的是越来越多的玩家，玩家在平原野战上或许不大出彩，但是在山地战和攻城战上，玩家的力量是绝对不容忽视的，南郑被攻陷只是时间问题。

　　江永带着人埋伏在山里，担心被敌军的斥候和敌对阵营的玩家发现，这三万山地步兵不敢生火，在寒冷的天气里啃着跟石块一样硬的面饼，冻得脸色发青，却只能不时的原地跺着脚或者小跑着来取暖，尽管如此，他们也尽量的不发出任何声响。

　　这种情景看在眼里就算是铁石心肠的人也会感动，江永忽然发现，自己真的很喜欢这一群人，喜欢带着他们南征北战，带着他们去争取胜利，喜欢看着他们历尽艰辛之后欢呼雀跃的样子。

　　廖化看着江永嘴角的笑意，不由得有些奇怪，士兵们冻得不得了的样子难道很好玩么？

　　“军师，您在想什么呢？”

　　“哦，想散关呢，我真担心散关已经被司马防的部队给占领了，到时候就麻烦了！”

　　“应该不会吧，司马防的消息怎么会这么灵通，而且，他若是没有准备，哪有兵力来占据散关，就算有些兵马，也挡不住刘辟的进攻。”

　　“呵呵，你可不能小看任何敌人啊，何况司马防这人更不能小觑！”

　　“哦？军师很了解司马防么？”

　　“还算知道吧，司马防的特点就是严密谨慎，这样的人肯定在散关周围布置了防御手段，如果见到散关空了，这些防御部队应该能立刻就抢占散关。”

　　“这么说，刘辟肯定会有一战了？”

　　江永摇头：“我已经告诉刘辟将军了，如果散关已经被司马防占据，则退开驻守，防备敌军继续南下即可。”

　　“这却是又是为何？”

　　“呵呵，这很简单啊，不要同时招惹两个敌人呗。”

　　廖化一拍脑袋，咧嘴笑了笑：“原来如此，这么简单的道理我咋就没有想到呢？”

　　“呵呵，吃一堑长一智，慢慢学就是了。”

　　“军师教诲得极是，我记下了。”

　　“我们现在必须先解决南边的葭萌关，这个不拿在我们手里，始终是个祸害。”

　　廖化皱起了眉头：“军师，那葭萌关地势险峻，简直是一夫当关万夫莫开，我看不好打啊！如何才能取下葭萌关呢？”

　　江永自信的笑了笑道：“先解决高沛，接着你就知道如何拿下葭萌关了，只是要辛苦将士们了！”

　　江永说完，颇有些感慨的看了一眼正在扎堆取暖的黄巾将士们，廖化扭头看了看道：“这没什么，更艰苦环境咱们也经历过。”

　　高沛急匆匆的向着葭萌关赶路，却没有想到黄巾军已经越过了南郑出现在他的前方，结果毫无准备的高沛军在山道上被突袭，滚石加箭雨，自己的部队又是一条长蛇阵，毫无防御能力可言，这下场也自不待言，高沛悲催的成为刘焉手下第一个使用英灵殿的将领。

　　一举击溃了高沛之后，黄巾军将士们稍事休整，江永又召集玩家前来运送俘虏。

　　一天之后，江永率军南下，这次，江永没有带那么多人，廖化也没有跟随，而是在葭萌关的正面结营驻扎。江永带着五千将士，还有不少的玩家，历尽艰辛翻山越过葭萌关，出现在葭萌关和剑阁之间的道路上，再次玩起了袭断后路的把戏。

　　这招很恶毒，因为剑阁到葭萌关的道路非常的狭窄，不用多少部队就能有效的袭断道路，除非张任能抽出部队来将江永远远的赶走，否则江永在这里盘桓，葭萌关与剑阁的后勤通道一断，张任迟早也坚持不住。

　　问题是张任哪里还有部队能抽的出来，只能从剑阁这边派出部队，可是这些部队跟江永一接触才发现，自己的战斗力不是一个层次上的，对面都是精锐山地步兵，蜀军却几乎没有什么战斗经验。

　　对面还有大批的异人协助，虽然蜀中的异人也开始参战了，可是却缺乏有效的统一指挥，在情报上更是混乱不堪，结果就是棋差一筹束手束脚，反倒被黄巾阵营的玩家大量的歼灭，好处没捞着，却损失巨大，这样的任务很快就没有人肯接了。

　　高沛全军被灭，严颜在坚守南郑也没有意义了，可是现在严颜想要跑也不容易了，越来越多的异人到来，让战场的情报完全透明了，严颜虽然耍了个滑头，在夜里设置了一个迷魂阵然后开溜。

　　但是没有走多远就遭到了张曼城的伏击，并且那些像苍蝇一样的异人也越聚越多，严颜虽然能打，但是兵力不如，情报不如，加上地形也不如人家熟悉，结果是被追得像丧家之犬一样。

　　好不容易到了葭萌关附近，这才发现，廖化在这里结营的目的，竟然还是来堵自己的，狼狈的严颜长叹一声，带着亲随遁入深山间道而行，连葭萌关也不去，直接回剑阁了。

　　至此，除了南北两头的葭萌关和散关，汉中全境都已经被黄巾军拿下，黄巾军的汉中攻略大获全胜，可以在汉中过新年了。

　　张任在葭萌关又坚持了几天，后勤状况越来越恶化，严颜到了剑阁，也曾尝试打通后勤的举动还是失败了，地形实在是对偷袭者太有利了，张任不得不承认，在没有汉中支援的情况下，独守葭萌关是一个不可能的任务。

　　葭萌关与剑阁，天生就是归属于南北两家的，一家想要独占，难度相当的大。

　　张任向刘焉陈述了现实之后，刘焉下令放弃了葭萌关，加强剑阁防御。

　　十二月中，葭萌关易手，汉中的南大门砰然关闭了。

　　随即，江永将注意力转向汉中的北大门散关。

　　散关与葭萌关不同，散关的地势相对来说要开阔一些，而且从南向北进攻散关尤其有利，见黄巾军大举而来，郭汜也不由得有些没底，黄巾军在汉中一些列的精彩战斗，让郭汜丝毫不敢小觑黄巾军的战力。

　　散关的南坡是个易攻难守的地方，特别是黄巾军阵营的异人数量不少，守着散关相当的困难，不过这个难题不用郭汜为难，司马防很快就派了司马朗作为使者，前去与张梁交涉，目的就是媾和，条件自然是交还散关！

　　司马防的算盘确实打得精，拿了你的东西跟你谈判，高明啊！


第1387章 二雄相会密谋东进

　　汉中易手，益州的开局很顺利，接下来益州肯定是不会平静的，大家也都拭目以待，不过相比起地界不大的汉中，中原大战方休，未来走向如何似乎更能牵动所有人的心。论坛上的各路砖家也不甘人后纷纷建言立策，说来说去，其实就是争论曹袁二人是战是和的问题罢了。

　　那么袁曹是战是和呢？

　　从表面上看，两家似乎都没有立刻开战的意思，但是曹操在北边前线上陈列重兵也是有目共睹的，而袁绍建立三条城市带的目的，也不言而喻，两个人似乎都在为战争积极准备着，双方的又一次中原大战，不知何时就会再次轰然爆发。

　　就在大家这样的预期和猜测中，谁都不知道，这两个被大家关注的人，竟然都悄然的到了陈留与陈县交界的地方。

　　这次的双雄会是袁绍发起的，这让曹操很奇怪，但是曹操还是毫不犹豫的接受了袁绍的邀请，他很想看看，袁绍的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　陈留与陈县交界的平原地区，原来是欣欣向荣的农庄，不过现在都荒芜了，在寒冬的冷风中，细细的雪沫子随着风飞舞着，地面上是斑驳的残雪和枯黄的野草，周围看不见人烟，倒是能听到野狗的吠叫声。

　　双方的骑兵隔着千步左右的距离对峙着，天上有几只飞鹰在寒风中翱翔，犀利的目光注视着地面上的人们。

　　曹操和袁绍各自驱马向前，不带任何扈从，来到两军阵前，这一对曾经的老朋友时隔多年之后，终于又见面了。

　　两人互相打量着，心里难免会有些感慨，袁绍抚须开口道：“孟德见老了！”

　　“呵呵，是啊，本初也一样，鬓发花白了啊，时光荏苒，想当年年少轻狂的日子，还仿如昨日呢。”

　　“呵呵，是啊，是啊！仿佛昨日……当年一起指点江山，如今也不负当年之志啊！”

　　曹操点了点头，半晌没有说话，似乎在回忆着当年的种种，袁绍眼神一闪，接着说道：“当年孟德说要做征西将军，为大汉开疆拓土，如今却成了丞相，手握权柄，一人之下，万万人之上啊！孟德算是得偿所愿了吧？”

　　“社稷未平，谈什么得偿所愿呢？如今大汉风雨飘摇，何日才能得偿所愿？当年本初说要匡扶天下中兴大汉，如今所作所为可是无愧于心？”

　　“哼！自然是无愧于心，于心无愧！只是愧于自己有心无力，不能一扫宵小，还天下一个太平罢了！”

　　曹操眯着眼睛笑了笑，看来两人是都不会妥协的，那么袁绍叫自己来是做什么呢？

　　“既然如此，本初约本相来，就是为了告诉本相，本初你还要继续未竟之志么？”

　　“当然不是，孟德还记得当年归元楼的事情么？”

　　曹操楞了一下，默默的回忆了一会，心有所感的看向袁绍：“本初是说先除外患、再分羹汤？”

　　“呵呵，正是如此，这大好的中原花落谁家还不好说，但是知道应该先将外人清除了再谈咱们之间的事情才对吧？”

　　“哦？本初口中的外人又是何人呢？”

　　“孟德又岂会不知我所说的外人是何人？此人横桓草原，垄断战马，兵威强盛、威临中原，在北方、在太行、在黄海渤海，在东海广陵，在长江沿岸，在我们周围团团围绕，此人在犹如你我头上悬的巨石、身前面临的深渊，让人寝食难安，孟德岂会不知！”

　　曹操笑了笑，不紧不慢的抚着胡须道：“可是本初你也说了，此人兵威强盛，并且还占据着道义的高点，若是你我动手，这破坏国战的汉奸帽子恐怕就会落在你我头上，这可不是小事。”

　　“哼，营营陌上野草，岂能左右国家大势，这些声音不必理会，而且，我们也不必真的与他动手，那东海、广陵，岂是幽州所属，那青州泰山，也非幽州辖地，我们只需于此动手，就能名正言顺，若是他公然参战，那有亏道义的就是他了。”

　　曹操闻言点头不已，这个策略到是可行的，只是将目标对准方志文，这可不是一个简单的事情，而是老虎头上捉虱子的高危工作啊。

　　曹操虽然赢得了这次中原大战的胜利，成功的将伸出头来的刘备给打了回去，而且成功的拿下颍川，但是他还没有头脑发热的认为自己已经有足够的本钱能够跟幽州抗衡了，更何况，袁绍这个提议后面恐怕也没有安着什么好心。

　　他这边怂恿曹操与方志文做对，说不定转身就将曹操给卖了，联合方志文来攻打曹操，到时候曹操可真叫欲哭无泪、欲诉无门了。

　　眼睛转了转，曹操道：“这个主意也不错，有方志文在身边，确实是让人寝食难安，徐州肥沃的土地，如今大半都给丢荒了，这人确实是一个狼子野心之人，表面上尊奉陛下，其实却脚踩两条船，玩得是左右逢源、实行割据的把戏，既然本初也有先外后内之心，那么我们不妨就结下军事同盟，先一致对付方志文如何？不将方志文打倒，我们之间就永不开战！”

　　“这……当然好了！孟德有此心甚好，就此一言为定，我们双方再细商同盟细节，然后择日宣布同盟，号召诸侯共讨此贼！哈哈……”

　　“哈哈……”

　　曹操看着袁绍兴奋的样子心里哂笑不已，这袁本初真的以为自己是笨蛋不成？

　　……

　　“主公，袁绍居心叵测，主公为何要答允此事啊？”阎象有些不解的问道。

　　议事堂中的诸人也多有疑惑的看向曹操，只有戏志才和荀攸若有所思的不出声，曹操的眼神一扫，笑眯眯的说道：“这其中自然是有原因的，袁本初以为本相是傻瓜么？”

　　“这……主公此言何解？”

　　“呵呵……公达，你以为本相的应对可还正确？”

　　荀攸想了想道：“主公的决定自然是正确的，只是操作起来，恐怕还有些周折。”

　　“哈哈……”曹操抚须大笑：“不错，袁本初当本相是傻瓜，本相却不能当他是傻瓜，想要反过来让他去结怨方志文，确实还需要仔细的谋划。”

　　堂下众人这才恍然，原来不过是一个互相算计的把戏，袁绍想要拉曹操下水，反过来，曹操也想要利用这个机会将袁绍给推进沟里去，关键就看谁更聪明了，反正现在是冬季，汝南方面和颍川方面都还没有完成部署，军队的修整也还在进行，在这段时间里斗斗心眼，权当打发时间也好。

　　戏志才摇了摇头道：“主公，这事不简单，只是主公既然已经答应了，就不好反悔了，但是一定要小心了，袁绍之所以敢这么提出来，肯定是有了一整套的方案的，所谓有心算无心，我们仓促应战，务必小心！”

　　曹操楞了一下，略微有些不喜，戏志才的言下之意颇有些责怪自己决定的太过仓促，似乎也对曹操缺乏信心。

　　“哦，志才是说袁本初已经挖好了陷阱？”

　　“应该是，只是不知道他们的陷阱在何处而已，后面的谈判务必要小心加小心了！”

　　“哼！袁本初何曾有过这等高妙的智谋，本相谋士如云，难道还怕袁本初算计不成，若是那样，诸位可真是让人失望啊！”

　　曹操这话可就有些诛心了，戏志才一怔，知道自己刚才说得有些过了，可能曹操十分在意与袁绍的对比，自己的话似乎让曹操在袁绍面前矮了半头，所以引发了曹操的反弹。

　　众人闻言，也都有些挂不住了，大家不由得怨怪的看向戏志才，荀攸倒是笑了笑道：“属下等必不让袁绍得逞，不让主公失望就是。”

　　“呵呵……好，好。那么此事就交给公达来具体操办，本相的目的，是让袁绍与方志文闹僵，如果方志文与袁绍开战更好，我军就能从中取利谋取兖州了，至于青徐……如果能顺势而为也是不错。”

　　戏志才暗暗的叹息了一声，虽然有心反对，但是这个情况下再顶撞曹操，难免让曹操下不来台，也不能达到劝谏的目的，戏志才只好先暗暗的忍了，等到曹操的情绪平复下来，自己再找机会单独与曹操说吧。

　　曹操眼神扫了戏志才一眼，见戏志才低头不语，淡淡的一笑，不再理会戏志才。

　　荀攸仔细的想了想曹操的说法，这是想要占尽两边的好处，恐怕难度相当大，不过从曹操的话里也能听出来，青徐方向可一直都是曹操的心病，不，应该说方志文一直都是曹操的心病，如果能借此机会拿回青徐，那也算是替曹操出了一口闷气，所以就算是很难，荀攸还是要尽力的尝试一下。一旦成了，那可是大功一件啊！

　　众人听曹操这么一说，也纷纷的献计献策，不过荀攸和曹操听了半天，似乎也没有什么特别好的办法，说到底就是想要让袁绍和方志文在冀州大打出手，然后曹操趁机全取中原，包括青徐。

　　可惜这想法虽然美妙，但是如何才能让方志文与袁绍在冀州爆发全面战争其实谁都没有什么好办法。

　　戏志才在一旁默默的听着，心思却在想着别的事情，寻思着袁绍给曹操挖的坑到底在哪里。


第1388章 引动异人倒逼曹操

　　这边荀攸才跟袁绍的人接触，那边就已经有小道消息流传了出来，这个情况很古怪，按说在这次谈判的保密等级可是很高的，但是流传出来的小道消息却是说得像模像样，根本就不像是道听途说的，到有些像是官方故意泄密。

　　戏志才和曹操一开始并不知道这事，反倒是身在谯县的程昱先从异人那里得到了消息，他觉得事情诡异，立刻向曹操汇报，但是事情已经有些晚了，异人找上门来了。

　　见对方郑而重之的求见，程昱也不好拒绝，而且现在程昱也正好需要异人的情报，特别是袁绍和方志文的情报。

　　来者是熟人，在曹操的行政体系下，这两个人身份有些奇怪，恐怕现实中也是有身份的人物。

　　“见过程大人。”

　　“免礼，两位请坐吧，不知道两位仓促求见所为何事啊？”

　　程昱神色淡然，不紧不慢的问道，这与这两人脸上严肃的神色，以及眼神中兴奋的光芒相比，显得更有风度和涵养。

　　“既然程大人见问，我们就开门见山了。”

　　“请说，不必客气。”

　　“是这么回事，我们从定陶方向收到了一个明确的消息，说是贵主上正在与袁绍秘密会盟，想要结成反对方志文的军事同盟，不知道可有此事？”

　　程昱心下一动，果然还是为了这事，不过他表面上仍然不动声色的回道：“二位从哪里听来的消息啊？这事如果是真的，又怎么会闹得街闻巷知，你们没听说过‘事不密则害成’这句话么？”

　　“呵呵，程大人不用顾左右而言他，只需回答我们‘是’还是‘不是’就可以了，我们今日来就是为了求证此事。”

　　“哦？若是你们会如何，不是又会如何呢？”

　　“若程大人说不是，我们转头就走，再无二话，只是希望程大人没有大言相欺。若是，那么我们就会有所表示了！”

　　程昱想了想，这句话是个威胁，同时也是一个诱惑。

　　“有所表示？什么表示？”

　　“程大人的话我们可以理解为确有此事么？”

　　“这……还只是一种意向而已，双方正尝试让这种意向成为可能，但是更大的可能，这个所谓的意向，其实是袁绍的阴谋，袁绍希望我军能与方志文交战，从而摆脱被我军北向攻击的危险，他未必是真心如此的。”

　　“这个只是一种可能，当然，以程大人和贵主上的智慧，肯定能让袁绍真正的参与进来，对吧？否则何必要谈呢？”

　　“这……就算如此吧，两位还没有回答我刚才的问题。”

　　两人对视了一眼，神色更是兴奋了。

　　“刚才的问题？也就是‘表示’的问题么？我们所说的表示，自然是会向贵军提供大量的物资援助，同时也会号召异人行动起来，协助贵主在青徐方向有所建树，进而再向北一举夺下兖州，完成对中原的统一。”

　　程昱迅速的想了想道：“你们的好意本官明白了，若是真有这种需要，本官会通知二位的，只不过，二位应该明白，我们现在只是努力去争取做成这件事，并不能保证什么！”

　　“不，不，可以保证的，也必须要保证！否则，后果会很严重很严重的，我们能帮助贵主上吞并袁绍，也能反过来做，希望程大人能够明白这个道理，甚至只要我们什么都不做，贵主上就会糟糕了。”

　　“什么？！”程昱有些怒了，这是什么意思，威胁么！

　　看着面前这两个人得意的笑容，程昱忽然发现，曹操整个事业已经越来越离不开这些身份诡异的家伙了，甚至连程昱都有些怀疑，这种情况是不是对方故意给造成的，特别是异人之间的激烈对立，很可能就有这些人在其中煽风点火，鼓动汉人异人内部的分裂和内斗。

　　其最终的结果，就是曹操再也无法号召对面阵营的异人，而曹操阵营的异人被相对孤立了起来，牢牢的跟曹操绑在一起。开始的时候程昱还觉得这个情况也并非都是坏事，现在看来，这种情况，直接导致了异人势力在曹操阵营中拧成一股绳，居然渐渐成了能够左右曹操政治决策的一股力量，这太可怕了。

　　更可怕的是，程昱没有手段去解除这种威胁，失去了这些异人的支持，曹操从经济到军事上，将会面临巨大的问题，甚至会导致整个局面的崩溃，当程昱真正意识到这点的时候，他有些胆怯了，不知道该怎么跟曹操说这个事情了。

　　这两个异人似乎很满意程昱震惊的表情，他们像是在欣赏自己的杰作一样，眼神里充满了快意和得意，能将天下闻名的程昱，还有历史上大名鼎鼎的枭雄曹操玩弄于鼓掌之间，这其中的快感真是比什么都让人沉迷。

　　程昱的脸色渐渐的沉了下去，半晌，才抬头看着对面的二人道：“两位的意思本官清楚了，自会向我主汇报，两位且先回吧，本官有进一步消息会及时知会两位的。”

　　“呵呵，很好，我们喜欢识时务的人，希望程大人和贵主上都是这样的人，我们会合作愉快的，哈哈……”

　　目送让人离去，程昱忽然失去了力气一样跌坐在地，仔细的想了半晌，一时哪有什么办法来应对这个忽然发现的大麻烦，程昱不由得愁得心乱如麻。

　　……

　　曹操接到程昱一封简短的加急密信，当时就愣住了，这一段时间以来的好心情也顿时化作了烟云，一阵久违的燥热从胸口中忽地燃起，然后直向上冲去，轰地在脑海中炸响，炸得曹操头痛欲死！

　　“呃，痛！头痛！”

　　曹休见状，顿时慌了：“医者，速传医者！丞相头痛病犯了！”

　　等戏志才收到消息匆匆赶来，曹操已经躺在床上不能起身了。

　　“主公怎么忽然又犯了病？”

　　戏志才在屏风外面低声的问着曹休，曹休茫然摇头：“不知，主公收到程大人的一封密信，看过之后就犯病了，可能跟这封信有关系吧。”

　　戏志才点了点头，恐怕程昱送了什么不好的消息来，这才让曹操犯了病。

　　似乎听到了戏志才的声音，曹操隔着屏风有些无力的说道：“是志才来了，快进来吧！”

　　“主公，属下这就进见。”

　　郭嘉进来与曹操见了礼，曹操挥了挥手，一只手扶着自己的脑袋，一只手将程昱的密信递了过来，戏志才疑惑的接过一看，顿时脸上也变了颜色，曹操有些不敢看戏志才，他知道，这消息之所以泄漏，就是袁绍故意的。

　　这就是袁绍给自己挖的坑，袁绍分明看到了自己身边潜伏的危机，并将之充分的利用起来，而自己却尚不自知，还自信满满的要反过来谋取袁绍，谁知道，到头来却闹了个大笑话，在自己的臣属面前丢尽了脸面。

　　更让曹操头疼的是异人做大这个现实问题，现在曹操才明白，自己确实被异人给挟持了，一旦异人造反，不，一旦异人什么都不做，自己就有大麻烦了。

　　戏志才心里叹息了一声，果然被自己不幸给猜中了，当然，这个时候在说这些也没有意思了，戏志才更没有在曹操面前显摆自己高瞻远瞩的嗜好，而且那纯粹是找死的行为，曹操可从来都不是什么善男信女。

　　“主公头疼的原因是异人？”

　　“正是，别的事情都是小事，唯独这异人之害，如今成了心腹之患啊！”

　　“主公多虑了！”

　　“啊？！多虑了？志才你是何意思？莫非本相不该为此担忧么，他们已经在挟制本相了，这，这……”

　　“主公，挟制主公的何止异人呢？袁绍也能挟制主公、方志文更能，还有主公辖下的巨商世族，也能在某种程度上挟制主公，还有朝堂中的众臣，主公麾下的战将谋士，都可以在某种程度上挟制主公。”

　　所谓响鼓不用重锤敲，曹操是聪明人，戏志才的一番话顿时让曹操明白了过来，异人现在忽然之间就壮大了，因此让程昱和曹操都觉得不大适应，才有震惊和害怕的情绪，其实异人的力量不过是曹操手下力量的一股，异人虽然能在某种程度上左右曹操的命运，但是实则他们是与曹操在一条船上的乘客，利益并不相悖，这才是关键。

　　“可是……异人心思莫测……”

　　“主公的问题别人一样有，难道异人不能左右袁绍、刘备的成败么？不同的是，我们这里的异人似乎被一个组织用利益给扭在一起了，想要解决这个问题，就是将这些纽带给打碎，异人争的是利，以利诱之自然就分化瓦解了，并没有主公想象的那么严重。当然，眼前的事情比较急，不能一下跟这个组织翻脸，所以适当的做些让步，行缓兵之策，之后，再上下其手，加以分化就是。”

　　曹操的眼睛亮了起来，戏志才的几句话就点出了倭人组织的毛病，那就是毫无忠诚可言，说白了就是一个‘利’字，倭人能给的利益曹操也能给，曹操能给的利益，倭人却未必能给的出来，所以，曹操没有理由害怕倭人，只是一开始不察，被倭人钻了空子罢了。

　　曹操所要担心的，其实就是失去了倭人的资助，自己还有没有足够的财力来连续征战，迅速的一统中原的问题。

　　死结打开，曹操的脑袋顿时灵活了起来，一下就想到了好几种对付倭人组织的办法，刚才的沉重和胀痛顿时都消失不见了，戏志才，才是曹操的良医啊！


第1389章 突袭广陵黄叙迎敌

　　新年期间突然发生的战争让所有的人都大吃一惊，包括原住民和玩家都一样。

　　让所有人吃惊的事情是，曹操竟然趁着新年庆祝期间，出兵突袭广陵，幸好，曹操大军出动总是有人看见，广陵城里不是完全没有准备，因此才没有吃大亏。

　　抢先到达的是夏侯渊的骑兵部队，后续的步兵由曹仁率领，还在由合肥经过常县向广陵进发，照路程看，落后了夏侯渊一天多的时间，中间有异人的部队衔接。

　　黃叙见只有夏侯渊一支部队，一边向参谋部和徐庶汇报情况，一边准备出城迎战夏侯渊，城里的玩家也从一开始的震惊中醒悟过来，虽然不知道战争为何会忽然降临，但是它确实已经降临了。

　　城内的玩家不但不惊慌，相反，更多的表现出了一种兴奋，对战争的兴奋，这些敢于占据空城经营的玩家，绝对不是什么胆小怕事的家伙，相反，倒是冒险精神很足的家伙，原本他们自身的实力让他们不能频繁的混迹于主战场上挣功勋，可好了，这回战场主动找上来了，主场防御战，这是一场不得不打的战争，这已经不是得失问题，而是存续问题了。

　　原本在外面的战场上捞取功勋的会员也被纷纷召回，所有广陵城内的势力都将要为保护自己的财产而战，也为了争取功勋而战，他们信心的来源就是黃叙以及他背后的方志文。

　　黃叙要出城迎战，蒋琬没有反对，虽然夏侯渊的名气不小，但是黃叙信心十足，而且不趁着敌军前后脱节的机会打残夏侯渊，后面的战斗会更难打，如果能将夏侯渊击败，黃叙在城外机动，蒋琬在城内坚守，甚至不用援军，蒋琬就有信心击退曹操的入侵。

　　“公琰，你只要谨守城池即可，唯独需要在意的，就是城内的异人，要小心他们在背后反水。”

　　蒋琬笑了笑，仰头看着战马上的黃叙：“子安，这里可都是他们的产业，曹操会像主公那么大度？还有，听说曹操阵营的异人与这些异人是不对付的，到时候能相容？所以你不用担心，城中异人只会成为我们的助力。”

　　“呵呵，我就是提醒你小心一些，异人心思灵动，谁知道他们会怎么想。”

　　蒋琬认真的想了想，点头应道：“我知道了，我会小心，在外作战也要小心，夏侯渊乃是曹操大将，经验丰富，切不可轻敌冒进！”

　　“我知道了，咱么一起努力，争取打赢这一仗！”

　　“呵呵，与君共勉！”

　　夏侯渊在城外列阵，广陵城城墙虽然不是很高，但城上守军法度森严，挡箭板、挡箭棚、擂石滚木布置得井井有条，夏侯渊可不想上去砰这个硬钉子，当然是希望将敌军引出来打，何况他自己也是骑兵！

　　结果夏侯渊一叫阵，城上的年轻小将黃叙竟然就应了，夏侯渊大喜，退出三里，等着黃叙出城。

　　黃叙果然带着两万骑兵鱼贯而出，竟然是打一场正面决战的架势，夏侯渊忽然觉得有些不安，这黃叙虽然名不见经传，可他出身名门，而且幽州每一个能单独领军的将领都不是好对付的，当初越兮、牵召、史路也一样是名不见经传，但是出手都是不凡，自己切莫大意之下阴沟里翻船。

　　城内的玩家见黃叙出城迎战，纷纷跑上城墙观战，蒋琬也不阻止，趁机将任务都挂在城墙附近的通告栏上，蒋琬给出的任务重点在协助防守和城外的战场侦查，如果是方志文在这里肯定不会这么保守，绝对会先发布袭扰敌军后路的任务。

　　再说黃叙率军出城，确定夏侯渊身后并无埋伏和后手，这才率军列阵对圆，黃叙看到夏侯渊身后的弓骑兵，不由得翘起了嘴角，用弓骑兵对弓骑兵，看似势均力敌，可是黃叙背后的可是重弩骑兵，或者射速稍慢，但是射程的优势足以完败对面的敌人，唯一可虑的只有速度问题了。

　　“本将汝南骑都尉夏侯渊，来将通名！”

　　“在下广陵都尉黃叙，夏侯将军可是想要单打独斗？”

　　“呵呵，黄口小儿也敢单打独斗，若是不怕，本将倒是乐意奉陪！”

　　“好，在下正想会一会名扬天下的夏侯妙才，看看是不是徒有虚名之辈！”

　　“竖子无礼！”

　　夏侯渊怒喝了一声，驱马就向前冲，黃叙擎刀在手，一磕马腹向着夏侯渊冲了上去。

　　夏侯渊一看黃叙骑马的姿态就知道这小将不说别的，骑术肯定是相当不错的，至于别的能耐，那就得用手中的枪来称量了！

　　刀枪相交，夏侯渊只觉得手上一震，接着一股沛然巨力直冲而来，这年纪不大的黃叙在力量上竟然跟夏侯渊不相上下，夏侯渊心里一凛，再也不敢存着一丝轻视之心，中规中矩的枪走中路，想要抢进内门。

　　黃叙一搭手，发现夏侯渊的力量跟自己半斤八两，恐怕对手也是溜了两分力吧，不过这已经让黃叙的心里多了几分自信。

　　“当！呲～！”

　　长刀横磕，黃叙刀柄一旋，巧妙的将刀背绕进了内线，接着刀借马势，腰腿用力，向外一挡，长刀横着向夏侯渊抹去，夏侯渊手腕急转，卸力借力，及时的将黃叙抢进内线的长刀格挡在外，两人身形就要交错。

　　黃叙长刀一压，顺着夏侯渊的力道直接向着夏侯渊的大腿切去，夏侯渊枪尾一撩，黃叙的长刀却似乎完全没有力量，忽地向外荡去。

　　夏侯渊心叫不好，自己这一下用力过猛，重心向右侧偏了，果然，黃叙刀锋向外荡去，刀尾的尖端却忽地向着夏侯渊的脑袋扫来。

　　夏侯渊只来得及长枪一竖！

　　‘当！’

　　一声闷响，巨大的力量将夏侯渊向另一侧荡去，夏侯渊腰腿用力，战马也是嘶鸣一声，将这巨大的力量给接了下来，但是黃叙还没有完，借着刀尾这一撞的巨力，黃叙的刀锋已经倒卷了回来，发出撕裂空隙的轻声呼啸声，向着夏侯渊的背后斩去，末了黃叙还再加上一个横斩技能来加速！

　　好个夏侯渊，只见他头也不回一个背枪式，右手反握长枪，左手从自己肩膀上伸出，准确的接住了长枪前端，身体同时向前倾侧，口中喝道：“加速！”

　　“当！”

　　一声脆响，夏侯渊身体一晃，接下了黃叙的蓄势一击。

　　双方错身而过，夏侯渊一边调整身体和呼吸，一边暗道侥幸，自己这是用尽了办法才接下这狂猛的一击，想不到这年纪轻轻的小将，力量竟然还有保留，若不是刚才自己谨慎的加了一个‘加速’技能，说不得已经受伤落马了！

　　幽州的将领，哪一个都不能小觑啊！

　　黃叙被夏侯渊的样子给蒙蔽了，他还以为夏侯渊跟自己的力量是相若的，速度还比自己快上一点，整体上看，半斤八两吧。

　　如果单看数据，夏侯渊92点武力值，黃叙刚迈进90的行列，两人算是旗鼓相当，夏侯渊略占优势。但是从刚才的交手看，夏侯渊竟然是处在下风，关键是黃叙的力量太大，让夏侯渊的速度和经验没能发挥出来，加上黃叙耍了小花招，差点就得手了。

　　夏侯渊打起精神，兜转马头再次与黃叙战成一团，夏侯渊再也不敢有一丝大意，黃叙也是初生牛犊，双方你来我往，有攻有防，这回真的是半斤八两了。

　　打了数十回合，双方不分胜负，黃叙不由得有些心急了，趁着双方错马而过，伸手就捞起了强弓，扭身搭箭张弓就射。

　　夏侯渊那边的属将惊呼提醒，夏侯渊扭身甩枪，连挡了三箭，这三箭却是势大力沉，不过这三箭也只是个铺垫，等夏侯渊枪式用老，黃叙的第四箭带着耀目的金黄色光芒直扑而来。

　　夏侯渊大喝一声，枪尖点地。

　　“横移！”

　　战马在夏侯渊长枪的助力下，竟然横着移出了近丈远！

　　黃叙的追射随之而来，一轮乱射之下，夏侯渊竟然手忙脚乱，幸好都勉强挡了下来，黃叙待要再射，伸手朝后一摸却发现箭囊已经空了，不由得叹息了一声，摇了摇头道：

　　“夏侯将军果然名不虚传，如此打下去也分不出胜负，我们战阵分输赢！”

　　说罢，黃叙收起强弓，策马向自己的军阵奔去，夏侯渊冷冷的一哼，也转身向自己的战阵而去，不过他心里却暗暗庆幸不已，刚才他已经是黔驴技穷了，若是黃叙再有几只箭，说不定自己就伤在这个乳臭未干的小子手上了！

　　双方各归本阵，骑兵呼喝奔驰起来，两只部队都是弓骑兵，都没有冲阵的想法，各自绕着圈子奔跑起来，只不过，黃叙的骑兵远远的就抢先发动了攻击，夏侯渊这才发现自己的射程跟对方比差了一大截，而且黃叙的弓箭技能更高，弓箭的命中率和伤害也是吓人！

　　夏侯渊唯一能占优的就是速度，冒着黃叙的箭雨冲上去，黃叙就向外围跑，夏侯渊只能追着射击，但是对方的回射比自己追射的效果要好得多。

　　比骑兵战术，夏侯渊也不占便宜，相反还要吃亏，黃叙充分的利用队形组合，地形乃至风向，不断的让夏侯渊吃下各种小亏，而这些小亏累积起来，就左右了整个战场的胜负。

　　一个时辰下来，夏侯渊损失了将两千多骑兵，黃叙这边损失不到一千，这个交换比实在是太惨了！

　　夏侯渊见势不妙，赶紧的撤吧，看来只有跟自己的步兵汇合了，才能对付幽州重弩突骑兵。

　　不过，夏侯渊想走，黃叙可不肯放他走，黃叙花了这许多功夫，就是为了消耗夏侯渊的马力，当夏侯渊以为黃叙的马力也消耗的差不多的时候，其实黃叙还多有余力！

　　夏侯渊绝对想不到，黃叙从一开始就在这里给自己挖坑，最终，他小瞧了黃叙，结果还是将自己给陷进去了。


第1390章 谋臣束手难解其意

　　夏侯渊最后的大败在于战马，夏侯渊虽然转行苦攻弓骑兵战术和骑兵战术，但是他始终还是有先天性的不足，幽州战士中，多半都是从小就在马背上长大的，对于战马的了解那真不是后来学能学得到的。

　　怎么给战马节省每一点体力，这种东西真要说也说不清楚，包括怎么配合战马转弯了，怎么加速怎么减速之类的，甚至还包括什么时候该快跑什么时候该慢跑，这些东西夏侯渊学不会，也不会有人教他。

　　于是，当夏侯渊看战马的体力差不多该撤退的时候，却骇然发现，敌军的战马还能频繁的冲刺，这立刻就在战术上将夏侯渊给压了下去，追在夏侯渊屁股后面的黃叙快乐的穷追猛打，付出了不菲的代价之后，现在黃叙终于开始收获了！

　　后来还是在异人部队的帮助下，夏侯渊好歹算是保住了七八千骑兵，但是帮助夏侯渊的异人就惨了，这些原本接了渗透侦查任务的玩家，多被扒光了免费送回城了，这个结果将会让接下来曹仁攻城战斗彻底走样。

　　等到曹仁好不容易来到广陵城下，却发现自己竟然是一个进退两难的局面，攻城，自己有五万步兵，城里守军才两万不到，原本问题不大，可是对面还有一支数量两万，战斗力惊人的骑兵部队，这支部队像是猎食的猛虎一样游走在自己身边，这让曹仁怎么敢放手攻城呢？

　　退回去也不可能，打都不打就往回跑，这个脸面曹仁真的丢不起，而且没有完成曹操交代的任务之前，曹仁不敢退。

　　不能攻不敢退，曹仁就只好在广陵城下反攻为守，筑起坚固的壁垒，想要打持久战，不过进攻方打持久战那可是要考验其后勤能力的，从常县到广陵距离本来就两百多里了，常县到合肥还有一百多里，这么长的通道，很快就被幽州阵营的玩家渗透了。

　　如果不是担心城池守备问题，黃叙也早就渗透过去了，绝对能让曹仁断绝粮草。制止了黃叙动作的是徐庶，他倒不是过于保守，而是不明白曹操到底在打什么主意之前，徐庶不敢放手还击，这是身为一个陆军总参谋长的稳重之选。

　　不知道曹操是怎么想的，即使广陵之战走了样，曹操的三路大军仍然出发了，夏侯惇率十万步骑，从郯城出发向北攻打临沂，许褚率十万步骑，从下邳出发向连云港方向进攻，全面战争似乎忽然之间就爆发了。

　　密云的新年假期即时终止，所有军政人员归位，准备应付即将到来的大规模战争，现在幽州参谋部也正在激烈的讨论整个战略形势的变化，这其中最难明白的，就是对手的战略目的，这个弄不清楚，所有的应对就都显得漫无目的了。

　　耳中听着众参谋你来我往的争论，方志文的眼神似乎有些涣散，身边的太史昭蓉斜了夫君一眼，抿嘴偷偷的笑了笑，其他人似乎都还没有注意到方志文在习惯性的神游太虚，仍然激烈表达着自己的观点。

　　“我看曹操的目的不外乎是想要消除来自背后的威胁，现在曹操西线安宁，北线袁绍是巴不得和平，曹操腾出手来，肯定是想要去除自己背后的芒刺，大家想得太多，未免有将事情复杂化的趋势了。”

　　刘晔的想法是典型的简约派，支持他这一观点的还有蒯良、成公英和田稚，而三个老狐狸却都站在另一面。

　　“不然，曹操老奸巨猾，从不打没有把握的仗，每一仗也都有着背后的政治诉求，这一仗曹操甘冒奇险，为的就是拿回徐州那点地方？”

　　“事实上，我军在徐州只有广陵和连云港二城，而且基本没有进攻的配置；再说琅琊和泰山，泰山现在面对的是袁绍，而不是曹操，琅琊也只有慕容方一支骑兵部队，完全是防御性质，根本也不可能对曹操形成实质性的威胁。也正是由于我军部署的兵力太少，才引来了曹操的觊觎，他的目的是趁我不备快速的拿下徐州。”

　　“可是，他不担心我们随后的凌厉反击么？”

　　“那就要看袁绍的行动了，说不定他们已经结成了军事同盟！如果袁绍也随着与我开战，我军势必要有个轻重缓急，而徐州正是我军不大在意的地方。”

　　“子扬的说法纯粹是从军事上考虑的，我们更应该从政治上考虑，这么做对曹操有什么好处？如果袁绍和曹操联军不能击败我军，他为什么要这么做？事后我军的报复绝对会让曹操损失惨重，这不是得不偿失么！”

　　李儒的问题简约派都没有办法回答，大家又一次僵住了，这时所有人的目光看向了方志文，才发现方志文似乎在走神。

　　“咳咳，主公！主公！”

　　“啊？！怎么样，你们讨论出什么结果了？”

　　田丰无语，众人也都没好气的笑了。

　　“没有结果，曹操的行动太反常了，看上去，曹操就像是明知道前面有堵墙，还埋着头直冲上来，这实在是不合理啊！”

　　“主公，单纯从军事上好理解，可以看成是曹操的军师冒险，但是政治上……”刘晔也摇了摇头，表示自己也没法理解。

　　方志文点了点头，眨了眨眼道：“各位肯定都有自己的想法，只是苦于没有证据，好吧，现在我们抛开证据，大家放开思想猜测一下，曹操到底在做什么。”

　　方志文的话让大家都愣住了，这是让大家随便瞎说的意思么？互相看了看，刚才还争论的不可开交的众人忽然都沉默了。

　　“好吧，我点名，就……田稚最小，你先说！”

　　“诺，主公！我猜曹操是想要欺骗袁绍与我军开战，如果袁绍真的跟随曹操与我军为敌，甚至连公孙瓒、司马防也加入进来，那么我军的重点肯定在北方，这场战争将会大大的消弱和牵制袁绍，这个时候曹操再行反戈一击！至于事后，曹操完全可以将徐州再让会给我们，甚至让得更多也无妨，反正都是白地！”

　　“说得好！”刘晔鼓掌赞道，田稚有些不好意思，红着脸低下头，眼神却有些得意和兴奋。

　　方志文笑着点了点头，扫了大家一眼，刘晔和蒯良明显都是支持田稚的，成公英似乎还有点不同的意见。

　　“致先，你说。”

　　“诺，属下基本赞同田稚的说法，只是补充一点，如果司马防动手，那司马防对公孙瓒的想法恐怕与曹操对袁绍是一样的。”

　　“呵呵，很有意思的猜测，如果我反着理解也可以吧？”

　　田稚眨了眨眼睛，抬起头道：“主公，您是说袁绍也在反过来算计曹操。”

　　“对啊！”

　　“这个……也有可能，只是曹操这么笨么？他肯定有手段逼着袁绍动手！”

　　方志文笑而不语，转向一直都不怎么说话的贾诩道：“文和，别藏着掖着了，好东西要大家欣赏才有意思。”

　　“呵呵，主公高看属下了，既然主公点名了，那属下就说说，属下以为，曹操就是在故意找失败呢！”

　　“哦？有意思，这话怎么说呢？”

　　贾诩笑眯眯的扫了大家一眼道：“属下这是纯粹猜测，毫无根据啊！属下以为，曹操有不得不进攻的理由，就像当年攻打徐州一样。”

　　“嘶！文和是说他有内部矛盾需要解决！”刘晔惊讶的问道。

　　“对，我只是猜测！这点可以通过史阿来求证！”

　　众人的目光再次看向方志文，方志文仍然是笑笑，转向田丰道：“元皓呢？”

　　“呵呵，如果让属下猜，属下就猜曹操是一石三鸟，一来借助战争解决内部问题；二来，看看能不能让袁绍上当，真的与我军翻脸；第三么，则是寻找一个对袁绍动手的借口！”

　　李儒接道：“后两者其实是同一件事的正反两面！”

　　田丰笑着点头。

　　“哦，这么说曹操其实未必会真的下力气打了？”

　　“应该是的，这也是他选择这几个方向进攻的初衷，只是没想到夏侯渊贪功冒进，结果被小黃叙给折了马腿。”

　　“呵呵……”

　　田丰的话将大家都逗笑了，不过仔细想想，如果夏侯渊与曹仁配合紧密，现在广陵城下应该是一个僵持的局面，会形成一个不会很激烈的攻城状态。

　　再看连云港和临沂方向，连云港只有陈兰的步兵驻守，没有进攻能力，但是地理位置极好，就算许褚能打，他也打不下来。而临沂方向，则会形成与广陵类似的情况。

　　曹操兵分三路，却三路都不强，如果这三路其中两路合在一起，不管是临邑还是广陵，应该都能攻得下来，可是他却偏偏兵分三路了。这就是一开始田丰所说的，曹操似乎明知道前面是堵墙，但是也要来撞一撞。

　　方志文转了转眼珠，笑着道：“好吧，你们猜的都有道理，也不知道曹操是不是真的有这么厉害，相关的情报我会想办法证实，那么接下来就要看袁绍的反应对吧？”

　　“袁绍接下来肯定会进行相关的军事调动，不过是否真的会动手就不好说了。”蒯良抚着胡须说道。

　　“不管他动不动手，我们都要做好准备，不动也就罢了，一旦他动手，青州方面防御，北边发力，立刻拿下中山、河间和渤海。”

　　方志文几乎想都不想就决定了，田丰和李儒对视了一眼，都翘起嘴角笑了。


第1391章 不论缘由抢了再说

　　“那么曹操这边要如何应对呢，主公？”田丰不紧不慢的问道。

　　“那还能怎么应对，将他打回去呗，他想的倒好，拿我们作法可不是没有代价的，这次，我们的洗掠目标是彭国、下邳、东海、淮南、庐江，令蔡瑁沿江随意攻击！”

　　“诺！不过主公，慕容方将军进攻恐怕力有不逮，黃叙倒是可以反守为攻的。”

　　“那就让公明南下参战！”

　　“这个可行，泰山有臧霸防御，足以挡住袁绍的进攻，而东海多了公明，两支骑兵能让夏侯惇疲于奔命！至于广陵，可以从秣陵再……不必，让异人出点力吧，曹仁加上半残的夏侯渊，想要攻下广陵几无可能！”

　　“呵呵，提拔潘璋为广陵尉，协助公琰守城，有潘璋在，曹仁攻不进广陵的。”

　　“诺！”

　　“参谋部按照这两个计划制定作战方案吧，至于曹操的真正目的不必管他，只要他肯出代价，我们配合他演一场也无妨。还有司马防和公孙瓒，也照此办理吧！”

　　“遵命！”

　　“大人，这次情报工作似乎有些落后了啊！”

　　李儒忽然插了一句，方志文呵呵一笑，李儒这是变相的给情报局上眼药，顺便给军情局要好处呢！

　　“也是啊，不如文优到情报局帮忙吧！”

　　“呃……大人，您饶了我吧，我还是在参谋部呆着比较好。”

　　“我可是说真的，情报局人手向来不足，而且缺乏像文优这样的大才。”

　　“还是算了，属下觉得子扬比较合适，他喜欢文案工作。”

　　“呃……怎么又扯到我了！”刘晔莫名其妙的中枪了。

　　方志文眨了眨眼睛：“子扬，怎么样，情报局副局长的位子虚位以待呢！”

　　“这个……容属下考虑一下可好！”

　　“好，明日答复如何？”

　　“呃……好吧！”

　　李儒眨了眨眼睛，发现自己的阴谋就这么失败了，不由得偷偷的叹了口气，田丰微微一笑，田稚干脆就咧嘴无声的笑着。

　　“另外，香香加入军情局作为副局长，军情局今年的预算提高三成，下一次，我希望情报工作不要再落后了。当然，这次也是有原因的，曹操内部的问题，很可能跟异人有关系，所以我们的情报落后了。”

　　“异人？”

　　“对，倭国的异人，由于他们行事隐秘，而且很难渗透，所以在这方面我们的情报落后也就有情可原了。”

　　“原来如此！”

　　众人恍然，太史昭蓉忽然想到林闻之在井陉关上的推测，如今想来，似乎被他不幸全部言中了，这林闻之别看平时不怎么着调，但是真本事还是有的，当然，太史昭蓉不可能知道，这林闻之也不是一个人在战斗，他背后还有一大票闲得无聊的老头老太呢。

　　另一件让太史昭蓉奇怪的是，夫君这回竟然没有想着要亲自南下参战，这似乎有些不大寻常呢！

　　果然，没等太史昭蓉想明白原因，方志文已经开口道：“提前结束奉先的修整，调奉先往涿郡驻扎，曹性独立成军，驻守丰宁，我本部移兵清河口，随时准备南下作战！”

　　太史昭蓉眨了眨眼睛，眼里闪过意思兴奋的光芒，事实上，她也更喜欢在战场上驰骋，只是这么想有些对不起家里的姐妹和儿女。

　　……

　　曹操的动作固然让人觉得奇怪，幽州方面的应对更是奇怪。

　　遭到围攻的三个城池竟然都没有获得增援，广陵这边就罢了，夏侯渊先吃了一个败仗，弄得自己没有了进攻的能力，但是连云港和临沂方面都不增兵，这实在有些奇怪了。

　　相反，幽州接下来却向涿郡增兵，战神吕布再次披挂上阵，直接到了涿郡边境驻扎，一副随时会南下猛攻袁绍的架势，另一方面方志文的本部也到了清河口港，常山郡的于禁和太行的李元志也忙着运送和储备物资，作出一副准备大打的架势。

　　消息传来，袁绍吓得一头冷汗，如果方志文真在北边动手，那么出动的部队可能会有四支骑兵军团合共九万精锐骑兵，两支步兵军团合共十万精锐，而自己在北边的那点部队别说挡住了，能不能全须全尾的跑回来都成问题。

　　更要命的是，袁绍如今根本就无兵可调，他的重兵都在南边，若是调兵北向，兖州可能顷刻就改姓曹了，这时候袁绍才意识到，方志文真的不能轻易招惹，想到曹操的勇敢，袁绍也不由得佩服不已。

　　同时他也庆幸不已，幸好自己抓住了曹操的软肋，成功的迫使曹操对方志文用兵，至于跟曹操签订的军事同盟协议，谁管他！

　　当务之急是赶紧的派出秘密使者，向方志文通报有关军事协议的事情，然后自己装模作样的调动一下军队应个景就是了。

　　“公则，这次北上务必要隐秘行事，万不可泄露了行藏，如果被察知，就说是自己去做生意的，这点务必谨记！”

　　“主公放心，属下定能瞒过别人的耳目，就是担心方志文他故意泄漏消息！”

　　郭图倒是想明白了，袁绍想要方志文配合他演戏给曹操看，可方志文就会乖乖的听话么？从方志文在北边边境大张旗鼓的动作，根据郭图对方志文的了解，那分明是要敲竹杠的节奏啊！

　　“这个……公则以为，如何才能让方志文配合我们的动作呢？”

　　“不知，这要看他想要什么了？方志文的胃口可大得很，主公可要想清楚了。”

　　袁绍脸色一沉，不满的说道：“事已至此，难道还有退路么？”

　　“主公，如果我们不去主动向方志文解释，主公以为我们需要付出多大的代价，才能换取方志文与曹操之间的大战？”

　　“这……这本官如何能知之？”

　　郭图微微一笑道：“对呀，属下也是不知，这事只有方志文自己才能知道，等属下到了密云，哦，不对，应该是清河口港自然就知道了，到时属下自会向主公请示，但主公最好也要有个大致的准备才好。”

　　看着郭图淡定的样子，袁绍忽然有种不大舒服的感觉，似乎郭图不大像是自己的家臣，到像是一个狡猾的掮客一样。

　　“此事本官自有主张，公则还是尽快出发吧，如今双方剑拔弩张，一个不慎就会酿成大祸。”

　　郭图恭声应是领命而去，袁绍皱着眉头看着郭图的背影离开，琢磨了一会儿，摇了摇头叫道：“来人，去召许攸、审配、逄纪前来议事。”

　　……

　　广陵，黃叙和蒋琬接到了徐庶发来的命令，徐庶不在前线，不可能完全知道广陵现在的详细战况，更不可能依据过时的情报来规划战役，因此他下达的命令只有原则性的命令，至于黃叙要如何实现战役目的，则完全由黃叙这个主官来决定。

　　“文珪，恭喜你啊，升官了！”

　　“呵呵……”潘璋挠着头傻笑道：“多亏老大提携！”

　　“去！我哪里有提携，都是你自己挣来的功勋，修穆已经做了瀛西太守，咱们可不能落后了！”

　　“听老大的！”

　　“这回你要听公琰的，公琰，你说说。”

　　蒋琬放下手里的命令公文，笑道：“陆军参谋部的意思是由我和文珪黏住曹仁夏侯渊，而子安你则分兵袭断曹军漫长的后路，不不……主公的原话是洗劫庐江、淮南，蔡瑁将军也会在江面上动手，既然如此，子安就不必在乎曹仁，只要深入庐江去洗劫就可以了！”

　　黃叙嘿嘿的一笑，忽然有些担心的说道：“可是，城内只有两万守军，这……”

　　“你留下五千骑兵给文珪，让他能牵制住夏侯渊即可，曹仁的五万军队虽然能打，但是我这里也有两万精锐守军，加上异人部队凑起来也有两三万，如果曹仁不来攻城，他们还赚不到功勋呢！”

　　“这样啊，文珪，你有信心么？”

　　“有！我虽然打不过老大，但是也能过几招，夏侯渊想要灭我也不容易。”

　　“夏侯渊的速度很快，这点尤其要注意，你可以多带几名异人，必要时用些纸符骚扰，再让公琰给你几个厉害的纸符。”

　　“嗯，你放心，这些我都准备好了，还有从连云港调拨来的高阶纸符，只要文珪不犯傻，牵制住夏侯渊绝无问题，至于曹仁，他绝对爬不上城头！”

　　黃叙仔细的在二人脸上来回的扫视了几眼，才点头道：“如此我就放心了，骑兵我留下一万，曹仁离开后，庐江没有大批的骑兵了，我也不会去撞大城，文珪手里多些兵马我才放心！”

　　“多谢老大！”潘璋兴奋的道谢。

　　“既如此，子安你就尽快出发吧，事前与蔡瑁将军联系一下，补给和战利品的运送，都要依赖蔡瑁将军了！”

　　“此事我自理会的，这广陵城可就交给两位了，若是事有万一，记得主公的话，存人失地，人地皆存！”

　　“诺！”

　　“子安放心！”

　　夏侯渊一开始并没有觉得自己周围的骑兵少了有什么奇怪，他还以为城里的骑兵分成了两拨前来骚扰，直到常县的后勤运输队被袭灭，夏侯渊才知道自己又被摆了一道，恼羞成怒的夏侯渊立刻向潘璋的骑兵发动了攻击。

　　谁知道潘璋稳扎稳打，利用手里的纸符，再次给了夏侯渊一个教训，告诉他幽州的无名小卒真的不好惹。

　　又折损了两千骑兵，夏侯渊彻底的没脾气了，曹仁更是不知道该怎么办了，只好赶紧的向曹操问计，而此时，黃叙的兵锋已经直指襄县了。


第1392章 徐晃南下重操旧业

　　新泰城中，徐庶的指挥部，这个位于一座削平的山顶上的建筑视野极好，坐在会议室里，也能通过打开的窗户看到窗外雪岭霜径的美景，如今新泰城已经不是以前的新泰城了，在红颜的经营下，新泰城成了一个宜居的美丽山城，也是一个旅游胜地。

　　新泰城里不但有发达的药材种植、采集、制备产业，有完善的旅游产业，还有不少武林门派，这些门派在泰山各个山头安家，不但经营起旅游业，同时也发展着自己的武侠事业，来到新泰城的玩家们就像到了一个传统的武侠游戏之中一样，那种感觉也非常的新奇有趣，特别是对未成年的玩家，更是有着巨大的吸引力。

　　由于小孩子多，这里又兴起了教育产业，在游戏中学习效率高啊，一分钟掰成了四分钟用，而且未成年人的游戏时间每天只有两个小时，在这里通过学习时间，可以按比例兑换游戏时间，学习成绩好还能被家长奖励时间，因此，不少孩子选择在这里进行课外补习，这也是新兴产业的一种吧。

　　诸多的因素促使新泰城完成了华丽的蜕变，从一个以战斗和生存为主题的城市，转变成一个美丽的多功能旅游城市，如今的新泰城可以说是别具风味美不胜收，这点，让所有参与新泰城建设的人们，所有曾经在新泰城居住的人们，都在心里充满了骄傲和欣喜。

　　作为这个城市名义上的最高指挥官，徐庶每次看到这个充满活力的城市，都会有种由衷的欣慰和自豪。

　　“军师！”

　　“先生！”

　　徐庶将视线从窗外收回，笑着转身看着自己的左膀右臂：“公明、宣高，你们来了，坐下说吧！”

　　“先生，急急忙忙的召我回来，是不是有仗打了。”

　　“呵呵，仗肯定是少不了的，别急。先说说蒙阴城如何了？”

　　“还能如何？又不让建设，不就是收拢流民向后发运么，城里还是那样，异人居多，剩下的都是我的兵！”

　　“我是问周围的情况，袁绍有什么动静没有？”

　　“完全没有，甚至原本会在周围出现的斥候侦骑现在都少了，也不知道是什么原因。”

　　徐庶想了想，看向臧霸道：“宣高，平阳方向有什么异常没有，各个山口的要塞哨所可有什么特别的发现，比如有没有发现更多向东侧渗透的异人，或者是有没有更多的异人出现在山里活动？”

　　臧霸仔细的思索了一阵，摇头道：“没有接到类似的报告，在山里活动的异人倒是在增加，不过这个比例跟正常的增加比例接近，并没有什么突然的变化。军师询问这些是担心袁绍要对泰山动手么？我看他不敢，要动手，从乐安、齐国那边动手不是更好么！”

　　“嗯，说是这么说，但是如果他并非真的想要动手，可能会选择相对难打的地方动手。”

　　徐晃和臧霸愕然对视，这话有些难理解了，既然不想真的动手，那何必动手呢？还要挑难打的地方动手，难道是故意失败好给人欣赏么？

　　看着两人迷茫的样子，徐庶微微一笑，也不解释，而是指了指侧面的地图道：“根据参谋部和主公的最新命令，我们这边要动一动了！”

　　徐晃兴奋的搓了搓手道：“是南下到东海郡助战么！终于轮到我们了么！”

　　臧霸也兴奋的看向徐庶，自投效方志文以来，臧霸还没有像样的表现呢，因此，臧霸也很期待能有自己登场的机会。

　　“没错，南下助战，不过前提是不能被袁绍给趁机毁了我们的老巢！”

　　“他敢！”臧霸横眉怒目，身上的气势勃然而发。

　　徐庶笑了笑，示意臧霸稍安勿躁，他能理解臧霸的心情，事实上，徐庶也决不允许有人来破坏这座美丽的城市。

　　“不管如何，我们都要做好完全的准备，公明将全军南下，绕过费县，向彭国、东海和下邳方向前出，那么泰山的防务就完全落在宣高的身上了，而且蒙阴城那边也不能丢了，因此参谋部决定，为宣高增加一万骑兵编制，调成宜将军为你的骑兵将领。”

　　臧霸眼神一亮，大声的应下。

　　徐庶接着道：“加强了一万骑兵之后，宣高要负责蒙阴方向的情报和接收流民的事务，要承担防御平阳方向袁绍军的任务，要负责守御新泰城，任务更重了。”

　　“参谋长放心，末将定不负主公重托！”

　　“嗯，宣高这边只要小心谨慎就无大碍，就算不得已时，放弃蒙阴也可。倒是公明这边……”

　　徐晃见到徐庶有些迟疑，急忙大声说道：“先生，难道先生担心我的能力不成？”

　　“呵呵，那到不是，只是，你这南下可是孤军深入，内无接应外无援军，而且还需要连续转战，战场上形势变化莫测，这其中的风险可是不小，我就是担心你性子冲动，在那种四面皆敌的情况下，一个闪失可就是万劫不复啊！”

　　徐晃使劲的挺起了胸膛，肃声道：“先生放心，徐晃虽然愚鲁任性，不过也知道轻重，再说不是还有参谋看着我么！”

　　徐庶笑了笑，假作犹豫了一下，才勉强的说道：“也只能如此了，公明，此战你独当大任，凡事专断专行，一定要谨慎再谨慎，随时都要保持着清醒的头脑，不要贪功不要冒险，行事堂堂正正，你的任务是袭扰劫掠，是去给异人撕开活动空间，因此不求功勋，只求达到目的，切记！”

　　“末将谨记在心，先生尽管放心！”

　　“就是不放心啊，公明性子跳脱，这是好事也是坏事，端看你如何用好这个性格。”

　　“先生教诲，战略持正，战术求活，徐晃不曾或忘！”

　　“嗯，你记得就好，好了，我能说得也就这么多，至于你成就如何，还要看你自己如何作为。你二人都准备一下，明日就交接蒙阴，公明即日南下助战！”

　　“诺！”

　　……

　　兰陵城外不远处，徐晃的部队正集结在这里，昨日，徐晃绕过费县之后长驱直入，一举突袭了彭国与泰山郡交界处的南城要塞，虽然曹军也有所准备，但是兵力悬殊之下，被徐晃一举攻破，打开了玩家从北边向彭国和东海渗透的道路。

　　至于袁绍在费县的那点驻军，大家都直接的无视了。

　　徐晃马不停蹄直奔兰陵，兰陵周围早就被坚壁清野了，徐晃按照徐庶的命令攻取南城，就是为了取得补给，见到兰陵周围的情况，徐晃不得不佩服军师的先见之明。

　　“将军，斥候的消息回来了。”

　　“如何？”

　　“兰陵周边并无敌军成建制的部队活动，异人活动较为频繁，兰陵城内守军数量没有变化，将军，我们攻城么？”

　　“攻城？我们用骑兵？”

　　“骑兵怎么了，我们的重弩突袭不论是射程还是伤害输出都比对手强得多，而且兰陵城里并无像样的守将。”

　　“嘿嘿，光靠箭矢就想拿下城池？这未免有些异想天开了！”

　　“那该如何行事？”

　　“简单，攻城！”

　　“呃……”

　　“呵呵，我是说召集异人来攻城。”

　　“异人？可是等异人到来，曹军的援军……我明白了，将军是想要打援军的主意！”

　　“呵呵……围点打援，不是很正常的策略么！”

　　……

　　身处临沂城下的夏侯惇有些头疼，徐晃这么快参战实在是个变数。

　　按照曹操的预期，方志文应该会先弄清楚袁绍的动向之后，才会决定是否向青徐方向增兵，但是方志文的做法却再次出乎曹操的预料之外，方志文直接大举向冀州北方增兵，不论袁绍如何选择，方志文先将刀子架在了袁绍的脖子上。

　　然后，黃叙西进、徐晃南下，直接向着曹操的腹地渗透，逼着曹操要么扩大战争规模，要么就赶紧的夹紧尾巴滚蛋。

　　方志文这是快刀斩乱麻的架势。

　　可曹操却迟迟没有给夏侯惇进一步的命令，也没有向下邳方向增援，这种做法让夏侯惇十分的不解，可是不解归不解，仗还是要打的。

　　南城完全无关紧要，纯粹就是个哨所的作用，丢了夏侯惇也不在意，但是徐晃率异人围攻兰陵却让夏侯惇踌躇了。

　　兰陵也并非什么重要的地方，即使丢了，一样不会对夏侯惇有什么影响，可是兰陵城里有着周围聚拢的百姓，一旦兰陵城破，百姓就没了，夏侯惇也会背上一个见死不救的名声。更糟糕是，兰陵可以作为徐晃攻打郯城的跳板，郯城可是夏侯惇的战略支撑点。就算郯城难打，可是凭徐晃机动能力，要袭断夏侯惇的后勤却不是难事，夏侯惇手里可是有着十万兵马的，人吃马嚼，后勤是万万不能断的。

　　夏侯惇盯着地图掂量了半晌，夏侯惇的步兵统领任俊在一旁默默的看着，许久，夏侯惇终于沉声开口：“来人，下令骑兵集结准备，用饭后携带三日干粮随本将军出战！”

　　“诺！”

　　“伯达。”

　　“末将在！”

　　“你要全力牵制住慕容方，不可让慕容方的骑兵离开临沂，否则我必腹背受敌。”

　　“将军放心，末将会加大攻城的力度，决不让慕容方离开临沂！”

　　“嗯，甚好！等我击败了徐晃，事情就好办了！”

　　夏侯惇的眼神眯了眯，用力的握了握手里的剑柄，徐晃么，这次好好的分一个胜负吧！


第1393章 元让设计伏击公明

　　徐晃在兰陵城外召集了不少的异人部队，架设了远程打击阵地，准备对兰陵城发起攻击，兰陵城内的守军惶惶不可终日，一日三封的求援信向着夏侯惇猛飞，终于，夏侯惇来了。

　　“夏侯惇的部队到了哪里了？他在连夜赶路？”

　　“将军，夏侯惇的部队在下午的时候修整了半日，然后在夜间赶路！”

　　“这……”徐晃皱起了眉头，眼神转向一侧的年轻参谋：“普升，你们觉得呢？”

　　“有两个原因让夏侯惇选择了夜间赶路，一个可能是为了躲避我军的阻截，第二个，可能就是诱使我军去阻截，然后打一个反伏击！”

　　“都是要利用夜晚，不过，你们肯定夏侯惇不知道我们夜间的侦查能力么？就算他不知道，也会有异人告诉他得吧，在夜间与我军接战，对他非常不利，这……有古怪，有古怪！”

　　“将军所言甚是，虽然我军在夜间的战场侦查能力较曹军更强，但是无疑也有利于夏侯惇隐藏行迹，相比起白天，夜里的变数更多，夏侯惇明显不想堂堂正正的打一仗，因为他害怕损失，害怕临沂之战最后也变得跟广陵一样。”

　　“嗯，有道理，可是为何距离不远的许褚却按兵不动呢？下邳方向也没有增兵？”

　　“这个是大战略层面上的东西了，我们并不掌握情况，但是参谋长说过，不用考虑许褚和下邳方向的援军。”

　　徐晃捏着下巴看着眼前的火堆系靠着，双眼中倒影的火苗正在突突的跃动着。

　　“总之，夏侯惇是希望我们迎上去打这一仗的！在夜里！”

　　“是的。”

　　“那么我们能不能按兵不动以逸待劳？”

　　“这会让夏侯惇掌握了突袭我军友军的机会！”

　　“你是说异人部队？”

　　“对，夏侯惇的时间算的很好，按照他的速度，他将会在凌晨十分抵达兰陵附近，如果我军没有即时的拦住他，他可能先拿已经聚集起来的异人部队开刀。”

　　“哦，不错的想法，这是逼着我们上前去迎战了，夏侯惇真不愧是名将，只巧妙的用一个时间战术，就左右了我们的选择，厉害！”

　　“夏侯惇的想法确实不错，但是凡事都有利弊，夏侯惇选择夜战，风险也加大了，万一我军的侦查先发现他，那么在夜间中伏的损伤肯定比白天要重得多，而且单论夜战我军也占优。”

　　“这个……你怎么肯定的？”

　　“侦查手段决定的，还有夜间战场的控制和指挥条令，这都是敌军不具备的。”

　　“若是他们具备了呢？”

　　徐晃的眼神闪烁着智慧的光芒，这一刻徐晃觉得自己的智力肯定正在暴增。

　　“他们具备了？怎么会……将军是说异人？他们部队中组织了专门负责通讯、侦查的异人？”

　　“对啊，编组异人进队列确实比较占统帅值，但如果不编组呢？只是用作一个传令和侦查，让异人另成体系呢？我记得主公以前也这么干过，而且对付的就是曹操吧。”

　　“对，对付的正是曹操和夏侯兄弟，因此他们可能学了去也说不定，那么他们选择夜战的理由就更充分了，如果我们没有预料到这点，很可能反过来被他们设计！”

　　“设计？哦，你是说即时战场陷阱？！”

　　“对，异人有这个能力！”

　　“明白了！明白了！”

　　……

　　“斥候有发现么？”

　　“将军，敌军在十五里外，沿着大道正在向我靠拢，并无变化！”

　　夏侯惇眯着眼睛思索着，身体随着战马的奔跑有节奏的晃动着，骑兵队在深夜的野外，跑动时发出的声音非常的响亮，夏侯惇甚至觉得自己都能听见敌军骑兵前进的声音了。

　　“将军……”

　　“敌军就这么老老实实的迎出来了，反倒让我有些不安心啊！”

　　战斗当前，夏侯惇忽然有些犹豫了起来，这可不是一个好现象。

　　“将军，是否开始布置战场？”

　　“布置战场？不，不，不用布置，一旦我们停了下来，就会引起敌军的警惕，如果他们只是堵着路却不来进攻，那么我们的计划就都落空了，说不定，他们反过来还能设置战场，逼着我们进攻！”

　　“这……那该如何？”

　　“让异人的首领来见我。”

　　“诺！”

　　夏侯惇的部队也不停留，依然保持着巡航速度，在直道上奔跑着，似乎已经打定了主意要跟徐晃来一次遭遇战。

　　夏侯惇在马上跟异人商量了半天，至于说了什么就没有人知道。

　　……

　　“敌军没有停留或者减速么？普升。”

　　“完全没有，看来他们是真的要弄战场陷阱了。”

　　“你的龙蝇已经盯上他们了？他们的斥候呢？”

　　“盯住了，斥候就快进入接战范围了，夏侯惇的队列中果然有异人存在，等会斥候接战的时候，应该也能证实这点。”

　　“距离还有多少？”

　　“十五里，斥候很快就会接战！”

　　“加派精锐小队增援斥候，务必将敌军的斥候在第一波全部击杀！”

　　“诺！”

　　双方的斥候在十里左右开始接战，斥候战一般都是试探性的攻击，主要是争夺战场情报控制权，以及对对手属性进行评估。不过夏侯惇的斥候没有想到，徐晃居然加派了精锐的攻击小队在斥候身后，一经接战，夏侯惇的斥候损失惨重，连其中的异人都挂了不少，远远的，双方能看见那通天的白色光柱。

　　“这么激烈？！”夏侯惇疑惑的看向远处那扎眼的光芒，眉头迅速的皱了起来，徐晃这是什么意思？一上来就想要全力扑灭自己的斥候，这是要猛攻的节奏么？

　　“令斥候速报敌军的情况！”

　　夏侯惇的声音未落，传令兵已经迎面跑了过来：“将军，敌军加速了，全军加速，正在向我急速靠拢！”

　　“加速！？好，传令全军加速迎上，准备接战，令异人按计划行事！”

　　夏侯惇兴奋的命令道，看样子，徐晃什么都没有发现，应该是想要凭借他们所谓的夜战优势，企图一举击溃自己吧！很好，这次就看看谁击溃谁！

　　黑夜中，两边的骑兵都已经暴露了行踪，所以没有必要再掩饰什么，双方都打起了火把，从空中看去，双方的军队犹如两条火龙，正在急速的靠近，即将撞成一团。

　　轰轰的马蹄声撞击在心口，仿佛节奏强烈的战鼓，激荡的人胸中热血沸腾，汹涌的骑队如同洪流，于黑暗中飞奔着，誓要碾平面前的一切障碍！

　　“准备，技能准备！弓箭准备！”

　　“重弩向前抛射，放！”

　　“减速！急速转向！”

　　夏侯惇这边正兴奋准备施放陷阱技能，然后让异人扩散开去，在周围布设战场陷阱，谁知道徐晃在射程之外就将重弩激发，然后马头一转，竟然向着左侧的荒地跑去，这是打算抢占外围么！

　　夏侯惇大恨！不敢冲阵却偏偏作出一副冲阵的样子，可恨！不过这也没有超出夏侯惇的预测！

　　“继续执行计划！追！”

　　嗖嗖……

　　弩箭从黑暗中泼洒了下来，夏侯惇的骑兵们只能盲目的举着手里的盾牌，至于能不能挡住，只有天知道。

　　“啊！呃……”

　　“唏律律～”

　　虽然损失不是很重，但是确实出现伤亡了，夏侯惇咬了咬牙：“保持好队形，双龙阵，追击！”

　　在夏侯惇追击的时候，那些异人开始四处散开，准备在战场周围布设陷阱，不过很快他们就发现，原本以为不会有人注意的他们，竟然被战场周围的斥候小队盯上了，分散开来的异人迅速变成了这些斥候小队追杀的目标，战场外围，不时的有异人挂掉的光芒闪烁。

　　异人们这下不敢离开大队太远了，只能跟在骑兵队附近一边跑一边布设陷阱，希望夏侯惇将徐晃再赶回这片区域来！

　　可惜，这套把戏必须建立在敌军不明真相的前提下，既然徐晃都能安排斥候小队追杀异人，又岂能想不到异人在做些什么！

　　不论夏侯惇如何的追逐驱赶，徐晃就是不回头，夏侯惇分兵追急了，徐晃就向后撤回直道上，跟夏侯惇拉开距离；若是夏侯惇追得慢，徐晃就不急不慢的用射程优势占夏侯惇的便宜，夏侯惇若是不追了，徐晃也乐得远远的站着看，就是不来主动进攻！

　　夏侯惇追逐了好一会，付出了不少的伤亡，终于是明白了，原来徐晃早就明白了自己的陷阱，人家根本就是来耍自己的，夏侯惇实在想不明白，徐晃是怎么知道自己的计划的，难道是异人给泄漏了？

　　夏侯惇想这些也没用了，现在的问题是徐晃死活不上当，一直就保持着距离慢慢的磨死夏侯惇的士兵，看来想要夜战击溃徐晃是不可能的了，夏侯惇只能选择先到兰陵，解了兰陵之围再说。

　　徐晃见夏侯惇不着急进攻了，他也不着急，只是在徐晃面前保持着距离，不时的用小队进行重弩突袭，不过因为不敢过分欺进，效果也不怎么样。

　　两军就这么追追打打的向前移动，距离兰陵也越来越近了，时间已经接近凌晨了，周围的夜色更是深沉。

　　夏侯惇一直保持着对徐晃的压力，他是想要黏住徐晃，不想让徐晃离开自己的视线，省的再生变故，忽然，夏侯惇若有所觉的向四周看去，不过因为身边火把明亮，夏侯惇扫向周围的视野反而受到了严重的影响。

　　黑漆漆的一片，什么都看不见，但是夏侯惇的心里却有种不安正在滋生，仿佛在这黑暗中，埋伏着什么吃人的猛兽，它们正用嗜血的眼睛看着自己，夏侯惇觉得背后的汗毛都竖了起来。


第1394章 公明妙计反袭夏侯

　　夏侯惇的眉头紧紧的蹙了起来，到底是什么让自己如此的不安！？

　　夏侯惇扭头四顾，最后落在前面隐隐约约在火把中晃动的敌军的身影，忽然脑中灵光一闪，背后的冷汗刷地冒了出来，顿时明白了自己为何感到不安了。

　　从夏侯惇的角度看去，正面远处，就是徐晃的部队，他们打着火把，在前方直道两边活动，向左右两侧延伸观察，能够看到他们的斥候不时的在周围游走，再看自己，似乎不知道什么时候，自己的斥候就一直没有向两侧放出。

　　如果，这个结果是徐晃一开始的目的，那么徐晃为的是，隐藏他将要在道路两侧所藏的伏兵？！

　　伏兵从何而来？答案只有一个，异人！

　　“来人！……”

　　“砰砰……”

　　回答夏侯惇的是忽然从两侧传来的沉闷响声。

　　“不好，小心敌军的投石攻击，加速，结盾阵，结盾阵！”

　　“嘣嘣！”

　　夏侯惇的命令让骑兵的速度提了起来，但是盾阵却难以结成了，在高速奔驰的时候，除非是精锐中的精锐，否则是不可能结成盾阵的。

　　骑兵们只是一边加速催马，一边下意识的将盾牌举了起来，挡在自己的脑袋上面，只能在心中忐忑的祈求着巨石不要落在自己的头上。

　　但是当他们将盾牌举起来的时候，忽然从侧面响起一沉弓弦震动的响声，接着横飞的重弩箭矢扫荡了夏侯惇的骑兵，让夏侯惇惊讶的是，对方的攻击强度非常的惊人，给夏侯惇部队造成了严重的杀伤。夏侯惇下意识的想到，难道在自己前面吊着自己的，不是徐晃的部队，而是异人假扮的？

　　“加速，加速！”

　　夏侯惇目呲欲裂，这个时候唯一的办法就是冲向前，冲出眼前的陷阱，冲垮前面的骑兵。

　　轰！哗哗！当当……

　　“唏律律～！”

　　巨石砸落下来的巨响、仿佛冰雹一样落下的碎石撞击盾牌和铠甲的声响，还有被击中肉体的闷响，以及战马的嘶鸣，夏侯惇的骑兵队刚刚经历了一次箭雨的横扫，又被从天而降的石头雨给淹没了。

　　昏暗中，夏侯惇不知道自己的部队损失到底如何，但是举目一看，自己周围的士兵稀少了很多，地面上，无数受伤的战马翻滚着，士兵的尸体像是没有重量的稻草人，被战马撞飞踢翻，践踏成泥，这情景真是惨不忍睹。

　　“地上有刺马钉，小心地上，躲开道路！”

　　前面奔跑的‘徐晃’骑兵，不知道何时在路面上洒满了尖锐的刺马钉，一眼扫去，一片寒星点点，看着人头皮发麻，不少的战马收势不及，已经被刺翻在地，挣扎嘶鸣着，更多的骑兵向着两侧绕开，这一下，阵型顿时散了。

　　“结阵，结阵！”夏侯惇疯狂的吼叫着。

　　随着他嘶哑的声音而来的，是密如飞蝗的箭矢，失去了阵型加成，箭矢的伤害效果更加惊人了，一片片的骑兵被从战马背上射翻了下去，那绵密的降雨仿佛一把锋利的砍刀，将夏侯惇的骑兵拦腰跟砍了下去。

　　“不！不可能，不可能！结阵，随我冲！”

　　夏侯惇疯了，他带着自己的卫队，结阵之后疯狂的向着箭雨飞来的方向冲去，冒着绵密的箭雨冲去，他想要知道，徐晃到底是哪里弄来的这些弩兵！

　　“轰！”

　　夏侯惇冲阵一马当先，也是第一个翻进了地面上的陷阱中，不知何时，在道路一侧一百多步的距离上，竟然被挖开了一道又深又宽的壕沟，夏侯惇的战马一脚踩空，夏侯惇身体向下一沉，心中大叫不妙，夏侯惇用力一撑马背，从战马背上飞跃而起，向着壕沟的另一侧落去。

　　‘嗖嗖……’

　　‘当当……’

　　“喝！”

　　夏侯惇大吼一声，长枪在空中抡圆，仿佛一个巨大的光轮，将射向他的箭矢纷纷扫了出去，身体腾空，夏侯惇看到了让他吃惊的一幕，壕沟的另一边，横列着五行重弩骑兵，他们正在有条不紊的重装齐射，制造出绵密的箭雨，在他们身后的远处，就是投石机阵地，砰砰的射击声正不断的传来。

　　果然，徐晃用了偷梁换柱之计，自己前面只有少量的正规骑兵，其他的恐怕都是异人的假扮的，自己傻乎乎的只看火把，却不知道徐晃正是用火把欺骗了自己。

　　越过了壕沟的夏侯惇扭头向后看去，那些士兵可没有本事越过这个宽宽的壕沟，要么就收势不及掉进了壕沟之中，要么被从自己头顶嗖嗖飞过的箭雨射倒在壕沟边上，要么举着盾牌在壕沟边徘徊，却不肯离去。

　　夏侯惇胸中一股郁气堵上心口，只觉得疼痛不已郁闷难当，大吼了一声，掏出备用的马匹，翻身上马，挡开箭雨向着不远处的敌军阵地冲去。

　　“杀～！”

　　“呵呵，老子成全你！斩将！”

　　徐晃说着，一个武将技甩了过去，这绝对是欺负人了，自己背后有上万将士组成的军阵，夏侯惇孤身一人，这个武将技的效果那是没得说了。

　　主将战死，夏侯惇的骑兵被徐晃十面埋伏，加上外围的骑兵和异人配合，几乎没有逃走一个，真正的全军覆灭，剩下的也都投降了。

　　至于徐晃的花招到底是如何玩的，其实是跟徐晃的技能有关，徐晃的武将技能中有个‘移形换影’的技能，更够将战场上的两支部队位置对调，只要多用几次，原本在夏侯惇前面的骑兵，就变成了异人的部队了。

　　这些异人部队用空的战马，以及一人举着两个火把之类的把戏，将夏侯惇给彻底的骗了，至于早早就接受任务在两侧开挖深沟和布置远程阵地的异人，正是在兰陵城外的异人部队。

　　夏侯惇苦心孤诣，想要利用异人的能力来引诱徐晃进行夜战，徐晃反过来也一样利用异人的能力，挖了个大坑给夏侯惇跳，这其中最关键的就是徐晃一上来就将夏侯惇的斥候给打掉，之后又反复的压制着夏侯惇的斥候，最后让夏侯惇目盲耳聋，这才被牵进了陷阱之中。

　　夏侯惇意外的惨败对于东海郡战场影响巨大，第二天，徐晃就带着异人攻陷了兰陵，将兰陵掳掠一空之后，徐晃率兵向郯城逼近，大有一举攻下郯城的意思。

　　曹操得信大惊，立刻下令许褚后撤，一方面巩固郯城的防御，一方面加强临沂方面的兵力，以免任俊被慕容复和徐晃前后夹击。

　　同时又紧急抽调了阎行的骑兵赶赴下邳，作为战场预备队。

　　……

　　谯县丞相府，曹操的心情很差，他身边侍候的侍女和卫兵都小心翼翼的，生怕触了曹操的霉头，书房周围很安静，但是密布着重兵，由曹昂和曹休带队。

　　书房内的是曹操的心腹戏志才、程昱，他们已经在里面商谈了许久了，午饭的时间已经到了，侍女们奉夫人之命送来了吃食，却犹豫着不敢进去。

　　曹昂接过食盒，与曹休一人提着两个上前去敲门。

　　“何人？”

　　“父亲，是我，已经到了午膳时辰了，父亲和两位大人先请用饭吧。”

　　“送进来吧……”

　　曹操看着曹昂拿着足够的饭食，满意的点了点头：“志才，仲德，一起用饭吧！”

　　“多谢主公！”

　　二人说了一上午的话，也灌了一肚子的水，正是饥饿难耐，干脆的应了。

　　曹昂偷偷的看着父亲和两位重臣的表情，发现他们的神情似乎并没有想像中那么严肃，熟悉父亲的曹昂甚至发现，父亲的眼角始终带着意思笑意，这哪里是战场上连连挫败所应该有的情绪呢？

　　曹昂糊涂了，不过他也不敢问，放下东西，怀着一肚子的疑惑，与曹休一起退了出去。

　　曹操一直目视着曹昂和曹休退去，才端起面前的饭碗吃了起来，一边大口的扒着饭一边又说道：“看来，该做的准备都差不多了，明日就公开与袁绍的结盟的文书，另外，仲德你那边要抓紧了，这事环环相扣，绝不能错过了时机。”

　　“主公放心，属下都准备好了，时机一到，就立刻照计划行事，一定能顺利扶植起几个行会，将异人彻底分裂。”

　　“这些该死的倭人，让我们付出了这多的代价，这回一定要将他们的爪子都给剁了，以后乖乖的出钱才是正途。”

　　“主公所言甚是。”

　　戏志才吃的不多，没吃几口就放下碗筷漱口洗手了，给自己倒了杯热茶，戏志才有些遗憾的说道：“可惜元让这一败，让公孙瓒和司马防动手的机会降低了很多啊！”

　　“这个就不要指望了，志才，想要策动真正的反方联盟太难了！大家各有心思，谁都不是傻子，我们还是先拿下兖州再说，届时我军占据中原，只要有时间休整一下，实力也不会比方志文稍差了，那时再想办法对抗方志文不迟。”

　　程昱的话倒是很有信心，戏志才眼角扫了一下曹操，将到了嘴边的话给咽了回去，兖州目前还在袁绍手里，现在说这个毫无意义，当务之急，乃是将徐州的战事稳定住，趁机将内部的问题解决好，逼出袁绍的真实目的，然后结束东边的战事，全力向北进攻才是正事。


第1395章 袁绍反目劫掠沛国

　　夏侯惇在兰陵惨败的消息不胫而走，一个上午就已经传得沸沸扬扬、天下皆知了，夏侯惇的声望刷刷的朝下掉、徐晃的蹭蹭的朝上涨就不说了，关键在于夏侯惇的失败改变了东海的整体态势，乃至影响到东海、彭国和沛国周边的局势，甚至更远。

　　别的不知道，高干知道，自己的机会来了！

　　什么机会？当然趁虚而入抢掠沛国和彭国的机会了，如今夏侯惇新败，沛国和彭国的防御重心东移，这可正是高干动手的大好机会啊！

　　袁绍现在最缺什么高干怎么会不知道呢，袁绍缺的是人口啊！而在自己驻守的邹县南边不远的公丘，还有更南边一点的沛县、丰县那可都是人口啊！更妙的是，这些城池都是一级镇，防御水平有限，守军也不多，百姓更是分布在周边的村镇上，这三个地区人口超过三十万，守军却只有不到五万，高干对此是觊觎已久啊。

　　如今夏侯惇一败，犹豫担心徐晃会向彭国进袭，沛国的驻军更是向东抽调，守军就更少了。

　　“将军，将军，摊探子的情报来了？”

　　高干眉梢一扬，兴奋的问道：“如何？快快报来！”

　　“诺，情报显示，公丘的守军抽调四千南下，沛县抽调一万，丰县抽调了四千，合攻抽调走守军一万八千，民夫一万，防御物资无算，如今公丘城内守军只有四千，沛县有一万，这个数量已经反复核实了。”

　　“砰！”高干重重的一巴掌拍在面前的案台上，脸上的兴奋再也压抑不住：“好，好得很！”

　　“将军，咱们真的要攻打沛国，这个……会不会有些不妥啊！”

　　高干脸色一沉，下意识的握了握拳道：“能有什么不妥？”

　　“这个……主公与曹操似有默契，我们这么做，会不会破坏了主公的计划！”

　　“哼，你知道什么！主公与曹操媾和，不过是为了诱使曹操去跟方志文交战，以便为我军完成兖州的部署，初步恢复兖州的民生争取时间罢了，这大好的中原，始终是主公的囊中之物，岂能让曹操窃据太久！”

　　“这……话虽如此，可是主公与曹操有了协定的话，我们公然出兵，会不会……”

　　“古人云‘主辱臣死，主忧臣辱’，我们这些做臣属的，不能为主公解忧，要来何用？若是只知道惜身爱命、贪图名利，还做什么将军！”

　　“将军说的是，说的是，只是，这事最好还是向主公请示一下吧，若是主公另有打算呢？”

　　“呵呵，这事你向主公请示，主公该怎么回答，是同意还是不同意呢？同意的话，岂不是背弃了对曹操的承诺，不同意的话，岂不是错过了眼前打击曹操掠夺人口的大好时机。”

　　“可是……”

　　“哪有那么多的可是，再说了，我有说过大张旗鼓的去攻打沛国么？常山郡发生的事情你不知道么？”

　　“常山郡……哦，末将明白了，咱们打着盗匪的旗号行事！”

　　“呵呵，正是如此，好处咱们要占，风险也要尽量的规避，好了，这事就此定了，你速去安排相关事宜，记住了，将士身上可不要带着什么明显的标志，服装甲胄、旌旗牌鼓，蒙面的布巾等等，都不能少了！”

　　“将军放心，这些东西我们平日剿匪多有收藏，现在正好派上用场！”

　　“好！准备好了咱们就南下去闹一闹，让各处细作座探，随时通报曹军调动的动静！”

　　“诺！”

　　……

　　沛县城里，沛县是个小地方，不过沛县的名气不小，这里可是刘邦的家乡，里面也有些不错的历史副本，平时来此游玩的玩家数量也不少，让这个小城显得总是那么热闹。

　　站在城门楼上向城内看去，初春的城池里已经有了一点绿意，午时将近，城内炊烟袅袅升起，氤氲的气氛给这个小城添了不少的生气和仙气。

　　城门楼上站着几个文武将领，若是高干在此，定会大吃一惊，在探子嘴里只有一万守军的沛县，竟然有沮授和乐进来驻守，可想而知，这沛县绝对就是个陷阱！

　　“公与，你说高干会来么？”

　　“会吧，我们都快要将军队都调空了，他还不来岂不是太让人失望了！”

　　“这可难说，万一此人胆小呢！”

　　“这个人可不胆小，相反，他胆子大得很，而且非常的贪心。”

　　“希望你说的对吧，如果他不来，主公的想法可就不好实现了！”

　　“他们不来，就只能我们去了！”

　　乐进楞了一下：“我们去？那岂不是将把柄落在袁绍手里，与主公的想法背道而驰啊！”

　　“呵呵，又没有让你大张旗鼓的去，扮作盗贼过去晃晃，提醒一下高干罢了，想必他不会那么蠢吧！”

　　“盗贼？对啊，高干会不会打着盗贼的旗号来呢！”

　　“那是肯定的，如果他不打折盗贼旗号，那我到真是要佩服他了！”

　　乐进急了，这么一来，岂不是达不到主公的目的了。

　　“可是，这么一来，我们不是白辛苦了，这……”

　　“文谦勿忧，你以为一般的盗贼能攻破有四千人驻守的城池？”

　　“四千……我明白了，四千人不多不少，正好能逼着高干动用大军，那种规模的盗贼出现在这里，无论如何都说不过去了。”

　　“呵呵，这不过是一个开始，四千人的城池攻下来了，他就会看上这一万人驻守的城池，在这里，才是真正将他陷住的陷阱。”

　　“陷阱，公与是说，要将高干给陷在这里，这是何意？”

　　“高干与袁绍可是亲戚关系，如果我们能够成功的将高干给困在此处，你说袁绍会不会来救援呢？”

　　乐进恍然，主公让自己到沛县的目的，原来是要让自己黏住高干，然后用梁兴的骑兵将高干困在沛县啊！

　　……

　　“尼玛，这是盗贼么？怎么这么强，一张纸符下去只伤不死啊！次奥！”

　　“吗的，上当了，说是防御盗贼，这他么是盗贼么？”

　　“走，走了！不干了！”

　　“就是，去球吧，老子不要那些押金了行吧！挂一次损失可就大了！”

　　公丘城上不多的玩家骂骂咧咧的十分不爽，城外黑压压一片的盗贼，这能骗谁呢！这么大数量的盗贼，出现在开发度极高的中原地区，谁信啊！更可恨的是这些盗贼攻防属性比城里的守军高得多，这仗输定了！

　　异人们纷纷的开溜了，城上的守军也是心下揣揣，他们可都是新兵啊，城内原有的老兵都被抽调到彭国方向去了，现在面对城下这么大数量的‘盗贼’，不害怕那绝对是假的。

　　这种恐惧的情绪不但士兵有，城内的官员和守将一样有，而且他们知道的情报更多，本来不断的抽调士兵就很让人奇怪了，现在看到城下这么多的盗贼，他们心里难免会觉得，自己是被扔出来的诱饵，是弃子，这种情绪一出现，这些人的心里就再也没有了抵抗的欲望。

　　结果高干攻打了不到半天，城内守军伤亡了才数百，守军的士气就彻底崩溃了，高干大喜，冲入城中大掠，只是官员守将早就不见了踪影，还好府库都是好好的，高干赚了个盆满钵满。

　　将人口和财货迅速的搬运一空，高干大致的一点算，这一下抓获了公丘以及附近村镇的人口近五万，加上数千俘虏，还有大批的物资和财货，自己付出的不过是百十人的伤亡，这买卖是再是太划算了，怪不得这么多人喜欢做无本生意呢！

　　第一次顺利得手的高干心头也高了起来，眼光不由自主的盯上了沛县，沛县只有一万守军，城内人口却有七八万，加上周边的人口，怎么着也得有十万上下了，这可是一块巨大的肥肉啊，如果沛县的守军也跟公丘一样，那……

　　高干搬空了公丘，随后集结兵力向南边攻打沛县，一路掳掠过去，高干甚是欢快，不过到了沛县城下，高干组织部队一进攻却发现沛县的抵抗相当顽强，高干有些迟疑了，不过周围的情报显示并无曹军调动的迹象。

　　而且，高干仔细的观察沛县城头，上面有不少百姓在协助防守，看来，是百姓在自发的防御，担心被盗贼掳掠吧！

　　一个白天攻城不果，高干只好扎营驻扎下来，准备明日再攻，看沛县岌岌可危的样子，应该是撑不过明天的。

　　谁知道到了半夜，高干忽然被一阵雷鸣和地震给惊醒，然后斥候送来了最糟糕的消息，一支超过两万人的曹军骑兵忽然出现在沛县附近，将高干的后路给断了。

　　高干这时候才意识到不对劲了，赶紧的向袁绍和颜良写信求援。

　　颜良收到高干的求援信，立刻明白了事情已经无法挽回了，这从头到尾都是一个圈套，现在就算是将高干给牺牲了，袁绍身上的脏水也抹不干净了，与其那样，还不如干脆的一口咬断了曹操扔过来的诱饵，好歹先占点便宜。

　　不等袁绍的回信，颜良就带着骑兵向南急进，一举将彭国的昌虑和薛县攻下，距离沛县只有不到半日路程，同时命高干据营死守，如果乐进、梁兴不肯退，那么就合力将之击溃。

　　袁绍收到高干的求援信，以及不久之后颜良发来的战报，知道事情已经无法挽回，也只好抢先宣布曹军犯境，自己是被迫还击，同时高调的派出使者北上，作出一副要与方志文结盟合击曹操的架势。


第1396章 曹操服输钟繇出使

　　另一边的曹操一接到颜良的动向，立刻下令东线停战，兵力向北配置，战争机器一个急转弯，流畅无比的从东转向了北，这种动作让所有的人都怀疑曹操是不是早就有了准备。

　　另一方面，曹操的内部也开始有些奇怪的动作，比如提拔了好几个玩家势力的代表成为城主，并且与这些势力签订了一些相当不错的全方位的合作协议，还有优先任务的权力，还在谯县城内设置了一个专门的衙门，来沟通玩家势力，并在自己的幕僚中，安排了一个异人的联络官。

　　这一连串的动作快如闪电，让许多人都来不及反应，事情就已经顺理成章的完成了，外人虽然看不明白这到底是怎么回事，但是相关的人却一清二楚，曹操一连串的组合拳，已经将原本倭人辛辛苦苦套在曹操脖子上的绳索给彻底撕裂了。

　　现在倭人们正窝在家里郁闷，感叹着原来古人也不好对付，想不到自己辛苦设的套子，被曹操三两下就彻底的破了，如今摆在他们面前的选择不多，继续合作，乖乖的出钱帮着曹操打天下；或者换个人合作，可是怎么看，这个选择都不大对劲，倭人根本没有别的合作对象可以选择。

　　解决了内部问题，曹操立刻派出使者北上，要跟方志文讲和了，说起来曹操为了解决内部问题，已经是付出了不少的代价了，夏侯兄弟两人的骑兵全灭，曹操岂能不肉痛，要知道现在的战马有多贵啊！

　　曹操还是想尽了办法从异人手中，从公孙瓒，从司马防手里费尽心机才弄到一点，可是眨眼之间四万骑兵没了，曹操心头其实在滴血。

　　但是，方志文似乎远远没有满足于现状，徐晃的部队在向着下邳方向渗透，大批的异人像是蝗虫一样的掳掠一切能搬得走的东西，黃叙在庐江、淮南，蔡瑁在长江沿线都在干着同样的事情，而曹操现在只能关紧了城门玩坚壁清野。

　　这种情况再不停止，曹操怀疑自己会不会忍受不住干脆跟方志文全面开战了。

　　钟繇衔命北上，匆匆忙忙的先到了连云港，此时连云港之围已经解除了，连云港依然是那么繁忙，每次看到帆樯如林的连云港，钟繇就感慨不已，站在一个有良心的文人角度，钟繇心里是十分佩服方志文的，不过立场使然，钟繇却只能摇头感慨。

　　为了赶时间，钟繇搭乘了系统邮驿，第二天就到达了清河口，站在清河口港口钟繇有种错觉，似乎自己又回到连云港了，这里的繁华与连云港是如此的相似，这样的港口越来越多，说明幽州的实力越来越强，曹操真的能扳倒这尊大神么？或者最后还是用一个封王裂土的方法来解决？

　　这次方志文倒是没有故意的晾着钟繇，接到钟繇求见的请求，方志文立刻就接见了钟繇。每次见到方志文，钟繇总会发现一些新鲜事，这次方志文的身后居然站着一个背后有一对羽翼的金发碧眼的妖怪，钟繇被吓了一跳，不过仔细看看，倒也越看越顺眼的。

　　见到钟繇的目光，方志文笑着介绍道：“这位是珈蓝，我的近卫队长，是异界天使族人，不是什么妖怪哦！”

　　“呃……大人说笑了，说笑了！”钟繇说着，尴尬的像珈蓝星行了个见面礼，珈蓝礼貌的还了自己的礼节，同时，漂亮的眼睛也好奇的打量着钟繇。

　　“好吧，钟大人向来是无事不登三宝殿，这次又是为何而来呢？”

　　“大人明知故问了。”

　　“这可不好说，说不定曹操是派钟大人来宣战的，对了，之前算是不宣而战么？”

　　钟繇尴尬的恨不得找个地缝钻进去了，这是个漏洞么？不，这是曹操故意不宣而战，这么不尴不尬的做法，就是为了过后好及时转向，说穿了，就是滑头，说难听点，就是无义！

　　“大人说笑了，在下此来，就是为了解释此事，希望大家能够消除彼此间的误会，尽快停止现在这种无意义的冲突。”

　　“误会？无意义的冲突？这个……曹操还能再无耻一点么！”

　　“大人慎言。”

　　“呵呵，好吧，曹操还能稍微厚道一点么！”

　　“哈哈……”

　　“嘻嘻……”

　　方志文身边的宇文伯颜和太史昭蓉都忍不住失声笑了出来，珈蓝也使劲的憋着笑意，雪白的脸上多了两朵红云，钟繇也是哭笑不得，方志文喜欢开玩笑他是了解的，不过这个玩笑却太让他尴尬了。

　　“大人说笑了，说笑了！呵呵。”

　　“好吧，不说笑话了，一提起曹操，就是个笑话啊！这么说吧，我觉得现在在东海、下邳，还有庐江等地抢得很快乐，众多异人也很快乐，那么，钟大人忽然来说不玩了，这有些不厚道吧！”

　　“扑哧。”这下连珈蓝也笑喷了。

　　钟繇尴尬的不知道该说什么好，这方志文也太直白了，不过也好，这样倒是省时间了，事实的本质就是如此，现在幽州军玩得很高兴，异人也是，那么曹操如果没有手段来结束这一切，就需要掏钱了，花钱买平安嘛！

　　“这个……丞相大人当然是有诚意的。”

　　“诚意，嗯……袁绍也很有诚意，并且提出了一个方案，那就是与我瓜分中原，他要西北边，东南边给我，你觉得这个诚意如何？”

　　“大人万万不可！”

　　“哦？为何呢？”

　　“首先是名不正言不顺，这袁绍狼子野心，从来都不遵奉朝廷，而大人却是自承汉臣的……”

　　“等等啊，此汉臣非彼汉臣，在下乃是汉人的汉臣，却不一定是天子的汉臣，这点钟大人要明白。”

　　“呃……是在下失言了，不论如何，大人也不会做袁氏的臣属，更不会希望大汉分崩离析重现战国吧！”

　　“嗯，还有呢？”方志文不置可否的点了点头，示意钟繇继续说下去。

　　钟繇咽了一口唾沫，对方志文的态度有些不摸底，不过他还是硬着头皮继续道：“其次，袁绍与大人接壤，所谓的远交近攻，这是不二的战略法门，大人若是与袁绍结盟，岂不是远攻近交，背其道而行之，长此以往，必然是养虎为患的局面，智者不为也！”

　　方志文笑着继续点头：“还有么？”

　　“还有，丞相大人有言，若是方大人能与丞相合作击败袁绍，则冀州也可划归方大人管辖，未来并州也可按此办理，双方隔河而治，从此丞相居于中，恢复礼制励精图治，大人居于外，开疆拓土宣扬王道，岂不美哉！”

　　方志文笑了，曹操画了一个好大的大饼，看上去真是美味诱人，隔河而治，那就是南北分治了，说起来，北方的地盘更大呢，何况长江以南也不是曹操的地界。

　　曹操的算盘打得不错，如果方志文同意，那么将来方志文在黄河以北折腾，而曹操则安心的对付刘备和司马防，将来形成南北两大集团对峙的局面，对曹操来说是满意的。

　　可是，方志文不满意啊，方志文要的是整个的大汉，不想要一个跟自己势均力敌的存在，更何况，曹操背后的倭人实在是讨厌，因此，方志文是真心倾向于与袁绍合作，先将曹操摧毁，然后将袁绍压过黄河以南，中原成为司马防、刘备和袁曹操四方。方志文则抽出手来慢慢的整治并州，在大汉的北方建造一个空前庞大的军事政治集团，为将来统一大汉做准备。

　　“哦，这个主意听起来很不错啊，这就是曹操的诚意么？”

　　“正是。”

　　“不过，这个诚意有些空口说白话的意思啊，钟大人莫非以为我这么好骗？”

　　“呃，大人误会了，在下哪敢骗大人，丞相大人自然也有实际行动。”

　　“那是什么实际行动呢？别说钱啊，我不缺那个！”

　　“是，是……人口，只要大人能停战，并且退回之前的实际控制区，那么丞相大人将会将中原失地的人口，向北迁徙！”

　　“哦，这个倒是有些讲究了，那么数量呢？别说数十万啊，那太……少了！我军每月从瀛洲俘获的百姓都超过三十万。”

　　钟繇脸红了，这不是惭愧，而是着急，人口的事情可是他自己自做主张的，现在却被方志文死死的咬住了，而且还狮子大开口，钟繇有种作茧自缚的感觉了，这何必呢！这不是两边不讨好么！钟繇追悔莫及。

　　方志文看着钟繇面红耳赤的样子有些好笑，知道这个老实人恐怕是自作主张了，方志文也不在逼迫钟繇，再逼也没啥用，再说了，钟繇承诺的再好，曹操这种无耻的人照样可以一推二五六。

　　“好吧，看来钟大人在这件事上也做不得主，你回去跟曹操联系一下，就说我说的，没有百万人口，不要谈停战，或者等我自己那够了，玩累了，就自然会回来了，说起来，我现在对中原真没什么兴趣。”

　　钟繇闻言大大的松了口气，感激的看了方志文一眼：“大人见谅，在下一定会如实转告曹丞相。”

　　钟繇退了出去，出了方志文的府衙走了一会，钟繇忽然品味出一点问题，方志文说得是‘现在’对中原没兴趣吧，肯定是‘现在’吧，这个要告诉曹操么？钟繇忽然犹豫了。


第1397章 江永展能经营汉中

　　张梁一战而定汉中，而且仗仗精彩，这不但大大的鼓舞了黄巾军上下的士气，也给司马防和刘焉带来了巨大的压力，在这个压力之下，这两个人却采取了截然不同的策略。

　　司马防派司马朗出使汉中，连哄带吓，目的就是要张梁老老实实的呆在汉中，千万不要北上，向西向南司马防管不着，但是一旦北上，司马防就不答应。相反，如果张梁合作的话，司马防就答应开通散关来往的商路，与张梁正常贸易。

　　这事张梁求之不得，但是在江永的怂恿下，张梁还是撒泼耍赖愣是让司马发从散关下将部队撤到陈仓，张梁才装作勉勉强强的答应了司马防的条件。黄巾军越是如此虚张声势，司马防反倒觉得黄巾军是真的没有北上的意图，所谓不能示之以能，如果黄巾军不怕，又何必非要司马防退军六十里呢？

　　刘焉则不同，一来他的身体是每况愈下，当初好不容易攒起来的一点雄心壮志都被黄巾军漂亮的几场战斗给打消得干干净净，对待黄巾军的态度也从轻视变为恐惧；二来，刘备在东边也不老实，总是借着追剿山贼之类的借口，向着巴东和涪陵渗透，鬼鬼祟祟的像是在试探刘焉的反应。

　　两害相权，刘焉觉得刘备更可怕，张梁说来说去还只是个比较大的贼头，从地理环境上看，北边的汉中想要过来，一个是翻越米仓山进入巴郡，另一个就是走剑阁进入梓潼，这两条路都险峻异常，只要在这些道路上布置一些哨卡，就能将来自汉中的威胁轻易挡住，相反，东面就比较麻烦了。

　　所以，刘焉将重兵向东配置都向东调，只留下高沛防守剑阁，基本上对汉中就是个关门谢客，眼不见心不烦的状态。

　　对于黄巾来说，现在南北皆安，东边的刘备是潜在的盟友，还在不断的输送点物资什么的，鼓动张梁继续向南去骚扰刘焉，张梁也高兴的虚与委蛇，至于西边，那都是连绵的山区，虽然也有汉人居住，但是比例不大，更多的是羌族各部，这些蛮族现在并不团结，也没有向东侵袭的欲望，算是暂时相安无事。

　　外事既安，就要开始解决内部事务了。

　　“二将军，虽然我们现在还暂时不具备建国的条件，但是建立自己的规章是十分必要的，有了这个，才有利于未来长治久安，才有利于咱们黄巾军将来的发展。”

　　江永在议事会议上主动提出这个问题，顿时将在座的众位都给难住了，在座的诸将若是说打仗，那个个都能眉飞色舞的说得头头是道，但是说到治国安邦，顿时都哑巴了。

　　“这，这有必要么？”

　　赵弘有些迟疑的说道，其实说这话他自己都心虚，现在的情况不同了，原来一直是在战争状态下，大家也没有想那么多，所有的事情包括生产生活，都要向战争倾斜，一切都是为了战争服务。

　　但是现在情况不同了，现在黄巾军有了自己的一个相对稳定的后方，战争也从大规模全民战争，转向了专业化的战争方式，在这种状况下，再将一切都军事化就说不过去，正如江永所说，这也不利于将来的发展。

　　不等江永说话，张曼城抢先道：“我倒是觉得军师的话非常对，现在我们有家当了，不再是山贼，就应该好好的经营这个家当，人家三将军和张燕兄弟立国筑典，为的是什么？还不是为了长长久久的发展下去，我们虽然暂时还不能建国，但是也应该朝着这个方向发展。不能因为咱们不擅长治国就躲着，二将军，您说呢？”

　　“嗯，有道理，连老百姓都知道持家经营，咱们也不能乱糟糟的没个规条，再说了，过去那一套长久下来，已经在民众中颇有怨言了，在这么下去，恐怕要离心离德了，何况咱们新得的人口比老人还多，没有新的、受百姓支持的政策，那是不能长久的！”

　　江永赞赏得看了张梁一眼，张梁不愧是走群众路线出身的，知道争取百姓支持的重要，有这个认识，江永接下来准备实行的一系列改革就相对容易了。

　　“二将军所言甚是，没有民众的支持，我们黄巾军早就完蛋了！”

　　“呵呵……那么如今要立规矩是没错，只是，你看看我们这些人，能立出什么规矩呢？”

　　江永微微一笑：“二将军所虑不能说不对，但是并非没有解决的办法！”

　　“哦？什么办法？”

　　张梁的疑惑也是众将的疑惑，大家都或好奇或警惕的看向江永。

　　“这简单啊，咱们自己没本事做规矩，但是咱们能学啊！近的有长安、荆州、谯县，远的有幽州、乌兰和太平，这些规矩都是现成的，咱们看看哪一个合适，拿过来因地制宜的一改，不就成了咱们的规矩了！以后若是再有问题，边执行边改就是了，没有各位想像的那么艰难！”

　　“好！好办法！”张梁立刻拍手赞成，他之前最担心的，就是这个规矩不能不定，可定规矩这种事情自己不拿手，别的将领也浑浑耗耗，若是都交给江永，心里又觉得不安，现在江永提出了一个拿来主义，立刻就得到张梁支持。

　　有同样想法的人还不少，也都松了口气，那些原本就支持江永的更是不会反对，于是大家一致通过了拿来主义这个好办法。

　　接下来，就是研究该采用谁家的规矩为蓝本，然后再进行因地制宜的改革了，江永早就做了准备，将这些势力的政治结构都搜集了来，还有网络上各种专家在进行的评论辑要，江永也不嫌麻烦，费时好几天，一个个的将这些政治结构和制度都解释给大家听。

　　这事事关每一个人的切身利益，即使再枯燥，这些人也都打起精神仔仔细细的听了一回，也学习了一会，让江永和张梁意外的是，经过这事，大家竟然都涨了不少的政治经验值，而且都开始好学起来。

　　“长见识了，经过军师这么一解说，我才知道原来政治和治政是这么一回事，原本以为是脱了裤子放屁的事情，现在看来那是片刻不能离开的东西啊，这里面的学问可真大啊！”

　　“可不是么，原来一个政策就能决定一个国家的命运，能够最终决定国家的组成形式和发展方向，这就是属于战略吧！”

　　江永笑道：“二将军说得没错，这个也就是所谓的国家战略。”

　　“如果按照军师的说法，我那兄弟的政治结构是在回归旧制度，等于是将大兄的一切努力都抛弃了，而张燕的制度相对理想化，是一条难走的路，那么我们是不是可以折衷一下呢？”

　　江永笑着点头道：“自然是可以的，其实幽州的政治结构就是一种折衷，不过幽州更倾向于几个阶层的共荣共生，以及阶层的之间的自由转化，运作起来需要更高超的政治智慧，对于我们来说有些勉强，我们可以在幽州的政治结构基础上进行改造，让它尽量的简单一些，让我们先运作起来，然后再慢慢的完善。”

　　张梁心里一凛，幽州的政治结构本质如何，江永可是说过了，那是一种类似共和的结构，也就是权力的分配比较平，这个张梁很难接受。

　　江永瞥了张梁皱起的眉头一眼，眼睛眨了眨继续道：“我们可以维持现在的上层政治结构，然后加强底层百姓的自治程度和监督权力，沿用幽州的土地和经济政策，适当的提高一些税赋，然后加大对底层百姓的扶持投入……”

　　张梁松了口气，只要江永不动自己的权力，那么就好说，其他的众将也松了口气，只要江永不动他们碗里的肉就好说，至于将来加大监督力度，这个只要公平，大家到也没有什么好说的，毕竟现在他们手里的权力还不多，利益也不多，所以，执行起来相对要容易得多。

　　如果方志文和他参谋部的那些聪明人在这里，肯定直接就笑喷了，这江永玩得是温水煮青蛙啊，只要定下了土地不可交易的规矩，张梁的政策就会被这条规矩逼的不得不走上跟幽州一样的道路。

　　但是，能不能走下去可就不好说了，制度再好也是人来执行的，江永的想法是不错的，但是能不能成，谁也不敢下结论。

　　经过一番艰苦卓绝的研究，江永带着一帮子土包子，愣是整理出了一套规章法典，这被后来的人们称为汉中法的一整套政治经济政策，也有人说是简化的版的幽州法。

　　不管怎样，反正这套汉中法开始推行了，由于这套规章对百姓的好处是很大的，加上汉中的世族已经被彻底的摧毁，而且汉中原本就被五斗米教进行过类似的合作化管理，新的法规跟这个倒是有些类似，于是推行汉中法意外的顺利，一时间汉中大地上也出现了一片欣欣向荣的姿态。

　　另一方面，张梁在汉中立法，说明了张梁完成了从流寇向地方政权的转变，越来越多的黄巾阵营玩家开始回归中土，在汉中扎根，这也给汉中的建设加了一把力。


第1398章 刘焉病重刘表起意

　　春天来了，天气渐渐的暖了起来，房间的窗户也能常常打开来透气了，可刘焉的病情却越发沉重了，基本上已经不能到议事堂议事了，众臣纷纷前来探望，不仅仅是关心刘焉的身体状况，众人也是在关心自己的未来。

　　这时候，大家都要仔细的想想自己的未来了，想想后刘焉时代的到来自己该如何自处，这是一个相当现实的问题。

　　张松也经常来探望刘焉，总的来说，张松对刘焉的看法还算是不错，虽然刘焉也不大喜欢张松的性格和生活态度，但至少刘焉还是很重视张松的意见，虽然算不上言听计从，但是也能从善如流，因此张松在成都的地位也还算不错。

　　可是眼看着刘焉病体沉重，就要撒手人寰的样子，接下来继承刘焉大位的想必就是那个没啥主张，兼且读书读傻了的刘璋了。

　　说起刘璋张松可是一肚子气，刘璋每次看到张松都毫不掩饰的流露出一脸的鄙夷和厌恶，张松知道自己的长相不招人喜欢，而且性格上也有些扭曲，但是自己的才华可是在这里放着的，你身为一个上位者，难道用人是看长相的？就算你要看人品，咱不就是生活有点不检点么，这不过是小节，可刘璋却死盯着这些小节不放。

　　因此，张松从心里不喜欢刘璋，更现实的问题是刘璋一旦继位，自己势必会被刘璋给排斥在权力圈之外吧，这个结果张松是不能接受的。那么能不能改变整个结果呢？当然是可以的，不让刘璋上位不就可以了！

　　不让刘璋上位的候选办法有不少，一个是鼓动刘焉行废立之举，张松最近来探视刘焉，都在试探着朝这个方向引导，比如说刘璋性子太温和，耳根子又软，当不得人主之类的，不过不知道刘焉是已经病糊涂了，还是装糊涂，每次一说这个，刘焉就像没听见一样，毫无反应。

　　张松试探了几次也不得不死心了，此路不通，咱就换条路走，聪明人怎么能让尿给憋死！

　　既然刘焉不肯换刘璋，那么就连刘焉一起换了吧！

　　从这点上看，张松这个人还真是有点刻薄寡恩，当然了，这跟刘焉并没有真正的接受张松这个人，以及周围的同僚对张松的排斥是有很大关系的，这个故事告诉我们，坏蛋其实也不是自己长成的，而是环境给逼成的。

　　张松的眼光首先在成都城里逡巡着，到底谁能取刘焉而代之呢？

　　这时候，一个人的身影出现在张松眼里，那就是在成都风花雪月、夜夜笙歌的刘表，刘表的风花雪月或许会为人所不齿，但是张松不会这么看，在张松看来，刘表的行为不过是一种策略，当初他在汉中也是这么干的，结果，就将张鲁给撸了。

　　如今刘表又祭出了这个法宝，看来是想要将刘焉也给撸了，当然，以刘焉现在的状态，可能都不用刘表如何弄了，只要等着刘焉自己挂了，然后想办法跟刘焉那不成器的儿子争位就行了。

　　张松选好了目标，直接就找了上去，张松一点都不在意别人的看法，因为张松本来也跟刘表一样，喜欢出入这些青楼楚馆，只不过，张松是去实干的，而刘表则是去玩高雅的，层次不同。

　　……

　　一个侍者在俯身在刘表的耳边轻声的说着什么，刘表微微的点头，稍稍皱了皱眉，刘表还是低声道：“那就请他上来吧。”

　　“诺！”

　　侍者躬身应道，慢慢的退了出去，不一会脚步响起，正在欣赏丝竹的几个文人雅士，都将目光看向门口。

　　“呃？！……怎么是他！”

　　“就是，景升怎么会请这人？”

　　“怕是却不过情面，敷衍一下吧！”

　　“我看也是。”

　　一见到出现在门口的张松，在座的众位顿时都露出了一脸的鄙夷，这些自诩高雅的人士，平时都是不跟张松这种人为伍的，虽然他们自己也不过是些富贵闲人，虽然他们自己也一样出入这些风流场所，但是他们还是看不起张松。

　　张松平日里能说的上话的，也不过是一些穷困潦倒的族子，或者是落魄的士人，跟这些风流雅士还真不是一路的。

　　张松已经见惯了这种场面，也习惯了被人鄙视和厌恶，事实上连在一边奏乐的女妓也都不大待见的瞥了张松一眼。

　　张松根本就不在乎别人的眼光，只是看向居中的刘表，只见刘表一脸温和的笑意，看上去一副谦谦君子的样子，一点也没有流露出任何不喜的表情，张松心里暗暗一喜。

　　“景升真是好雅兴啊，眼光也好，这里可是全成都最好的青楼了，你看这里的姑娘，是不是特别有味道呢！”

　　“呵呵，子乔说笑了，各位应该都认识，我也就不介绍了，子乔请入座。”

　　张松眨了眨眼睛，左右一看，哪里有自己的座位呢？刘表这是什么意思，有意刁难一下自己，想要试探自己么？

　　张松直接走到刘表的右侧下手，这里是位置最高的地方，张松这个态度相当的明确，就是说，这里的人没有一个有资格跟他争这个位置。

　　“黄九，你觉得你有资格坐在我的上面么？”

　　“这……这里又不是公堂之上，岂能用身份来排位。”

　　“那该用什么？才华么？”张松斜着眼睛不屑的说道：“或者用脸皮厚度和牙齿的数目？”

　　这一番话顿时说的黄九面红耳赤，别的就不说了，说到才华，这里的人真的没有一个人能跟张松相提并论。

　　“你，你，哼，我羞与你这等人为伍，景升，今日兴尽，改日再聚，告辞！”

　　交代了一句场面话，黄九掩面而走。

　　刘表在后面叫了两声，见黄九不肯停下，也只好任由他去了，再看向场内的众人，脸色都是忿忿不平，但却没有人出声，刘表生怕这些人也一怒而去，不过这些人似乎还有不甘，或者是想留下来看看张松到底是意欲何为，所以都腆着脸赖着不走。

　　“子乔，这……有些过了，过了！”

　　“呵呵，景升何出此言？难道景升觉得在下坐不得这个位置么？”

　　“没有这个意思，只是这里不过是喝酒论文之所，又不是论资排辈的地方，子乔何必如此呢？”

　　“哦？景升是一心要风花雪月，倒是在下不解风情的来打搅了，不过喝酒论文在下也很喜欢，不如一起论论如何？”

　　“这，自无不可。”

　　“呵呵，那景升正在论什么文呢？”

　　“左右不过是些吟风颂月的辞赋，怕是入不了子乔的法眼。”

　　张松微微一笑：“诗赋在下倒是也有些研究，不过，在下到不觉得他们也有研究，景升你可是请错了人，这些人都是些酒囊饭袋，他们来此不过是想要研究女人罢了，哈哈……”

　　“你……”

　　“张二，莫要欺人太甚！”

　　“他就是来捣乱的，赶他走！”

　　张松呵呵的笑着，眼角却看着刘表的一举一动，见刘表微微的蹙起眉头，似乎在思索着什么，张松又道：“我走可以，不过你们胆子也不小，如今主公病重，蜀中内外不安，各位倒是很有闲情逸致，景升你新败，丢了汉中基业，竟然也能如此宽怀，真是让人敬佩啊！明日我定将此事奏明主公，看看各位要如何应对。”

　　张松的一番话顿时将众人给说愣住了，想想张松那无赖的性子，说不定他还真的敢这么干，想到严重的后果，这些人顿时如坐针毡，一个人带头之下，很快就陆续告辞跑得干干净净。

　　张松嘿嘿的冷笑着，刘表却也不以为忤，只是安静的看着，直到整个包间里空空如也。

　　“你们停了吧，都下去！”

　　张松反客为主，直接将那些不大满意的歌女都给赶了出去，终于，偌大的房间里只剩下了张松和刘表二人。

　　张松笑得有些猥琐，当然了，那是他长相如此，刘表则风清云淡，两人对视无语，半晌，张松呵呵一笑打破了僵局。

　　“景升真是好涵养。”

　　“子乔谬赞了，子乔所言俱是事实，我也没什么好抱怨的，所谓技不如人罢了。”

　　“所以就风花雪月以自娱？”

　　“不错，正是如此，借酒消愁啊！”

　　“呵呵，当年景升在汉中也借酒消愁来着，不过后来却将张鲁给消没了，莫非景升想要故技重施，是看上了这蜀中的大好河山么？”

　　“什么！？”刘表的手一抖，手里的酒洒了一身：“子乔慎言，这话会给在下招灾啊！”

　　张松笑眯眯的看着刘表，一字字的说道：“莫非，景升并无此心，是我自作多情了。”

　　刘表的眼神眯了起来：“子乔误会了，君朗乃是我族兄，我岂能谋夺族兄的产业？那岂不是为世人所耻笑？”

　　“可是若是族兄让给景升的呢？”

　　“这……让给我？！怎么可能？君朗子嗣周全，岂能做这种事情？”刘表说着，心脏却不争气的猛跳起来，脸上也有一些发红。

　　“为何不可，如今蜀中东有刘备觊觎，北有黄巾袭扰，西边羌族无日不叛，南边蛮族正在勾连串通，意图不轨，这种复杂的情况，岂是刘璋那无知小儿能应对的？为了蜀中百姓的福祉，为了大汉的社稷江山，兄终弟及有什么不可以的？”

　　刘表迟疑了，他仔细的看向张松，见张松一脸的沉肃，不像是在说笑，心里突突直跳，却又有些左右为难，关键是，张松可信么？


第1399章 刘璋惶恐张松出使

　　刘表是一个心思很重的人，张松跟刘表不熟，刘表更不可能一见面就跟张松掏心掏肺，何况还是这等要命的大事。

　　但是刘表又很犹豫，若是张松真的有这种想法呢？自己若是一味否认，难免会错过了机会，思前想后，刘表终于开声问道：

　　“子乔何出此言？莫非子乔以为季玉不能承继上位？”

　　张松眼睛一眯，摇头道：“刘璋为人暗弱多疑，外仁内忌，才能碌碌，这样的人如何能在眼下危机四伏的局面中带领益州走出一条坦途？蜀中族系原本就不合，加之地形复杂道路崎岖，若无雄主，四境不安必延至内乱，这表面上的升平，怕是不会再有多久了。”

　　刘表暗暗的点头，张松的说法很准确，正是如今蜀中所要面临的局面，不过，刘表还是不能相信张松。

　　“有子乔等能人辅佐，还怕不能治平小小的蜀中么？”

　　张松嘿嘿一笑，有些戏虐的看着刘表道：

　　“呵呵，蜀中不小，成都的人也不少，但是能容得下在下的人不多，刘璋显然不是，这下景升可以安心了吧？”

　　刘表脸上露出一丝尴尬的神色，张松这么一说刘表才醒起，这张松在府内确实是不招人待见的，而刘璋以温厚自居，最是尊重士人，尤其是推崇品德优秀的士人，而张松恰好是一个反面教材，刘璋与张松的矛盾已经是人人皆知的事情。

　　刘表想明白了这些，确实对张松是放心了，但是同时，刘表心里也大起警惕之意，如果自己跟张松走得过近，会不会让其他人都因此而疏远了自己呢，刘表下意识的扭头看向空空如也的房间。

　　张松十分的敏感，立刻就明白了刘表那动作的意思，心里不由得大失所望，闹了半天，这刘表也是个俗人，自己真是找错人了啊！

　　张松眼睛一转，笑眯眯的说道：“这种看法非止我一人，若是不信，景升自可慢慢的观察，蜀中能安是因为刘焉做得不错，但是刘璋确实没有这个能力，若是不能平衡蜀中各族利益，眨眼之间就是内忧外患齐至的局面，这也是众人所不能接受的。”

　　刘表赶紧将心里乱七八糟的心思抛开，一脸诚恳的看向张松：“如此，子乔有何计策教我，我必不忘子乔厚意！”

　　“呵呵，这有何难，不过是耐心说服罢了，事实摆在眼前，你我能明白，相信大家也能明白，此事你我分头行事，至于刘焉遗命，此事易为也！”

　　“哦？如何为之？”

　　“我识得一人，虽然没有惊人的才华，却能效仿任何人的笔迹，到时候只需如此这般，定能得遂心愿，关键是，在此之前，景升你必须说服黄权和严家，只要有了这两家的支持，兵权在手则大事济矣。”

　　刘表神情有些激动了，想了想点头道：“如此甚好，你我分头行事，共举大业！”

　　“正该如此！”

　　……

　　刘焉的病更重了，刘璋是日夜守在刘焉的身边，刘璋是刘焉的幼子，刘焉其实也知道刘璋不是个好主君，不过自己的三个成年儿子有两个死在了洛阳之乱，另一个则随着董卓到长安，后来因为与人谋反董卓被杀，最后只剩下了这么一个幼子。

　　虽然还有几个孙子可以选择，但是刘焉生怕祸起萧墙，所以最终还是选择了刘璋，张松的建议刘焉不是不明白，可是这也是无奈啊，到了这个时候，刘焉还有什么好说的呢，是福是祸，都要看刘璋自己的。

　　知道自己时日无多，刘焉这些日子只要有点精神，就将刘璋叫到身边都来絮絮叨叨的教导一番，也不知道刘璋能听进去多少，能从中学到什么，这算是尽人事吧！

　　“季玉，你要明白，蜀中看似地形险要，易守难攻，可是，怕就怕内部出问题，蜀中世族向来不团结，为父是用强力压制着，也是在平衡他们的利益，让他们暂时能够相安无事，然后徐图削弱，只是为父并未做完……”

　　说到这里，刘焉有些喘不上气来，刘璋赶紧的给父亲抚胸舒气，同时扭头叫道：“来人……”

　　“别叫医者……”

　　“父亲……可是你，你要不先歇歇？”

　　“不了，反正也时日无多，迁延多点时候又有何用……听为父说，为父就是放心不下你，你着性子实在是太软了，要狠下心来，不服者杀！为父一去，必然有人上窜下跳，不杀不足以震慑宵小！”

　　刘璋皱着眉头随口应道：“父亲，孩儿知道了！”

　　“哎～！”

　　见到刘璋的表情，刘焉就知道自己的话白说了，自己这个儿子是读书读傻了，性子软，容易受人影响，偏偏又心思多疑，这矛盾的性格到底是怎么养成的啊？

　　“季玉，你要当心刘景升，此人野心勃勃，必会有所行动，你不妨找人盯着他，时刻提防着，必要时万不可心软。”

　　“诺！”

　　“若是事有不诀，可以向黄权询问，但兵事不可依赖一人，要用好张松，用他做孤臣，他就可以制衡各方。”

　　“张松？他……品德败坏！”

　　“季玉，品德有什么用？最重要的是对你有没有用，如果没有，品德就不要也罢，现在局面不稳，你一定要用好这些能人，拉住他们，否则他们就会……呃……”

　　刘焉一时情急，一口气上不来堵在胸口，脸色顿时青白了起来，眼睛也向上一翻，人晕了过去，刘璋大急，顿时大叫起来。

　　刘焉就这么死了！

　　刘璋伤心不已，一时竟然忘记了自己现在最该做的是把持权柄，让权力顺利过渡，可他却只顾着给父亲治丧，这一片纯孝倒是也感动了不少的老臣，他们也悄悄的提醒刘璋，小心变故。

　　刘璋将父亲停灵弄好，这才想起父亲临死前的话，立刻招来心腹，了解最近刘表的动静，一问之下，刘璋顿时心惊胆跳。

　　却原来，趁着刘焉病故，刘璋不问政事的机会，刘表正在十分活跃的四处串联，据说跟黄家、严家等大族都走得很近，这些世族最近的态度也很是诡异，刘璋大骇，急招巴西太守庞羲率军入成都。

　　刘璋的这个小动作却被刘表发挥，说是刘璋想要清洗旧臣，加上刘璋性格多疑，又没有什么经验，在府堂议事时竟然将对众人的怀疑都写在脸上，这让刘表的说法更有市场了，私下里，众臣也都有些惊慌，特别是把持了成都军权的黄权和严颜，都担心自己被庞羲取而代之，最后导致蜀中势力失衡，内乱引来外忧，则蜀中危矣。

　　张松的建议很准确，他是看死了蜀中诸臣那极度排外的心理，让刘表的说辞迅速的得到了蜀中世族的支持。

　　不过，这时候张松又在做什么呢？

　　……

　　肉滚滚的刘璋一身孝服，看起来像是个白白的馒头，从尽孝这点上来说，刘璋肯定是个好儿子。

　　张松被请来的时候也有些吃惊，想不到刘璋这个时候还能想起自己，他不是一向都很讨厌自己的么？

　　“公子，招在下前来所为何事？”

　　张松之所以没有称主公，是因为刘璋还没有正式登位呢，当然，这里面有刘璋主动为父亲戴孝不肯过早登位的缘故，也是这些心思各异的臣属故意给弄出来的局面。

　　刘璋不急，先屏退了所有的人，这才招呼张松坐下，张松看着刘璋脸上尽量的掩饰着对自己的不喜，勉强露出一丝笑容，心里不由得十分不屑。

　　“子乔，先父曾对我说过，子乔是可以重用的人，如今先父尸骨未寒，众人却心思各起，成都局面诡异，我也是寝食难安，子乔可有什么好办法教我？”

　　张松松了口气，猥琐的笑了笑道：“原来是为了此事，此事易也！”

　　刘璋一愣，随即圆圆的脸上露出高兴的笑容：“快快道来。”

　　“公子，如今众臣心思各异，里面固然有刘表的挑唆，但是也因为这些人担心公子不能服众，只要公子能果断处置，此事自然平息，刘表的挑唆也就没有了市场。相反，如果公子不能及时处置，导致蜀中内讧，则外寇顷刻就到，这也是众臣所担心的。”

　　“哦！？可是，要如何果断处置呢？”

　　“简单，用兵！”

　　“太好了，我正调庞羲带兵入成都，届时定能……”

　　“哈哈，公子说笑么？庞羲何德何能，能镇住严颜、黄权、张任这等悍将强臣？不要到时候未能震慑他们，反到被他们震慑了！”

　　刘璋愣住了，这……也不是没有可能啊！若是庞羲被他们打败了，自己可就……

　　“那，那该如何是好啊！蜀中哪里还有可用之兵？”刘璋几乎带着哭腔了。

　　“呵呵，没有了！但是咱么可以借！”

　　“借？向谁借？”

　　“刘备，刘备兵强将悍，又是公子的族叔，正好可以借兵！”

　　刘璋的头顿时摇的像是拨浪鼓一样：“不妥，不妥，这岂不是引狼入室？”

　　“呵呵，咱们正是要刘备这样想，这样他肯定不会拒绝咱们，只借一支强兵，这蜀中道路崎岖，他们又远离荆州，孤军一支，没有我们的后勤支持，能做的了什么？到时候若是他们有什么二心，只要断了粮草，就不战自溃了。此为一举两得的好事，一来震慑那些心怀异心的家伙，二来也能给刘备一个警告。”

　　刘璋闻言，不由得犹豫了，想想这其中的风险，确实比什么都不做要小得多，刘璋一咬牙道：“好，我手书一封，拜托子乔周全此事！”

　　“呵呵，公子放心，我定能借的强兵西来。”


第1400章 请狼入室张松献图

　　成都城里发生的事情早就被异人们传的沸沸扬扬，庞元更是一直都在盯着成都城，刘焉病死正是成都风起云涌的大好时机，也是刘备入主蜀中的重要契机，这个时候只要给蜀中制造危机，那么刘备就有了帮助族侄刘璋的借口，至于进去之后该怎么鹊巢鸠占，办法多得很，只要脸皮厚就完全没问题。

　　庞元这边正催着刘备鼓动张梁趁机入侵巴郡和梓潼，最好是将剑阁取下，谁知道就在此时，一个大名鼎鼎的家伙忽然到了上庸，说是要来襄阳拜见刘备，有要事相商。

　　庞元一听到他的名字，立马就明白了什么，前一段时间他一直在向成都方面的玩家购买关于张松、黄权、严颜等人的消息，特别是张松，这位将西蜀卖给了刘备的家伙，还会不会继续走回历史上的老路呢？

　　这个问题不好回答，张松为何要出卖刘璋，庞元从简单的历史记载上无从得知，但从人性来说，无外乎不得志以及为了自己的野心等等，张松这人长得极丑，但是才华惊人，据说有过目不忘之能，这种人的性格肯定非常神经质，恨一个人就会无所不用其极。

　　因此，他作出那种事情就不会让人觉得奇怪了，通过对张松情报的调查，庞元敢肯定，张松在成都混得不好，而且跟刘璋的关系不好人人都知道，如今刘焉死了，张松能真心的辅助刘璋么？这显然是不可能的。

　　有鉴于此，庞元立刻求见刘备，将自己从成都弄到的情报都送到刘备手上。

　　“这人真的很丑？有多丑啊？会让人见到就讨厌！”

　　庞元看着刘备那好奇的神色笑了起来：“是很丑，据说额陷头尖，塌鼻露齿，有异人说看了将早饭吐了一地，还有人说看了之后惊觉自己原来是个美男子！”

　　“哈哈……看来还真是很丑，这样的人天天看着或许真的让人讨厌吧！”

　　“可是他也很有才华，不但精通书经，据说还有过目不忘、倒背如流之能，如果将他的才华和他的样貌放在一起，大人您会先看到哪一样？”

　　“当然是才华了！”刘备几乎想都不想就回答道。

　　“呵呵，大人是不愧是爱才之人。这张松的情报大人也看到了，此人在刘焉手下还算是得其所用，虽然不受同僚待见，但是益州别驾的地位可不低。”

　　“复庆说这些干什么？难道是想要我笼络此人么？他在益州做别驾不好么？为何会投向我们？”

　　“大人，问题是刘焉死了，而刘璋与张松的关系并不好。”

　　“那又如何？岂能因自己的好恶而因私害公！”

　　庞元看着理所当然的刘备，半晌没说话，不管怎么说，刘备其实是具备了上位者应有的所有素质的，知道什么叫做轻重，什么叫做公私。

　　“怎么了，复庆为何如此看我，难道我说的不对么？”

　　“大人啊，您说的很对，并且理所当然如此认为并奉行如一，可问题是像您这样的人不多，即使数一数当下的风云人物，能有大人这样的想法和做法的人，可能也不过三、四人而已，刘璋显然不在其中。”

　　“哦！？”刘备有些受宠若惊了，很少听到庞元夸人，而庞元所夸的人，无一不是人中龙凤，想不到这个殊荣也会落在自己的头上，刘备不由的心里舒坦极了：“复庆说说都是谁？”

　　“方志文无疑是这样的一个人，他能将权力放下，偏见自然也能放下。”

　　刘备点了点头，有那么多的精英聚集在方志文身边，显然，他确实是一个大度的人。

　　“司马防算一个，他连自己的儿子都令行禁止，可见是个以公忘私的人，所以能成大事。”

　　“不错！确实如此！”

　　“最后，曹操勉强算一个吧，不过曹操也有小家子气的时候，别人揭他的短他就受不了。”

　　“呵呵，听说张超现在做富家翁，王允、陶谦、韩馥都在家中闭门著书，真是浪费人才啊！”

　　“是啊，曹操……器量还是小了！”

　　“可是复庆，你说这些跟张松有关系么？”

　　“有，张松在刘焉手下还能混得过去，但是在刘璋手下肯定不行了，我们距离成都这么远都能看得明白，以张松的聪明，没有理由看不明白这事，所以，张松这人就有了另寻明主的想法了。”

　　“听说刘表最近在成都活跃的很，这会不会跟张松也有关系？”

　　“不好说，或许是有的，或许没有，只要看张松是来干什么的就明白了！”

　　“哦，这倒也是，不过复庆你专门来此，就是为了说这个？”

　　“嗯。”庞元郑重的点头：“属下今日前来，就是希望主公能以重礼结交张松，张松这人长的丑陋，行为有不大检点，又不受同僚喜欢，性格肯定是相当扭曲的，情报中显示，连他们亲兄弟之间都不相往来，由此可见这人的性子相当的偏狭。”

　　“确实如此。”

　　“性情偏狭的人，会十分容易记恨，但是也十分容易对那些看重他的人产生士为知己者死的情绪，大人您明白么？”

　　刘备眨了眨眼睛道：“这么说我就明白了，张松若是有才，我肯定不会介意他的外貌和小节的，只是，这事也不用这么郑重吧，他也不一定会生出那种心思啊！”

　　“不，大人您千万不要小看了张松的作用，他不但是个人才，更是通晓蜀中山川地理，人情世故的干才，如果有他相助，大人拿下蜀中的时间就会大大的缩短，治理蜀中的难度也会大大的降低，这其中的好处，堪比数十万大军，大人无论怎么重视都不为过分！”

　　刘备的眼神亮了，庞元的话一下将刘备心里的一团火给点着了，这么说，西入蜀中的机会来了？！

　　……

　　过了两日，张松果然到了襄阳，刘备拉着自己的文武众臣，竟然一起到城外迎接张松，这个场面可是有些夸张了，但是对张松这种人，这个绝对是最好的方法。

　　果然，张松很丑，但是他在来迎接的刘备脸上看不人任何的一丝厌恶和抗拒，刘备很热情的迎接他，像是老朋友一样，嘘寒问暖，极为热情。

　　倒是一旁的文武将领中，不少人对张松很是不喜，可越是这样，越是衬托出刘备的与众不同。

　　将张松迎进了襄阳，刘备亲自摆宴给张松接风，酒过三巡，张松用衣袖抹了抹嘴道：“刘大人之名天下皆知，刘大人之德无人不赞，今得刘大人厚待，松感何如之，可也心生疑惑，刘大人为何如此厚待于在下？可否明言以告。”

　　陪坐的众臣中不少人都暗暗撇嘴，这张松真是不识抬举啊，主公如此厚待，你到反而拿上骄了，蹬鼻子上脸啊！也不看看你那副尊容，还真以为自己是个人物吶。

　　刘备呵呵一笑道：“子乔太过自谦了，我听说子乔乃是蜀中第一大才，我这人年少的时候不思进取，疏忽了学业，年纪及长，又从军征战，算是荒废了。可我最敬重有才学的人，最喜欢有才干的人，见到有才之人，我这脚就走不动了！子乔大才，能得结交是我之幸啊！”

　　张松心里乐开了花，不过脸上却尽量的崩着：“刘大人爱才之名在下远在益州也曾听闻，不过在下惶恐，些许才学怕是入不得大人法眼。而且在下这幅容貌，更是让人不喜，在座诸位恐怕今日的胃口也不大好吧！”

　　听着张松酸气冲天的话语，刘备心里暗乐，幸好庞元先给自己做好了预防措施，不然自己的胃口恐怕也好不了。

　　“呵呵，子乔说笑了，我眼里只看到子乔身上那夺人眼目的才华，不曾觉得子乔容貌如何。”

　　“大人好器量，不过大人不曾听说在下的名声么？”

　　“哦，子乔是说寡人之疾么，那个不过是小节罢了，不过如果子乔好这个，我也可以送几个美人给子乔，就不要出去寻找了，金屋藏娇岂不是更好。”

　　“哈哈……大人真是与众不同啊，大人，酒宴可以稍待，能不能请大人避席一谈！”

　　刘备眉梢一挑，扫了庞元一眼，庞元不动声色的点了点头，刘备笑着答道：“既然子乔心切公务，那就先到后堂一叙，各位请自用，不必等候。”

　　刘备带着张松，只有陈到陪着一起到了后堂，刘备屏退左右，张松待刘备坐好，却并不坐下，而是躬身郑重的施了一礼，慌得刘备赶紧起身还礼。

　　“子乔，这是何意？”

　　“大人，这一礼乃是对大人慧眼识珠的谢意。松自出仕以来，未曾得遇大人这等知遇之情，心下感动，恨不早识啊！”

　　“子乔切勿如此，子乔大才天下皆知，愚夫不识是他们眼拙。”

　　“呵呵，正是！大人乃是明主，松有心追随，又恐空手而来，不成敬意，因此松给大人带来了一份厚礼！”

　　“厚礼！？何须如此，何须如此，只要子乔肯相助与我，已是备祖上余荫，今生有幸了！”

　　“呵呵，大人误会了，您且看！”

　　说着，张松从怀中抽出一个方方正正的布包，张松将之双手捧着，弯腰躬身递给刘备，刘备一脸的郑重，伸手接过。

　　“大人请打开看！”

　　刘备缓缓的将布包打开，里面是折叠得很整齐的油布，慢慢的展开之后，刘备的眼睛瞪大了，这，是一份精细的蜀中地图，上面还有驻军和物资存储地，关隘小道、人口部族等等，详细到令人发指！

　　刘备抬起头，吃惊的看向张松，张松一脸的得意：“大人，不，主公，这就是西川全图，属下送上的厚礼，就是益州！”


第1401章 收兵回家收获颇丰

　　徐晃和黄叙都接到了撤退的命令，至于为何打得好好的就要撤退了，这两个人心里肯定是有许多不解和不甘的，但是命令就是命令，作为一个军人，命令就是天！

　　这一段时间黄叙和徐晃很快乐，当然，这个快乐也是他们自己争取来的，如果他们没有奋力击败自己的对手夏侯兄弟，也不能这么自由的在曹操的领地里奔袭掠夺。

　　相对来说，接了有限劫掠任务的玩家们倒是都沾了这两个家伙的光，基本上没有打什么硬仗，就能有大收获，再一次验证了跟着胜利者才能大丰收的真理。

　　黄叙回到了广陵城中，蒋琬带人迎候在城外，有些日子没回来了，一回到城里，似乎有种回到家的感觉，广陵城里似乎有了一些变化，黄叙仔细的看着，除了人多了一些，似乎也没有什么特别的地方，但是黄叙却分明感受到，城里是不一样了，绝对不是人多了一些而已。

　　黄叙轻声的向着身边的蒋琬：“公琰，怎么我出去没多久，城里给我的感觉都不一样了，可是我看来看去，除了人多了一些似乎也没有什么不同啊！”

　　“不同啊？有不同么？哦，我知道了，可能是人的精神面貌不同了，你仔细看看那些异人脸上的表情和情绪，是不是有不同了。”

　　黄叙仔细一看，还真是有些不同了，原来异人给黄叙的感觉，似乎有些轻浮跳脱，脚底下像是没有根基一样，脸上的表情和情绪显得浮躁，眼神里总有一股‘敌意’和戒备，不过现在似乎没有了，大家的情绪显得平和和自信。

　　“这……似乎还真是有不同呢？为什么呢？”

　　“不为什么，就是因为他们亲手保卫了自己的家园，从而建立起了自信，以及对广陵城的感情，一个人在自己的家里，肯定会表现得更加平和和自信的，不是么！”

　　“哦……原来如此，公琰大胆用异人部队来守城，是不是原本就有这种想法啊！”

　　“不是从守城的时候开始，而是从建城的时候开始，主公就说过，要尝试用一个家，改变异人那种浮躁和暴戾的情绪，让他们有了根基，他们才会安定下来，才会理智的思考。”

　　黄叙恍然：“主公还真是高瞻远瞩啊，能想得那么长远，真是高山仰止！”

　　“呵呵，所以他才是主公啊！”

　　“说到主公，公琰你说这回主公忽然下令撤退，到底是什么用意呢？”

　　蒋琬摇了摇头道：“这个我可说不好，我又不是参谋部的人，知道的情况不多，不好判断！”

　　“呵呵，随便说说嘛，闲聊！”

　　“那好，就随便说说，我觉得主公忽然下令撤退，很可能是这仗打不下去了，这一仗从一开始就像是在演戏，曹操用兵分散，貌似每一路都很强，但是却每一路都不足以攻城陷地，似乎一开始曹操就不打算取胜。配合最近从曹操领地里面传来的消息看，曹操很可能是用战争做幌子，行整顿内部的事项为实，这个跟倭人企图挟制曹操有关系。”

　　“原来如此，怪不得我们在曹操领地内也很少遇到像样的敌人，他们总是从侧面牵制骚扰，或者坚壁清野被动防御，原来一开始，曹操就没有到打算大打。”

　　“嗯，再看主公的布置其实也有异曲同工之妙，主公也没打算大打，因为这里面有个战略取向的问题，那就是大打之后中原会如何演变的问题。”

　　“这……也是啊，打下来的地盘难道都扔回去，将中原变成白地不成？那可要被人骂死了！”

　　“呵呵，正是如此，中原现在是不适合被我们占据的，而且我们也不可能一下子就吃下这么大的地盘，根本也管不过来，反倒城了包袱和祸乱的根由，这种事情主公肯定不会做。既然不能大打，那么也就要有个适当的时机来收兵，相想必曹操的使者已经北上了，只是他们行事隐秘，我们不得而知罢了！”

　　黄叙点头：“原来如此，战争在曹操手里，真是用处多多啊！”

　　“不错，战争本来就是政治的延续，战争怎么打，打出什么效果，这都是至关重要的问题，也是衡量一个政治势力智慧高低的关键所在。”

　　黄叙慨然点了点头，这种程度的思考，还不是现在黄叙能够触摸的。

　　……

　　同样的疑问，徐晃也在向徐庶讨教。

　　徐庶从详细战报上抬起头，看这一脸期待的徐晃，以及同样满是好奇的臧霸，笑了笑道：“这次的收获还不错，钱粮基本能持平，扣除了给异人结算的奖励之后，还稍有盈余，人口算是白赚的，按照军功法，二位又能提升军职了。”

　　“呵呵，这我们知道先生，刚才的问题呢。”

　　“别急啊，事情一件件的说，我说的这个，跟刚才的问题也不是完全没有关系，这一仗，主公就是要捡便宜，根本就没想过要入主中原，曹操就是要借助战争解决内部问题，所以也没打算大打，因此，你情我愿之下，自然就要撤军了。”

　　徐晃不满的皱了皱眉，显然，徐庶的这个解释还不能完全让他放下心里的疑惑。

　　“可是先生，曹操想怎么样就怎么样啊，难道我们就必须配合他么？”

　　“这个就复杂了，当然不会配合他，只是我们也有我们的想法，而且，这一仗我们不是已经赚了么，如果再纠缠下去，曹操就急了，兔子急了还咬人呢！到时候将有赚的仗，打成了亏损的仗岂不是很不划算，要知道，我们现在的主要战场，还是在瀛洲和异界，中原尽量只能用非战争或者低烈度战争的形式来获取利益。”

　　徐晃点了点头，这个解释基本上能诠释现在幽州在大汉的战略目的，也很好的给这次戛然而止战争做了注解。

　　“可是，还是有些不甘啊！”

　　臧霸也点点头道：“总感觉是在给人作陪一样，有些被动。”

　　“呵呵，战役上看是这样的，但是从大战略看，我们是在主导着大汉的变化的，至少，是主导这个变化的其中一方，大汉是一盘棋局，我们是下棋的人。”

　　“哦，那先生，我们下一步会怎么下？”

　　“呵呵，又想去打仗了？”

　　“呵呵……”徐晃笑着默认了，这个不需要掩饰，身为将领谁不想在战场上建功立业呢！

　　“别急，仗会有的打，就算这里不打，明年或许你就轮调到瀛洲去了。”

　　“我呢，军师大人？”

　　臧霸也有些着急了，现在看来，当初将自己放在新泰自然是为了安抚自己，可是不参与轮调，似乎连建功立业的机会都少了很多，有种被边缘化的感觉啊！

　　“呵呵，你也一样，明年都有可能轮调去瀛洲战场，当然，如果中原有变化就另说了！”

　　“太好了！”

　　“先生，接着说！”徐晃向着臧霸笑了笑，转向徐庶追问。

　　“嗯，这事说起来，要从曹操发动这场战争的另一个目的说起，那就是他公布的所谓的军事同盟。”

　　“这个也很奇怪啊，他都已经跟主公讲和了，这边却又公布这个是什么意思啊？”

　　“是挑拨的意思，想要挑拨我军与袁绍的关系，同时也是为他下一步行动做铺垫。”

　　“下一步？莫非他要跟袁绍开战？”

　　“事实上，他们已经开战了啊！”

　　“先生是说沛国，可是……那不只是一个小冲突么？”

　　“不，本来是小冲突，现在就不是了，这就是一个火头，是曹操故意点起来的火头，很快就会将大火烧遍兖州。”

　　徐晃和臧霸对视了一眼，如今这个情况实在是相当的复杂，曹操真是走一步看三步，这一步还要走出两步三步的效果来，一场有限度的战争，居然要实现那么多的目的，由此可见政治的深度和广度，这东西，确实是人们智慧的巅峰啊！

　　“那么，我们就隔岸观火么？”

　　徐庶笑了，眼神里闪烁着智慧的光芒，隔岸观火？主公的想法恐怕是要改天换地了吧！

　　“这个问题嘛，我们从另外一个方向来看看吧，这一次徐州之战，公明、宣高和子安，以及蔡瑁将军一起，掠走了约莫三十万民众，这三十万人都将北上幽州，这个月从瀛洲方面运送到幽州的俘虏和百姓，有四十多万，从江东北上的山越人三万，从北边草原上抓获的胡族，以及自动归化的胡族四万多，合计有近八十万人口的增量。如果放在城市里里面，那么要新开至少四个城市，这将是一笔巨大的投入，同时还有个问题，适合建城的地方，特别是建造大型城市的地方是受诸多条件限制的，水源、耕地、资源、交通等等……”

　　徐晃和臧霸听得是莫名其妙，这是什么啊？跟眼前探讨的问题有关系么？

　　看着一脸困惑的两人，徐庶戏虐的笑了笑，接着说道：“再算上我们原有人口基数的增量，每个月大概增长二十万左右，也就是一座大型城市的规模，每月一座啊！去年，幽州新增的城市一共四十五个，都已经达到了三级镇规模，主要分布在辽东、辽西、玄菟、朔方、雁北等地。”

　　徐晃忍不住了：“先生，您到底是想要说什么啊！”

　　“呵呵，我想说，我们现在需要一些能够快速安置百姓的土地了，新开发的土地由于各种条件所限，开发速度不可能太快，为了获得更多的粮食，减少建城开发支出，所以，我们需要熟地！”

　　“熟地？中原么？……不对，不对！”徐晃摇着头，皱眉将自己的猜测给否定了。


第1402章 曹操回军袁绍退兵

　　方志文从徐州和庐江撤军的消息是方志文直接让人通知袁绍的，袁绍虽然大骂方志文不义，但是他也知道，这时候该是赶紧的收手的时候了，再纠缠下去，真的要与曹操发生大战了，袁绍立刻级给颜良和高干下达了立刻撤军的命令。

　　只是，这撤退是想退就退的么？

　　袁绍其实应该感谢徐晃，如果不是徐晃歼灭了夏侯惇的骑兵，现在夏侯惇的骑兵肯定已经出现在沛县附近，牢牢的将颜良和高干困住了。

　　如今夏侯惇手里没有骑兵可用，许褚一时半会也不敢不顾自己正在从临沂撤退的步兵，方志文的人从来都不是什么善人，如果自己太大意，说不定就被慕容方给灭了自己的步兵也说不定。

　　沮授为了设置陷阱引诱高干，在沛国部署的兵力过少，能够及时赶到的只有梁兴一支骑兵，乐进虽然手里有数千重步兵，却是用来守沛县城的，沮授更是光杆司令一个，结果在颜良快速的救援下，高干不顾一切的强行撤退，梁兴也只是沾了些便宜，最后还是让高干与颜良汇合，然后头也不回的一路跑回了邹县。

　　算下来，这次高干不赚不亏勉强持平，但是糟糕的是给曹操那边落下一个口实，曹操虽然因为在沛国附近缺少机动兵力，没有抓住高干和颜良，形成有利的开战时机，但是，事情已经闹开了，曹操接下来主动出手的几率就相当大了。

　　袁绍这边一边加紧进行战争准备，一边痛斥了高干坏事，将高干连降几级，不过还是留在军中戴罪立功。

　　其实曹操这边也高兴不起来，本来说好的在徐州虚晃一枪，然后再来个回马枪，一举将袁绍给刺落马下，可谁也没有想到，夏侯渊先是一败再败，夏侯惇更是上演全军覆没，这一下就将曹操的精心布置给弄得一团糟。

　　损失了数万骑兵已经够心痛了，被抢走了数十万百姓更是让人气愤，更可恨的是原本漂亮的回马枪使了个不伦不类，将高干诱之沛县，本来若能将之黏住，还有可能将颜良也黏住，然后形成会战，将这两支生力军歼灭，则袁绍的东侧防线将会出现一个大窟窿，曹操就能顺着这个大口子突进，将兖州割裂城两块。

　　这是多么美好的一个战略构想啊，谁知道因为夏侯惇的失败，就完全走样了，高干跑回去了，颜良也撤回去了，战争的开端没打好，整个节奏全乱了。

　　谯县城内丞相府，曹操正召集幕僚开会，商讨眼前并不让人满意的局面。

　　曹操微微的仰头看着地图，戏志才、荀攸、程昱、阎象等人也都盯着巨大的地图默默思索着。

　　“哎～！真是可惜啊！”曹操摇头叹息了一声，有些难以掩饰心里的失望，以及对夏侯惇的一些埋怨，与闻者都不出声，夏侯惇的地位不同，还是不要掺乎进去为好。

　　“主公，现在多说无益，如今我们的节奏忽然断了，如果还是按照原来的步调显然已经有些不合时宜了，属下以为，应该重新调整战略。”

　　“重新调整战略？”曹操抚须深思了一会，抬头道：“公达是说调整战略，这意味着从新制定整个战事么？”

　　荀攸点头：“对，情况不同了，有必要根据现在的情况重新厘定战略，原本的战略无疑是非常精彩的，但是时移势易，主公何必抓着不放呢！”

　　“呵呵，就是有些可惜罢了，也罢，公达言之有理，各位不妨放开限制，不要再受原本的战略局限，设想一下如何才能用最小的代价，最短的时间击败袁绍全取兖州……呃，还有青州部分，将之彻底赶回河北。”

　　众人点了点头，这下就好多了，至少没有了原来战略的限制，能用的办法和策略也就多了起来。

　　“主公，所谓的争战，无疑是杀人的把戏，最终的目的是摧毁对方的军队，因此，属下以为不用局限于一城一地，而是想方设法的与袁绍会战，依靠我军的强大战力，消灭袁绍的有生力量，只要袁绍的军队没有了，地盘自然就是我们的了！”

　　程昱不大懂战争，但是他有足够高的战略眼光，这句话无疑是说到了要点上了。

　　“仲德所言甚是，主公，按照仲德的这个思路，我们只要攻其必救，就能形成一次会战，关键是这个地方要满足几个条件才行！”

　　荀攸笑眯眯的接上了程昱的话题，曹操嘴角翘了翘，很感兴趣的问道：“哦，那么公达所要求的条件是什么呢？”

　　荀攸伸出手，扳下一个手指道：“首先，这个地方足够重要，只要我们进攻这里，或者是企图进攻这里，就能让袁绍寝食难安不得不救！”

　　众人点头，这是应有之意，如果没有这个条件，又怎么能起到调动袁绍的作用呢。

　　荀攸扳下第二个条件：“这个地方不能是坚城，如果是坚城，一来袁绍未必会那么紧张的派出援兵，二来攻打的时候也会旷日持久，这对我军是不利的。”

　　“还有么？”

　　“还有一点，这个地方必须有合适的地形，最好是不大利于骑兵机动的地形，以利于我军以长击短！”

　　曹操不置可否的点了点头，大家一起将目光转向地图，试图从地图上寻找这么一个有利于自己的地方，不过很遗憾，像这样关键的战略节点，一般都是大城池，不符合不是坚城这一点，而且，现在袁绍还在恢复性的开发兖州，所以主要的战线集中在从东到西的三条纵向战线上，相对来说，这是有利于防守的。

　　这回大家都有些失望的摇头了，荀攸也微微的一叹，袁绍摆出的是三条长蛇阵，如果想要打七寸，那么自己伸过去的手也可能遭到对方的反咬，而且，从任何一个地方动手，都会遭到来自两个方向敌军的夹击，这个态势其实不好大，最简单的办法就是也分成三路进攻，一个个的城池打过去，以堂堂正正的战力压倒对方，不过这个代价和时间，可就大了。

　　曹操皱了皱眉头，看向一直没有出声的戏志才道：“志才，有什么想法么？”

　　“有一些，不过不大成熟，既然主公问起，那么属下说出来，主公看看有什么不对的地方吧！”

　　“呵呵，志才尽管道来。”

　　戏志才清了清嗓子道：“主公，适才仲德和公达的话都很对，寻找一个敌所必救的位置，形成一个有利于我的战场，然后大量的消灭敌军的有生力量，这都很对。但是这种想法有些想当然，这世上哪有这种好事，除非我们面对是一个笨蛋，或者我们拥有压倒性的实力。”

　　曹操点了点头，荀攸有些尴尬，戏志才说的想当然，大概就是指自己吧。

　　“袁绍能走到今天这一步，肯定不是易与之辈，这种捡便宜的想法大概是很难实现的，事实上，我们现在也很难找到他的漏洞。”

　　“那么志才是说，只能正战了？”荀攸有些不甘的问道。

　　戏志才摇头：“不，正战糜费时日，消耗甚巨，非是上上之选。”

　　“哦？那志才可有什么省力的办法击败袁绍？”

　　“正如公达适才所说，我们在寻找这么一个省力的办法，那么袁绍是不是也在绞尽脑汁的寻找这种办法呢？如果我们不能从袁绍的防御上寻找到漏洞，那么我们能不能主动的给袁绍一个漏洞，想必他也不希望战争旷日持久吧！”

　　戏志才的话让大家的眼神都是一亮，这就是引蛇出洞吧！

　　“志才有具体的想法么？”

　　“这个……属下觉得，可以将公达的后两条反过来用！”

　　“反过来用？就是……寻找一个坚城，以及适合骑兵作战的地方，这……”

　　说了一半，曹操抚须沉思，荀攸却是眼神一亮，兴奋的接道：“寻找一个坚城，但是不要强攻，只要围困，对，就用战壕战术围困起来；有利于骑兵的地形，我们也可以人为的将之变成不利于骑兵作战的地方，只要敌军出来了，那么就有了消灭敌军有生力量的机会。”

　　“对啊，引蛇出洞，那么这个地方最险的莫过于中路的定陶，兵力最多的，是西线陈留，从地形上看，陈留周边水系发达，定陶相对平坦开阔，城池又足够高大，而且是衔接东西的战略要点，属下觉得选择定陶为好。”

　　曹操眼角露出了一丝笑意，不过他不急着表态，而是任由思路被打开的大家讨论起来，只要思路对了，剩下的不过是利弊的权衡，曹操满意的看了戏志才一眼，却发现戏志才神情严肃的不知道在想些什么，似乎对眼前的讨论并不感兴趣，曹操心里一动，但是却没有追问，想着下来再私下问问。

　　戏志才想的，其实是更远的问题，如果没有干扰，击溃袁绍其实是一个可能性很大的事件，问题是，兖州到手之后事情会怎么样呢？

　　袁绍败回河北有没有大伤元气？刘备会不会再次与袁绍联手？司马防会不会眼看着曹操拿下中原？方志文会不会任由曹操在中原做大……

　　这些问题交织在一起，如果同时联动起来，那么接下来曹操将会面对一个相当复杂的局面，曹操做好了应对这种复杂局面的准备了么？


第1403章 刘备入蜀夺占成都

　　张松将蜀中的情况，以及成都正在发生的事情，详详细细的告诉了刘备，刘备与昨天自己才看过庞元收集的情报一对比，发现张松果然是毫无保留的将蜀中给卖了。

　　刘备大喜，当即承诺将重用张松为益州刺史，两人把臂而出，开怀畅饮，这时刘备再看张松果然是不再觉得他样貌丑陋了。

　　众臣见刘备与张松的亲密关系，顿时也都各有想法，最高兴的莫过于那几个聪明人，都猜到刘备定是得了天大的好处，一场欢迎宴竟然在大家的凑趣之下，办的热闹和谐，张松也不由得觉得自己的决定做对了，这下算是得投明主了！

　　第二天，刘备召开了秘密军事会议，也请张松到场，展示了张松提供的精细地图，又备说张松说动刘璋请刘备入益州的事情，众人都是大喜，顿时觉得昨天的热情果然是没有白费，平白就的了一个益州，这得是多大的好处啊，真是天神庇佑！

　　大家仔细的商量了一下，决定由魏延为大将、庞元为军师组成军团，刘备亲自带五万骑步兵入成都，名义上就打着为刘焉吊丧的旗号，一路上有张松引路陪伴，至于到了成都之后该怎么办，只有到了再说，无外乎是驱逐刘表取而代之，然后说服刘璋主动让权罢了，只要军队控制了成都，到时候还何愁那些人不低头呢！

　　刘备担心夜长梦多，这种好事岂能延误，第二天就点起兵马向着上庸急进。

　　几日后，六百大军经过上庸入巴东，正式的踏上了主掌益州的道路。

　　刘备忽然率军入蜀中，虽然他是打着来成都吊唁的旗号，但是没有人是傻子，这里面的门道谁都清楚。

　　异人们的热闹就不用说了，支持刘备的异人更是大张旗鼓的跟随着刘备的大军行动，并且人数越来越多，他们是来看热闹，也是期待能在成都事变中分一杯羹，庞大的异人数量甚至比刘备的部队还多，跟在刘备的后面，热闹的跟过年似的。

　　这种高调的样子，成都的各方势力没有理由不知道。

　　有心人纷纷前去劝说刘璋，千万不要引狼入室，可刘璋早就认定了这些人是跟刘表穿一条裤子的，又怎么会听这些人的话呢，于是刘璋干脆闭门谢客，专心的在家给父亲守灵，对成都的事情一副不闻不问的样子。

　　实际上，刘璋派心腹盯着这些人呢，这些人见刘璋一副烂泥扶不上墙的样子，都很是失望，自然而然的都靠向了振臂疾呼的刘表这边，这下子可好了，刘璋更是死心塌地的觉得这些家伙都不是好人，更加认为他们反对借兵是别有用心了。

　　刘璋的做法将成都内的臣属大部分都推向了刘表，还有些胆小的都闭上嘴巴看热闹，想要等着事情尘埃落定了再出来站边就是了，一时之间，成都城内的各个势力似乎都投向了刘表。

　　庞羲率军回到涪城便无法再进了，因为前面的关城都有军队驻守，庞羲自称不是张任的对手，又没有得到刘璋动手的命令，双方只能在涪城下对峙。

　　刘表虽然得到了严家、黄家的支持，但是这两家也不是笨蛋，刘表说到底也不过是他们益州世族暂时推举出来的一个代表，要说这些人有多么拜服刘表那是不可能的，刘表本身也没有那种王霸之气，更没有相应的名声。

　　因此，这些世族虽然暂时认可了刘表，但是不代表会为了刘表而行犯上作乱的举动，刘璋没有将他们怎么样，让他们主动动手的话，那可就是犯们上作乱了，如果刘备没来也就罢了，如今刘备已经进入了巴西郡，更多的大军正在向着巴东和涪陵方向集结，一旦现在被扣上造反的帽子，那可是很可能身死族灭的。

　　从这里，就能看出世族的墙头草本质，他们根本的诉求其实是利益，当外部的危机危及到他们的利益时，他们首先会想到要用武力对抗，但是当他们觉得武力不能对抗的时候，他们又会迅速的转变方向，这种投机的心态造成他们现在左摇右摆的行为，一边他们与刘表商量着如何控制成都，另一边，却有不敢对刘璋下手，然后直接与刘备开战。

　　刘表现在是看在眼里急在心里，可是，刘表在成都就是光杆司令一个，说起来倒是还有汉中杨家一帮子人，不过这些人又能顶什么事呢，要兵没兵要权没权的，刘表只能每天召集黄权、张任等等，摇动着三寸不烂之舌，试图说服他们狠下心来，一举拿下刘璋，然后向刘备宣战。

　　不过，一个新的消息传来却让他们如坠冰窟。

　　这个消息据说是从异人那边先传出来的，说是巴郡太守孟达，在刘备路经巴东时与刘备言谈甚欢，私下透露有另投明主的意思。

　　当然了，这个只是小道消息，当不得真，可是接着巴东郡忽然下令征集民夫，同时也向异人发布任务，修葺从巴东永安城到上庸的道路，说是为了方便商旅往来。

　　这两条消息放在一起，孟达想要做什么已经是秃子头上的虱子，再明显不过了！

　　稍微再想多一点，巴郡的庞羲是刘璋的儿女亲家，这么一来，刘备从上庸直入蜀中的道路就完全打通了，想要再依靠地利与刘备作战的人，都得自己回家去打脸了，一时之间，来刘表这里商议的人都少了许多。

　　刘表自己也有些害怕了，说到底，刘表就是一个投机分子，想要凭着一张嘴巴，一点小聪明空手套白狼的主，碰到刘备这种穷凶极恶、满手鲜血，从战场上一刀一枪拼杀出来的牛人，天生就心虚啊！

　　时间就在成都城中的人们摇摇摆摆、犹犹豫豫中过去了，刘备的行军速度快得惊人，原本刘表等人都预料刘备没有一个月是到不了成都的，到时候刘焉的出殡时间可是等不得的，大义名分一失，刘备就不大好办了，到时候刘表胁迫刘璋让位，然后名正言顺的跟刘备玩大义也还有得玩。

　　谁知道刘备行军速度快得惊人，两千多里的路刘备用了二十天走完，当刘备军忽然出现在涪城之下，守城的张任大惊失色。

　　刘备与张松亲自到关下，让张任前来答话。

　　张任带着副将吴懿上城与张松应对。

　　“张任，我奉少主之命，引刘皇叔入成都，为何你却不肯开关，还将庞太守也堵在关外，不让其入成都吊丧，你居心何在？莫非你也想跟严颜黄权一起造反了么？”

　　张任不屑的撇了撇嘴，故意不看张松身边的刘备，大声道：“我张任是军人，只知道听命行事，如今我接到的命令就是谨守涪城，不得让任何军队进入，如果庞太守想要简从往成都，末将绝不敢拦阻。”

　　“你奉的是谁的命令，难道你不应该奉少主之命么？”

　　“少主并无命令于我，我自然只听将军府黄大人之命了！”

　　“好，你果然是想要勾结刘表蹿逆背主了，关上的众位将士，如今张任悖逆妄行，将少主亲族，还有族叔都挡在成都以外，好让成都城中的宵小之徒趁机挟制少主，你们也打算跟着这个不忠不义之人一起造反么？造反可是要株连九族的，大家可要想清楚了！”

　　“胡说，你才是勾结外人呢，刘备雄踞荆州，觊觎我益州已经非只一日，你如今引狼入室作何居心！”

　　“哈哈哈……真是笑话，这话你自己信么？如果你真是忠于少主，为何将庞太守的兵将挡住，莫非庞太守也是去成都造反的？刘皇叔身为当今皇叔，又是少主的叔父，难道还会害了少主不成？说来说去，你们这些鬼魅魍魉，反倒成了忠臣不成？你当大家都是傻子么！？”

　　张任打仗厉害，论到口舌之争，那肯定不是张松的对手，说不过了张任直接一挥手：“放箭！”

　　城上的士兵都有些愣住了，放箭？尼玛下面的是益州别驾，是荆州牧刘皇叔好不好，放箭？！谁敢啊！

　　张任抢过身边一个士兵的弓箭，张弓就射了出去，弓箭准确的落在刘备和张松马前，张松吓了一跳，反观刘备倒是淡定的很。

　　“张任，我看你也是个军人，当知道忠义二字，既然你坚持我刘备是来觊觎益州的，那么我不来也罢，只是这里有我那侄儿的亲笔书信，你总要让我那侄儿亲自来解释一下吧，难道你也可以代为谢客不成？这不是僭越了么？”

　　刘备的话说得客气，但是却话里话外都在暗示张任将庞羲和刘备挡住是别有居心的，这种软刀子配合上张松刚才痛快淋漓的一番痛骂，正好将张任的皮给拔得干干净净。

　　“哼！我没时间与你等废话，有本事就打上来，否则就从哪里来回哪里去，此路不通！若是在纠缠，莫怪我箭下无情！”

　　说罢，张任一甩手，转身走了，吴懿看着张任转身而去，又向城外的张松和刘备看看，一脸为难的叹了口气，转身走了。

　　刘备摇了摇头道：“这下该如何是好？”

　　“主公勿忧，属下今夜就为主公拿下涪城！”张松倒是一脸的笑意，样子轻松的很。

　　庞元眯着眼睛不出声，慢慢的摇着手里的羽扇，这是张松表现的机会，他是不会抢镜的。


第1404章 庞元入城游说吴懿

　　张松为何这么有把握夸下海口，并非是因为张松有什么秘技能攻陷涪城，也不是张松知道什么密道能直入涪城，实则是因为张松了解吴懿，吴懿这个人是个很聪明的人，不是智商很高的那种聪明，而是善于审时度势的那种聪明，这与张任的一根筋是完全不同的，因此张松认为，聪明的吴懿肯定知道该如何选择。

　　刘备与庞羲退回了自己的营地，庞羲对刘备的感觉很复杂，一方面，作为刘璋的儿女亲家，庞羲会担心刘备的目的，同时刘璋却又告诉庞羲，这一切都是预定的计划，最终的目的不过是驱逐刘表压服黄权、严颜。

　　可庞羲有不是笨蛋，自然对刘璋这个相当的天真的想法感到不可思议，可他在刘璋往来的书信中感觉到，刘璋的想法相当坚定，而且看成都如今的局面，似乎也是别无选择的，刘备不来，估计就是刘表得了便宜，如果比较一下刘表和刘备，显然刘备更让人放心。

　　这不但是因为刘备的名声更好一点，关键是刘备的雄心更大，就算万一刘璋被逼着让出益州，一个心胸更广的刘备肯定比善于耍阴谋的刘表更容易包容刘璋的存在，庞羲想得还真是长远啊！

　　回到营地，张松就到书记官那里发布了一个送信的任务，张松洋洋洒洒的写了一封长长的书信，在信里将道理和利益说得清清楚楚，想必聪明的吴懿自然能明白张松很隐晦的想要表达的意思。

　　张松的这个任务可不容易接，任务要求执行者至少要舌辩50级，当然了，奖励也十分的丰厚，跟随刘备前来的玩家数量非常多，其中的能人异士自然是不少，但是有谁能够比庞元更能胜任呢！

　　因此，这个任务一发出，就被庞元拿去了，此事张松并不知道，庞元悄悄的告诉了刘备，但是却让刘备要保密，千万别被张松知道，不然他面上可能会有些不好过，张松性格偏狭，要是钻了牛角尖可就不好了。

　　接了任务的庞元直接就从异人出入的小门入城，门口的守卫看到庞元的名帖，顿时就有些傻眼了，这家伙是刘备的手下，进城肯定没有什么好事，可是他也是异人，而且他明说了是要去拜见吴懿将军的，这算是离间计么？

　　见到守卫为难，庞元露出一脸蛊惑的笑容道：“各位兵大哥，我是异人，同样由这里出入的异人每天都多不胜数，你们可知道其中目的与我一样的人有多少？你们除非将异人都拦住，否则这城里我们要见谁你们是挡不住的，除非我们要拜见的人不肯见我们，这么说你们明白么？”

　　“可是，可是你是刘备的属下！”

　　“呵呵，你们看后面。”庞元指着身后远处的刘备营地，可以看见，不甘寂寞的玩家们正在向着周围的山区进发，寻找野怪什么的打发时间，又能煅炼技能以及顺便弄点小钱，不时的有人进入涪城中进行补给。

　　说到底，双方只是对峙，并没有开战，所以双方的异人还是一个阵营的，在门卫看来，这些异人除了注籍的城市是不一样的之外，在他们眼里这些个异人是没有区别的，而且支持刘备的异人，可不一定都是注籍在荆州的，还有不少是幽州的呢！

　　庞元的话让守城的卫士们有些凌乱了，这话听着就是有道理啊，怎么想似乎都是这么回事，自己挡不住但是他们要见的人如果自己内心坚定，不想见这些人，他们的目的自然也就达不到了，因此，自己拦不拦其实是没有意义的，不过……

　　“我们需要请示一下张将军才行！”

　　“好啊，那快去啊，就说我有重要的事情想要见吴将军，事关重大，涉及涪城的安危甚至是益州的未来，快去，我赶时间呢，呵呵。”

　　庞元这么一说，以及脸上露出的诡异笑容，忽然让这些卫兵有些迷茫了，这不是真的就是个离间计吧，自己这样朝上面一报，张将军与吴将军会不会因此就生了嫌隙呢？而且正如这个异人所说，自己能挡住一个，可挡不住更多的去见吴将军的人，这人反而大摇大摆的来这里声称要去见吴将军，肯定有古怪，如果刘备真的是有什么重要目的，肯定是悄悄的进行，哪有这样大鸣大放的说是要去跟吴将军密谋的。

　　“这……还是算了，你进去吧，吴将军忠义无双，谅你也不能得逞。”

　　说着还得意的斜了庞元一眼，庞元暗乐，自己的蛊惑技能果然是厉害，两下子就将这两个卫兵忽悠的找不着北了，还洋洋自得以为自己看穿了庞元的阴谋。

　　“呃……真的让我进去了，你们不去汇报了？这样不好吧！”

　　“快进去，废话这么多！”

　　“呃，好吧，好吧，那我就进去吧！”

　　庞元说着慢腾腾的向着城内走去，很快就融入了灯火阑珊中的人群中消失不见了，两个守卫互相看了看，总觉得有些怪怪的，不过现在人都不见了，想要后悔也来不及了，这事最好还是赶紧的忘掉为好。

　　庞元入了城，稍微一打听，就找到了吴懿的门前，直接将名帖递上去，守门的卫兵见了大吃一惊，不过还是赶紧的向内通传。

　　吴懿从城上回来，心里其实也是非常不安的，张松的话他是真的听进去了，如今成都的局势非常诡异，这里面的是是非非也不是吴懿一个地位不是很高的武将能够弄的清楚的，若是真如张松所说，黄权、张任等人在勾结刘表作乱，这个前景似乎是不大看好啊！

　　刘表是什么人，刘备又是什么人？这其中的高下一看便知，将宝压在刘表的身上显然是有些不大靠谱的。

　　吴懿心头烦乱，回到家里连饭都没怎么吃，正在书房里苦思，门外就递来一张名帖，吴懿一看之下也是大惊失色，这庞元是谁下面的人可能还不大清楚，可吴懿又怎么会不清楚呢，这家伙是名满天下的谋士啊！以前的名字可是总是跟战神吕布放在一起的。

　　吴懿赶紧大开中门，让人将庞元郑重其事的请了进来，可是当他看到庞元施施然走来，那脸上的促狭笑容顿时让吴懿大呼不妙，自己一个不小心竟然干了傻事！这事要是传到张任的耳中，自己这勾连外人的罪名怕是洗不掉了。

　　不过事已至此，再做什么都已经迟了，吴懿苦笑着迎了上去，当先拱手施礼：“吴懿见过庞先生，久仰大名，如今得见，幸何如之！”

　　庞元不紧不慢的拱手回礼，笑着道：“吴将军名动西蜀，在下也是久仰了。”

　　“庞先生谬赞了，在下就是个无名小卒，哪里当得起先生夸赞，今日先生大驾光临，在下是蓬荜生辉，请，请进！”

　　“呵呵，吴将军才是太客气了，不过在下仓促而来，肯定会给吴将军带来一些不好的影响，吴将军不要骂我才是。”

　　“呃……岂会如此，庞先生请进，入内详谈可好。”

　　“好，正有要事相商，请！”

　　二人进了书房，吴懿屏退左右，与庞元相对而坐。

　　吴懿心里有很多的疑问，可是一坐下来，又一下子找不到合适的话题了，踌躇着不知道应该如何开口。

　　庞元倒是也不急着开口，而是从怀里摸出一封厚厚的书信，放在地板上推到吴懿面前：“吴将军，其实我今日来，就是一个信使，这是张别驾给吴将军的书信，吴将军且先一阅。”

　　吴懿疑惑的看了庞元一眼，庞元笑了笑，示意吴懿看信，吴懿拿起那有些厚重的信件，拆开来仔细的看着，庞元在一旁捧着茶杯默默的等着，脸上淡定的很。

　　室内很安静，四个角落里的烛火将房间照的纤毫毕现，蜡烛芯子不时的发出一声轻微的爆响，彰显着它正在努力的燃烧自己。

　　良久，吴懿从书信上抬起了头，眼神有些混乱的看向庞元道：“这……张别驾这封信是何意思？这‘益州虽处偏远，而不能独立域外，分则必败，合则大利’，这是什么意思？莫非……”

　　庞元笑着点头：“正如吴将军所见，就是那个意思，如今天下群雄逐鹿，益州又岂能置身事外，想要闭关自守，也要有闭关自守的本钱，显然，刘表不行，刘璋更不行，吴将军是有大智慧的人，莫非看不出这点么？”

　　吴懿神情纠结，思考了好一会才涩声道：“刘皇叔此来，莫非也是冲着益州而来？”

　　“吴将军，刘大人仁德天下皆知，所谓为了益州而来要看到底能给益州的百姓带来什么，你说是不是？如果刘大人入主益州，能给益州的百姓带来安宁，能给大汉的中兴、带来希望，那么，吴将军也要继续为了将益州隔绝在中原之外而坚持么？”

　　“可是，这……益州原是少主的益州……”

　　“不，你错了，这益州原是大汉的益州，不是谁的，所谓有德者居之，在下以为谁能给国家、百姓带来好处那么谁就是益州之主，更何况，刘大人是皇叔，是以中兴汉室为念，这天下人皆知，吴将军莫非不知？”


第1405章 吴懿设局计赚张任

　　吴懿算是明白了，刘备这次真的是有备而来，而张松显然已经倒向了刘备，有了张松这个高级内应蜀中怕是很快就会易主了。至于信中的‘仁德’这样的词汇，要换成‘实力’来理解，也就是说，刘备的实力可以碾压刘表、刘璋了，所以……

　　识时务者为俊杰啊！这个时候早早的选边，将来得到的好处自然也是大大的，至于风险么？吴懿想了想，似乎没啥风险啊，只要抢在张任前面动手，将张任控制住，一切就都成了，而自己暂时也不必暴露，完全可以说是奉刘璋之命行事。

　　庞元看着吴懿眼珠乱转，就知道他心动了，其实作为吴懿来说，这个时候重新选边无疑是一次不错的政治投机，要知道现在吴懿的地位并不高，若果这次选边选对了肯定会青云直上，如果这家伙依然按照历史上的走向，将自己的妹子嫁给刘备，那可就前程不可限量了。

　　“庞先生所言甚是，张别驾也备言这是少主的命令，在下虽然不才，也知道大义所在，只是，在下该如何做呢？”

　　“呵呵，此事吴将军不必惆怅，很快吴将军就知道该如何做了，不过在此之前，吴将军最好悄悄的调些精锐卫士到家中来，另外，涪城北门将军可能控制？”

　　吴懿眼睛转了转，对于后一个问题，他很清楚，控制了北门不就是要放刘备进涪城么。

　　“北门的守将今夜正好是在下的部下，只要我手书一封，他们应该就能听命行事。”

　　“很好，你立刻下令，让他们控制好城门，任何人来接防都不能交出城门，甚至不惜动手，若是万一，那就立刻打开城门引庞太守和刘大人入城！”

　　“这……会有什么万一，难道张任会怀疑我？”

　　“当然了，你大开中门迎我入府，张任若是知道了，肯定会来兴师问罪的，因此，我们趁机在这里设下伏兵，幸好我也有战斗技能，能够协助将军一举拿下张任！”

　　“庞先生，张任可是六阶的将领，比在下高出整整一阶。”

　　“呵呵，在下正好是七阶的谋士，技能是‘麻痹’，只要张任敢独自进来，将军就尽管动手，在下定能将张任制住片刻！”

　　“这……好，就听庞先生的。”

　　不说吴懿这边下定了决心，积极的进行着准备工作，单说张任，张任本人并没有对吴懿起什么戒心，只是白天在城头被张松一说，张任难免的有些心虚，说没有接到少主的命令那绝对是假的。

　　刘璋确实给张任下达了命令，让张任打开涪城放庞羲和随后的刘备入关，可是张任却认为刘璋这个举动无异于自掘坟墓。

　　庞羲是刘璋的儿女亲家，如果庞羲带着军队到了成都难免会有一场血雨腥风，张任自然不希望明显跟刘璋已经有了矛盾的黄权和严颜直接跟庞羲打了起来，因此对黄权承诺挡住庞羲，条件是黄权不能用兵逼迫刘璋，当然，这个有点自欺欺人了。

　　但是站在张任的立场上，黄权和严颜对张任有着赏识提拔之恩，对于这点，出身贫寒的张任不得不有所回报。再者，张任的性格也是一根筋，认定的事情就一定会坚持到底，认定了要报恩，他就不管黄权是不是篡上作乱，也不管自己的未来会怎样；认定了刘备来益州是要鹊巢鸠占，他就死也不肯放刘备进关。

　　但是，张任也不是傻子，他自己做了这样的选择，自己都觉得有些偏执，何况在别人眼里看来，自己的行为恐怕更加是不可理喻，或许有人已经相信了张松的话，将自己归为要造反的那一群人之中了。

　　有了这种心思，张任就不由得有些担心自己的属下会不会有什么别的想法，于是，他悄悄的让心腹盯着手下几个主要的将领，结果，就真的盯出事情来了。

　　听到副将吴懿大开中门将某个陌生人迎进了府里，张任心里的那根弦立刻就绷紧了，自己的人在吴懿府外盯了很久，那人也没有出来，张任越想越不对劲，于是决定去看看，带上自己的卫队，张任还不放心，又召来一队休班护卫，浩浩荡荡的向着吴懿府上而去。

　　大半夜的这一大堆军队出动，不免让玩家们都警惕起来。

　　张任到了吴懿府邸附近，却没有马上进去，而是召来负责监视的人一问，吴懿府邸倒是没有异常的人进出，警戒也没有变化，看上去一切正常的很，张任微微的松了口气，但是听说那个陌生人还是没有出府，张任终于还是决定进去看看。如果是误会，那就向吴懿道歉，如果吴懿真的有二心，那就别怪自己心狠手辣了。

　　张任带着人打上门来，吴懿赶忙迎了出来，张任一见只有吴懿一人，心里不由得更是疑惑。

　　“将军，深夜至此可是有要紧事？”

　　吴懿神色有些紧张，这让张任的怀疑更是深重了。

　　“自然是有事，听说今夜吴将军家里有贵宾驾临，我也很是好奇，因此想要来见见，到底是什么人能够让吴将军大开中门相迎啊？”

　　吴懿脸色一沉道：“将军，您是如何知道的？莫非，你派人监视着末将不成？”

　　“呃……只是有人偶然见到，当作新鲜事讲给本将军听而已，本将军光明磊落，又岂会行那苟且之事？”

　　“哦，是何人见到啊，末将很是好奇，将军可否告知！”

　　“这都是细枝末节，不足为论，倒是吴将军，为何对本将军的问题总是避而不答呢？”

　　“末将并未避而不答，来访的不过是一个朋友，此人颇有才学见识渊博，因此末将非常佩服，故而大礼相迎，倒是想不到惊动了将军，实在是让人意外啊！”

　　“呵呵，所谓无巧不成书，既然来了，不妨让本将军也见识见识这位高人如何，正好我也有一肚子的疑问想要找人请教呢！”

　　“这个……似乎有些不方便，也不知道他愿不愿意见将军！”

　　“哼！不愿意见？那本将军就去见他！前面带路！”

　　“可是将军……”

　　“前面带路！”

　　“这……好吧，可是将军，您这些侍卫是不是太多了，末将宅邸简陋，怕是装不下这么多的人。”

　　“你们留一半在这里警戒，不许任何人等出入，不听令者，斩！”

　　“诺！”

　　吴懿看着张任煞气腾腾的样子，不由的心里很是不舒服，虽然张任是他的上司，但是这样对待下属，也着实让人心冷，不过也好，等下自己下手的时候，也不用顾忌太多了。

　　吴懿慢腾腾的带着张任等人向中堂走去，没有入正堂，而是向着还点着灯的左相书房而去，院子里很安静，张任觉得有些不大对劲，但是一时又想不明白，或许是自己疑神疑鬼吧，自己身手不凡，又有数十侍卫跟随，何必疑神疑鬼呢！

　　不情不愿的吴懿走到廊下，很仔细的脱了鞋子，然后才推开书房的门，只见书房内一个文士打扮的人正在烛火下安坐喝茶，一旁有一个身材玲珑的侍女侍候着，场面很安宁，张任看得也是一愣，莫非还真是自己误会了？

　　听到门响，那文士并未抬头，依旧侧身对着大门的方向，慢慢的品尝着手里的茶，颇有一些高人雅士的风姿。

　　“先生，有客人！”

　　“哦，深夜还有客人？吴将军不曾听说么，夜入宅门必无好事。”

　　“先生说笑了，来者乃是在下的上官，闻听先生到访，也欲求一见。”

　　“哦？你那上司的眼线真是精明得很，这样的上司定是很严厉的吧，不让你为难，就请一见吧！”

　　“多谢先生宽宏！”说罢吴懿扭身看着全副武装的张任道：“将军，请吧！”

　　张任扭头给侍卫们使了个眼色，侍卫抢在门边站住，吴懿无奈的摇了摇头，对打着灯笼的老家人道：“你先去吧，这里不用你了！”

　　“诺，老爷！”

　　看着老家人蹒跚走远的背影，吴懿有些僵硬的伸了伸手请张任入内，张任却不进去，吴懿摇了摇头，自己当先走了进去，张任这才跟着进了去。

　　吴懿走到那文士的对面，很恭敬的行了个礼，然后让在一边，张任的手按在腰间的刀柄上，眼角瞄了一眼站在门边咫尺距离的侍卫，然后将注意力紧紧的盯着那文士的脸上，慢慢的从侧面走向正面。

　　张任自然是不认识庞元的，原住民可不是异人，能够通过论坛的截图和录像，直接认识一个人，因此张任面对着抬着头似笑非笑的看着自己的庞元，他也不知道这个就是他的大敌。

　　看着这个长相略显清瘦，面色有些苍白的年轻人，张任觉得心里越发的不安，引起他不安的，很可能是这年轻人的眼神，他的眼神里面没有拘谨没有紧张，十分的坦然和感兴趣，这种好奇就像是站在栏杆外面看着兽笼里的猛兽那种眼神，这让张任十分的不舒服。

　　张任停止腰杆，皱了皱眉冷声道：“请教先生高姓大名？”

　　“呵呵，在下姓庞名元，字复庆，不知道张任将军可曾听说过呢？战技，麻痹！”


第1406章 兵临城下进退两难

　　“什……”

　　张任惊讶的张大了嘴，一句惊呼话没有完整的说出口，手中的刀也才抽出一点，整个身体忽然僵直了，连眼珠都转不动了，随后却见站在自己身侧后的吴懿手腕一翻，从衣袖中伸出一柄匕首，干净利落的横在了自己的颈侧，另一只手顺手将张任的腰刀夺下。

　　张任的僵直就这么一瞬，但是自己的小命却已经落进了吴懿的手中。

　　“别动！”

　　吴懿紧了紧手里的匕首，锋利的匕首已经割破了张任颈部的皮肤，一丝鲜红的血液流了出来，缓缓的沿着刀刃向下滑动。

　　张任不敢乱动，用眼角向大门看去，希望自己的侍卫能来救自己，可是不知何时已经移动到门边的那名侍女，却忽然一推大门，将书房的半扇门给推上了，正当张任惊讶于她为何只腿上半扇门的时候，院子里传来了一阵弓弦的声响。

　　“扑哧，扑哧，呃……”

　　“笃笃……”

　　一些箭矢从打开的门扇中射进了室内，但是都落在了庞元身后两步开外，扎在地板上，雪白的尾羽兀自颤动着，另一些箭矢钉在了门板上，厚实的门板竟然都被射穿了，箭矢的尖端从门背后透了出来，闪烁着摄人的寒光。

　　重弩！想不到吴懿竟然在家中布置了埋伏，还动用了重弩，这时张任终于想明白了刚才进入个院子时有什么不妥了，是因为太安静了，安静的充满了杀气，当时自己怎么就没有反应过来呢？或许是因为他自己当时也是满身的杀气，杀人者人必杀之！正是自己的恶念，让他错过了发现危机的机会。

　　用重弩击杀毫无戒备的侍卫实在是太简单了，虽然张任的侍卫身手都不错，但是这么近距离的重弩射击，他们还是毫无例外的被射杀了。

　　不一会，外面传来纷乱的脚步声和重物拖行，以及补刀的声音。

　　“将军，敌人都解决了，前院的也一并解决了！”

　　“很好，进来几个人将这家伙捆了！”

　　“诺！”

　　几个军士也不脱鞋直接就走了进来，然后用牛筋索将张任给五花大绑的绑上。

　　其中一个军士手中的利刃架在张任的脖子上道：“包裹打开！”

　　张任冷哼一声，不为所动。

　　吴懿松了口气，看了庞元一眼笑着冲张任道：“将军，何必呢，合作点省的受辱！”

　　庞元有心买个好给张任，想了想还是算了，吴懿做着这种事，将来跟张任肯定会生矛盾，不管将来能不能同殿为臣，若是庞元与张任交好，肯定会让吴懿心生怨愤，而庞元也不相信自己的小恩小惠就能得到张任的好感，毕竟擒下张任，坏了张任好事的始作俑者正是自己。

　　张任扭过头不搭理吴懿，庞元笑道：“张将军最好还是合作一点吧，现在尘埃落定，已经是无法翻盘了，你将军符交出，也是为了避免城中守军做无畏的抵抗，徒伤性命，北门今夜值班的可是吴将军的手下。”

　　“呃……原来早就计划好的，好你个吴懿，竟然早早就生了反心！”

　　“将军，随你怎么说，末将此心可对天表，在今日之前，并无对将军有任何二心，倒是将军可愿意老实回答末将一句，你是否真的没有接到少主的命令？你是否真的没有派人监视末将等人？”

　　“呃……本将军……本将军……”

　　“末将明白了，将军不必说了，谁要造反现在还不清楚么！”

　　“哼！你懂什么？！我都是为了益州百姓着想，这刘备没安好心，少主年幼无知，你难道也年幼无知么！？”

　　“我不知道你说的是什么意思，就算刘皇叔将来真成了益州之主，难道就是益州百姓的大祸了？那荆州百姓岂不是已经祸事临头死无葬身之地了？！可事实恰好相反，末将听说荆州百姓安居乐业，刘皇叔仁德之名更是天下皆闻，莫说刘皇叔不会做那等事情，我怕益州百姓都盼着刘皇叔如此做呢！”

　　“你，你……无耻之尤！”张任气得大骂。

　　“将军，你先反省一下自己吧，因私害公的人是你，末将不过是在执行少主的命令罢了，至于你，自然是请庞太守将你带去成都，让你自己跟少主去解释吧！”

　　“你……”

　　“张将军，还是将军符交出来吧，莫要为了你一己之私，再害死更多的忠勇之士！”

　　张任咬着牙纠结了好一会，终于将包裹打开，军士们搜出了军符送到吴懿手上，吴懿接过军符，脸上露出了笑容。

　　“来人，传令取消宵禁戒严，恢复正常值班，开城迎接庞太守和刘皇叔入城。另着人将张任亲将都看押起来，一同送往成都让少主发落。”

　　“诺！”

　　……

　　“张将军，我真是没有图谋益州之心，张将军何必强加于人呢！”

　　刘备发挥他锲而不舍的精神，从涪城一路出来，就不停的跟被绑着双手坐在马上的张任说话，意图说服张任向他效忠，不过，张任这种一根筋的家伙根本就不会轻易改变初衷。

　　见张任还是不搭理自己，刘备无奈的摇了摇头叹息了一声，转身跟庞羲说起了与刘焉之间的往事，还不时的向庞羲询问蜀中的一些风土人情。

　　庞元绕过盯着张任的魏延，笑眯眯的冲张任道：“张将军，你说大军到了成都城下，黄权、严颜会做何反应呢？”

　　“哼！黄大人和严大人都是忠勇之士，肯定会依城而守，届时两军交战，你们客军没有粮食物资补给，又不熟悉山川地理，必败无疑。”

　　“哦？先不说黄权和严颜会不会、敢不敢开战，就算是开战，你看……那不是熟悉山川地理的人么？”

　　庞元指了指庞羲和张松，张任翻了个白眼，无话可说。

　　“那后勤补给呢？”

　　“还是他们！”

　　张任恨恨的骂道：“叛徒！”

　　“呵呵，那你就是反贼！”

　　“什么？！”

　　“刚才你说黄权和严颜会依城而守，我说肯定不会，因为他们不敢造反，听说张将军出身贫寒，没有家业负担，那两家都是世家，若是被扣上贼名，那可就是毁家灭族的大祸，他们必定三思而后行，如果我没有猜错的话，黄权让你关闭涪城，肯定没有一纸半字给你，这叫不留证据。说不好听，将来黄权成了刘大人的属下，当初阻挡大人的你，可就是唯一的反贼了！”

　　张任眨着眼睛，虽然有心反驳，但是却知道这很可能就是事实的真相，黄权确实没有纸面命令给自己，只是派人传话而已，想想黄权那一大家子人，确实是不敢任意妄为的，而自己可悲的成了被抛弃的棋子。

　　张任沉默了下来，脸色黑着不再说话。

　　庞元也不以为意，只是笑笑，张任在历史上是宁死不降最后被杀了，现在庞元算是明白了，就算张任肯投降，黄权会让他活这么？严颜会让他活着么？还有吴懿等等，希望张任死的人不少，这或许就是张任不得不死的原因。

　　刘备大军用了两天到了成都城下，成都城里的人如今都慌了，这风云变幻的太快，他们已经无所适从了。

　　黄权和严颜更是纠结，虽然刘表上窜下跳的鼓动着他们一不做二不休，立刻宣布刘璋下野，然后让刘备滚蛋，让庞羲交出兵权，否则就视为叛逆，但是黄权和严颜不敢！

　　就如庞元所说，他们可是家大业大，一个行差踏错就是万劫不复啊！再说，以一个成都真的能挡住刘备的兵锋么？

　　一旦开战，巴东、巴郡会不会直接易帜？涪陵广汉会何去何从？这些，黄权和严颜不能不再三的考虑。

　　为了这事，黄权着急上火，严颜更是头发都白了不少，但是不管他们怎么愁，刘备的大军已经到了城外就是事实，何去何从都必须有个选择了。

　　刘璋这时忽然趾高气扬的从府里出现了，他确认刘备已经到了城下，立刻召集众臣，然后浩浩荡荡的奔着城门来了，他要开城迎接刘备和庞羲大军入城。

　　黄权和严颜犹豫了半天，最后还是一咬牙，跟着刘璋的车队向北门去了，刘表闻讯，立刻换了衣服，带着家小细软出了成都东门，向着东广汉而去，幸好他溜得快，刘璋转头就想要抓他，可惜刘表已经是鸿飞冥冥了！

　　刘备大军入城，很贴心的只是驻扎在城中的军营里，并没有去争夺城防，而城防顺利的落进了庞羲的手里，这倒是让庞羲稍稍的安下心来，至于刘璋更是得意洋洋，觉得自己做了一件了不得的事情。

　　黄权和严颜很是紧张，但是刘璋罢斥他们的兵权时，刘备倒是为他们说好话开脱，虽然夺了军权，但是仅仅是降职罚俸，却没有进一步的行动，这让黄权和严颜立刻就有了新的想法，原来，他们之前对刘表有用，现在对刘备也一样是有用的啊！

　　刘备在成都安顿下来，然后每日里忙着帮刘璋忙里忙外的张罗出殡的事宜，绝对是一个好长辈的样子，这让刘璋感动和惭愧不已，自己实在是有些小人之心了，现在看来，刘备真的是一个仁厚长者啊！刘璋打定了主意，等刘备离开的时候，一定要多给钱粮才是。

　　但是刘璋看不到的却是庞元和张松正在四处活动着，为刘备拉拢和收买支持者，可怜的刘璋，被人卖了还在说人好话，做人做到这个份上，也是一种境界啊！


第1407章 人口暴增南望中原

　　俗话说人生不如意十之八九，究其原因，在于每一天你都会遇到新的问题，或许有人会觉得很不爽，或者抱怨命途多桀，从而怨天尤人，可是你有没有想过，如果这个世界上是倒过来的，每天顺心的事是十之八九，估计你又会指天骂地的大喊着无聊了。

　　这就是生于忧患而死于安乐！

　　方志文的烦恼每天也不会少，最近则集中在人口暴增带来的压力上。

　　幽州地广人稀，按说人口再多问题也不大，就算是农耕时代，以幽州如此广阔的土地，养活一两亿人应该也不是问题，更何况，这里是有游戏世界，资源能再生，土地能承载的人口应该会更多才是。

　　但是，这也不是没有限制的，首先水源是个问题，或许一条小河能够养活一个三级镇，但是这个镇会被归类在水资源短缺的行列，如果这是个以采矿加工业为主的城池，那么问题不大，但是如果是农牧为主的，那就有问题了。

　　水资源短缺带来的后果是粮食产量低下，土地肥力消耗过快，轮耕周期延长等等问题，而这些问题是相当基本的吃饭问题。

　　从整个大局来看，如果粮食调动方便，总体粮食产量平衡，这也没啥大问题，可以慢慢的开发这些城市，创造和发现新的经济支柱。可是，如果整体的粮食本来就紧缺呢？这种城市就不能建立了，于是，城市选址的范围就相对缩小了。

　　当然，还有个解决的办法，那就是缩小城市的规模，建立二级镇为主的城市群来缓解这种矛盾。可这种做法明显的与幽州的大城市、重节点的策略是违背的，这在周边环境还不是完全安宁的情况下，改变战略布局，那是风险非常大的事情。

　　不过这个意见在幽州的高层也是有一定市场的，不少人认为幽州现在似危实安，周边并无能够直接威胁幽州的势力，因此，过于谨慎的维持旧有的战略布局是一种保守，不符合幽州与时俱进的政治主张。

　　这种争论近来经常出现在政务会议上，两边的代表分别是荀彧和田畴，荀彧主张继续延续大城市战略，而田畴则主张在中心州郡率先打破大城市战略，利用大小城市结合来解决土地容纳的瓶颈问题。

　　“……诸位，文若刚才也说了，在玄菟、高丽、长白和乐浪，因为气候的问题，对水源丰水期的稳定性要求更高，特别是长白和高丽、乐浪，山多地少，如今的大城市布局已经基本上饱和了。辽东和辽西、昌黎、右北平、渔阳、蓟县相对比较平坦，土地资源也多，但是这个地区发展的最早，城市布局也已经基本定型了，增量空间不大。至于雁北五郡，那里的水资源就更有限了，现在所有的城市几乎都是在黄河沿线，其他非农牧业城市总体数量已经接近危险线。总体来看，目前还有些空间的只剩下涿郡和上谷南部，如果这里也布局完成，我们只能被迫向不大合适的地方投入了，这样做不但投入大，风险也大，一旦粮食供应失衡，那就是塌天的大祸。”

　　田畴在地图前面，指着一个个的圈圈点点说着，从地图上看，幽州的城市形成了三个城市圈，一个是围绕密云，在蓟县、渔阳、右北平和丰宁形成的一个巨大城市圈，这个圈子有二十多个大城市组成。

　　另一个是在辽东、玄菟、高丽、乐浪形成的城市圈，这里也有二十多个的大城市，还有一个就是雁北城市圈，有二十多个大城市组成。

　　这三个城市圈的人口占据了幽州总人口的七成，将近四千万人，平均城市人口高达六十万，这还不算异人的人口数，这个数据是相当吓人的，如果曹操看到这个数据，估计心气一定骤降。

　　田畴的话不少人早就知道，也有人第一次这么全局性的看到这个情况，想不到偌大的幽州，竟然也有土地不够用的时候。

　　“各位，不是我们的土地不够用，这点不用担心，从这幅图上大家一眼就能看到，土地大部分都是闲置的，虽然养出了大量的野怪，形成了规模庞大的野怪产业链，但是这个效率明显的没有开发后的效率高。”

　　“呵呵……”

　　“这是自然，野怪又不种田！”

　　田畴也笑了笑，看了一眼明显在走神的主公，摇了摇头继续道：“但是，这些土地由于水资源缺乏，也没有太丰富的别的资源，因此很难支撑起超过五十万人口的大城市，而且，我们还必须考虑随之而来的异人人口，一个规划为五十万的人口，应该按照百万的标准来衡量当地的资源水平。”

　　众人都点头，荀彧也点头不语。

　　“但是，这种符合我们要求的地方现在剩下不多了，勉勉强强的，还能有十个候选地方，若是再算上两个铁矿和木材产业区，一个渔业和养殖业选址，一个特殊资源选址，我们还有十四个候选城市，按照我们的人口增速，明年，我们将会面临无处建城的窘境！”

　　这个话题不是第一次说了，大家都将目光转向了荀彧，等待着他的看法，因为他一直在坚持继续走这个大城市的道路。

　　其实这点很有趣，大城市战略是方志文定下来的，可是现在想要改弦更张的却是最早跟着方志文，一步步成长起来的心腹大将田畴，而后来半路加入的荀彧，却反而坚定不移的支持方志文的战略构思。

　　荀彧见方志文和甄姜、李雪音都没有说话的意思，遂清了清嗓子道：“子泰还是认为应该在密云周边，开始推行小城镇战略？”

　　“是的，我计算过了，在密云周边水系发达的地区，能够建成大概一百个左右的小城市，这些小城市将会以十万人为最高基数，这里面包括了异人，也就是说，能够安置将近六百万增量人口。而在辽东城市圈，能够建立一百三十座以上的小城镇，雁北地区一百二十座左右，还有零零散散的地区，总共能增加五百座小城镇，将可以吸收超过两千万人口。而且随着这些地区开发度提高，还能进一步增加城市容量，极大的缓解我们目前面临的问题。”

　　田畴说完，从地图边上走回自己的座位。

　　荀彧笑了笑不紧不慢的说道：“我还是那三个问题，第一，行政官员何来？第二，守将和官兵何来？第三，若有万一，这些城池能不能守得住？”

　　田畴这回早有准备，不慌不忙的说道：“城池能不能守得住是个不需要回答的问题，因为敌人如果已经打到这个地区，讨论那个意义不大。”

　　荀彧笑了笑，不置可否，在座的众人也都各有想法，这个问题不一定是伪命题，要知道现在的大城市布局并不担心敌人打到这里来，甚至密云城市带会成为困杀敌军的巨大陷阱，如果有小城市存在，那情况可就复杂了。

　　“至于第一个问题，我们的行政人员可以适当的扩充，城市也不是一下都建起来，只要我们针对性的加大培训的力度，提高选拔吏员的比例，这个问题并不难解决。”

　　荀彧点了点头，又摇头道：“不仅仅是人员问题，还有行政支出问题和管理问题，这会大大的加重行政成本，一个大城市和是个小城市的行政成本是完全不同的。”

　　“这……也是解决问题的必然代价，总比在不适合的地方建城的支出要少！”

　　“好吧，那第二个问题呢！”

　　“军队和将领不是问题，因为我们有大量的退役官兵，这些都可以转为防军，只是支出方面，肯定会有所增加！”

　　田畴的回答比上一次要好一些，但是还是不能充分的说服大家，特别是经济口的主官甄姜和李雪音，其实都不大看好这个方案，总的来说，这个方案的资金利用效率太低。而从商人的角度看，这些小城市安全性较低，没法形成集约生产，还有人口消费能力也低，费效比不划算。

　　田畴看了看大家的神色，看样子，这次自己还是没有说服大家，只是主公到底是怎么想的呢，为何要自己提出这么一个不大成熟的方案呢？难道只是想要试探一下大家的反应？

　　荀彧也若有所思的看向方志文，嘴角带着一丝笑意，以他的智慧当然能够看出来，田畴不过是在做方志文的传声筒，而方志文自己的想法也不一定是这个，田畴的作用在于让大家开始来思考现在幽州面临的问题，引起大家的重视。

　　走神的方志文其实在想现实中的土地为何能养活那么多的人？难道是因为化肥的缘故，也就是粮食单产的问题了，那么水源呢？难道后世水资源紧张，是因为人口太多导致用水过度么？

　　方志文很无奈，为何自己在那个世界的时候，似乎从来都不关心这个呢？不过，貌似这个问题还有李雪音可以帮忙吧！

　　“雪音，这个问题你怎么看？如果我们不向外新拓土地的话，如何解决这个问题？”

　　李雪音胸有成竹的抿嘴笑了笑，方志文终于想起自己了。

　　“两个办法，第一，建造大规模的引水工程，比如运河、大型水渠等等；第二，加大农业技术研究投入，提高粮食产量和水资源利用率！”

　　荀彧点点头道：“可是，缓不济急啊！”


第1408章 主线任务攻略冀州

　　李雪音笑了笑道：“志文问得是如何解决建造城市地点不足的问题，并没有时间限制啊！至于缓不济急的问题……只能说我们预见能力还不够，所以到了这个时候才会手忙脚乱。既然用常规的手段解决不了，那么就用非常规的手段吧，这个志文比较擅长！”

　　方志文咧嘴笑了，不愧是自己的红颜知己，在别人还在猜测自己的想法时，她已经知道了自己想要干什么了。

　　其实，方志文本来倒也没有这么着急的，刚才田畴也说了，就算什么也不做，城市候选地址也还能够用一年的时间，真要不行了，田畴的办法也可以是一种救急的措施，然后加大力度建设引水工程，人工的制造合适的建城地点，这个方法在水流量比较大的黄河和辽河流域都可以进行，这也有利于主动的调整城市分布形态。

　　那么为何方志文要通过田畴来将这个问题在现在就提出来，似乎有非解决不可的意思呢？这事还得追朔到前一段时间，方志文再次收到了来自系统的任务指引，主线任务。

　　这次的主线任务比较大，也没有时间限制。

　　‘主线任务：收复冀州。目标，收复冀州全境。奖励，根据任务完成度决定。冀州是幽州的屏障，同时也是幽州通向中原的桥梁，冀州地域开阔土地肥沃，水系发达，是适合大规模耕作的平原产粮地区。’

　　从系统的思路看，其实也是跟想在方志文提出来的问题一样，由于方志文人口暴增，粮食问题会越来越突出，虽然现在还能通过江东、会稽乃至交州输入粮食，但是这种受制于人的局面绝对不能长久，就算与天地会的关系十分密切，也不能将粮食安全放在别人的粮仓里。

　　因此，系统任务给出收复冀州的任务，就是要全面入主已经开发成熟的华北平原，一方面，为幽州继续开发雁北平原和东北平原争取时间，另一方面，也能解决方志文日益严重的粮食问题和人口安置问题。

　　可以说，系统任务就是按照幽州的现状和发展情况进行推演，然后给出了一个相当靠谱的建议。当然，方志文也可以不接这个任务，估计如果不接任务，然后继续发展下去，类似的任务还是会再出来的。

　　任务本身不是逼着方志文如何如何，到更像是一种引导和建议，目的还是希望方志文的路能走得更好。

　　看到方志文一笑，在场的人多数都明白了，李雪音的话正中红心，果然是主公的知己，能够准确的猜到主公的想法，那么主公是想要用战争的手段来解决问题了？纵观幽州的周边，目标只能是冀州！

　　冀州的好处大家都知道，唯一的问题是如何打及打到什么程度？现在幽州外战是个很大的负担，如果再在冀州展开大战，幽州的经济能撑得住么？

　　“主公，莫非你打算开战了？”荀彧看了田丰一眼，然后冲着方志文问道。

　　“不错，原则上是这样的，通过这一段时间的讨论，大家应该已经明白了，我们现在需要冀州，冀州能为我们幽州的持续健康发展提供支持，为我们的调整争取时间，能容纳大批的移民，能生产大量的粮食。太行山已经被控制在我手，只需要将代郡、涿郡和清河口一线的防御部队推到黄河边上，再加上黄河的阻隔，我军维持冀州的安全根本不用增加太大的军事投入，这是一个相当划算的战略构想。”

　　方志文扫了大家一眼，淡淡的说出了自己和田丰等人反复商量过的军事计划。

　　“主公，可是与袁绍全面开战，我军的压力会太大了吧！”

　　田畴的担忧未必没有道理，三线开战的压力肯定小不了，如果将分布在各地的机动部队都抽调走了，地方安全也很成问题。

　　荀彧也点头：“钱粮方面会不会吃紧？原本我们安置大量的人口就已经有些紧张了。”

　　甄姜马上答道：“如果作战规模太大，就要动用战略储备了，如果是十万人以下的战争，问题倒是不大。”

　　“元皓，你来给大家说说我们的计划，这个计划现在属于绝密，任何人不得泄露分毫！”

　　“诺！”

　　……

　　参谋部里，大家正在各自忙着手头的事情，李儒拿着一份情报汇总走进了田丰的办公室来，看到田丰正背着手站在地图边上沉思，李儒也不打扰他，蹑手蹑脚的将情报放在案台上，自己给自己倒了一杯茶，坐在一边安心的等着。

　　“咦？文优何时来的，也不叫我一声。”

　　“呵呵，看你正在沉思，怕打断你的思路啊！”

　　“没事，我就是在想些闲事。”

　　“闲事？看着军用地图想闲事，元皓可真是敬业啊！”

　　田丰笑了笑，回到案台后坐下，看了一眼情报汇总的文案，并没有急着打开，而是沉吟了一下道：“其实我在想，主公为何会突然对冀州动了心思，从战略上来说，现在也远远没有到不得不拿下冀州的时候，当然，对主公这个决定，我是十分赞成的！”

　　“呵呵，谁都会赞成，拿下冀州，距离中原就近了，看看地图，从居延海到永明，从青州到江东，我们已经将中原握在了手心里，就看主公何时取下中原了，冀州不过是一个开始！”

　　“嗯，不错。我疑惑的就是这个时机，此时并非是最好的时机，计划本身存在很大的变数，特别是袁绍的选择，如果能再迟一些，等到袁绍在中原陷得更深，等到曹操的实力消耗得更厉害，我们成事的难度就小多了。”

　　李儒笑了笑，指了指桌面上的情报：“形势变化飞快，今天不合适不代表明天也不合适，主公的这个做法我倒是极为赞成的，先做好准备总是没错的，而且，主公也说过，要我们想方设法的激化中原的战斗，这也能提高成事的可能性。”

　　“这我当然明白，我想说的是，主公是如何起这个念头的，主公的出发点何在？”

　　李儒皱了皱眉，想了想有些不大肯定的说道：“这会不会跟李姑娘有关系？”

　　“这……倒是有可能，如果仅仅是李姑娘到没什么，异人的思路开阔，不会左顾右盼的，想法趋向大胆也是正常的，我只是担心……”

　　“担心是甄家的影响么？”

　　“还有糜家、崔家、荀家等等大族，当然，我们田家可能也要算进去，如果是这些大族因为对粮食的渴望而推动的，那么这事我们必须要谨慎一些，想得更多一点，不能只看到好处，而看不到坏处。”

　　“元皓是说大族都容易被利益蒙蔽了眼睛，从而选择更冒险的行动？”

　　“对，这次倒是不明显，毕竟冀州已经是我们图谋了许久的目标，因此各种准备工工作也相当充分，我只是担心这仅仅是一个开始，当这些就大族尝到了甜头，会不会继续向着更加冒险的方向推动主公，这绝对不是一个好现象。”

　　李儒想了想道：“元皓你这是要大义灭亲么？呵呵。”

　　“当然不是，我只是防患于未然，幽州的政策不能仅仅被这些大族所主导，还必须接受别的利益集团的监督和遏制，我是担心主公没有意识到这点，或许，我该当面问问主公，希望主公对此要引起注意。”

　　“我看元皓是多虑了，这事是按照程序走的，从主公提出，到参谋部讨论，然后制定计划，再到最高议政会通过，如果仅仅是代表了大族巨商的利益，在会上也过不去，这个计划正是符合了各方利益的选择，元皓完全不必担心，但是向主公提一提也没错，毕竟可防患于未然。”

　　田丰点了点头，暂时放下心里的思绪，拿起了桌上的情报汇总，与李儒探讨起来。

　　……

　　对于吃过晚饭到访的田丰，方志文觉得很奇怪，田丰暗示想要单独谈谈，于是方志文干脆抱着粘着自己的方勇，与田丰一边散步一边详谈。

　　“呵呵，元皓多虑了，你说的问题我知道，也会很小心的处理，商人对利益的追求，简直是没有理性的，因此商人的诉求必须被监督和限制起来，当然，商人的能动性也很强，对社会发展的贡献也是无可替代的，因此我们也不能因噎废食。”

　　“主公能时刻警醒就好，属下就是担心主公被商人们蛊惑的热血上头啊！”

　　“呵呵，这次没有，不过将来可不好保证，所以才需要你们来限制我的权力，人都是情绪化的动物，谁也不能保证自己时时刻刻都保持着冷静清醒的头脑，元皓，你做得很对，谢谢你！”

　　“这是属下的分内之事，主公何必言谢。不过，主公能告诉我，这次为何会提出攻略冀州的方案么？属下也是很好奇啊！”

　　“呵呵，这个么，其实很简单，是一个任务。”

　　方志文说完指了指天空，田丰恍然，这么说，天神也认为冀州是未来的方向么？

　　“这个……有时限么？”

　　“没有，不过我觉得今明两年内最好能完成，城市选址的瓶颈是真实存在的，花费大力气开运河，甚至比战争费用还高。”

　　“那不开运河了？”

　　“不，仍然开，但是速度放慢一些，每年只在冬季全力施工，成本就会降低很多。战争并不是全部，元皓！”


第1409章 曹操进兵战火再起

　　曹操选择的进攻方向是从雍阳向己氏，然后再向定陶。

　　这个进攻路线只能说是中规中矩，定陶是袁绍防线上的中间点，有衔接东西两线的作用，在战略上当然是很重要的，因此曹操选择进攻这里也是可以理解的。

　　但是同样，这个要点也是相当难攻的地方，首先定陶是个一级城市级别的大城，纯粹从防御上看，绝对比陈留、昌邑之类的城市要强大得多。

　　而且，袁绍的防线是一条直线，就像一字长蛇阵，打中间，那是两头皆应的。

　　不过，战争就是这么回事，任何一个选择本身都是有利有弊的，关键还是要看打起来之后的具体变化，想要在地图上战胜对方很简单，只不过那是毫无意义的。

　　袁绍见曹操大军出动，也顾不得春耕的事情了，赶紧的调集兵马，将曹操正面的哨所军塞都收缩回定陶，自己率大军向冤句方向进发，而文丑的部队则向昌邑进发，驻守定陶的张颌则抓紧时间收拢周围的百姓，抢运粮食和收集守城用的物资，准备长期与曹操在定陶城下对峙。

　　曹操顺利的拿下了己氏和成武两座城池，这两座城池空置了大半年，已经有些荒废了，不过做超级大的军营和后勤基地来使用正好合适。己氏作为后勤的中转地，而成武距离定陶一百里不到，就作为曹操的前进基地。

　　双方都忙着调兵遣将，曹操在雍阳到成武之间，建立了一条纵向的攻击通道，城池有将领驻守，城池之间有梁兴和曹洪的骑兵来回巡视，还有大量的异人部队在活动。从玩家侦查的情况看，曹操对这条攻击通道的守护还是相当严密的，基本上不出动大部队，很难威胁到这条通道。

　　而袁绍则以定陶为中心，以冤句和昌邑为两翼，张开了一张大网，做出一副随时看准机会，就要将曹操的攻击主力给一举围上的样子。

　　……

　　“……各位，这就是最新的战场态势了，双方基本上已经完成了布局，接下来就是正式的开战了。从兵力上看，曹军二十万步兵，八万骑兵，可以说是精锐尽出，基本上能动用的战略打击部队都上了。至于袁绍，定陶城中步兵五万民兵五万，骑兵两万，冤句城中步兵十万骑兵四万，昌邑城中步兵三万骑兵两万，另外袁绍在定陶以北的句阳放置了潘凤的部队做预备队。从兵力上看，双方是势均力敌，袁绍因为是防御，有巨城定陶，所以稍微占优。”

　　李儒介绍完手上的资料，再次核对了一下地图上数据，然后回转自己的位置坐下。

　　田丰扫了在座的众位参谋部成员一眼道：“根据主公的意图，我们希望在一仗中，将袁绍的主力部队打残，当然，也不能让曹操太轻松，当袁绍被击败，形成大溃退的时候，我们将会因应袁绍的求援而参战，我军预计参战的有四支骑兵军团，分别是吕布的骑兵部队，徐晃的骑兵部队和主公的近卫军和黃叙的骑兵军团，另外，臧霸的步兵将会视情况参与，蔡瑁将军和赵浮将军的水军会在黄河和长江沿线配合作战。最终目标，是协助袁绍击败曹操！”

　　田丰说完，大家都默默的琢磨着这番话里面的意义，稍停，成公英问道：“田大人，袁绍败到什么程度恐怕不是我们能控制的，如果袁绍大损，对接下来的战事影响甚大，甚至会加重我军的负担吧？”

　　“这也是没有办法的事情，如果袁绍没有惨败，他怎么会老老实实的听话，将冀州交出来呢！”

　　蒯良琢磨着说道，对于用中原换冀州的做法，袁绍若是还有别的选择，肯定是不会同意的。

　　“嗯，子柔说得不错，袁绍经营冀州时间不断了，哪里会轻易舍弃，不让他退无可退，他是不会就范的，但是致先的疑虑也很有道理，只是这事没有办法两全其美，只希望袁绍在败的同时，也能尽量的消耗曹军。”

　　成公英想了想，觉得也只有如此了，什么计划都是有风险的，执行起来变数也多，顾虑太多，就什么事都做不成了。

　　田丰继续道：“当然，这只是一个大体的框架，具体如何执行，要视情况来决定，因此战场情报极其重要，能否成功的操纵战场态势，这就要拜托文优和子扬了！”

　　“元皓放心，我们会盯紧的，而且史阿和李姑娘在这段时间也会配合我们收集情报。”

　　田丰点了点头：“至于战役的目的，是协助袁绍拿下豫州换取冀州，将曹操逼向荆州方向，趁着刘备忙乎着新到手的益州，曹操应该能拿下荆州吧！”

　　“如果这都拿不下来，曹操灭了也好！”

　　李儒的话引得大家都是莞尔一笑，曹操真没那么容易被灭，而且主公的驱赶战术中，还是需要曹操的。

　　“好了，整个战役的目的和计划就是如此，接下来我们要讨论的是如何才能将这场仗朝着我们期望的方向引导。”

　　刘晔指了指地图道：“曹操摆的这个阵势明显的有问题，虽然那定陶是战略节点，可是巨城真的那么好打？因此曹操必是抱着诱敌出击、围点打援的打算的。”

　　“可是如果袁绍不上当呢，只是稳稳的守住定陶，曹操的计划就无法得逞，袁绍也能为自己争得时间，只要袁绍缓过劲来，从东西两线同时渗透袭扰，曹操怕也受不了，特别是在异人劣势的情况下，旷日持久的打法对曹操不利。”

　　刘晔点头笑道：“子柔说得不错，这不正是我们要做的事情么，只要我们能鼓动袁绍主动出击，事情不久妥了！”

　　“说得好！”田丰出声赞道：“曹操在己氏的布置，就是一个坑，他在那里放置大量的物资器械，明显就是诱使袁绍往攻的意思，当然为了引诱袁绍出来，曹操必定要在定陶城下苦战才行。”

　　“这恐怕也是曹操选择定陶的原因，在定陶城下碰的头破血流很正常，然后再将原本护持后勤的骑兵和守军向前调动，故意露出破绽，觊觎在侧的袁绍定然忍耐不住，想要一战而竟全功。”

　　“对啊，田大叔不说我还没发现，原来从冤句到己氏，一路平坦，骑兵好走得很，甚至还能用马车直接运送精锐步兵，这个坑的周围没有路障啊！”

　　密云参谋部里，一群聪明人你一言我一语的，将曹操的阴谋诡计都给扒拉出来，里里外外的在阳光下给暴晒了一遍。

　　弄清楚了曹操的想法，怎么才能将袁绍给骗到沟里去就简单了，只要在合适的时候，给出一个错误的情报，在恰当的时候，有人适时的像袁绍提出‘精妙’意见就可以了，一旦袁绍中计，战场上的有生力量对比发生变化，整个战局的主动权就落到曹操手上了，接下来曹操若是还不能取胜，那真是愧对全世界人民了。

　　……

　　曹操不知道遥远的北方正有一大群人在算计自己，他现在是气定神闲的坐在马车里，向着定陶城方向进军，在马车的前后，是浩浩荡荡的大军，二十万人走在一起是什么景象，那绝对是铺天盖地，场面很是壮观。

　　直道两边很是荒凉，原本的田地现在长满了青草，骑兵们从两侧的草地上跑前跑后，将草地践踏得乱成一片。

　　曹操收回看向窗外的目光，看向同在车中的沮授和戏志才、阎象，呵呵一笑道：“上次来时，这里还是青葱一片的农田，我们还要小心翼翼的不能踩坏了麦子，现在却成了荒地了，这战乱一日不停，百姓也一日不宁啊。”

　　“主公仁德，如今朝廷在主公辅助下，已经日渐显现出中兴之象，待到此战结束，中原当可一统，届时主公再慢慢收拾残破的河山不迟。”

　　阎象的话马屁成分居多，不过曹操也不过是随便感慨一下而已，听到阎象的恭维，也是呵呵一笑，心情倒是不错。

　　沮授用眼角扫了阎象一眼，心里有些不屑，戏志才倒是顺着阎象的话道：“不错，这一仗如果顺利，中原确实能归于一统了吧！”

　　曹操抚着胡须眯着眼睛笑着，狭长的眼睛流露出一丝难以掩饰的得意，曹操对战胜袁绍是相当有自信的，因为他很了解袁绍，知道袁绍得意便会猖狂，只要自己在定陶城下的戏演得好，袁绍没有理由不上当。

　　“呵呵……希望如此吧，如果战乱能结束于吾等之手，我们也无愧于百姓、无愧于陛下、无愧于这一身官服了。”

　　“丞相如此想，是天下百姓之福也！”沮授也有些慨然的说道。

　　曹操得意的笑了，戏志才微微一笑，但很快就敛起了笑容：“主公，中原如此破败景象，或许易得，只是重建也需要假以时日，但周围群雄未灭，这中原能不能从此安稳也还不好说啊。”

　　曹操自然知道戏志才在说什么，自信的哈哈大笑道：“那也简单，就继续打下去，直到将所有不奉朝廷的诸侯都一一攻灭，使我平生志愿得遂！诸位也要同心协力啊！”

　　“属下敢不用命！”


第1410章 会战济阴斗勇斗智

　　“纸符齐射，放！”

　　轰！一声巨响，伴随着耀眼的光芒，将高高的城墙下面聚集的士兵彻底淹没了，随着这一声巨响，城外远处响起了‘当当’的鸣金声，曹军士兵潮水退潮一样的向后撤去，天上飞来飞去的巨石弩箭慢慢的消停了下来。

　　“我靠！累死了。”一名玩家使劲的伸了伸腰肢，用力的摆着手臂。

　　“累么？看着功勋值哗哗的上涨，俺咋就不觉得累呢！我忽然觉得曹操很可爱啊，送来的功勋值真是不少！”

　　“呵呵，就你那点攻击力还‘哗哗’的，我看你就是用弩箭划水吧！”

　　“傻逼，老子是组在弩兵阵里面的，分享功勋啊！”

　　“那也没多少，曹军的防御属性相当的变态，一次也射杀不了多少，还是纸符齐射那一下来的多。”

　　“切，说起来曹军的损失不小了吧，就算一天三两千，十天八天下来，一两成的部队就没了！曹操有病么？非得往这么高的城墙上爬。”

　　“呃，这个问题鬼知道，你可以去问曹操，或者他脑袋被驴踢了！”

　　“我看他是头风大发作，然后就……”

　　“竟瞎扯，就算曹操脑子进水，他身边的那一群谋士脑子都进水，不懂别瞎说，论坛上那些叫兽虽然不靠谱，但是其中各种猜测都有，你们自己不会长脑袋去看啊！”

　　“呃，这个嘛，我总觉得公说公有理，婆说婆有理，因此，我从来都不看这些口水贴！”

　　“那是你没有分辨的能力，所以不要再给自己的低智商找借口了！”

　　“我去，滚你丫的，我那是眼不净心不烦，老子懒的理你。”

　　“别吵，那你说说曹操是为啥啊？难道是大发慈悲的给我们送功勋来的？”

　　“我认为曹操肯定是有阴谋的，不然他又不傻，就算一开始想错了，难道现在还要继续错下去不成？”

　　“那，曹操的阴谋是什么呢？”

　　“我要是知道我还在这？切！”

　　“反切！那就是说了等于没说嘛，我最讨厌这种光会耍嘴皮子的家伙，所以我才不看口水贴，说来说去就是正反都说了，结果完全没有！草！”

　　不说城上的玩家们困惑于曹操的阴谋，城内的守将张颌也是不明所以，也正因为不明白所以就更加怀疑，他在给袁绍的战报中，也详细的描述了战斗的点点滴滴，希望能让袁绍尽可能清楚的了解定陶正在发生的一切，在信尾张颌还附上了自己的怀疑和猜测，当然他也只能是怀疑和猜测而已。

　　……

　　袁绍的面前是一叠张颌的战报，每天张颌都不厌其烦的用长长的战报详细的描述定陶战场上的一切事情，这种细心让袁绍十分的满意。

　　对于张颌的怀疑，袁绍也是疑虑重重，从曹操的战略布置上看，也没有什么特别让人诟病的地方，选择定陶一方面是因为定陶重要，另一方面，恐怕也有打援的想法，但是袁绍岂能轻易上当，所以袁绍一直都保持着非常冷静的心态，不着急向定陶增援，只是派出骑兵在定陶周围游弋牵制，想要看清楚曹操的打算再说。

　　如今曹操真的在定陶城下猛攻，根据张颌的计算，双方的交换比是一比一成五左右，张颌凭着坚城占优，但是守城者的优势其实是大量的物资消耗带来的，如果长此以往，城池中的物资会出现紧缺，到时候这个交换比就不一定维持的住。

　　袁绍一方面自然希望曹操继续猛攻定陶，旷日持久的呆在定陶城下更好，这样才能为袁绍加快兖州的建设争取到时间。另一方面，袁绍又很担心，担心曹操不会这么一根筋，或许，曹操有什么意想不到的办法来攻克定陶？如果定陶真的失守，那袁绍的乐子可就大了。

　　因此，袁绍一方面想要继续冷静的在外围盯住曹操，另一方面，又想要寻找和制造战机，以解定陶之围，同时，他的心里又不免存在幻想，希望能寻找机会对曹操形成致命打击，说不定到时候就能反守为攻了。

　　这就是为将者的矛盾，战场上，各种选择其实看上去都是有利有弊的，事后诸葛亮人人会做，但是当时能在纷乱的表象下作出正确选择的人其实不多。

　　正在沉思，逄纪与郭图走了进来。

　　“主公，属下奉命运送补给，已经安全到达，特来缴令！”郭图拱手禀道。

　　袁绍抬起头，笑了笑摆了摆手道：“很好，一路上可还畅顺？沿途的状况如何？”

　　“主公，路上很顺利，除了偶尔碰到一些小贼，没有任何意外。沿途的村镇都在春耕了，状况还算平稳，只是大家心里难免有些不安，生怕曹军打了过来，将大家的心血都给毁了。”

　　“哼！有本官在，曹操休想越过定陶半步。”

　　郭图笑了笑道：“属下也是这么对大家说的，只是百姓无知，定陶距离不远，因此难免心有不安啊。”

　　“嗯，你且先坐坐歇息，元图，你可是有事禀报？”

　　逄纪点头道：“正是，属下接到一份最新的情报，特来向主公禀报。”

　　“哦？你且道来。”

　　“诺。主公，今日从雍阳、己氏、成武一线传来情报，敌军的异人部队活动似乎在增加，不过奇怪的是并没有大批的物资北上，只有与往常一样的补给部队活动。”

　　“增加是什么意思？数量还是活动范围？”

　　“是数量！正是这点让人觉得奇怪，按说现在定陶城下战事正紧，正是需要大批异人前往支援的时候，为何曹操反而会在补给线上增加人手呢？我军也没有相应的行动啊？这点很让人奇怪。”

　　袁绍闻言抚须沉思，郭图则翘了翘嘴角道：“这有什么奇怪，兵法有云‘能示之以不能’，又有言‘虚则实之、实则虚之’，曹操之所以增加这些地方异人的活动，正是想要告诉我们，他们在加强对后勤线的防御，但是事实上，很可能是因为后勤线上的兵力在减少。”

　　“减少？！”袁绍若有所思的问道。

　　逄纪眼神闪了闪，看了看一脸轻松的郭图，看起来，郭图也就是随便一说，他刚从河北过来，又不了解情况，是不可能对整个战场态势有着准确的判断的。

　　逄纪想了想问道：“可是曹操后勤线上为何会减少兵力呢？难道他兵力不足么？”

　　“呵呵，元图这话可就奇怪了，兵力哪有什么充足的时候？战场上的兵力不可能源源不绝吧，如果那样还不如一起集结以行雷霆一击呢！如今曹操减少后勤线上的兵力，自然是为了将兵力投向第一线了。”

　　“公则又如何知之？”

　　“自然是猜的，我才从河北运送物资回来，又不了解战场态势，自然是猜测了，由此也可以猜测，曹操在定陶剩下的伤亡还是比较重的，可是如此？”

　　“呃……确实如此！”

　　“所以啊，曹操攻打定陶，定然是有围点打援的意思，谁知道被主公窥破，主公只是在一侧虎视眈眈，却不着急上前与战，这不免让曹操着急了，想要将主公调出来，那么就需要制造定陶危急的状况才行，要让定陶出现随时可能破城的危急，那么增兵不是一个必然的选择么？”

　　袁绍点了点头，抚须接道：“所以曹操为了掩饰这一点，也为了保障自己的后勤安全，不得不调动战力稍差的异人部队南下，来虚张声势？”

　　“嗯，这点其实很容易证实，那就是看看这些异人部队的实战能力到底如何，如果这些都是战力比较低的异人部队，那么情况就比较明显了！”

　　逄纪看向袁绍，袁绍点头道：“这个策略可行，只需要下达一些任务，让异人部队去那出活动一下，就能知道真相了。”

　　“主公，或者还有更简单的办法！”郭图笑眯眯的说道。

　　“什么办法？曹操调动军队肯定是极为隐秘的，己氏和成武又不让外人随意出入。”

　　“呵呵，不用去那里，若是后勤线上的士兵被调往前线，那么曹操营地的规模和军帐数量都会变化，这个很容易就能发现，曹操的兵总不可能从天上掉下来吧，如果前线的兵多了，自然就是后勤的守军少了！”

　　“公则，难道不能是从后方调动的么？”

　　“元图，难道曹军从后方调动部队，你都不知道么？”

　　“这……”逄纪被问住了，确实如此，最近雍阳周围并没有大股部队活动，也没有从周边的地区查获有部队调动的情报，那么，郭图的推测应该是对的，他的办法也确实是可行的。

　　袁绍皱了皱眉头，略微提高了一点音量：“元图，立刻进行这两件事，务必查清曹军是否将后勤守卫部队向前调动，如果是，不惜代价弄清楚是从何处调动的，或许我们尽快结束这场战争的机会来了！”

　　“这……属下遵命！”

　　逄纪犹豫了一下还是接受了命令，不管怎么样，先弄清楚事实再说，总不能因为担心而什么都不做吧。

　　结果很快就有了，从各方面汇总的消息看，郭图的猜测被证实了，曹军在前线的数量增加了三四万，而在后勤线周围活动的异人，战力确实有些不堪，另外，一支数量五万的援军，正在从谯县向雍奴进发，按行程算，将会于两日后到达。

　　虽然许攸、审配等人的看法还不是很一致，但是袁绍认为，击败曹操的机会来了！


第1411章 袁绍中计张颌遭殃

　　冤句距离己氏一百里左右，昌邑距离成武六十里，定陶到成武五十里，到己氏一百一十里。

　　如今袁绍已经探明，曹操调离了己氏和成武的守军，这两个城塞的守军各自只有一万，剩下的都是民夫之类的，总数也不到三万，这正是偷袭己氏和成武的大好时机，如果能顺利得手，曹军的后勤全无，军心士气必然大受打击，自己再用优势兵力合围，必然能一举拿下曹操。

　　到时候曹操的机动兵力全灭，别说进攻了，能不能守住梁县和沛国都是问题。

　　反复的核对情报，一次又一次的计算了兵力、距离、时间之后，袁绍终于下定了作战决心，突袭己氏！同时，昌邑的文丑突袭成武，以牵制曹军回援。

　　时间紧迫，袁绍下了决心之后就不再迟疑，立刻下令部队连夜出发，一百多里的距离，刚好能在明日早上赶到己氏。骑兵先行出发，封锁路面清扫对军的散兵游勇，步兵随后跟进，并且出动了不少马车装运大型器材物资，袁绍这回是重拳出击，务求一举拿下己氏，断了曹操的归途。

　　凌晨时分，算好时间的文丑率先对成武发动了攻击，不过文丑的部队只是牵制性质的，因此只有骑兵没有步兵，攻城上相对要弱不少，所以对着两三万死死顽抗的守军和民夫，文丑居然一时半会也没有办法。

　　天明时分，袁绍的大部队达到了己氏外围，这个时候袁绍的整个布置都已经曝光，战局已经成型了。

　　一路上，袁绍不断的收到各种情报和战报，综合来看，之前获取的情报都没有问题，己氏周围的异人部队果然是不堪一击的。

　　“主公，张颌将军禀报，曹军骑兵一支，数量两万，已经向着成武支援而去，曹军大军已经拔营南下，目标很可能是己氏，张颌将军请示是否追击牵制！”

　　“命令张颌确认曹军确实撤离之后，随后追击牵制，务必延缓曹军南下的步伐！”

　　“诺！”

　　“禀报主公，雍阳座探传来消息，雍阳守军两万出城，正在向北移动。另外，从谯县来援的步兵正在加速想雍阳进发。”

　　“嗯，好！看来己氏确实很空虚啊！”

　　袁绍略显得意的笑着说道，眼神里已经充满了对胜利的渴望，审配皱眉思索着，从现在整个战场局势看，似乎双方所有的招数都已经亮了出来。

　　曹操明显是在进行补救，不过从时间上看，袁绍军已经占据了有利的地位，只要在一日内拿下没有多少守军的己氏，那么战场的态势就定格了，接下来，袁绍可以选择先南下吃掉两万援军，也可以以逸待劳准备击溃曹军的主力，不管怎么说，曹军的粮食物资肯定是没了，接下来战果如何，要看袁绍打得怎么样了。

　　左思右想，实在是想不到曹操还有什么翻盘的手段，审配的眉头才渐渐的舒展开来。

　　不一会，己氏的城头已经在望了！

　　袁绍扬起马鞭，指着己氏城道：“正南，本官给你半日，拿下己氏！”

　　“诺！”

　　袁绍大军到达己氏，稍做修整，吃了干粮之后，立刻就对己氏城发动了攻击，一级城镇的己氏墙不算高，也不够厚，但是守军的意志相当顽强，战斗很快就陷入了白热化的城头争夺战。

　　让审配有些吃惊的是，这些曹军居然都是重步兵，不过曹军的重步兵比例很高，审配也没有觉得特别奇怪，尽管曹军很顽强，但是数量上的差距是不能抹平的，再加上审配的大型器械开始越来越多的投入战场，己氏已经是岌岌可危了。

　　“哦！万胜！万胜！”

　　袁绍笑眯眯的坐在战马上看着，听到欢呼声，他笑着对身边的许攸道：“城破了！”

　　“禀报主公，我军已经攻下城门，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是城墙后面还有城墙，敌军只是后撤一段距离，然后继续顽抗！”

　　“哼！增兵，继续进攻，本官倒要看看，这个小小的城池能有多少面城墙！”

　　“诺！”

　　正当城内打得血肉横飞的时候，忽然，从东北方向传来一阵若有若无的闷雷声，袁绍皱起了眉头。

　　“禀报主公，东北方出现一支敌军重骑兵，数量两万，正在奔着己氏而来，距离十里！”

　　“什么？重骑兵？从哪里来的？难道是从天上掉下来的？”

　　袁绍大怒，怎么会有一支重骑兵忽然出现在战场上，这不可能啊！

　　“这……小的也不知，不过从敌军来的方向看，很可能是从单父城而来，那里原本是个荒城，或许他们之前一直藏在那里！”

　　“混账！现在说还有个屁用，传令，立刻……不，加紧攻城，后队结阵，准备拖住敌军的重骑兵！”

　　“诺！”

　　“本初……”许攸才开口，袁绍就抬手阻止了他的话，袁绍知道，一直不大主张出战的许攸，现在肯定是想要袁绍立刻撤军，从现在的情况看，这个己氏很可能就是个陷阱！

　　“子远，只要我们拿下己氏，就能依托己氏抗击曹操，以有持对无持，他们在野外，没有后勤，而我们在城中，城中还有……”

　　“不可能有的，本初，如果是个陷阱，城中什么都不会有，更何况，曹操的目的不是我们！”

　　“什么？不是我们？”

　　“对，曹操的目的是张颌与文丑两位将军，恐怕在成武也是一个陷阱，如果成武守军故意放文丑将军入城，然后在后面一堵，文丑将军夹在城中，骑兵的威力发挥不出来，恐怕要糟糕！”

　　“那，那张颌……”

　　“曹操在路上肯定会假装赶路，故意露出破绽，诱使张颌追击，然后可以利用逐渐派遣的办法，将伏击部队分批次派出，寻机将张颌包围起来加以歼灭。”

　　“这……”

　　“我军这两支部队若是有失，昌邑和定陶都将危险了，我想，曹军的粮草如今肯定都在成武，即使我军现在全力攻下己氏，只要成武的粮草能够支撑几日，曹军一定能攻破昌邑，取得粮草补给。至于定陶，缺乏守将的情况下能不能守住还不好说，本初也不敢不顾定陶，与曹操对攻，势必要回军支援，曹操还可以选择再次在野外截击本初，到时候双方力量对比逆转，我军恐怕……”

　　许攸的一番分析说得袁绍后背冷汗直流，想不到曹操用计如此之深，竟然将袁绍千辛万苦的骗出来，实际上是要吃掉张颌和文丑这两个牵制部队，然后再回头来收拾袁绍。

　　如果这样的话，那么这支忽然出现在己氏的重骑兵，就肯定只是牵制自己的，只要一会看看这支骑兵的做法，就能知道个大概了。

　　一旦事情变坏了，那么事情总是向着最坏的方向发展！

　　曹军的重骑兵出现之后，果然不急着进攻，而是缓缓的调整位置，寻找袁绍后队的漏洞，见到没有机会，他们也不急着进攻，而是好整以暇的看着袁绍军攻城，似乎对城中自己的战友的死活都毫不在意。

　　袁绍的心彻底的凉了，他看了看忧心忡忡的许攸，张了张嘴，却不知道该说什么好！

　　“子远……现在，该当如何是好？”

　　“撤，尽快的撤回定陶，先守住定陶，则大局还有一丝挽回的机会。”

　　“可是，曹军如果转攻济阳和陈留呢？”

　　“那就只能由得他们了，我们只能被动的防守了，争取时间恢复前线的兵力！”

　　“可是，曹操岂会给我们时间喘气？！”

　　许攸苦笑：“不然还能如何？”

　　袁绍心里羞恼交加，脸上铁黑一片，败给曹操，真是让他非常的难受，特别是本来就已经胜利在望的时候，却忽然发现自己掉进了曹操精心布置的陷阱里，这个滋味可真是太难受了。

　　“那……那就撤，来人，传令审配，撤军！”

　　袁绍涩声下着命令，整个人显得有些颓废，连挺直的腰板都缩了下下去。

　　袁绍军干脆利落的后撤，让曹军很是不忿，原本的计划可是拖延一日的，谁想到竟然才半天，袁绍就跑了，率领重骑兵的曹纯很不服气，数次企图冲阵骚扰，不过都被审配谨慎的击退了。

　　没走多远，坏消息相继传来。

　　文丑果然是攻进了成武城中，谁知道城中早有准备，守城的曹军利用街垒建筑拖住文丑，随后赶到支援的不是两万骑兵，而是四万乘坐马匹的步兵，这些步兵在后面堵住了文丑的后路，结果文丑的部队在城市街巷内被全歼，文丑也被曹昂率军击杀。

　　张颌也一样，正如许攸推测的办法，曹操利用这简单的办法，轻易将张颌诱入伏击圈，然后重兵包围张颌，鏖战半日，用不菲的代价竟将张颌全歼。

　　袁绍的这两支机动战力一毁，战局立刻变得被动了，曹操没能及时的在路上堵上袁绍，只好回军定陶，同时让曹昂转攻昌邑，曹操一边猛攻定陶，一边等着袁绍来自投罗网。

　　袁绍侥幸安全的回到冤句，看着曹操回过头去猛攻缺乏守将的定陶，袁绍纠结了，现在定陶真的是危险了。

　　第三天，昌邑失陷，曹昂挟战胜之威转向定陶，定陶城破似乎指日可待了，兖州战局对袁绍极为不利，袁绍的战线支离破碎，已经陷入了全面崩溃的边缘。


第1412章 病急投医落井下石

　　光熹十二年三月，袁绍因定陶频频告急，不得不率军支援定陶，结果在半路上，被曹操偷偷的掘开济河，虽然济河不是丰水季，但是河水淹没了道路，让袁绍的骑兵陷入泥泞，不得不在直道上集结时，遭到了曹军重骑兵的突袭。

　　骑兵被击溃，袁绍的步兵不得不向后退回冤句，沿路被曹操反复的追击包抄，最后被重骑兵打破阵型，袁绍大败，一路仓惶逃回了济阳。

　　定陶内无强将，外无援军，数日后陷落，曹操随即兵指濮阳，一旦濮阳陷落，袁绍等于被围困在陈留了！袁绍大骇，立刻率军放弃陈留一路经过燕县、白马奔回濮阳，陈留随即被荀攸收复。

　　袁绍缩在濮阳不出，曹操大军的压力随即向东碾压，高干和颜良二人，已经是独木难支，眼看着山阳、任城、东平都相继陷落，兖州竟然大半已经落尽了曹操手中，袁绍败相已现，颇有些日暮西山的感觉。

　　濮阳城中，袁绍的议事堂里吵成了一锅粥，大家互相指责、推卸责任，至于现在该怎么办，似乎大家都有意无意的避开了这个话题。

　　袁绍烦躁的将众臣都赶了出去，只留下自己的幕僚班子，袁绍心里此刻已经不能用忧心来形容了，应该用忧心如焚才对。

　　这一场失败军队不仅仅是军事上的失败，更是将袁绍重建兖州所有的投入都打了水漂，一个国家势力是一个完整的体系，一场局部的失败看似不能影响全局，但是这里遭受的惨重损失，人口的损失，信心的损失等等一系列的影响，都将影响到这个政治势力的全局。

　　兖州西部丢了，随着而来的是东部和北部也难以坚守，乃至于青州西部都可能不保，如果一直撤到黄河以北去，那倒是能够缓一口气，可是退回去想要再回来，那可就是难上加难了。

　　而自己建设了一半的兖州，已经基本上恢复了元气的青州西部，都会白白的落进曹操的口袋里，此消彼长之下，袁绍再想翻身，无异于痴人说梦。

　　这个结局是袁绍绝对不能接受的，因此袁绍着急，急得心急火燎，急得寝食难安，急得嘴里都起了大泡。

　　“各位，眼下局面维艰，如何才能改变眼前的局面，各位可有良策！”

　　审配、许攸、逄纪、郭图、荀谌是面面相觑，若是有办法，谁还藏着掖着，早就说出来了，这场战争不但关系到袁绍的前途利益，同样也关系到大家的前途利益，谁也不希望失败。

　　袁绍沉着脸，满怀期望的看着大家，半晌没人说话，让袁绍的心里腾地窜起了一把火！

　　“哼！不是都很聪明么！平时说得头头是道，关键时刻怎么都哑了？！嗯？”

　　众人再次互相看着，终于许攸叹了口气道：“本初，不是大家没办法，而是大家都知道这个办法恐怕很难让本初接受，所以都不敢说罢了！”

　　“哦？莫非是让本官全面退回河北去？这个也叫办法，简直是荒天下之大谬！”

　　袁绍双手紧紧的握着拳头，气得额头上青筋直跳，袁绍死死的忍耐着，他很怕自己一个忍不住，跳起来挥剑将这些混账家伙都给砍了。

　　“非也！”

　　许攸慢悠悠的一句话将袁绍给说愣住了，一腔怒火‘唰’地消散无踪。

　　“嗯？不是，那是什么办法？会让本官难以接受！”

　　“很简单，向方志文求援！”

　　“什么！？”

　　袁绍一怔，不过他没有说话，而是仔细的想着这事的可能性，过了一会，袁绍深吸了口气，尽量用平缓的语气道：“这个建议不是很正常么，虽然之前方志文拒绝了我们合作攻打曹操的建议，现在再去，就算被他再次拒绝，这个建议本身也不是什么让本官难以接受的建议吧！”

　　“本初啊，如果仅仅是拒绝也就罢了！当初两家谈判的时候，方志文就曾经提出了一个想法，那就是用中原换冀州，当时是本初主动拒绝的，如果这个时候再去，估计方志文还是这个条件，甚至更苛刻，本初能接受么？”

　　袁绍泄了口气，无奈的沉默了下来，手指在案台上无意识的敲打着。袁绍一直以为，方志文的那个所谓的条件不过是为了拒绝自己想出来的花招，不过现在许攸郑重的旧事重提，或许，方志文当时就是认真的。

　　堂上众人都关注着袁绍，袁绍的决定将会涉及到每一个人的切身利益。

　　如果袁绍拒绝了这个建议，那么与曹操在兖州之战的结果大家都不大看好，最终的结局恐怕还是乖乖的退回河北，大家在兖州的投入都没了，将来还要承受一南一北两个强大诸侯的压迫，最终沦为一个二流势力，乃至于被吞并。

　　如果接受了，那么方志文会开出什么条件大家都不敢说，就算方志文维持原来的条件，在场诸位的切身利益也都会受到严重的影响。

　　因此，袁绍的为难其实大家都明白，这个建议之所以迟迟没有人提出来，就是因为大家也还没有想明白其中的得失。

　　袁绍思考了很久，终于抬起头，眼神坚定的沉声道：“本官决定了，退回河北，那是苟活，我袁绍还没有要苟活于世的想法，用冀州换中原，虽然感情上很难接受，但是利益上我们是赚了还是亏了？”

　　“赚了！”许攸很简洁的回道。

　　“没错，就是赚了，既然赚了为何不做，既然能向前走，为何要向后缩！本官决定了，立刻派人北上谈判，就……公则、子远，麻烦两位辛苦一趟，去跟方志文好好谈一谈，用冀州换中原，我们干了，最好还要包括徐州！”

　　“诺！”

　　……

　　清河口港，许攸已经是很久没来了，清河口港已经变得很陌生了，庞大的港口让许攸有种很虚幻的感觉，这一切变化实在是太快了，昔日的一个小港口，现在变成了一个巨城，上百万人口居住，无数船只商贩往来，彰显着幽州的繁荣和昌盛。

　　这情景跟他离开濮阳港时那种日薄西山的气氛实在是有着太强烈的对比，让许攸的心里有种酸酸的感觉。

　　邮驿码头外面，已经有一小队卫兵在等着许攸和郭图，前来迎接的正是幽州外务司的鲁肃鲁子敬。

　　大家很客气的见了礼，这里人来人往也不是说话的地方，三人站在一起，已经引来了不少异人好奇的目光，鲁肃赶紧带着两人离开。

　　“二位远来辛苦了，要不要先休息一日，明日再去拜见我家主公？”

　　二人都知道现在时间紧急，自然不想因为些许劳累就耽搁了正事。

　　“无妨，如果方便的话，我们希望尽快能见到方大人，兖州的事情紧急，耽搁不得。”

　　鲁肃笑了笑：“也好，那就直接去府衙，看看主公能不能尽快安排时间会见两位。”

　　“有劳子敬了！”

　　“不必客气，两位自濮阳来，那边情况如何？曹操已经开始进攻濮阳了么？”

　　“嗯，已经肃清了外围，开始在城外筑垒了。”

　　“铁军没有出战的意向么？”

　　“这个……铁军说部队都在汲县、朝歌一线，因此没有办法赴援，若是这时候公孙瓒再动手，那岂不是更糟了！”

　　“哦，东线呢？高干和颜良将军的部队未损，应该还能一战吧？”

　　“这个……二位将军的部队数量有限，要防御的区域又大，现在是西、南两面受敌，只能收缩战线，如今已经退到了东平、巨平一线，但是曹军沮授部正在沿着黄河南岸向东阿推进，企图截断东平的后路，因此，高干将军近日可能会退向东阿，随后或许会以临邑和卢县为最后的防线。”

　　鲁肃皱了皱眉头：“定陶一败竟至于此？”

　　“呵呵，子敬是不明白，我军在兖州的布局没有完成，实际上兖州现在大部分的地区都是无人区，因此根本就不可能用城池节点来拖延分散敌军，而我军的主力部队被消灭，是需要时间来恢复的，曹操正是紧紧的抓住了我军的弱点，穷追猛打，趁着我军旧力已去新力未生的时候，一举夺下重要的战略要点，我们不能不撤啊！”

　　许攸苦笑了一声，轻声的为鲁肃解释着，他不相信鲁肃不知道这些，鲁肃之所以问，是想要看看自己是不是清楚自己败在什么地方，以及对兖州的局势有没有正确的认识，说穿了，就是不希望自己有一个猪一样的队友，所以先要考察一下。

　　“原来如此，那么贵军想要重新站稳需要多少时间呢？”

　　“至少半个月，只是这期间已经足够曹操将河南的战略要点全都拿下，到时候我军即使补充上来，也要面临着背水与曹军争夺战略要点的尴尬局面！”

　　“可是，曹军不是也要面临后勤线漫长的局面么？”

　　“呵呵，就算他后勤线漫长，可是我军没有合适的节点支撑，根本也不可能去骚扰这条后勤线，就算是异人，也是需要补给的！”

　　“哦，那么子远和公则此来是要求援了？”

　　许攸看了笑眯眯的鲁肃一眼，觉得他年轻的面容下，藏着的是一颗老奸巨猾的心啊！许攸微微翘了翘嘴角，语气很坚决的笑着说道：

　　“不，不是求援，而是合作！”


第1413章 合力破曹冀州为酬

　　清河口港的府衙很漂亮，但是一点都不宏伟，盖因这里原本是甄姜的别院，建造的时候本来就是奔着漂亮雅致的目标而去的，后来转为府衙用途之后，也没有改建，结果就出现了这么一个漂亮的府衙。

　　许攸和郭图经过廊桥花苑，也觉得有些怪异，这里明显不像是府衙倒更像是私宅。直到鲁肃为他们解释了其中的缘由之后，两人才恍然，将心理的奇怪想法赶紧的散去了。

　　方志文会见许攸和郭图的地方是个小院子，房间的窗门大开，能看到院子里面的景致，让呆在房间里的人有种心境通透的感觉。

　　众人叙礼坐下，方志文这边在座的只有鲁肃和太史昭蓉，双方相对而坐，方志文并不急着开口，而是上下打量了许攸一番，笑着道：“子远有些见老了。”

　　“日日操劳，想不老也不行，倒是大人风采依旧，让人心折啊！”

　　“呵呵，秘诀在于别太在意，好了，不说笑了，子远此来是求援么？”

　　“主公，子远是来谈合作的，不是求援。”

　　“哦，合作啊！合作好啊，如果大家都能坐下来谈，这仗也能少打一些，那么袁本初这次想要合作什么呢？还是瓜分曹操么？”

　　许攸看着这君臣二人你一言我一语，直接就将自己想要说的话都给说了，许攸简直是哭笑不得，这还让自己说什么？

　　郭图憋着笑一旁看着，郭图知道，自己的任务不是来谈判，而是来监督许攸的，现在袁绍对许攸是越来越不放心了。

　　“大人，您依然是睿智过人啊，的确，在下这次来正是要谈与大人合作驱逐曹操之事，冠冕堂皇的话在下就不说了，曹操背后有什么人支持大人比在下更清楚，长此以往曹操必成祸患，所谓防患于未然，若是曹操得了整个中原，势必越发难制，大人还是趁早图谋为宜！”

　　“图谋？我为何要图谋曹操，就算曹操一统中原，想要动幽州，恐怕他一时半会也没有这个胆量，若真是将我惹急了，征战瀛洲的大军不是不能撤回来的。”

　　许攸笑道：“确实如此，不过瀛洲征战已经是渐入佳境，难道大人不担心因此功亏一篑么？这岂不是让人扼腕！”

　　方志文笑了笑点头道：“子远说得甚有道理，那么子远说说现在动手我们能有什么好处把，公则比较熟悉我，知道我很实在的，呵呵。”

　　郭图撇了撇嘴角，‘实在’这个词太美化了，应该叫现实才对，心里虽然有些嘀咕，但是郭图脸上依然笑道：“大人说得是，人实在一些好，虚头八脑的东西最是让人糟心。”

　　许攸捻着山羊胡子笑了笑，郭图说这种恭维话最是自然，简直是本能一样，许攸这点是学不来的。

　　“大人若问能得到什么好处，能消灭隐患保住东征瀛洲事业的顺利进行，这还算不上是巨大的好处么？”

　　方志文笑着摇头：“算，不过不够，因为要保证这点，在我看来并不难。其次，我对中原的地盘也没啥兴趣，征战中原与曹操硬碰硬，得到的只是一种能够通过更容易的手段得到的东西，那也是在是太过儿戏了。”

　　“大人上次说过，可以用冀州来交换中原的土地，不知道大人现在是否还有这个想法？”

　　许攸想了想，还是直来直去的比较好，玩心眼确实是玩不过方志文的。

　　“哦？本初这次倒是想明白了，其实这个提议当时来看，明显是本初有赚头，却没想到他竟然一口就回绝了，真是让人困惑不已啊，或许是因为本初对冀州的感情太过深厚，所以才有此决定。”

　　许攸点头道：“本初确实是一个念旧情的人，对人对事都是如此，相信大人也是能够理解的。”

　　“呵呵，人之常情，能理解，能理解，那么现在本初忽然想明白了，是不是应该感谢曹操将他给打醒了呢！”

　　许攸苦笑，方志文的言辞还是那么犀利啊：“这……也算是吧，有时候选择是被迫的，这对大人来说也算是好事，该感谢曹操的是大人才对！”

　　“子远说笑了，我感谢曹操作甚？感谢他给了我一个机会与本初合作么？现在想要合作的是本初才对，不是我，我们幽州要打的仗多得很，不过不会在中原！”

　　“大人说的是，是在下失言了，那么大人还没有回答在下的问题，大人是否愿意旧事重提呢？”

　　方志文眼睛一转，看向鲁肃道：“子敬以为我们应该旧事重提么？”

　　鲁肃装模作样的想了想道：“主公，所谓时移势易，此一时彼一时啊！当时我们已经与曹操形成事实的交战冲突，军事部署和战争需求都比较需要一个盟友，因此才有了以冀州换中原这个一举数得的办法，只是没有想到袁大人的眼光如此……呃。现在情况已经不同，我军与曹军已经全面停火，达成了新的默契，如果此时我军再出尔反尔，声望受损不说，以现在袁绍的情况，我军也不一定能顺利的实现预期的目标，恐将得不偿失，还请主公三思。”

　　方志文转过头看向许攸道：“子远，子敬的话也很有道理，如今本初形势不妙，想要重新夺回战场主动权，我们势必要投入更多的兵力，付出更多的代价，反观本初，前线部队的补充和恢复还需要时间吧，这个时间恐怕也是要由我们来争取。成本提高了啊！子远，你觉得我应该如何选择呢？”

　　郭图脸上的神色凝重起来，他是准备听方志文狮子大开口了，不过方志文却将开口的权力交给了许攸。

　　许攸想了想道：“在下没有做过生意，但是也知道生意不过是平衡之道，双方只要各取所需，那么生意就能达成，对于预期的差距可以同过协商妥协来解决，关键在于，对方手里确实有你需要的东西，不是么，大人？”

　　“呵呵，子远一向睿智，不错，关键是要对方手里有你需要的东西，以及，对方也期望从你手里得到东西，剩下的不过是讨价还价罢了！”

　　“正该如此，本初的手里，有……冀州！大人需要么！”

　　“需要，那么，本初需要我们出兵对曹操实施打击。”

　　“不，是需要大人出兵彻底将曹操赶出中原，乃至是直接攻灭，永绝后患！”

　　“那好吧，子远说得对，既然双方都有需要的东西，也都愿意为这些东西付出点什么，接下来就应该是讨价还价了。”

　　“正该如此！”

　　许攸松了口气，方志文这句话，算是将大方向定了下来，虽然这是许攸早就有所预料的事情，但是落实了之后，许攸还是有松了口气的感觉，这事多半是能成了，剩下的事情就是艰苦的讨价还价了。

　　方志文笑着看向鲁肃：“子敬，这事情就交给你了，冀州，我确实想要，至于需要付出什么，且谈谈看吧，希望本初这次能聪明一些，眼光放得更长远一些。”

　　鲁肃会意的拱手应下。

　　……

　　战争正如火如荼，时间不等人，这个背景是有利于鲁肃的，许攸也明知这点，但是谈判依然很艰苦，特别是郭图这个生意人在场，更是将谈判经常拖入细枝末节的扯皮上。

　　鲁肃确实是有外交方面的天赋，即使再艰苦的谈判，鲁肃也不着急，总是那么一副淡定的样子，不紧不慢的与对手周旋，为幽州争取每一分利益。

　　不过，战争真的不等人，所以许攸再怎么掩饰也不能改变整个事实，每拖延一个时辰，袁绍就可能遭受更大的损失，曹操就会获得更多的利益，将来想要挽回局面就需要付出更多的代价，而这些代价，可都是要算到袁绍的脑袋上的。

　　因此谈判虽然艰苦，但是进展也非常快，经过一天半的谈判，双方基本上达成了一致。

　　根据这个秘密协议，方志文将会出兵若干，帮助袁绍扭转中原的被动局面，直至将曹操击败，全面控制兖州、豫州和徐州为最终目标，而这三个州郡在战后，除了琅琊郡、连云港和广陵城之外，将会全部归属于袁绍所有。

　　而袁绍需要付出的是冀州全部，以及青州西部的二郡，让青州完整的属于孔融，除此之外，袁绍额外还要付出中山郡的人口作为代价，其中的大户和富户可以迁走，另外，在中原之战中，方志文所取得的一切人口和浮财都是属于方志文的。

　　这个协议虽然袁绍稍微亏了点，但是从长远来看，袁绍确实是赚大了的，中原三洲的地盘，显然要比冀州大很多，而且，大都是富庶的熟地，稍微恢复性的开发，就能产出大量的财富。

　　而对于方志文来说，虽然他打了曹操，可是他并没有拿走中原一块土地，至于冀州，那是人家袁绍自己不要了，所以算是勉强过了不窥伺中原这关。而得到冀州，从实际上解决了幽州目前熟地匮乏的瓶颈，为幽州的发展争取了时间。最后，就是得到冀州之后，方志文的战略态势大好，防御压力降低，还跟青州连成了一片，若将连云港和广陵也算上，其实跟江东也紧密的联系了起来。

　　可以说，冀州对幽州的整个布局都将起到一个承前启后的转折作用，为将来幽州的大发展奠定了坚实的基础。


第1414章 刘璋警觉游说庞羲

　　让我们将目光暂时离开热闹的中原，转向西边山川纵横的西蜀。

　　刘备到蜀中已经有些日子了，刘焉的葬礼也已经举办完了，刘璋已经正式的登上了益州牧的位子，说起来，刘璋现在算是志得意满了！唯一让他比较烦恼的，就是刘备似乎并没有离开大打算，而是寻找各种各样的借口，比如雨季山路难行了、比如酷热难当不好走了、比如将士水土不服多有病患之类的，总而言之就是不走。

　　刘璋就算再笨到现在他也渐渐的明白了点什么，何况他原本就不笨，只是有些迂腐和不大会思考而已。

　　当眼前的迷雾渐渐的散去，刘璋也逐渐的看出了躲在迷雾后面那羞答答的真相，真相当然不会好看，事实上，真相往往是相当恶心的。

　　被真相吓了一跳的刘璋开始认真的关注起刘备以及他带来的其他人都在干些什么，然后刘璋惊恐的发现，刘备做的事情跟刘表当时做的是一模一样的，不过刘表当初可是空手套白狼，难度可以说还是蛮大的，而刘备现在可是有五万精锐就驻扎在成都，那可是实打实的威胁啊！

　　刘璋顿时慌了，举目四顾，现在能获得自己信任的，似乎只有自己的儿女亲家庞羲一个人了。至于黄权、严颜之流，早就已经离心离德了，而张松之辈，他给自己出了这个请狼入室的主意，恐怕更是没安好心。

　　于是，刘璋急招庞羲入府商议。

　　刘璋屏退左右，与庞羲在密室中相对而坐，将自己的发现和担忧一说，庞羲不由得叹了口气，这个少主终于开窍了啊，虽然有些迟了，不过也好，省的糊里糊涂的被人给杀了都还不明所以。

　　“季玉啊，这事……从一开始就已经注定了啊，益州正如孩童手中捧着的重金，先主在时，还能勉强自守，如今众人离心，事情已经难以挽回了，若是还有别的办法，属下也不会只能眼睁睁的看着。”

　　刘璋大骇，脸色顿时变得苍白如纸，一脸的肥肉哆嗦着，惊恐的目光看向庞羲，嗫嚅着半晌竟然连句囫囵话都没说出来。

　　“子……文，这……怎会，怎会如此，我蜀中还有雄兵数十万，还有，还有……”

　　“季玉啊，这事从一开始就是张松那厮的阴谋，引虎驱狼确实能将狼赶走，可问题是这虎本来也正要登门入户呢！”

　　“该死的张松，我，我要诛他九族！！”刘璋气急败坏的叫到，声音显得有些尖利，但是明显的底气不足。

　　庞羲摇了摇头，等到刘璋稍微安静下来，才接着说道：“季玉的这个想法恐怕是行不通的，如今张松被刘备保护着，我们动不得他分毫，一旦起了冲突，局势就乱了，届时恐将对季玉不利。”

　　“你是说，刘备那厮会趁机，趁机……”

　　庞羲点了点头，又摇了摇头：“刘备这人沽名钓誉，他什么也会做，但是他的手下会做，而且什么都会做，所以，成都万万不能乱，季玉你也必须隐忍，不能肆意对那些吃里爬外的家伙动手。”

　　“这……隐忍？为何要隐忍？隐忍难道能将刘备给忍走了不成？”

　　庞羲尴尬的苦笑：“这……怕是不能，不过至少能保住季玉的性命！”

　　刘璋都快要哭了，一脑门的冷汗，他不停的用衣袖擦着：“子文，这，这，可是刻下该如何是好啊，拖延下去万一刘备等不及了，真的动手了可如何是好。对了，子文，难道我们不能抢先动手，先将刘备给杀掉么？”

　　庞羲诧异的看了刘璋一眼，想不到平日里张口仁孝闭口忠义的刘璋，竟然也对自己的族叔起了杀心，这可真是兔子急了还咬人啊！

　　不过，刘璋的这个主意庞羲早就想过无数次了，如果可行庞羲早就动手，又何必等到今天，这成都城里的部队可都是控制在庞羲手里的。

　　只是对上身经百战年的刘备，庞羲完全没有信心，而且成都的部队除了自己带来的，其他部队都跟黄权和严颜藕断丝连，想要真正肃清两人的影响，可不是一时半会能做得到的，一旦城中有变，这些部队很可能会倒戈相向，那时乱军之下，庞羲自己固然不会有什么好下场，关键是会将刘璋也牵连进来，到时候再说什么可就都晚了。

　　庞羲将自己的想法和顾虑给刘璋细细的一说，刘璋也被吓了一跳，这下更加彷徨无主了，满头大汗的琢磨了好一会，刘璋终于憋出来一句话：

　　“那，那打不过，就，就投降吧！他刘备不就是想要这益州么，我，我不稀罕，给他就是，只要不杀我，子文……你，你说呢？”

　　庞羲也没法回答，君臣二人相对而坐，竟是相视无语。

　　……

　　第二日，庞羲正在家中坐困愁城，庞元忽然前来拜访。

　　庞羲也能大致的猜出庞元是来干什么的，如今这若的成都城中，能护着刘璋的似乎就只有自己，问题，自己还能继续护下去么？如果继续跟刘备做对，自己的出路又在哪里呢？这些很现实的问题庞羲现在也不得不仔细的考虑考虑了。

　　庞羲热情的将庞元迎进府中，然后屏退左右，在密室详谈。

　　“庞大人，您是洛阳人士吧？”

　　“正是，复庆问这个作甚？”

　　“那庞大人是否经历了当年的洛阳之乱？”

　　庞羲愣了一下，点头道：“确实经历过，好好的一座大城，就这么毁了，可惜啊！”

　　“嗯，现在的洛阳庞大人一定没有去看过，如果看了，肯定更加的伤感，洛阳还是叫洛阳，但是城池却已经不是昔日的大都会了。”

　　庞元说着也有些感慨和惋惜，千古名城洛阳啊，就这么毁在大火之中了，虽然是游戏中的城市，但是那昔日繁华与今日的萧索，还是让人凭生无限感慨。

　　“这……复庆说起此事却是为何？”

　　“很简单，既然庞大人经历过那种人间惨剧，就应该尽量的避免再次发生类似的事情，对吧？”

　　“呃，这个……刘大人作为一个叔辈，该做的事情都做了，也尽了一个长辈的责任，如今蜀中日安，刘大人又何必恋栈不去呢？若真是发生了什么不好的事情，想必刘大人也一样不想看到，我说的对么？”

　　“庞大人所言甚是，从人情义理来说，庞大人句句在理，但是，这世界上并非仅仅只有人情义理，还有国家大义存在，庞大人不能用小义来替代大义！”

　　“什么大义？不过是某些人给自己野心准备的借口罢了，如今大汉衰微，群雄并起，论的何曾是大义，不过是赤裸裸的武力罢了！”

　　“呵呵，庞大人谬矣！这世间岂会没有大义？所谓的大义，就是对大多数人都有益，这就是大义，如果对一个国家有利，这就是国之大义。庞大人，天下大乱难道是对整个天下的百姓有利的好事？结束天下乱象，恢复天下一统，难道是有悖于大义的野心？就算是野心，当一个有这个野心，也有这个实力的人，将这个野心与百姓的福祉放置在一起的时候，庞大人你能否认这个人就是站在大义之上么？”

　　庞羲愣住了，仔细想想庞元的话并没有错，大义和野心，有时候并非是相悖的。庞元见庞羲面现迟疑之色，赶紧加把劲接着忽悠。

　　“再者，益州虽然地处西南，难道真的可以置身事外么？今日刘大人不来，明日曹操、司马防也不会来？莫说他们了，就是汉中的黄巾军，刘璋他有信心将之击败么？所以，益州重归与一，那是大势所趋，是无法改变的事实，与其将来血流成河尸骨成山，眼前就有一个不费一兵一卒能完成益州回归的机会，你说，这不是一件好事么？”

　　“这……可是……”

　　“庞大人，刘大人也姓刘，还是当今天子的皇叔，又有匡扶汉室的宏伟志向，益州归附有何不可？况且身为族叔，难道还会亏待了自己的族侄不成？你不妨想想，如果益州落在别人手里，刘季玉会是个什么下场？”

　　庞元的一番话讲庞羲说得是无言可对，虽然心里还是非常不舒服，庞羲没有立刻表态，但是心里却已经动摇了，庞元也不一味相逼。

　　从庞羲府中告别出来，庞元却收起了脸上的笑容，暗暗的叹了口气，本来这事不用着急，就是个水到渠成的事情，可最近中原战事急剧变化，曹操眼看着就要一统中原，刘备顿时急了，如果让曹操顺利的统一中原，刘备再想伸手进中原可就难了，而且曹操实力壮大，对荆州的威胁也日重，因此刘备希望能尽快的结束蜀中的事情，将精力投向中原地区，于是才有了今日的庞府之行。

　　虽然这次拜访的效果不错，但是却没有能立刻说服庞羲，而庞元是真的不希望成都闹军事政变，那样的话不但成都这座大城有可能会毁于一旦，更糟的是，刘备的大好名声可就毁了，还有，蜀中的玩家会不会趁机腥风作浪也不好说，到时候蜀中成了一个烂摊子，那刘备更没有办法将精力转向中原了。

　　呼了口气，庞元仰头看了看晴朗的天空，大街上人来人往，好一副热闹的景象，看着满街的玩家兴高采烈的奔走来去，眉飞色舞的交流争辩，庞元忽然有些羡慕了，他们的游戏可真是轻松快乐啊！


第1415章 经营汉中西望高原

　　成都发生的一切江永都密切的关注着，要不是因为身份的问题，他恨不得亲自跑到成都来看热闹。

　　成都的变化，直接影响到汉中的安危，虽然汉中占据着相当不错的地理位置，但是并不代表可以安枕无忧了，再好的地理环境也挡不住豪强的脚步，这点，江永是有着清醒认识的，清楚的知道这点，随之而来的就是对黄巾军未来走向的担忧。

　　如今黄巾军制定了新的政策，呈现出一副欣欣向荣的政策，但是，汉中的地盘真的不大，汉中平原又能养活多少百姓呢？不管是跟北边的司马防，还是即将入主蜀中的刘备相比，张梁的实力实在是相差太远。

　　司马防没有对汉中发难，是因为张梁入主汉中的速度够快，司马防根本就没有充分的准备，其军事重心还在东面、北面来不及调动，而刘备之所以放任张梁入汉中，都是为了图谋蜀中，如今蜀中即将到手，刘备还会放着汉中不动么？

　　幸好，这边刘备还没有将蜀中摆平，那边中原已经打得热火朝天，袁绍更是一跟头栽了个牙蹦血流，中原眼看着就要一统，刘备想罢也是忧心如焚，一时半会也顾不上汉中。

　　而司马防则对公孙瓒的想法越来越大，或者相反，反正在河东，这两打得也是不亦乐乎，司马防也借助这场战争，在不断的调整部队，清洗和梳理部队的异己分子，拉拢有能力有根基的将领，加深对军队的全面掌控。

　　这两个土豪都顾不上汉中，也正是汉中发展的黄金时间，但是这种好事可一不可再，在赢得了这个好处的同时，江永也不断的提醒黄巾军中的将领和张梁，要居安思危，意识到汉中随时会面临来自南北两个方向的强大的压力，一时的安宁只是大风暴来临前的宁静罢了。

　　南郑城里已经被重新的梳理过，由于大量的世族和官吏随着刘表逃亡蜀中，城中的产业都被收归黄巾军所有，按照新的政策，这些产业被重新拿出来出租，受益的首先就是玩家，当然，还有黄巾军中的各级将领，这个举动促进了南郑各行各业的迅速恢复，也强化和加固了黄巾军将领和玩家的共同利益。

　　大量的黄巾阵营玩家开始在南郑等城市中聚集，也从无产阶级变成了有产一族了，这些举措，有效的将玩家利益与黄巾军的利益统一起来，双方合力，南郑迅速的繁荣了起来。

　　西门边的小广场附近，地图上叫杨家祠，不过玩家们都管这里叫小西市，因为更靠近城门，大量出城打猎的玩家会就近在这里补给，或者干脆在一侧的小广场上摆摊出售自己的收获，一天到晚，这里都是非常热闹的，这里的店铺生意自己也特别好，那些眼光独到的抢先租下这里做买卖的玩家，都赚了个盆满钵满。

　　靠近广场西侧数过去第三家商铺，是个叫汉中八味馆的小酒楼，玩家经营，这位年纪轻轻的女性玩家据说是家传的手艺，做得一手地道的川陕风味菜，老板性格又开朗爽直，因此生意也好的不得了。

　　江永就坐在这酒楼二楼临窗的雅间里，江永地位特殊，收入也不错，不差这点钱，而在现实中，这位江永也是不差钱的主。

　　“江永，你老看着广场干什么？”

　　“没有，就是喜欢看而已。”

　　“既然你喜欢热闹，又为什么老是躲着人。”

　　“谁躲着人了，只是不喜欢跟那些人浪费时间罢了。”

　　“好了，好了，懒得说你，每次说你都是这幅腔调，要不是咱们是老同学，我都懒得搭理你！”

　　“呵呵。”

　　江永笑了，扭头看向坐在自己对面的年轻女孩，这位就是八味馆的女老板，自己的老同学，长得一般偏上，但是很有一种别的女人没有的特别味道，江永同学不少，但是能说得上话的，竟然就是这个女孩。

　　“我还以为你是因为我帮你弄了这个铺面所以特别优待我呢！”

　　“一边去，势利鬼！咋以前没发现你这么势力呢！”

　　“后悔了？”

　　“后悔你个头啊！我后悔什么，我跟你又没有什么见不得人的关系。”

　　“好吧，确实没有见不得人的关系，那都是见得人的关系。”

　　“滚！”

　　“对了，生意怎么样，家里的问题能解决不？”

　　“嗯，说起来，你借我的钱应该也能慢慢的还了。”

　　“好啊，分期还，慢慢还。”

　　“我说你，我是为了生活不得不整天的呆在这里，虽然这游戏确实很厉害，甚至比在现实中还要漂亮和舒服，可是这里毕竟不是现实，你不要整天沉迷在这里，上次碰到你妈，她也在抱怨呢，你正经的好好过就不行么？”

　　“我有好好过啊！这不就是好好过么？你看我在这里可是很认真的。”

　　“我是说现实！”

　　“那里……那里太……无趣了，说老实话，在现实中我不知道该做什么，整天行尸走肉一样的活着，没有目标，人就没有动力啊！”

　　“你那纯粹是钱多给闹出来的，要是你家里没钱，看你还这么说不？”

　　江永认真的看着面前的女孩道：“我还是会这样说，挣钱、生活、活着、挣钱……这就是现代人的全部，别反驳，这就是事实。你看看这个世界，这里不一样，每一个人活的多有干劲，你看他们的神色，你看啊！”

　　江永用下巴指着广场上热闹的玩家，女孩扭头看去，脸上露出深思的神色。

　　“因为这里没有了生存的负担，不用心生病遭灾，不用担心那买不起的房子，付不起的医疗费、教育费，人们没有了这些忧虑之后，才真正的爆发出生活的热情，开始满怀期待的去追寻自己的梦想，我不知道这种追求是真实的还是虚幻的，也不知道这好还是不好，但是当我跟黄巾军一起，浴血奋战夺下汉中的时候，我忽然觉得，我有事情可以做了，我能让许许多多的人因为我而改变，我有了存在感和成就感，于是，我的生活又充满了动力，每天睡觉的时候，会期待着明天的到来。”

　　“江永……”

　　“小雯，我知道你不愿意接受我的帮助，我并非是要施恩于你来换取什么，你懂得，我只是想让你能尽快的放下背上包袱，仔细的看看这个我喜欢的世界，然后像他们一样，能够去追寻自己的理想和梦想，那样的话，我就会觉得自己在现实中也有用了，呵呵。”

　　“你……我……我知道了，不要说得这么感性，我又不是文青！还有，我觉得你在现实中最大的作用是让你的父母觉得幸福，哦还有，为你们老江家传宗接代，嘻嘻。”

　　“呃……”

　　看着江永有些羞窘的样子，女孩似乎报了一箭之仇，抿嘴笑着，过来一会，那女孩收敛了笑容，有些好奇和向往的问道：“江永，你说你有了想要做的事情，那是什么？”

　　江永正色清了清喉咙，指着夕阳西斜的群山：“那边是什么地方知道么？”

　　“高原！”

　　“没错，我想要做的，就是将黄巾军带到那里去，那里天地广阔，或许有一天，我们会一路向西，一直走到大漠，走到另一片大海边上去，你看，这事如何？”

　　女还惊讶的看着江永：“你，你开玩笑的吧？黄巾军为何要听你的？再说，黄巾军在汉中呆的好好的，为何要跑到贫瘠的高原上去呢？”

　　“呵呵，你也真是让人无语啊，我能弄到这个位置这么好的铺面，你都不觉得奇怪么？如今坐在你面前的，可是黄巾军的军师，军师啊！你说黄巾军是不是听我的。”

　　“呃……真的？”

　　“当然是真的，我骗你这个干什么！”

　　“我也知道你很聪明，可是……那些人口中神机妙算两败张任，全灭刘表，轻取汉中的那个神秘的军师就是你啊！”

　　江永无语，虽然自己很低调，样貌一直都是保密的，但是凡是上论坛的人都知道自己吧，对面的这个女孩还真是……

　　“很荣幸，那就是我！”

　　“呵呵，原来你是贼头啊！”

　　“呃……”

　　“不开玩笑，为什么要上高原啊，汉中不好么？”

　　“此处虽好，却不是久留之地，这里处在两个土豪的夹击之下，迟早是别人嘴里的肉，高原则不同，那里不是谁都能去的，而且，向西有着无限广阔的天地，孔雀王朝、罗马、波斯，或许，将来都要倒在黄巾军的铁蹄之下，这是多么有意思的一件事啊！”

　　女孩看着双眼闪烁着耀眼光芒的男孩，她忽然发现，自己一直期待的情景，出现了，这个平时低调的、颓丧的男孩，有着别人身上都不具备的庞大能量，现在他终于发光了。眨了眨眼睛，女孩忽然你说道：

　　“听说伯父经营的是房地产生意！”

　　“啊！？什么意思？”

　　“你说游戏里能不能经营房地产生意啊？”

　　“呃，不知道，没研究，或许可以吧。”

　　“听说伯母喜欢旅游，游戏里驴友也很多吧！”

　　“啊！那倒是不少的！”

　　“江永，让他们来看看这个世界，看看你的世界，好么！”


第1416章 方远出击突袭彭国

　　光熹十二年三月底，方志文率军秘密登船，然后在夜间于连云岛北侧原难民营的小码头登陆，趁着夜色，方志文率军向西急进，迅速的进入了双方的无人区。

　　第二天，袁绍和密云方面同时公布了结成军事同盟，幽州军将会接受袁绍的邀请，出动军队救援袁绍。密云方面同时列举了曹操的十宗罪，向曹操宣战。

　　能想象得到，曹操此刻定然是暴跳如雷，眼看着就要将袁绍彻底的赶出兖州了，谁知道在这个节骨眼上，曹操一直担心的方志文终于动手了，曹操甚至怀疑，方志文很可能一直在等着这个机会，看来自己想要在中原做大，绝对是方志文不能接受的事情。

　　可惜的是，就算曹操的怒火再怎么高炙，也不能改变眼下的糟糕战略态势，环顾四周，曹操惊讶的发现自己竟然没有盟友，而且成了众矢之的。更糟糕的是，现在曹操的机动部队都在兖州北部，而在徐州和庐江一线，根本就没有足够的军力防守，如果方志文选择从这个方向动手，曹操简直不敢想象自己将要遭受的惨重损失。

　　“不要从田里走！”

　　“别，夫人，这个不能一成不变啊，下令所有的骑兵从田里走，将田地里的麦苗都破坏掉！”

　　太史昭蓉惊讶的看向夫君，平时夫君都十分小心在行军的时候不破坏路边的田地，甚至还在行军条例中将这点放在十分重要的地方，并对违反者进行严惩，怎么今天忽然变了个人似的。

　　方志文看着面露异色的太史昭蓉笑了笑道：“这里的百姓都将被我们掳走，土地会成为袁绍的地盘，我可不想白白的便宜了袁绍，他的粮食太足了也不是好事，呵呵。”

　　太史昭蓉恍然，随即有些好奇的问道：“可是就算我们破坏又能破坏多少呢？我们就这么点人马。”

　　“有多少算多少，后面还有异人的部队也一样会顺便破坏。”

　　天已经大亮了，不过方志文并没有停下来躲避，而是毫不掩饰的向着西面疾奔，现在他的位置在郯城以西，就要越过兰陵南边，方志文是要穿过兰陵和武原之间的空档，直奔彭国郡治，因为那里正是夏侯惇军团的大本营，也是曹操整个东线防御的重要战略节点，同时还是重要的仓储补给地，这样重要的地方，当然会成为方志文的目标了。

　　攻下彭城，则曹操的东线防线将会面临全面崩溃的境地，东边的郯城、武原，乃至于下邳都成了无源之水无本之木，到时候甚至出现不战自溃的情形。何况现在慕容方和黃叙正在分别向郯城和下邳方向配合进攻，只要彭城被攻陷，这两个城市恐怕也坚持不了多久。

　　这些要点城市被拿下之后，紧跟在方志文部队后面的异人部队就能大肆进入这些地区，乃至谯郡和淮南进行劫掠了。

　　骑兵如同洪流一般奔驰向前，距离彭城的距离越来越近。

　　方志文才宣战，部队就已经到了这里，其中缘故大家都心知肚明，只是知道了也只能接受，没有别的办法，身在南武阳的夏侯惇如今是鞭长莫及，他原本是在全力防备泰山方向的徐晃，可谁知道徐晃只是在蒙阴和费县之间装模作样，而真正的杀招却已经直奔彭城而去了。

　　随后，慕容方大军出动向郯城进发，黃叙的骑兵北上盱眙，目标直指淮陵和下邳，整个东线现在是风声鹤唳、四处漏风啊！

　　面对这样糟糕的局面，夏侯惇一边向曹操请示，一边率军向南撤退，同时下令下邳和东海两郡的所有部队都向郡治集中，下邳方向还好，有曹仁在主持，而郯城方向只有曹豹，这个人可不是一个让人放心的将领。

　　至于彭城，那笮融更不是一个让人放心的将领，这时夏侯惇有些后悔了，后悔应该早早的将笮融调离才对，可惜世界上没有后悔药这种宝贝。

　　当天下午，马不停蹄的方志文就到了彭城城下，城外是两万多骑兵，还有几十个长着翅膀的美女，城内是五万步兵和三万民兵，但是城上的守军显然都有些不安，他们面对的可是有着军神之称，号称战无不胜攻无不克的方志文，对着这位主，谁心里都会打鼓吧。

　　方志文下令大部队就地休息进食，自己却带着卫队绕城而行，一方面肃清外面的斥候侦骑以及异人部队，一方面也是在观察地形。

　　等到方志文绕着城墙转了一圈回来，天色已经渐渐的暗了下去，待天色完全黑了下去，方志文开始攻城了，方志文将骑兵分成几个部分，轮流在东西北三个方向上骚扰，但是并不靠近城墙，只是利用自己的射程优势，不断的向城墙上抛射箭矢。

　　由于夜晚视野不好，城内的守军想要用投石机和巨弩攻击在城外几百步外奔跑的敌军是很困难的，相反城上点着火把，倒是成了城外进攻部队的活靶子，这样的战斗总是让人很无奈，加上方志文的威名所摄，城上的守军士气不断的降低，先不论有没有战果，战损倒是越来越大了。

　　到了半夜，城上的守军已经是又累又饿了，但是城外的敌军却还是那么欢实，这让城上的守军十分的沮丧，就连玩家都觉得不可思议，想不明白为什么方志文的部队不会累不会饿。

　　其实这个技巧相当简单，城上的守军虽然觉得敌军在全力围攻他们，其实只是错觉而已，事实上，参与进攻的始终只有一半的部队，只是这些部队的攻击力强大，而且命中率又高，加上还有大天使帮忙恢复体力，大天使来到大汉之后，没有了复活这种逆天的技能，但是治疗和恢复精力却相当的厉害，编组在部队中还有自动回复加成，因此，方志文的部队持续作战的能力是相当高的。

　　相反，守城的将士却因为对方志文的恐惧，不得不出尽全力，结果自然是又累又饿，幸好笮融还没有害怕的将预备队都投入战场，否则到了下半夜，估计城就守不住了。

　　方志文很准确的把握着城上守军的动态，等到城上的守军已经到了一个极限，即将与预备队换防的时候，方志文将珈蓝召来了！

　　“珈蓝，一会你们尽量飞高，突袭我们正面的这个城墙段，注意，在发起攻击之前一定要尽量掩藏身形，不要被对方发现了，一旦被发现了，立刻撤离！攻击开始之后，我跟蓉儿会从两侧协助，你们在城墙上得手之后，立刻退回城墙下方，记住，不是向后退，而是直接下城墙躲在城墙下边，随后我会登城，你在城墙下负责支援，明白没有？”

　　“完全明白！”

　　“很好，出发吧，一切小心！”

　　“嗯，那我去了！”

　　珈蓝兴奋的带着她的小队向上升高，逐渐的隐入了夜空，其实她们不过飞起来十几丈而已，但是因为光源都集中在地面上的原因，空中的东西反而看不见了。

　　城上的守军正在聚精会神的听着，这次的马蹄声似乎更多了，难道敌军将要全力攻击这面城墙？

　　正当守军心下忐忑的时候，忽然从空中传来一丝轻微的破空声，守军将士下意识的将盾牌举了起来，还以为是箭矢从天而降，但是这次降下来的却是一群美女，而且是一群长着翅膀，挥舞着大剑的美女。

　　谁说天使不杀人，天使杀起人来绝对不手软，而且她们手里的大剑有斩断特性，攻击的过程中经常会出现刀断盾裂人两半的惨烈情景，这一群天使落在城墙上，顿时掀起了一片血雨腥风，炙热的鲜血染红了她们银色的甲胄和裸露在外的肌肤，以及雪白的翅膀，这简直就是一群血色的天使。

　　正当城墙上的守军从惊鄂中恢复过来，企图用弩箭将这些残忍的天使给灭杀的时候，从两侧奔驰而来的骑兵忽然从黑暗中跃出，仿佛来自幽冥的使者，他们带来的是血腥的死亡。

　　由于攻击的距离近了，骑兵的攻击更加狂猛，他们已经收起了重弩，改用弓箭，箭雨如同飞蝗一样，凶猛的扑向城墙上的守军，里面还夹杂着这大量的技能和纸符，这一下将背对着骑兵的守军轰杀了一大片。

　　接着方志文直冲向大天使们突袭的城墙段，迅速的搭建了云梯和抛出抓钩，在大天使们扇动着翅膀从城墙上跃身而下的时候，方志文的精锐卫队正在向城墙上攀登。

　　“呼！”

　　方志文当先翻身而上，人在空中，他手上已经出现了一支黝黑的铁矛，左手手臂上一个小圆盾，上面有一个刑天舞干戚的纹饰，方志文手中长矛横扫，小圆盾朝胸前一挡一挥，将一直巨弩弩箭打飞了出去，自己也受力向后退了一步，靠在了墙垛上。

　　方志文没有理会那些原本是想要射击大天使的巨弩，而是向着城墙内侧冲去，他身后的卫队也纷纷冲上了城墙，紧跟在他的背后组成了战阵。

　　“结阵，向两侧发展！”

　　“登城，登城！主公上去了，快！”

　　“珈蓝，看着夫君，我去封锁两侧的城墙！”

　　“嗯，夫人放心！”

　　在守军最疲惫的一刻，他们的防线被突破了！幽州军潮水一般的向着被方志文撕开的裂口涌来，大堤就要崩溃了！


第1417章 引蛇出洞伏击夏侯

　　夏侯惇从南武阳出发，马不停蹄的向着彭城方向急赶，这两百多里的距离夏侯惇恨不得能飞过去，在经过南城附近的时候，他已经接到了方志文到达彭城对外围展开肃清的消息，按照方志文的特点，作战最讲究效率，又擅长夜战，因此，连夜攻城是肯定的了，自己明天夜里能不能赶到都还成问题，夏侯惇不由的忧心忡忡！

　　“将军，歇歇吧，将士们连续行军这么长时间已经很累了！”

　　“这……不能歇，彭城一旦有失，整个东线都有可能崩溃，我们必须尽快赶回去支援，让将士们走慢一点，一边走一边吃东西。”

　　“诺！”

　　“禀报将军，敌军的骑兵继续向我靠近，外围的斥候已经失去了联系。”

　　“是徐晃么？”

　　“是，将军，他已经从我们的后方跑到了前面，不知道会不会有什么阴谋？”

　　“这个……他们只有骑兵，有什么阴谋也应该是先要迟滞我们，估计是想要破坏道路，这样，我带骑兵上前去驱赶他们，防止他们破坏道路，你率步兵在后跟进，两侧的斥候一定要派出，小心敌军的伏击。”

　　“诺！”

　　夏侯惇带着骑兵前出，追上了正在前面准备在道路上挖陷阱的徐晃，一见到夏侯惇骑兵到来，那些正在挖陷阱的骑兵和异人立刻上马遁去，夏侯惇郁闷了，自己若是不追赶，那么徐晃肯定会在前面继续破坏道路，道路挖断了到也没有什么，在路边绕过就是了，稍微降低行军速度而已，可是辎重车却过不去了，徐晃的用心十分的恶毒，这是要拖住自己的重步兵，要知道，自己能对付幽州精锐突骑兵的唯一办法就是重步兵。

　　可是自己如果一直追上去，就可能被徐晃拖着走，谁知道他会不会在什么地方预设阵地，然后打自己一个埋伏呢！这种事情徐晃又不是没有干过，上次夏侯惇已经栽在徐晃手下一次了，夏侯惇可不想再来一次。

　　面对这种情况，夏侯惇纠结了！

　　无奈之下，夏侯惇还是决定追上去，就算不打也要将对方给赶走，绝不能让他们将道路给破坏了。

　　夏侯惇小心的前进，并且向两侧派出大量的斥候，徐晃到是没有办法继续安心的挖陷阱了，但是夏侯惇在两侧的斥候却倒霉了，不少异人在这里埋伏等着这些斥候呢，加上徐晃精锐卫队的配合，这些斥候纷纷被歼灭掉。

　　夏侯惇却不能忍受没有斥候在两侧的情况，不断的加派斥候，结果，光是斥候的损失就足以让夏侯惇心疼。

　　同样的事情也发生在夏侯惇身后的步兵部队周围，似乎有越来越多的异人开始聚集在部队的周围，负责指挥部队的任俊却苦于自己没有足够的异人进行对抗，而且这种状况随着时间的推移，也越来越严重。

　　对抗中自己的斥候在不断的损失，同样的，自己阵营中异人的部队也在不断的损失，此消彼长之下，任俊的斥候已经无法离开两里之外，并且这个距离还在越来越小，任俊感觉，似乎有一张大网正在向着自己覆盖过来，压得他有些喘不过气来。

　　而夏侯惇却越跑越远，两支部队之间巨大的空挡，让任俊觉得非常不安，但是他却没有任何手段去证实和判断周围的情况，这个实在是太糟糕了。

　　天色已经完全黑了下来，今天是朔月，野外黑得很，没有照明绝对是伸手不见五指，除了能听到部队行进的脚步声，还有身边战马发出的响鼻，就只能偶尔听到远方传来的战马奔跑的声响了。

　　前面的道路东侧有一座小山，任俊心里提起了警觉，如果敌军在这里设置了投石机和重弩阵地，绝对能居高临下打自己一个措手不及。

　　“来人，向那座小山派遣斥候，务必要侦查清楚山上有没有敌军！”

　　“诺！”

　　不过随着时间过去，斥候却迟迟没有消息传回来，任俊的心渐渐的沉了下去，没有消息，应该就是消息了，敌军多半在那里设置了埋伏。

　　任俊想了想，下令部队离开道路，想要从道路的西侧一里左右的位置绕过这座小山，谁知道才走了不到一半，前军就落尽了陷阱之中，随后，从小山方向传来了轰隆隆的马蹄声，是骑兵！！可是，敌军的骑兵不是正在与夏侯惇纠缠么，这骑兵从何而来！？

　　没等任俊弄清楚骑兵从何而来，骑兵却已经抛射了两轮箭雨之后冲进了任俊的后队，然后骑兵在黑暗中反复的穿插任俊的部队。

　　任俊只能尽量的将自己的部队向中军方向收拢，企图用辎重车马形成一个圆阵抵挡住骑兵的冲击，然后再召回夏侯惇救援。

　　可是没等部队结好阵，远处的敌军就用投石机投出了大量的火球和火油灌，大火在野地上烧了起来，这不但给敌军指明了攻击目标，还让任俊结阵的打算完全泡汤了，马车都燃烧了起来，驮马受惊了四处狂奔，弩兵阵的将士们为了躲避大火乱了阵型，外围的骑兵也正将一蓬蓬连绵不断的箭雨趁机投射进来。

　　任俊几乎绝望了，他只能尽量的想办法抵抗，但是部队的士气下降的很快，现在他只能寄希望于夏侯惇看到火光能够即时回援了！

　　再说夏侯惇，被徐晃越引越远，心里也是非常的不安，正当他犹豫着要不要再追下去的时候，忽然后面的天空中冒出了一阵红光，随后，任俊的求援信也到了！

　　夏侯惇大惊，这才知道自己又上当了，可是，敌军的部队是从何而来的？难道是臧霸的步兵？这不可能，臧霸明明还在蒙阴附近，那么……难道是慕容方！

　　夏侯惇恍然大悟，慕容方攻击郯城是假，他在半路上肯定忽然转向，扔下步兵以骑兵突进，然后趁夜配合徐晃一起将自己给耍了！

　　醒悟过来的夏侯惇立刻回军救援，但是这时候一直不肯交战的徐晃却缠了上来，充分的发挥出他那马贼出身的特长，死缠烂打无所不用其极，死死的将夏侯惇缠住，不让夏侯惇回援任俊。

　　夏侯惇使尽浑身法宝，终于将徐晃摆脱了之后，想不到却又一头撞进了慕容方的伏击中，原来，慕容方得知夏侯惇回军救援，立刻就放开快要被打残的任俊，回头先迎上了夏侯惇，先消灭了速度快的骑兵，靠着两只脚的任俊能跑去哪里呢？

　　夏侯惇现在可就惨了，前面被慕容方突袭冲散了战阵，后面的徐晃就尾随而来，再次从后方将夏侯惇的部队贯穿，然后两只部队轮流冲击，将夏侯惇的部队彻底打散歼灭。

　　这一仗打了不少时间，最后夏侯惇的去向不明，或许是独身跑了，但是骑兵却再次遭到全灭。

　　接着，慕容方汇合徐晃，两人追上了没逃多远的任俊，这下不用急了，在周边两百里之内，不会有任何援军来救援任俊了。

　　两人用骑兵围住曹军，慢慢的用弓骑消耗和折磨任俊，一边喊话让任俊投降，不过任俊却是个忠义的汉子，无论如何都不肯投降，最后部队士气崩溃，大部分士兵都投降了，任俊带着卫队战斗到了最后一刻，结果被慕容方射杀！

　　徐庶策划的南城南部的一场漂亮的运动伏击战，将夏侯惇的机动部队歼灭，下邳以北，彭城以东，已经再也没有了曹军的机动力量，东海郡和彭国、鲁郡南部、泰山郡南部，都成了兵力真空地带。

　　随着方志文而来的大批异人顿时汹涌而致，抢人、抢钱、凡是能搬走的东西一概抢走，幸好方志文还需要后勤支点，而且答应了袁绍不能破坏城池，否则，恐怕连城墙都要给拆光。

　　当天夜里，曹操接连收到了噩耗，先是夏侯惇、任俊遭到了伏击，七万步骑全灭，这个打击实在是让曹操有些难以接受，接着彭城一夜不到就被攻破，笮融再次举起了白旗，方志文接受了笮融投降，但是将笮融给砍了，说是要给陶谦报一箭之仇！

　　曹操被连续的打击冲击得几乎失魂落魄，他知道东线崩溃了。

　　“志才，本相心里彷徨，这……你说，我军该当如何？”

　　“收缩，全面收缩主公，只有这个办法，现在不是考虑得失的时候了，是如何才能保住根基的时候，立刻撤军，全面收缩防御！”

　　戏志才的建议相当的悲观，但是在场的其他幕僚，也没有更好的意见。

　　“收缩？收缩到淮南？”

　　“是的，放弃徐州，放弃庐江，全面收缩到淮南、谯郡，淮南、谯郡境内立刻坚壁清野，将百姓集中到大城池中，放弃小城市和村镇，全面进入战争状态。我军主力也立刻南返，放弃现在的地盘，回到谯郡坚守。”

　　“放弃……放弃什么？”

　　“都放弃，汝南不必说了，暂时维持，戒备刘备，颍川、陈县地处要害，暂时不动，梁县是谯郡屏障，立刻加强防御，我军也全面返回梁县和谯郡，北边一片白地，袁绍的战力一时半会也恢复不了，只要我们在谯郡和汝南挡住了方志文，就能缓过气来，之后再说其他！”

　　曹操皱着眉头，用颤抖的手拿起台面上的战报再次看了看，叹了口气道：“好吧，收缩，全面收缩，方志文……好一个雷霆万钧啊！好一个军神！”


第1418章 战场之神重临中原

　　在曹操感叹方志文这个军神难以匹敌的时候，另一名神，跟曹操有着毁家之仇的战神吕布，也已经从黄河上悄然抵达了临邑，登陆后吕布修整了一夜，第二天，吕布宣告重临中原，第一战就幸运的咬住了他的老对手许褚！

　　曹操下了决心，干脆利落的扔下到手的所有地盘，带着大批军队先行，后面的部队一方面断后，一方面驱赶着百姓向着南方严西线的开封、陈留、许昌，中线的定陶、己氏、雍阳，还有东线的邹县、沛县、杼丘一路向南撤退。

　　而曹操动身的时候，正是吕布登陆那天的上午，时间上看，似乎吕布算是稍微迟到了，不过这个微妙的迟到正是密云参谋部计算之中的事情。

　　虽然方志文已经与袁绍结成联盟，并且已经开始了大规模的军事行动，可是，方志文可没有打算包打天下，自己一个人就将曹操完全击败，然后将中原完完整整的送到袁绍的手里，这对幽州有什么利益可言呢？因此，放走曹操的主力收缩回谯郡和淮南，让曹操与袁绍继续打下去，是密云参谋部既定的战略。

　　当然了，以吕布的性格，是不会放过痛打敌人的机会的，更何况这些敌军还是自己的仇人，因此稍微休息调整了一夜之后，吕布就在颜良期待的眼神中，急不可待的率军出发，从临邑沿着谷城向东平城方向追击曹军，结果无巧不巧正好碰到了正在殿后的许褚部。

　　仇人相见分外眼红啊！吕布跟方志文不一样，他不喜欢用弓骑兵在外围将敌人磨得欲仙欲死，他就像一把无可阻挡的利刃，喜欢一刀将敌军分成两断，将敌军的将领直接从万军丛中击杀，以无可阻挡的狂暴将敌军彻底的碾压撕碎，这才是吕布！

　　因此，在吕布返回丰宁整训期间，方志文就将林西城最新的轻装甲骑兵配给了吕布，轻装甲骑兵战马正面配钢甲，侧面是锁甲，骑士上半身重甲，下半身锁甲，配重弩和骑枪、改进型骑刀、臂盾，承重与重甲龙骑兵类似，但加强了战马和骑士的正面防御力，更侧重于冲击敌阵。

　　而在东平城南部与许褚的遭遇战，正是幽州轻甲骑兵的首战，许褚很不幸的成了吕布重临中原，以及轻甲骑兵首战的祭品。

　　许褚一开始还以为是袁绍的骑兵，认为他们可能是来监视和跟踪自己的，因此并没有急速撤离，等到斥候发生接触，并被干净利落的干掉之后许褚才发觉不对，只是这个时候双方距离只有十里左右，许褚除非丢下部队亡命奔逃，否则根本就甩不开速度堪称大汉第一的吕布的追击了。

　　许褚只能拼命的向南，尽量的进入汶水流域，希望用比较复杂的地形来甩开吕布，可惜的是，在战场情报方面，密云方面向来都不甘人后，越是到了这种地形复杂的地方，幽州军就越发爆发出强大的战斗力。

　　结果，许褚发现自己搬起石头打了自己的脚，不到一个时辰，自己就被吕布给追到视线之内，看了看自己那已经跑出汗的战马，许褚咬了咬牙，决定回身一战。

　　许褚选择了一个山坡，将部队列阵于上，以逸待劳的等待着吕布的到来。

　　吕布虽然兴奋难耐，虽然万分的渴望一雪前耻，但是他也是一个合格的战将，在战场上，吕布永远都那么冷静。

　　吕布追到五里外，停下马让骑士下马休息，同时给战马稍稍的补充了一些食物，然后重新上马，缓缓的加速准备冲阵！

　　对面的许褚也一样，当吕布的骑兵上马的时候，许褚也下达了上马的命令，双方的号角声几乎同时响起，闷雷声顿时席卷了苍茫的大地，震颤的地面扬起了尘土，双方的骑兵速度越来越快，仿佛两股狂飙的铁流，终于撞在了一起。

　　许褚本来还稍微的有些兴奋，他其实最害怕吕布玩放风筝，那自己可是要被放到死都毫无脾气的，但是吕布却选择了冲阵，这算是不幸中的万幸，说不定自己还有一丝胜机，毕竟自己部队的防御属性是相当不错的。

　　“陷阱！”

　　正在急速的许褚大惊！吕布什么时候有军师技了？不对，是吕布的军中有军师！！

　　没错，吕布军中却是配备了军师，成公英，因为吕布将承担大范围的穿插作战，因此配备一个军师以防万一，又可以大大的提高吕布军的生存能力，而许褚，又一次成了可怜的牺牲品。

　　吕布大乐，同时一个武将技流星甩了出去，目标正是陷阱后面乱成一团的敌军。

　　“装甲骑兵，冲阵！”

　　“杀！”

　　血红的赤兔马仿佛一道红色的闪电，轰地冲进了敌军阵中，吕布舞起手中的画戟，像是一轮太阳落在了地面上，在强烈的阳光下，无数的残肢断臂，兵器甲胄的碎片，夹在喷薄的血雾中向四周飞射！

　　正面装甲的战马看上去不像是战马，而是一个个的机械怪兽，马背上的钢铁骑士，手持长长的骑枪，轰隆隆的与敌军撞击在一起，枪杆断裂，碎屑四溅，血雨纷飞。

　　骑士们却一个个视如不见，一伸手捞起鞍侧的骑刀，这略有弧度的薄刃厚背的骑刀非常的坠手，但是又十分的轻盈，拿在手中只要小动作的挥动，就能产生很大的动能，将敌军的臂盾甲胄破开，而对方的武器撞击在自己的重甲上，只能发出一些火花，撞的他们身子歪了一歪，然后他们会借用这一撞之力，腰胯反弹，将手里的骑刀更快的向着下一个敌人的脖子挥去。

　　“杀～！”

　　“杀！”

　　双方对冲的结果许褚看得心尖只颤，这是新的兵种，正面防御力要比中甲骑兵好，但侧面要差，可是你得有办法从侧面攻击才行啊，骑兵对冲的时候，能攻击到侧面的只有将领，可惜的是，自己的将领似乎也不如对方，冲击之下，自己这边的战损大的惊人，而敌人竟然还能进行微操！

　　许褚恨不得骂娘了，幽州就会欺负人，总是用兵种优势碾压自己，太不地道了！

　　不过这个时候他哪里还有机会骂人呢，吕布已经哈哈大笑着冲着他冲了过来，一边还大呼小叫的喊着：“手下败将许褚休要逃走！”

　　许褚看得目呲欲裂，怒气上冲，大喝了一声催马也向前冲，大丈夫死则死矣，岂能受辱！

　　“丧家之犬吕布，吃你许爷爷一刀！”

　　“哼！加速，加速！”

　　赤兔马是顶阶的战马，两级加速是它的基本技能！

　　吕布声落，赤兔马化作了红芒，呲喇一下划开了许褚身前的士兵，吕布手中的画戟已经化作了一条银色的光，向着许褚的胸腹急速刺去！

　　“当！”

　　许褚用尽了全身的力气，狠狠的将手中的大刀斩在吕布的方天画戟上，发出一声如同炸雷一样的巨响，震得周围的将士们都摇摇欲坠！

　　吕布翘着嘴角，将画戟向上一迎，同时猛地向前推送，口中嘿然喝道：“急速啊，赤兔！”

　　第三级加速，吕布这时已经是出尽了全力，他还是一次在一个照面的时候就用尽了全力，因为他今天不是来交战的，而是来杀人的！他要经胸中积郁了良久的闷气都撒干净！

　　“喝！”

　　画戟遭到重击，向下弹去，但是吕布忽然加速将画戟的下坠变成了向下刺击，正好是奔着许褚的垮下要害处而来，许褚大骇几乎想都不想，借着手中大刀向上弹起的力量，整个人忽地蹬紧马镫，在马背上站了起来。

　　说时迟那时快，吕布画戟已经刺进了战马的背后，吕布手腕一抖，猛地向上一挑，画戟狠狠的拍在了许褚的裆下，身形巨大的许褚竟然被一挑而起，痛嚎着向右后侧落去，这个落点是许褚精心谋划的，这样就能躲开吕布的追杀，吕布前面还有冲击而来的敌军，眼看着追之不及就要一错而过了，忽然从吕布身后不远处，一直黑色的细弩箭悄无声息的窜了出去，从人群的缝隙中神奇的穿梭而过，准确的从许褚的右眼射入，后脑掼出！

　　“貂蝉！”

　　“夫君！向前！莫停！”

　　“敌将已死！杀啊！”

　　“杀！”

　　“万胜！万胜！”

　　曹军士气大降，而吕布身后的将士们已经不能用高昂来形容了，那简直是狂热！

　　这是一场酣畅淋漓的大胜，吕布用数百战损，全歼了许褚的骑兵部队，为自己的回归添上了耀眼的光彩，他在用无可比拟的傲人姿态，向着曹操大声的宣告，报仇的吕布来了！

　　不过，大胜之后的吕布却没有继续向南猛追曹操，而是追上前方一百多里之外正在撤离的百姓，将他们都给截住然后驱赶着他们向东进占了鲁县。

　　不是吕布不想追，而是参谋部严令吕布不能追击，要他截住百姓占据鲁县，然后回头冲袁绍要补给，催着颜良部、高干部尽快的南下协助作战。

　　随即蒙阴的臧霸赶到鲁县，接收了这十几万百姓，并将之继续向东转移，而接受了补给之后的吕布则掉头向西，直扑任城，他的目标是雍阳，占据雍阳建立前进据点，然后准备向陈县进攻。

　　至此，整个中原的战局已经彻底的逆转，曹操从战略进攻转向战略收缩，袁绍则赶紧从防御转向进攻，中原局势两日之内风云突变，特别是曹军连续被全歼两支精锐部队，真是震惊了无数的围观者。


第1419章 曹操心优志才献计

　　对于中原的风云突变，没有人比曹操更忧心，不过奇怪的是，面对如此恶劣的情况，曹操的头痛病竟然没有发作，这不能不说是一个奇迹。

　　当然了，如果你直接问曹操，那么曹操会告诉你，此刻他内心充满了不甘和斗志，正是因为这股不灭的心火，让他驱逐了所有的烦恼和忧虑，因此，病痛远离充满斗志的人，如此而已。

　　可曹操再怎么不甘，再怎么斗志昂扬都无法改变眼下的糟糕局面，曹操与袁绍的实力原本就相差不大，曹操之所以能够在兖州之战中全面占据优势，那是因为在局部形成了兵力优势，同时兖州人口稀少，不能逐城抵挡，也不能有效的钳制曹军的后勤线，这才让曹操占了个便宜，一举将袁绍给逼到墙角上。

　　但是现在忽然加入了一个方志文，事情可就麻烦了，双方阵营的实力对比顿时失衡，如果单论实力，显然方志文的实力就比曹操强悍的多，幸好，方志文还要顾及另外两处的国战战场，因此能够在中原投入的战力本来就不多，否则，曹操早就被灭了。

　　可就算是这样，方志文的突然入局照样让曹操的大好局面毁于一旦，眼看着就要到手的兖州，眼看着就要到手的中原就这么没了，曹操心里自然是充满了不甘的。

　　更糟糕的是，方志文和袁绍的目的不仅仅是要拿回兖州，而是要彻底覆亡曹操的样子，所以曹操确实正面临着灭顶之灾。

　　沛县城内，曹操的大军几乎挤满了城池，整个城市像是被一大群蚂蚁给占领了，这些蚂蚁正在穿梭忙碌着，在他们的辛勤劳动下，城墙正在慢慢的变高变厚，不过这个城池的面积却不能变大，结果就成了一个军事要塞的样子，看起来有些狰狞。

　　曹操的指挥部里很安静，大家都不出声，是因为不知道该说什么好，如今的局势恶劣，在场的幕僚都一清二楚，对方联手实力强劲，而且这幅咄咄逼人的架势，看起来似乎不灭曹操誓不还呢！如果没有力挽狂澜的本事，没有转危为安的办法，还是不要说那些不影响大局的废话了。

　　曹操脸色比平时更加的阴沉了，每次曹操沉默不语的时候，大家都会感受到越来越大的压力，这也说明曹操身上的权威日重，那种威严已经深入人心，很多人都不理解，特别是异人更难理解，曹操也不过是一个鼻子两眼睛的普通人，为什么那么多人会怕他，道理其实就在于日积月累之下，曹操身上的权力带来的压力，慢慢的变成了一种心理弱势乃至于恐惧。

　　室内的气氛越来越沉重，虽然窗外阳光明媚，但是大家却都觉得心里压抑得很，一点都明媚不起来。

　　曹操眯着眼睛扫视着堂下众臣，见到大家都闷声不吭，曹操心里肯定是不大舒服的，但是他并没有因此而怀疑这些人的忠诚，他也知道，眼下的困局可不是那么容易化解的，若是因为能力不足想不出办法，那也无可厚非。

　　“如今局面不好，甚至还会变得更加的恶劣，各位就没有什么想要说的么？”

　　曹操语气里压抑的失望和怒气已经隐隐的渗透了出来，大家偷偷的互相看看，这么下去恐怕是不行的，总是要说点什么才好。可是眼下的这个局面，几乎就是个死局，能不能过关，就要看能不能挡得住袁绍和方志文联军的攻击，其他的说什么似乎都是多余的。

　　现在的重中之重就要将仗打好。

　　“主公，属下以为，眼下必须先将敌军的势头遏止住，然后才能再言其他。”

　　曹操微微皱了皱眉，这个事情他当然清楚，阎象的话不过是一些废话而已，不过他也没有斥责阎象的滑头，而是将满是期待的目光看向了戏志才。

　　戏志才见曹操看向自己，虽然他也还没有形成完成的想法，不过他不想让曹操继续的失望下去，说出来供大家商量一下也是好的。

　　“主公，当前的局面自不待言，先将战线稳定下来也是理所当然，不过属下以为，战线稳定是肯定的，这点应该无需担忧！”

　　“哦？！”曹操疑惑的看向戏志才，眉头也不由自主的向上一扬：“此话怎讲。”

　　戏志才稍微组织了一下言辞，在众人好奇的目光中，不紧不慢的开口道：“主公，袁绍和方志文虽然已经结成军事同盟，但是同盟却不一定同心，方志文未必就会一路高歌猛进，相反，他会在适当的时候放慢脚步然后等着袁绍的人马上来与我军厮杀，击败我军的同时也需要消弱袁绍，而不是自己冲锋陷阵，让袁绍在背后捡便宜，这不符合方志文的性格。”

　　“这……只是志才的猜测罢了，或许有这种可能，但是战争的有利时机有时候稍纵即逝，如果方志文能够轻松的击败我军，为何不顺势而为呢？若是错过了有利的时机，付出的代价可能会更大！”

　　戏志才看着阎象微微的摇头：“不，这不是猜测，而是有事实根据推导出来的结果。”

　　“事实根据？这……”

　　“事实根据就是方志文拿下彭城之后的怪异行为，当时我军整个东线崩溃，他完全可以长驱直入，趁着我军军事部署不到位，立刻取下重要的战略要点。可事实是，他只是用骑兵游走骚扰谯郡东部，鼓动和支持异人进行劫掠，却不抓紧时间攻城略地，反而将主力放在了郯城和下邳方向。如今他更是集结机动性很强的骑兵大军，在下邳外围城筑垒，干着步兵才应该做到的事情，做出一副长期攻打下邳，彻底肃清徐州的架势，却将大好的、直捣中枢的机会就这么错过了！方志文谋臣众多，自己也号称军神，如果没有原因，岂能犯下这种低级的错误？”

　　“这……倒也是！”

　　“而且，迹象不止于此，再看吕布，当他击败许褚将军的时候，应该趁势追击我军主力，至少要缠住我军主力，为南边的攻势赢取时间，就算我军不与之纠缠，以吕布之能，也一定能占尽了便宜，可是吕布偏偏截住了十几万的百姓就满足了，这未免有些奇怪，更不符合吕布的性格，因此，属下判断，方志文是有意给时间让我们重整防线，目的为何自然是一目了然了。”

　　曹操下意识的松了口气，他被戏志才的分析给说服了，如果是这样的话，眼下的局面到不是坏到了无可挽回的地步，这自然让曹操心里的万斤巨石稍微的轻了一点，不过，也仅仅是稍微轻了一点，方志文的目的不过是在等待着袁绍战力恢复，将来，曹操面对两大豪强的合击还是无法避免的结果。

　　曹操扫了一眼堂下稍微松了口气的众人，皱眉道：“志才，就算你的推断是正确的，这也不过是给了我们重整旗鼓稳住阵脚的时间而已，对我们即将面对的恶劣局势并没有本质上的改变。”

　　戏志才肃然点头：“主公所言甚是，如果想要从本质上改变这种局面恐难更怕相当难，属下能想到的只有分化瓦解这两人之间的军事同盟，这不但需要时间，也需要机会，但是怎么看，这机会都相当的渺茫，当然，我们还可以寄希望于国战忽然吃紧，或者突然来了天灾之类的。”

　　“天灾？！”曹操若有所思的说道，这话让戏志才微微一惊，莫非曹操手里竟然有这种道具，能够引发天灾的道具？

　　曹操沉吟了一会，恍然发现自己走神了，他看向堂下满是期待的看着自己的众人，不由得有些好笑：“各位不要误会，本相可没有左右天罚的能力，那种事情，岂是凡人能够触碰的！”

　　戏志才松了口气，的确，那种事情可不是凡人能够触碰的，那实在是太……算了，既然不可能就不要费心思去想了，戏志才将野马一样的心神拽住，回到现实问题上来。

　　“主公，如果不能指望这些可能性很小的事情，那么想要彻底摆脱眼下这种不利的局面，就只剩下一个办法，或者这根本就不算是办法！”

　　曹操眉头死死的拧了起来，他似乎已经猜到了戏志才想要说的是什么，只是做个建议或者说下个发实在是有些让曹操难以承受罢了。

　　戏志才看着曹操的神情，犹豫了一下还是决定不要说了，这事或者私下再跟曹操商讨吧，现在说出来，未免会打击众人的士气。

　　曹操再次的走神，以及戏志才忽然闭上了嘴巴，让堂下的众人心里都有些不好的猜测，只是既然戏志才这个聪明人都不说，大家也都还是藏拙比较好，这事万一弄巧成拙，说不定会被定一个扰乱军心的罪名被杀了吧！

　　议事堂上再次的安静了下来，从室外传来了一些微弱的吵杂声响，仔细分辨的话能听到人的呼喝声，马匹的嘶鸣声，还有道路上重载马车的碌碌声，这是外面的将士和民夫在忙着修葺城防，这些声音，就是小小的沛县城呼吸的声响。


第1420章 刘璋退位益州归附

　　对中原的变化刘备也一样忧心如焚，原本，刘备还是担心曹操趁着自己西入蜀中的时机，趁机完成统一中原的大业，等自己回到荆州，一切都晚了。

　　可谁曾想到，中原风云突变，袁绍竟然跟方志文联手了，曹操这下可就倒了血霉了！眨眼之间大好的局面尽丧，只能狼狈的一路奔逃缩回了老窝，现在还要面临着被两强夹击的可怕局面。

　　刘备这时也心焦，他也想要趁机去瓜分曹操的老窝，也想要在中原占据一块宝地，但是刘备还没有糊涂到嘴里的还没有咽下去，就又张嘴去撕咬另一个猎物，那样做的话，不就是狗熊掰玉米么！

　　最好的办法自然是迅速的解决蜀中的事情，然后抓紧时间返回荆州，或许还有机会能赶上瓜分中原的盛宴，曹操实力雄厚，如今是没有退路的生死之战，想必以不是一时半会就会被彻底击败的，刘备只能这么期待了。

　　所以，刘备的当务之急就是尽快的拿下蜀中，换而言之，就是尽快的迫使刘璋认清眼前的局势。

　　刘备着急，庞元也一样的着急，庞元想得比刘备更多，刘备光想好事了，庞元也要想坏事。如今袁绍与方志文成功结成了军事同盟，庞元能够想到他们两家背后的交易，如果不是共同瓜分中原，那么就是方志文扶植袁绍统一中原，而袁绍让出冀州。

　　庞元开始不大明白的是方志文为何选择了袁绍，可是仔细的想一想庞元就明白了，那是因为方志文别无选择啊！

　　方志文肯定不能选择曹操，因为立场上就不允许，现实利益更不允许，一旦曹操得到中原，方志文必然受到曹操的威胁和掣肘，这是方志文绝对不能接受的结果。

　　至于刘备，那也是不行的，因为刘备已经基本上拿下了益州，如果再让刘备得到中原，那么刘备根基深厚，又有中原作为发展之地，势必势大难制，将来甚至能够与方志文相互抗衡，这肯定也不是方志文所愿意看到的结果。

　　剩下的公孙瓒不堪重用，司马防跟刘备有着一样的问题，所以选来选去，也就剩下了袁绍最为合适，袁绍拿下中原，表面上看是得了大便宜，但是没有了冀州做根基，袁绍的实力成长必然会缓慢下来，而袁绍的成长减缓，刘备和司马防必然不会坐视，肯定会趁机染指中原，这么一来，中原仍然是一个战火纷飞的地方，诸侯们不断的消弱对方志文无疑是最为有利的。

　　那么按照这个思路想下去，将来袁绍得了中原，袁绍能发展的方向不大可能是向北拿回冀州，很有可能是向西入主司隶，或者为了避免与司马防和刘备同时开战，更可以选择先攻荆州，如果出现这个结果，那么刘备就麻烦了，因为这荆州与益州之间有个大问题，那就是道路难行，虽然说荆州益州同归刘备，可是道路不畅，会让这两个地方形成事实上的割裂，如果这个时候司马防或者黄巾军南下窥伺益州，刘备就会陷于左右难以兼顾的局面之中，长此以往，又会出现历史上蜀国被困死蜀中的结果。

　　庞元可不希望自己重复了诸葛亮的老路，到最后也还是功败垂生，只落得一个苦劳！

　　如果想要改变这种局面，那么就要尽快的拿下益州，然后一边急速统合益州，一边开始修建益州到荆州的直道，同时也要迅速的将精力转向荆州，争取在中原之战中分得一杯羹，到时候此消彼长，袁绍就难以与根基较为深厚的刘备长期争战了。

　　至于如何才能尽快的拿下益州，开始一系列的后续举措，只有一个办法，那就是向庞羲施加巨大的压力，迫使庞羲倒向刘备，则大事济矣。

　　庞元再次到访，庞羲自然知道他是为何而来，如今中原局势变幻莫测，刘备已经在蜀中坐不住了，庞羲也曾幻想，刘备会不会因此就放弃益州而先顾着中原呢，但是刘备似乎并无此想，如今庞元再次到访，其实已经充分的表明了刘备的真实想法了。

　　庞羲将庞元请到书房，屏退了左右，庞元直接的开门见山。

　　“庞大人，如今中原局势变幻，想必庞大人也是一清二楚的，不过，庞大人切勿因此产生误判，以免误了大事！”

　　“这……复庆所指为何？所谓误了大事又是何意？”

　　庞元收起脸上的笑意，肃然道：“所谓的误判，就是庞大人不要认为刘大人会因为中原事急，就会放弃益州而折返荆州，中原于刘大人而言，是登高的阶梯，而益州于刘大人，则是立身存命的根本，不可同日而语啊！”

　　庞羲心下一叹，果然还是如此，看来刘备是咬定了益州了，庞元都说到了立身存命这个程度了，换而言之，谁要是挡了刘备的路，刘备是要拼命的了，那么后一句所谓的‘大事’就不言自明了。

　　“这……益州……刘大人真要如此行事？”

　　“庞大人，这不是刘大人要如此行事，刘大人不是一个人，这点道理庞大人岂能不知，庞大人也是官场老人，自然应该知道什么大势所趋，益州的地位如此重要，现在更加重要，这种情况下，益州已经别无选择了！”

　　庞羲心头一片惨然，不过庞元说得没错，在集团利益面前，个人的荣辱得失都微不足道，什么道德仁义，那都是狗屁。可怜的刘璋，说白了就是怀璧之罪啊！

　　庞元见庞羲脸色灰败，赶紧的再加上一把劲：“庞大人，在下此来算是最后通牒吧，现在情势不饶人，时间更是最为重要的因素，因此，已经没有时间在让庞大人拖延犹豫了，若是庞大人仍然固守私谊，那么我们也只能行不得已的手段了，即使将成都毁了，也在所不惜，只是可怜刘璋和庞大人，以及万千军将百姓，却要为之殉葬了！庞大人，请三思。”

　　“这……若是，若是……刘大人打算如何安置季玉？”

　　庞元心下松了口气，心道成了，庞羲这哪里是在问如何安置刘璋，分明就是在问如何安置自己嘛。

　　“刘季玉乃是大人的同族子侄，难道刘大人还会亏待于他不成？一个逍遥候肯定是跑不了的，若是刘季玉真心想要做点事，甚至让他做个城主太守也未尝不可。倒是大人，如果大人能深明大义，促成此事也算是大功一件，刘大人定会不吝赏赐，封侯拜爵不在话下，庞大人完全无需为此而担心。”

　　庞羲脸色稍霁，沉吟了片刻道：“若是刘大人能够保证给季玉一个太守之位，在下愿意尽力促成此事，在下个人生死事小，故主家族的存续，还有成都百姓、万千将士的福祉和前途，却不能因我一人之私而尽毁与此。”

　　“大人高风亮节！成都、益州百姓幸甚、万千蜀中将士幸甚，刘季玉更是有幸啊！”

　　庞元大喜，一瞬间奉承话如同潮水一样向着庞羲冲去，庞元完全是用这个来发泄自己心里的高兴之情！

　　……

　　庞羲又一次来到刘璋的府中，最近府中的气氛很是压抑，大家连走路都蹑手蹑脚的，生怕惊扰了刘璋，给自己召来不测之祸。

　　刘璋是食不安寝，圆圆的脸似乎也有些消瘦了，神色更是灰败难看，见到庞羲到来，刘璋勉强的打起了精神。

　　“子文，你今日来可有什么好消息告诉本官？”

　　“这……没有，倒是有个不好的消息想要告诉季玉。”

　　“也罢。”刘璋无所谓的叹了口气：“本官现在是债多人不愁，反正也就这样了，子文且说吧，是什么坏消息，莫非是刘备准备动手了么？”

　　“这……正是！如今中原局势紧张，刘备急着返回荆州处理中原要务，因此已经没有继续在这里耗下去的耐性了！”

　　“咦！？着不是好消息么？他呆不住了就滚蛋，我们不就安稳了！”

　　庞羲看着刘璋兴奋的样子，无奈的摇了摇头道：“庞元今日前来属下府中，他对属下言道，中原之于刘备，乃是登高之阶，益州之于刘备，则是安身立命之所，因此，先益州而后中原，是刘备的必然选择。”

　　“这……是最后通牒了么？”

　　庞羲沉默了半晌，有些无力的点了点头。

　　刘璋死死的盯着庞羲，见庞羲的头上下摆动，刘璋顿时像是泄了气的皮球一样瘫倒在地，室内安静了下来，时间似乎慢了下来，那阳光从窗户缝隙投射进来的影子，半天也不见动缓。

　　“好……好啊！好一个仁德无双的族叔……哈哈……”

　　庞羲不出声，也不知道该如何说，总不能说，这也不能怪刘备，政治势力的斗争中哪有什么亲情可言！

　　等到刘璋的情绪发泄的差不多，刘璋神情痴呆的坐在案台后不动了，庞羲才缓缓的开口道：“季玉主动让位，刘备承诺一个逍遥候和太守之位，若不依，玉石俱焚！”

　　刘璋脸色一怔，随即慢慢活了过来一样，脸上的表情慢慢的丰富起来，最后竟然露出一脸的欣喜，身体坐直了起来，微微向前倾，盯着庞羲道：“此话当真！”

　　“当真！”

　　“不假？！”

　　“此话绝对不假，属下以身家性命担保！”

　　“好！好极了！哈哈……”


第1421章 徐晃受命缓兵而进

　　方志文攻陷彭城之后，谯郡的大门已经敞开，本来这正是长驱直入奔袭谯县的大好时机，但是方志文似乎视而不见，只是忙着在整顿彭城的收获，同时命令慕容方东进，攻取郯城，命令徐晃转向东南，协助黃叙围攻下邳城，平白错过了攻取守军空虚的相县，窥伺谯县的大好机会。

　　徐晃收到命令也是一脑门的不解，但是命令就是命令，他也只好依令而行，快马加鞭的徐晃从南城西南出发，才绕过已经被异人攻陷的兰陵城，徐晃就被徐庶给追上了，原来徐庶已经受命将总部南移，准备推进到下邳附近，至于泰山周围，蒯良已经南下暂时接替徐庶成为泰山周围的总指挥。

　　徐晃正有一肚子的疑惑，徐庶的突然出现刚好能为徐晃解惑。

　　只不过疑惑还没有来得及解开，徐庶就先给徐晃添上了新的疑惑，徐庶与徐晃回师之后的第一个命令就是就地休息，这让一路突进如风的徐晃顿时郁闷了。

　　徐庶在草坡上找了个石头，坐在石头上慢悠悠的喝着水，看着山坡下的将士们或席地而坐，或看着马儿在草地上吃草，一副马放南山的悠然模样，看得徐晃心里直冒火，如今战事正紧，自己却在这里悠哉悠哉，简直是不可理喻啊！

　　徐晃一转身，气呼呼的走到徐庶身边，一屁股坐在边上的石头上，看着徐庶道：“先生，这倒是为啥啊！战场上时间就是生命，这不是您教我的么，现在下邳战事正紧，为何我们却在这里悠闲得无所事事，战马明明体力还相当充沛，为何还要休息啊！”

　　“呵呵。”徐庶看着急得满头汗的徐晃，笑了笑道：“时间当然至关重要，但是，是不是任何时候都是要抢时间这就要看战略战术的实际需要了，战场上的东西都不是死的，因为人就是活的，活的就会动，会动就会有变化，而你若是一味认死理，咬住所谓的至理不放松，到最后吃亏的肯定是自己，兵势无常，如水如风，切不可死守教条。”

　　“呃……”徐晃头上的汗冒得更加欢实了，想不到抱怨了一句，就被徐庶给说教了一大通，这可真是自找没趣了。

　　“先生，我这不就是因为不明所以么，您就不能给解释解释，为啥咱们不赶时间，这下邳城早一日攻破，不就能让战场上的形势对我更加有利么！”

　　“不错，不过若只看徐州战场，主公当时奇袭彭城得手，你和慕容志忠伏击夏侯惇大胜，这就已经取得了的主动权了，此时曹操的东线防线骤然崩溃，东线几乎是不设防，谯县更是直接暴露在我军的兵锋之下，可是为何主公却在彭城盘桓不进，忙着整顿城池和俘虏呢？”

　　徐晃摘下头盔，使劲的挠了挠脑袋，困惑的摇头：“末将正是不明白啊！还想要请教先生呢！”

　　“我不是已经告诉你了么？”

　　“告诉我了？哪有告诉……先生是说，我们在这里休息，其实就是主公在彭城驻足不前的原因？这……这怎么可能？”

　　“呵呵。”徐庶爽快的笑了起来：“没错，这不可能是主公在彭城磨时间的原因，但是却正与主公在彭城的做法是异曲同工一脉相承啊！”

　　徐晃眨了眨眼睛，皱着眉头使劲的想了一会，还是不明所以的摇头，只用眼睛看着徐庶，徐庶有点恨铁不成钢的样子。

　　“公明啊，你就不能将眼光放大一些，不要只盯着徐州这点地方，这场仗是整个中原的事情，甚至是整个天下的重要事情，中原的一举一动，定然会牵扯这整个天下的大事风云鼓荡，因此，不能只盯着眼前，还要放眼天下，看看你的所作所为，对整个大战略的影响如何，是不是符合整个战略上的利益，明白么？”

　　“明白，也不明白，这跟我们在这里消磨时间与什么关系，难道我们是故意要让曹操有时间重新稳固防线，这不是给我们自己增加进攻的难度么？接下来，可是要为了这个付出代价的！”

　　“没错啊！可是，付出代价的不仅仅是我们，还有袁绍！”

　　“袁绍？！……原来如此，我明白了！明白了！”徐晃一脸的恍悟，不过随即，他又糊涂了：“可是先生，这么一来，我们自己付出的代价也更大了，这里面会不会得不偿失呢？”

　　“这个就需要仔细衡量了，战争就是击败敌人的游戏，而政治则是权衡得失的游戏，战争最终是为政治服务的，因此最终还是一个权衡得失的问题，主公选择了让曹操重整旗鼓，显然是认为这样做对我军更有利，如果你有不同意见，可以直接向主公质疑的。”

　　徐晃赶紧摇手：“没有，没有！就我这脑袋，怎么可能在这方面比主公看得更清楚，要是跟主公比比谁更清楚我手下的卫队，那我倒是敢比的！”

　　“呵呵，滑头！好了，休息的差不多，继续上路，争取后天赶到下邳！”

　　徐晃刚站起来，听到前半句正准备大声应诺，谁知道后半句一出，差点没让徐晃一跟头栽下山坡去！

　　还后天，这里距离下邳最多一百五十里多点，骑兵诶，大哥！这点路要跑两天，谁信啊！？

　　……

　　下邳城里的曹仁也一样觉得奇怪，黃叙在城外已经两天了，不过他却一直都不攻城，只是在七八里之外的高地上建起了一座营地，然后就整天的在四处游走，越来越多的异人也随后到来，除了在野外搜寻躲避在山中的百姓，他们就开始在城外挖沟筑垒，似乎想要将下邳给彻底的围起来。

　　看着他们筑起的土垒，曹仁就担心他们会决堤灌城，可是下邳城就是处在这种地形上，想要不被人家水淹下邳，就只有击败城外的敌军，问题是，曹仁对黃叙完全没有信心，之前的夏侯渊都败了，自己更是不行了。

　　曹仁就在这样疑神疑鬼忐忑不安的心情下又过了两天，又一支幽州军的骑兵到达了，曹仁紧张的动员城内的守军，准备防御敌军的进攻，谁知道敌军依然是找了个高地扎下营寨，然后这些骑兵可耻的开始客串民夫的工作，在城外挖掘沟垒，打定了主意要水淹下邳。

　　曹仁郁闷了，如果最后下邳被这么给攻破了，自己可能会是最憋屈的失败者，连打都没有打，直接就被人给淹死了！说出去都没脸见人啊！

　　曹仁将下邳的情况仔仔细细的向曹操汇报，曹操只回了一个见机行事，曹仁莫名其妙，什么见机行事，难道是让自己寻机突围？

　　这个想法一冒出来，曹仁就再也压不住了，与其在这里坐困愁城，最后被人一潭水给淹了，还不如趁着还有一战之力，看看能不能突出去，走得了，好歹也是个突围成功，走不了，那也是力战而死，呃，力战而挂才对！虽然损失不少的等级和技能，可面子上总是会好看一些。

　　坐立不安的曹仁打定主意，当天夜里，让将士们饱食一顿，然后收集了门板木头，将辎重统统都丢弃了，只携带轻兵器和干粮，趁夜出了城门，谁知道才一出门就被城外的斥候和异人给发现了。

　　异人和幽州骑兵迅速的围拢过来，曹仁此刻也不顾等这么多了，一边指挥部队抵挡，一边让精锐向着南边的泗水疾奔，幸好泗水很近，曹仁拼命的打破了一处壁垒，然后大军冲进了泗水河中，向着对岸泅渡过去。

　　曹仁自己也是抓着马匹奋力的向着南边的对岸游去，然后曹仁吃惊的发现，就在自己下游不远的地方，竟然有一串火把正在跳动着横过泗水，曹仁几乎想一头撞死，他怎么就没有想到幽州军会在泗水上架设浮桥呢！

　　然后，曹仁就悲剧了，下邳城还没有被水淹，曹仁自己就主动的去淹水了，结果大部分进入泗水的曹军不是被射杀在水中，就是投降或者淹得半死之后被打捞了起来成了俘虏，泡在水里的曹仁羞愤欲死，直接横剑自杀了事了。

　　曹操接到战报，脸上的表情很怪，至于他心里怎么想没有人会知道，戏志才倒是知道曹操的那个‘见机行事’的命令，至于如何见机行事，其实戏志才也是不知道的，估计曹操自己也不知道，彭城被攻破，下邳孤悬在外，短时间是不可能有援军的，长期来看，曹操也分不出军队前去救援，因此，见机行事就成了最好的命令。

　　至于曹仁如此来诠释见机行事，也算是一个选择吧，虽然这个选择有些笨得可笑。

　　徐晃和黃叙对于这个十分好笑的结果都是有些莫名其妙兼且哭笑不得，曹仁这个名字真是取得好啊，求仁得仁了！

　　然后，徐晃和黃叙白得了一个完整的下邳，甚至还有大量的兵甲物资，曹仁真是很大方的家伙。意料之外的更早的拿下了下邳，有些无奈的徐庶一边下达任务让异人转运物资和俘虏，一边令黃叙缓缓西进，进驻取虑城建立支撑点，随后准备进攻符离城，而徐晃则受命南下夏丘附近袭扰，为异人们向淮南渗透打开通道。


第1422章 袁绍复兴聚兵南下

　　在方志文的雷霆打击之下，曹操是措手不及，结果战局全盘崩溃，导致曹操从兖州全面撤出，然后在淮南、谯郡东部，沛国、梁国、陈县重新布置防线，以图先稳住阵脚再言其它。

　　曹操的大踏步撤退拯救了原本面临崩溃的袁绍，袁绍缓过劲来，一边加紧运送补充部队和物资，同时他大胆的放弃濮阳等地的防守，将手头的士兵全部投入反击之中，迅速的夺回了曾经失去的土地和人口，将战线重新推回了兖州的南端，回到开战之前的态势，若是认真的对比起来，也就是他后方比之前更加的空虚了。

　　但是基于与方志文的交换协议，袁绍也已经开始大规模的向着兖州转移人口，距离最近的自然是乐安和济南郡，这些人口迅速的充实进兖州，给原本荒凉的兖州带来了无限的生机，也大打的缓解了袁绍的后勤压力，极大的提升了兖州的防御能力。

　　就算此时方志文忽然撤军，曹操反手又打过来，也不会比之前更好打，这就是人口效应的威力，因此人口少的一方进攻人口多的一方，往往以失败告终。

　　当然，袁绍本身的战争潜力也是不容忽视的，只不过之前是被曹操打了个措手不及，在机动兵力大量损失的情况下没有得到及时的弥补，当然也有兖州的客观情况不大好的因素在内。

　　总之，在方志文的帮助下，现在袁绍已经缓过气来，更重要的是袁绍正在大规模的向着兖州移民，打定主意要将兖州建设成为自己新的大本营了，整个心态和气势都不一样了，这种心态也一样会忠实的反应在战场上，曹军在接触战中发现，袁绍的部队更顽强了，更具有攻击性了。

　　袁绍最近的心情可以说很好，也可以说不好，总之，相当的复杂。

　　他心里的想法外人很难获知，不过想来无外乎是对冀州的不舍，与兖州中原的期待，对方志文的恨和畏交织在一起所形成的复杂心情罢了，再说，现在他是什么心情，其实对大局也毫无影响。冀州世族既然已经认可了这个方案，决心要将自己的身份从冀州世族向中原世族转化，这种大势之下，袁绍也不可能再有别的想法了。

　　重新回到定陶，这回，袁绍打算将定陶作为自己的老窝了，因此大量的人口向着定陶集中，很快就让原本显得有些萧条的定陶城热闹起来，站在高楼上俯瞰，城里有已经有了一些巨城应有的景象。

　　“哎～！”袁绍用力拍了拍刚刚漆过的木栏，不知道在感慨着什么，他身后的一干臣属自然也是各有猜测。

　　“本初为何感慨啊！”许攸嗅着空气中那新鲜油漆的味道，觉得这味道有些刺鼻。

　　“本官也是不知，只觉得心中有股郁气，不吐不快，子远可知为何？”

　　“呵呵，迎新去旧，看着新城难免会想起旧城，怀感过去，是人之常情，不过我倒是听异人经常说，老是喋喋不休的说着过去，感怀以往的人，都是老人，这叫做暮气！”

　　袁绍的脸黑了下来，许攸这是故意恶心自己么！？暮气！？如今自己入主中原，正是大展宏图之时，岂能用暮气来形容，这不是在咒自己么。

　　“哼！”

　　“主公，如今我军才入中原，正是开天辟地之时，当奋起精神，努力向前，何来暮气一说，许大人这话有待商榷！”

　　“商榷？属下觉得，这是胡言！”逄纪毫不客气的直接指责，好不容易抓到许攸一个痛脚，逄纪适时的落井下石。

　　许攸鄙视的扫视了众人一眼，毫不在意的呵呵一笑：“至于么，我不就是转述一下异人的说法，给大家听个新鲜，诸位不愿意听就算了，本初却不能不听，谁都可以有暮气，唯独本初不行，逐鹿之争不进则退，如今本初正要入主中原，切不可有自满之心，生出保守退缩之意，此时更应奋勇进取，本初却还有功夫在这里缅古怀今，岂不大谬！”

　　袁绍张了张嘴，原来，许攸是要劝谏自己，不过这个方式实在是让人非常难受，只是袁绍却不能不有所表示。

　　“子远所言俱是金玉良言，本官受教了！没错，如今正是大有可为之时，哪有时间在此感慨，兖州初定，事务纷杂、千头万绪，各位都去忙吧，无需在此消磨时间，子远且留一下，本官还有要事相商。”

　　“诺！”

　　一众臣属纷纷告辞，说起来，大家手头的事情还真是不少，不说别的，光是瓜分定陶城里的物产就要不少功夫，于是大家赶紧的忙乎去了，许攸有些得意的看着这些家伙离开，回头看向袁绍，正好看到袁绍的眼中星芒一闪而逝。

　　袁绍扭头看向城中的景象，口中漫道：“子远，如今兖州全境已复，是否应该继续向曹军进攻？”

　　“本初，刚才我不是说了么，这时候绝不能保守退缩，我们等着方志文，方志文也不是傻子，如今他已经拿下徐州全境，却屯兵徐州不进，眼睁睁的看着曹军收缩防御，完善了豫州东、北防线，这不是明摆着不想让我们占便宜么！如果我军不动，方志文也不会动，最后吃亏的难道是方志文么？”

　　“呃……确实如此，如果战事迁延吃亏的绝对是我军，既然如此，那就要加快后续部队的速度了，尽快将部队投入到一线，展开进攻。”

　　“这是一定的，我想要说的是，这次的指挥不妨都交给密云参谋部来进行。”

　　“什么？！这是为何，难道我军不会打仗不成？”

　　“不，本初误会了，不是因为这个顾虑才要将指挥权交给方志文，也不是因为方志文比我们更能打，最主要的原因在于，将指挥权交给他们之后，他们就没有了拖延的借口，尽快的拿下中原对我们才是最有利的。”

　　袁绍心里有些不是滋味，不过许攸的话虽然不好听，却也是大实话，自己确实不如方志文能打，否则这个军神的名头不是应该落在自己头上么！更让他在意的是后面的那个原因，如果这样能让方志文加快进攻的节奏，自然是好事。

　　“这……好吧，此事通知方志文吧，就说我们的部队将会在三日内都到位，随时可以投入作战。”

　　“我算了一下，在陈留方向，我们有审配、张颌合共十万部队，在济阴、山阳、如果本初也参战的话，有本初、文丑合共十五万部队，在鲁郡和泰山，颜良和高干合共十万部队，三日内配备完全没有问题，加上吕布的两万骑兵，北线的部队应该能够与曹操正面对撼，相对来说，东线还是一个突破口，如果方志文真的用心打，应该会选择北线压迫，从东线完成突破，然后摧垮对方的北线，所以本初不必过于担心我军的损失，损失肯定会有，但是不会大到让我均难以接受。”

　　袁绍狐疑的看着许攸：“子远到底想要说什么？”

　　“我想说，既然交出了指挥权，就真的要听令行事，不要顾忌这个顾忌那个，搞阳奉阴违的那一套，到时候不但难看，还有可能给了方志文借口，放缓进攻节奏，那时候损失更大，因此本初要先想清楚了，不要得不偿失。”

　　“这……可是万一方志文有意让我军去做挡箭牌怎么办？”

　　许攸露出一副果然如此的神情，微微的一晒道：“我刚才已经说了，我们要看大局，就算方志文将我们这三十五万部队都打光了，我们只要尽快的拿下中原，兵员不是问题，很快就能补充上来，相反，如果战事迁延，本初你自己算算，这其中的得失哪一个更划算？更何况，就算方志文用我们的部队做挡箭牌，你觉得他会将我们的部队都送上去送死么？”

　　“呃……这个……”

　　看着袁绍犹犹豫豫的样子，许攸真是有种恨铁不成钢的感觉，这实在是……话都说到这个份上了，袁绍怎么就想不明白呢，这点道理不难理解吧，袁绍如此犹疑那就不是理解问题，而是心态问题了，如此小家子气如何能成大事啊！

　　“子远，这个……就不能成立联军指挥部么？这么一来我们也有些话语权，不会完全没有一点主动权！”

　　“本初啊，你觉得将指挥权交给方志文，他就会完全不跟我们进行协调么？还有，如果成立联军指挥部，那就是双方一个扯皮的地方，每天光讨价还价都耗费了大量的时间和精力，各种各样的小事都能拿出来争执一番，这有意思么？或者本初需要这个结果？”

　　袁绍闻言沉吟了起来，手指在扶栏上无意识的敲打着，眉头也紧紧的蹙着。

　　许攸叹了口气：“也罢，我言尽于此，本初慢慢的衡量吧，除此之外，我是想不到什么办法能让方志文尽快的展开军事行动，或者我军抛开方志文，直接开始进攻吧！”

　　袁绍不满的看向许攸，这是在逼宫么？不过……这个建议也很有道理，可万一方志文使坏，在背后给自己一下该怎么办？

　　许攸瞥见袁绍的神情，心里的心气顿时消散得无影无踪，缓缓的舒了口气，抬头看向城池内的景象，没有了继续说话的兴趣。


第1423章 会战雍阳困守孤城

　　虽然心有不甘和不安，袁绍最终还是听从了许攸的建议，将指挥权交给了方志文。用方志文的话来说，就是袁绍终于聪明了一会，知道以退为进，失去主动的同时，却逼着方志文不能再磨洋工了。

　　既然袁绍有决心和觉悟，愿意付出一些代价，方志文自然也愿意给些甜头袁绍，事实上，方志文也未必就不想快点结束中原之战，早收工早建设，对于幽州来说，需要的利益是冀州以及中原的人口，而不是让袁绍和曹操互相消耗，拿下冀州之后，方志文的战略态势大好，对于中原诸侯的态势，已经不那么在乎了。

　　因此，许攸的这个战略措施，算是一个相当精准和聪敏的做法。

　　部队到位，战略到位，战争立刻从相持转向了进攻，而且正如许攸所预料的那样，战争不是从相对薄弱的东线开始，而是从北线的中路开始，正是由袁绍、文丑的大军，与吕布配合，掀开了雍阳之战。

　　而曹军在雍阳这边是沮授为主，以梁兴、李典、张勋为大将的军团，人数是二十万，跟袁绍和吕布军可以说是势均力敌，可问题是吕布这个异数的存在实在是有些不公平。

　　袁绍的步骑以堂堂正正的路数正面压进，跟随着袁绍的还有大量的异人部队，而吕布则率军在外围游走，并抢先突进到了雍阳以南，企图一举袭断雍阳的后勤通道。

　　开始沮授还有些不信邪，令梁兴的部队去牵制吕布，梁兴也是心气颇高，谁知道一照面之下，梁兴就被吕布击溃，若不是梁兴油滑，说不定被阵斩了，梁兴的西凉骑兵顿时发挥善于逃跑的技能，就算是如此，还是被歼灭了大半，跑回雍阳的骑兵不足一万。

　　这一惨败顿时让沮授老实了下来，结果袁绍大军一到，四面筑营，竟然是摆出一副死战围攻的架势，由于有大量的异人助战，没等沮授反应过来，袁绍和异人们已经在城外挖出了沟垒无数，直接将雍阳给彻底围了。

　　加上吕布在外游走，沮授知道自己应该是等不到援军了，这种情况下，援军少了是给吕布送菜，可数量足够的多的援军曹操也凑不出来啊！

　　因为这个时候，北线的攻势已经全面发动，东线颜良和高干压迫到沛县周边，相对来说，这一路曹操稍微占优，可问题是，曹操还必须顾虑侧面有昌虑的臧霸，东南边有彭城的方志文，一旦曹操过于激进，就可能遭到这两支部队的侧袭，因此曹操也很头疼，只能先采取保守的防御态势，待看清楚情况再说。

　　西线则是荀攸、曹洪、夏侯渊对阵张颌、潘凤、审配，势均力敌，双方正在扶乐、阳夏一带对阵，但是袁绍军这边异人占优，所以荀攸的状况概况也不大好，幸好还有纪灵从颍川隐隐窥伺着陈留，让审配也不敢放手进攻。

　　战局在四月初暂时僵持住了，但是曹操知道，方志文和袁绍犹有余力，而自己已经是出尽全力了，如果不能在北线会战的战场上取得决定性的胜利，自己将会非常的麻烦，绝对非常麻烦！

　　雍阳城外，袁绍的营地里，在各个方向的主营里面，都设置了任务发放和结算的公告栏以及书记官，大量的玩家匆匆忙忙的进进出出，这些任务可都是按照幽州的习惯来发布的，不但细致而且报酬丰厚，大家都想要抓住这个机会多赚功勋值呢。

　　“老牛，老牛，你那队做了多少功勋值了？”

　　“呵呵，二百多了，我们可有二十号人呢！”

　　“那也不错啊！你那队可是菜鸟对队，才二十多级的新人吧！”

　　“那是，不过咱们接的都是力气活，挖沟筑垒！”

　　“呵呵，那不然你还要做什么，连架投石机都架不起来，就算能架起来，那命中和速度也惨不忍睹。”

　　“你们精英队呢？”

　　“两千六百多了，真他么爽！还是方志文大方，怪不得大家都喜欢跟着方志文做任务！”

　　“呵呵，那是因为方志文手里的资源多，不说别的，高阶纸符、战马、精英投石机、简易巨弩、名将卡、召唤卡他手里多啊，所以才这么大方吧！”

　　“我们这回就是冲着战马来的，老大不是说了，这回的功勋值都统一换战马，会里会用技能书、装备补偿。”

　　“切，我这边的菜鸟随便给些装备就乐得屁颠屁颠的，好打发，那些精英谁舍得方志文兑换列表上那些高阶技能？”

　　“没办法，要取舍啊！不行就自己出钱了，还能如何？”

　　“好了，不多说，趁着吃饭前我再带人做一轮，走了！”

　　雍阳城里，不少玩家聚集在城门附近的广场上看着公告牌上的任务，大家并没有城外玩家那种兴奋，每一个人的脸色似乎都相当的沉重，大家都知道，眼下的情况可是不大好，打胜的可能性似乎相当的渺茫，大家都只能祈祷，希望曹操能够奋发雄威，像历史上的官渡之战一样，来个咸鱼翻身。

　　只是这种期待其实相当的不靠谱，这里可是游戏世界，有各种耳聪目明的玩家，想要玩阴谋诡计真的太难了，而且，曹操的对手不是袁绍，现在大家都知道，战争的指挥权在方志文手里，那家伙可是号称战神，家里还关着一大票的聪明人，想要在这些人面前耍阴谋，那纯粹是找虐。

　　因此这些玩家只能先做着能不能赚取些实打实的利益，到关键时候大不了就不上线，然后当自杀挂十级，至少不用爆装备。

　　袁绍抵达雍阳的第三天，就开始进行远程部队的打击，藏在土垒后面的投石机阵地与城内的投石机互相轰击，很快双方投石机部队的差距就出来了，投石机部队多是异人，双方异人的等级肯定是袁绍这边占优了，一天下来，交换比如何不知道，但是城内的反击力度显然是降低，这就很能说明问题了。

　　袁绍很有耐心，用投石机一口气连续轰了十二个时辰，才开始发动步兵攻城，根据密云指挥部的计划，雍阳的攻击虽然不用求快，但是力度不能低，要让雍阳形成一种随时都会被攻破的情形。要知道雍阳下面可就是谯县，雍阳一丢曹操的老巢谯县就会面临战争的威胁了。

　　压迫雍阳，就是为了诱使曹军增援，然后以吕布和文丑来打援，如果曹军忍住不增援，指挥部希望迫使曹操放弃沛县，撤回谯郡，然后指挥部会调动机动部队，力求在野外击溃曹操这一路，将曹军的士气打掉。

　　一天的攻城下来，沮授的部队损失不小，其中主要的损失居然都来自袁绍部队里编组的那些狙击手小队，这些由精锐射手和异人组成的小队二三十人一队，躲在步兵联队里面，朝着防御密集的地方抽冷子就是一轮技能覆盖，还有专门盯着基层将领攻击的，总之，这些活跃的小队让沮授吃足了苦头。

　　作为指挥部的城主府里，沮授看着眼前的战报眉头紧皱，雍阳的局势很糟糕，或者说整个曹军的局势都很糟糕，当然，雍阳可以说是最糟糕的地方，不但袁绍本队在攻击这里，还有昔日的老主家吕布，现在雍阳局面陷入被动，只能死守。

　　可是从交战两天的情况看来，想要成功的防守似乎也不容易，原本沮授还觉得，自己手里有二十万兵，粮草物资充足，守个三五个月应该没啥问题，可是现在的事实告诉他，能守一个月就是相当难得的战绩了。

　　沮授思索良久，提笔将这两天的详细战报和自己的判断都写了下来，准备发给曹操，他到不是指望曹操来救援，而是让曹操知道，自己就算是败了，那也是力有不逮，而不是自己指挥失误或者不尽力。

　　……

　　收到沮授的战报时候，曹操正在沛县城墙上看着飞过头顶的巨石，城外的袁绍军只是在沛县城北结营，然后在城北筑起了土垒，于后面布置了投石机阵地，每天不分日夜的向着城内轰击。

　　曹操尝试用骑兵去冲过，结果在投石机阵地的两侧有大量的陷阱和重弩兵驻守，甚至为了防备曹仁的重骑兵，还配置了不少的巨弩，让曹仁吃了个小亏，曹操无法，只能就这么跟颜良的远程部队对轰。

　　曹操虽然有心用骑兵绕远一些，袭击颜良的后勤基地邹县，但是又担心反过来被神出鬼没的幽州骑兵给偷袭了，最后也无奈的接受了眼前这种相当沉闷的对峙。

　　沮授的困境却让曹操忧心不已，雍阳的位置太重要了，或许正是因此，方志文才会用袁绍来主攻，而且早早的就将吕布给放在这里，原本方志文肯定是希望自己去雍阳的，然后他好一举拿下沛县，之后再合兵攻打雍阳。

　　因此，曹操故意选择自己来守沛县，企图先解决沛县之敌，然后再回援雍阳，不过现在看这个想法也相当一厢情愿，你会变，人家一样会变。

　　曹操皱着眉头将战报递给身边的戏志才道：“雍阳……很糟！”

　　戏志才接过战报看了看，到不出乎自己的意料，其实这仗怎么看都很难，从战略上早就已经决定了这是一场注定很难取胜的战争，戏志才犹豫了一下道：

　　“主公，属下有些下情想要单独向主公陈情。”

　　曹操一愣，脸色沉凝的看向戏志才，戏志才毫不退缩的看着曹操，曹操思索了一下点头道：“各位暂且退避！”

　　阎象等人只好远远的退开，连曹休也被赶开了，大家只能远远的看着曹操与戏志才在说着什么，从两人的动作看，似乎曹操很不高兴，大家也不由得有些紧张和好奇。


第1424章 黄叙先登符离失守

　　北线战事的胶着不过是一个暂时的现象，大家都知道，胶着的背后往往酝酿着打破胶着的涌动，正如黎明前的黑暗和暴风雨来临之前的宁静一样。

　　战线的背后三家诸侯的战争机器正在轰轰的高速运转着，曹操的兵员物资正在源源不断的向着北线、东线运送，战线周围的乡村城镇已经成了鬼域，一个个的城池却塞满了人，正在轰轰烈烈的建设着城墙和防御设施。

　　整个中原大地上，都洋溢着浓浓的一股战争味道，平静了多年的淮南、谯郡，也不复往日的安宁。

　　黃叙带着骑兵，保持着不紧不慢的速度奔跑着，四野上安静的很，除了骑兵轰隆隆的马蹄声，仿佛天地间就没有别的声音了，这一带靠近徐州边界，此处的老百姓早就跑得干干净净了，就算想要留下来，人家曹军也不让你留，不然啥叫坚壁清野呢！

　　从取虑一路奔到符离左近，路上除了能看到胆子比较大的异人部队和野怪，几乎看不到活动的东西，因此，黃叙才有种错觉，觉得周围安静的可怕，心里不大舒服的黃叙下令扩大的斥候的范围，增加了频度，结果证明不过是他疑神疑鬼罢了。

　　符离在望，根据斥候的报告，符离周围并无异常，有小股的敌军侦骑和斥候部队在城外活动，城北和西两个方向并无异常。

　　但是黃叙还是十分的小心，到了符离城外十里，黃叙集结部队修整，恢复战马的马力，并且将斥候向符离背后渗透。

　　虽然斥候的回报依然是没有任何问题，但是黃叙还是不急着向符离靠近，更没有想要攻城的样子。

　　黃叙的淡定让守城的李通有些心焦，盖因李通在城外可是精心的布置了一番，就等着黃叙到来，不说击败黃叙，至少也给黃叙一个下马威，让幽州的家伙们知道中原的人也不是那么好惹的。

　　见到黃叙不紧不慢的四处仔细侦查，李通的心也不由得提了起来，若是被黃叙发现了城外的埋伏，先攻击城外的部队李通可就傻眼了，幸好，自己做的准备工作够多，城外的部队隐藏得很好，黃叙的斥候几次经过部队隐藏的小镇子都没有发现有部队隐藏在其中。

　　李通虽然稍稍的放下心里的担忧，可是黃叙迟迟不进攻又让李通心里七上八下的，这样下去，隐藏的部队可就受罪了，如果黃叙继续拖延下去，会不会等到后面的异人部队也上来，这些异人跟黃叙的斥候可不一样，他们可是喜欢在空空的城镇里钻来钻去，搜刮任何值钱的东西，到时候自己的部队还藏不藏得住可就不好说了。

　　就在李通的忐忑不安中，黃叙的部队动了，不过黃叙不是攻城，而是绕城而过，李通顿时傻眼了，这是什么意思？不是说好的攻城么？为什么绕城而过，难道黃叙的目标不是符离？可是不拿下符离黃叙应该是不敢深入谯郡的啊？后面的城池也都坚壁清野枕戈待旦，黃叙根本就拿不到任何补给，到时候甚至有可能被围歼在谯郡之内，黃叙不会这么笨吧？

　　黃叙很快就告诉了李通他的选择，黃叙并没有真的绕过符离向谯郡深处突袭的打算，而是在符离周围绕圈子，李通暗骂黃叙狡猾，但是他却不知道，黃叙只是按照战场条列，攻城之前务必扫清城市周边，完全熟悉方远二十里内的情况罢了。

　　等黃叙这一圈转下来，天色也已经晚了，黃叙带着部队找了个空置的镇子准备当作营地，谁知道黃叙好选不选，恰好就选择了李通埋伏了伏兵的那个镇子，这一下有乐子了！

　　之前斥候侦查，不过是在镇子里外转了一圈，确认没有人活动的迹象然后就离开了，这次可是要宿营，因此必须要仔仔细细的检查，防止有敌军设下的阴险陷阱，甚至连地面地下都要仔细的检查，这在行军条例里面都是有明文规定的，黃叙可不敢不执行。

　　这一搜之下问题立刻就发现了，黃叙的大部队根本就没进镇子，斥候已经发现了敌军隐藏的部队并立刻发出警告，黃叙弄清楚了状况，立刻带着骑兵将镇子给围了，李通埋伏在这里的也是骑兵，数量不多，只有四千，预先在镇子里挖好了地下藏兵洞，连战马都给藏了进去。

　　此时一被发现，藏着的部队想要从相对狭窄的藏兵洞出口中出来，也不是一件容易的事情，黃叙发现了这个问题，自己亲自在正面用骑兵堵住，不让对方的骑兵冲起来，两侧迅速的布置重弩兵阵，将这些可怜的伏兵给彻底的堵门了。

　　李通的伏兵挣扎了一阵，最后发现这根本就是没有指望的行动，而且黃叙还让人在外面喊话，再不投降，他们就要用火油来烧了，无奈之下，还剩下的三千多骑兵只好投降了，黃叙白白的得了几千俘虏和几千战马，笑得眼睛都眯了。

　　不过，负责检查这个小镇的斥候就倒霉了，这次的军功全部都给罚没了，还额外的被处罚打扫马厩十天。

　　城内的李通气得想要吐血，原本计划好的种种对付黃叙的计划全都被黃叙这一个误打误撞给破解得干干净净，说起来，李通的计划还是不错的，如果黃叙没有发现，到了夜里，这些伏兵突然出击说不定还真能打黃叙一个措手不及呢！如果真要怪，也只能怪天神似乎有点太过偏帮黃叙了。

　　李通郁闷的下了城墙回去闭门思过了，再说黃叙，占领了镇子，安排部队扎营之后，黃叙就在镇子里发布任务召集异人部队，打掉了李通布置在城外的后手，黃叙想要尝试夜里突袭符离城，看看能不能趁着敌军还不熟悉幽州军的作战方式，打对手一个出其不意。

　　……

　　从申时末开始，黃叙的骑兵就开始出动了，夜晚骑兵攻城确实是占据着优势的，李通也是经验不足，他如果先在城外将骑兵活动的地方都弄上陷阱，或者简单的挖烂了地面都好，也不至于夜晚被敌军的骑兵如此骚扰。

　　这种利用黑夜进行的袭扰战是幽州军管用的伎俩，事实上，彭城就是这么被攻破的，李通不是不知道这个情况，只是他之前是希望黃叙来攻城的，所以他故意没有做这些预防措施，谁想到现在反而成了自己给自己套上的绳索。

　　一听到大批敌军骑兵在城外活动，吓得才回到指挥部的李通赶紧又披挂整齐来到了城墙上，然后他痛苦的发现，敌军的骑兵利用黑夜以及光线的问题，不断的在黑暗中闪现出来，泼洒出一蓬蓬的箭雨之后，又飞快的消失在黑暗中，让守城的将士们十分郁闷，这么被动挨打真是难受。

　　进攻持续了一会，似乎看到城上的守军戒备森严无计可趁，黃叙的部队慢慢的离开了，随着蹄声消失，沉沉的夜色又恢复了安静，城上的守军也都松了口气。

　　可是没过半个时辰，黃叙的骑兵又来了，随后，黃叙的骑兵就不停的来而复去，去而复来，将李通和守城的部队折腾的不亦乐乎，每次都是一样的用骑兵在东、南、西三个防线上利用夜色进行重弩急袭，而且只用弓弩攻击从不靠近城墙。

　　这一行动渐渐的麻痹了城上的守军，到了凌晨时分，黃叙忽然突击了一直都没有进攻过的北城墙，而再此之前，接了任务的异人已经悄悄的渗透到城墙附近，配合黃叙的突击，异人暴起发难，几轮技能齐射顿时让城墙上的守军损失惨重。

　　黃叙趁机开始登城，一马当先的黃叙首先冲上了城头，随后他的卫队跟上扩大战果，骑兵和异人部队重点封锁两端，等到李通火急火燎的赶到，北门已经失守了，黃叙占据了北门，并不着急向城内推进，而是据守北门附近，在有利的位置上布置狙击小组，然后在城外设置投石机阵地，反过来诱使李通来进攻。

　　李通开始不查，进攻了几次之后就发觉不对了，地形不好部队难以展开，还有制高点上有对方的狙击部队，专门射杀基层将领，攻了几次，李通损失惨重，不敢继续进攻了，更可怜的是，李通也不敢撤退，对方可是骑兵，自己选择撤退肯定被骑兵追着打，结果可能更惨。

　　白天还信心满满的李通如今有些抓狂了，这个年纪轻轻的黃叙怎么这么难缠，不愧是击败了夏侯渊的家伙，李通思前想后，最后还是决定不能撤退，就算战斗到最后一人也不能退。

　　不过这个决定一样不是什么好主意，天亮之后，巷战开始，有足够数量，并且越来越多的异人支持，再加上幽州军在瀛洲战场上不断完善的、独特有效的巷战技术，让李通吃足了苦头，不管李通用什么办法，敌军很快就会做出有效的应对，并且轻松的将自己绞尽脑汁想出来的办法破解掉，这让李通完全绝望了。

　　李通坚守了三天，最后被全歼，黃叙的损失微乎其微，只是物资的消耗有些大，但是看到满城的百姓，黃叙顿时笑得见牙不见眼了！


第1425章 窥伺杼丘曹军后撤

　　黄叙在符离动手，徐晃也不甘人后，随即在取虑建立了后勤点的徐晃西进虹县，虹县守将不过是个名不见经传的小人物，哪里是徐晃的对手，守了不到两天，就被徐晃强行登城打破了城池。

　　符离和虹县陷落，意味着方志文开始从东线动手了，曹操东线那单薄的防线如今已经是风雨飘摇。

　　方志文有两个选择，一个是全面撕开东线防御之后，多路并进围攻谯县，另一个选择则是顺着南路相对薄弱的防线，一路长驱直进，将谯郡和淮南分割开来，然后慢慢的围歼淮南，进而割裂汝南，将曹操彻底的围在谯郡慢慢的收拾。

　　而方志文也终于从彭城动缓了，方志文的骑兵从彭城西进，目标直指沛县的后路杼丘，其实这就是方志文的权力，杼丘本来就一直被彭城侧面威胁着，曹操要守沛县，杼丘就不能不仔细的防御。

　　曹操认为方志文手里只有骑兵部队，因此攻坚能力会相对较差，当然，彭城就不说了，让笮融那个笨蛋守彭城绝对是个愚蠢的决定，杼丘现在有乐进守着，想必方志文一时半会也拿不下来。这就是曹操选择在沛县布置防线，而不是退后到杼丘和相县的原因，不管怎么说，曹操的自信心还是有的，不会被方志文的名头吓得惊慌失措望风而逃。

　　只是信心未必就能代替实力，方志文虽然率领的是骑兵，但是这不代表他没有攻坚的能力，如果曹操知道方志文打破彭城的细节，或许就不会那么有自信了。更何况，方志文在彭城滞留了这么长时间，后续的异人部队已经都聚集在彭城备战了，如今方志文率军出动，这些异人不管有没有接到任务，都纷纷跟了上去，跟着方志文能发财，这已经是异人们的共识了，何况这次方志文似乎要跟曹操正对上了，一场惊世大战啊，绝对不容错过。

　　大量的异人，加上强力的攻坚部队，对于杼丘这个二级镇来说，绝对是一个相当危险的敌人，危险到乐进只守了一天，就觉得自己不行了，急忙将杼丘的情况向曹操汇报，曹操接到战报，仔仔细细的看了几遍，最后不得不承认，单靠乐进是绝对守不住杼丘的。

　　曹操决定放弃沛县撤退到杼丘，于杼丘和相县重新建立防线。

　　曹操是大部队，根本就不可能隐藏形迹，即使是在夜里也一样藏不住，所以曹操干脆就等到大白天出发，大部队集结成阵，然后沿着直道缓缓的向杼丘方向撤离，两侧则是曹仁和阎行的骑兵护着。

　　虽然道路上已经被异人弄得坑坑洼洼，根本就走不快，不过曹操为了保持阵型，本来就不可能走得多快，所以一边修路一边前行，半日不过走了二十里，这时候，方志文的骑兵到了，身后还跟着大量的异人。

　　方志文大摇大摆的在前方道路上以及周围，让异人挖开陷阱，然后在道路东侧的小山丘上设立了投石机阵地，摆明了就是要堵路，然后逼着曹操在野外决战，而曹操身后的颜良和高干也跟了上来，他们也不着急，只是在远处跟着，像是两只饿狼窥伺在侧。

　　曹操跟方志文过手已经不是一次两次，他知道在方志文面前最好别想着出奇制胜，自己几次的失败，都是失败在自以为自己比方志文更聪明上面，因此，曹操决定就这么堂堂正正的打过去，一步步的向前推就是了。

　　虽然投石机很吓人，但是结阵防御也不是不能对付，损失肯定是难免的，现在的重点是将部队顺利的带回杼丘。

　　战斗开始了，不过战斗的场面显得有些枯燥，方志文守在投石机阵地的山丘下面，防止曹仁和阎行突击自己的远程阵地，颜良的骑兵也运动到了曹军的东侧，帮助方志文牵制曹军的骑兵，而曹操则用重步兵顶着投石机的打击，向着陷阱区推进，一边填平陷阱一边向前进发，严格说起来，这根本就不是战斗，更像是单方面的袭杀。

　　等到曹操的军队扔下不少尸体推进到山丘下面，还会遭到更加密集的弓箭打击，幸好曹军的部队加成真的不错，又是重步兵有防御优势，靠着巨大的数量，还是能冲破方志文的封锁的，而方志文似乎并没有不惜代价决战的意思。

　　于是，投石机阵地撤走了，不过他们并不是退走了，而是退后几里地，又开始布置同样的阵地，曹操痛苦的发现，他每前进一步，都要扔下不少的士兵尸体，这已经不仅仅是代价的问题，更重要的是部队的士气受到了严重的打击。

　　就这么走走打打，终于天黑了，曹操也走不动了，但是他不敢扎营，因为他知道，就算是扎下营地今晚也绝对不好过，与其被对方无止尽的骚扰，还不如连夜向杼丘前进，按照现在的速度，应该天明时分就能达到杼丘了。

　　不过夜色降临之后，方志文就改变了打法，投石机的攻击仍然无休无止，但是白天不怎么主动的骑兵开始活跃了起来，这些骑兵在周围游荡，曹操是不可能分辨得出哪里是颜良的部队，哪里是方志文的部队，曹仁和阎行只有在进入了对方的射程之内，才知道对手是谁，但是这个时候却会被方志文给狠狠的咬一口。

　　曹仁白天一直以为方志文的重弩骑兵也拿自己的重骑兵没办法，但是到了夜里他才知道，方志文绝对能对付自己的重骑兵，办法很简单，那就是射马腿，曹仁根本就想象不到，方志文的部队里怎么会有那么多的精准的射手，自己损失的两三千部队九成都是从战马上摔下来是摔死的。

　　接着，高干和颜良的步兵也开始加入战斗，黑夜中曹操确实不敢出击，虽然他也知道这是一个反噬袁绍军的机会，但是同样，也可能是一个陷阱，对方也正等着自己的跳进去呢！这就是与方志文对阵的悲哀，你不得不将他想象的能看透一切，结果你就什么都不能做，只能堂堂正正的防御进攻。

　　“别射，是自己人！”

　　埋伏在野地里的玩家将自己的同伴挡住了。

　　“你怎么知道是自己人？这么黑，我们都看不清楚啊，反正看到人影就射嘛！”

　　“笨蛋，你看自己的小地图不行么，自己人都是绿点，敌军是红色或者不显示的！”

　　“为啥会这样？”

　　“我说，你们几个菜鸟能不能好好学学再来玩夜战啊！在战斗开始之前，友军都要互相照个面，这么一来在自己的小地图上就会被标识出友军位置，用绿色的点表示。而未照过面的敌军是没有标识的，如果从我们面前过去一次，再出现，则是红色的标识。”

　　“哦……原来夜战还有这个技巧，学习了！”

　　“这是常识好不好，书记官在发任务的时候会交代给你的。”

　　“我是在公告栏前面接的任务啊！”

　　“那任务栏里也有说明，幽州的任务说明很详细的。”

　　“呃，没看！”

　　“所以说菜鸟就是菜鸟，最烦你们不仔细看看任务说明，那都是非常重要的东西好不好！”

　　“知道了，以后看还不行么！又有人过来了，这回是敌军了吧！”

　　“别射，数量这么多，找死么！”

　　类似的玩家小队分布在战场上的各个角落，他们的任务就是射冷箭，当然，还有更重要的事情，那就是成为活的坐标点，方志文正是利用这些坐标点和无所不在的眼睛，紧紧的盯着战场上的每一个变化，及时的调动部队出击或者回避，而负责这一切的正是年轻的贺齐。

　　曹操的头很痛，整个战场就是一个错综复杂的大乱战，方志文想方设法的将战场弄得更乱，而曹操则想方设法的想要简化战场，两个人就这么不见面的交手着，从现在局面看，显然方志文占据了优势。

　　“主公，方志文是不怕损失的，这跟我们不同，袁绍的部队损失对他来说根本就无所谓，至于异人就更不在乎了，所以他能放开手脚，我们正好相反，束手束脚自然就不好打了。”

　　阎象的话是在给曹操开脱，曹操心里也知道，不过听了这话心里还是轻松了不少，戏志才抿着嘴唇没有说话，这场仗其实并不难打，只要死死的抱成一团，方志文这一群野狼最多也就是从自己身上撕几块肉下去，不可能伤筋动骨。

　　因此，戏志才的注意力一直都没有放在这场仗上，这也不是他擅长的领域，他更关注的是整个战争的大局势，如今曹操的局面很糟，就算这场仗打得再好，也不可能从根本上改变整个糟糕的局势，而戏志才为之冥思苦想念念不忘的，正是应该如何彻底的摆脱眼下这种可怕的局面。

　　曹操骑在马上揉了揉有些发麻的腰臀，扭头四处看着，不过除了星星点点的火把，在这个漆黑的夜晚又能看到什么呢。

　　曹操的眼神落在戏志才的身上，嘴唇动了动，最终还是没有出声。

　　“来人！传令部队尽量收缩，保持好阵型，不要追击敌军，后军保持防御性质的接战，车阵要用好，注意防火！”

　　“诺！”

　　“不远了，告诉众将士，杼丘已经在望了，加把劲就到了，敌军的阴谋必将失败！”

　　“诺！”


第1426章 戏忠进言曹操抉择

　　曹操终于还是回到了杼丘，不过却是被拔了一层皮之后才回来的，二十多万部队，扔在路上超过三万，这还没算别的损失，反正，这一仗打得是憋屈。

　　回到杼丘，城内守军充足，方志文和颜良合在一起，想要短时间内拿下杼丘也不大现实，到那时曹操担心的不是这个，他是担心方志文再次分兵转进，而且，在符离的黃叙也正在向相县进发，夏侯惇已经赶去相县防御了，曹操担心方志文再次南下，与黃叙合攻相对虚弱的相县。

　　还有徐晃，他正在向怀远方向活动，曹仁能不能挡得住徐晃也还是个问题。还有雍丘……还有陈县……曹操越想越头痛，不由得捏着脑门呻吟出声。

　　“主公，您这是……要不要传医者？”

　　“呃，不用，对了……”曹操沉吟了一下，最后还是继续道：“你去请志才来！”

　　“诺！”

　　戏志才进来的时候，曹操正伏在岸上写着什么，听到脚步声，曹操抬起了头。戏志才拱手施礼：“主公，召属下前来有事？”

　　“坐吧。”曹操神色平静，放下手里的笔，微微皱眉思索了一会道：“上次你说的事情本相仔细考虑过了，那样做一样是有很大风险的，而且能否彻底改变眼下的局面也还不好说……”

　　“主公，什么事情没有风险，属下记得您说过，减少风险的办法就是将风险消灭掉，对吧？”

　　“呃……”

　　“与袁绍和方志文的联军相比，刘备的军队给我军的风险更大？更加的不可战胜么？属下觉得不是，更重要的是，这是唯一解决目前死局的办法！”

　　“这……真的能够解决目前的死局？”

　　“主公，方志文与袁绍的联军为何会出现，而且早不联合迟不联合，恰好就在这个时候联军了呢？其目的很简单，因为担心主公做大！”

　　“这，确实如此！”

　　“所以，袁绍就不必说了，其中的关键是方志文，方志文不希望主公做大，难道就希望袁绍做大么？外面传闻方志文正在接手冀州，这说明方志文在选择袁绍的同时，其实也是在防备着袁绍，而且，不管怎么看，袁绍的能力比主公还是有差距的，因此，养一个相对危险性较低的袁绍会是个好选择。但是，这不代表方志文对袁绍就完全放心了。所以，主公只要离开中原，方志文和袁绍的联军立刻就会结束，说不定还要反过来扶植主公与袁绍继续对抗。而主公取下荆州，也同时消弱了刚刚得了益州作为根基的刘备，这事对于方志文是一举两得的好事，因此，只要我军主动放弃中原，这个死局就解开了。”

　　戏志才自信满满的侃侃而谈，不过这话题却不是什么让人觉得愉快的话题，相反，曹操听着却觉得心里一抽一抽的，放弃中原？！那可是自己一刀一枪辛苦打拼来的啊！说放弃就放弃，哪有这么容易！可是，眼前的死局……

　　“主公，想当年属下在颍川得遇主公时，主公并无尺寸之地，可也有满怀豪情，冲天之志，如今主公富有中原，反倒是缩手缩脚，这些都东西反到都成了主公的负累么？主公到底是想要做个割据中原的诸侯，还是要做个平定天下的强者呢？”

　　曹操闻言慨然一叹：“志才的话本相不是不明白，只是道理明白做起来却难啊！容本相想想，想想！”

　　“主公，刘备如今在益州一时脱不开身，一旦刘备平定益州之后，将精力转回荆州中原，那时我军取荆州将会更难，甚至会被三方联合逼死在中原，主公可是想要这个结局？”

　　曹操眉头紧紧的皱着，这个结局当然是不想要的，可是放弃中原真的是一个相当艰难的选择，重头再来的勇气，并不是人人都有的，犹豫和贪恋，曹操也一样有。

　　“志才，你确定这样做能够解除眼下我们面临的死局？”

　　“肯定能，而且现在时机稍纵即逝，如果不能把握住这个时机，一旦刘备从益州抽身出来时，我军的最后时机就失去了。”

　　戏志才脸色沉肃的说道，这可不是儿戏，这个最后的时机错过，曹操可能真的要面临这灭顶之灾了。

　　曹操的脸色也沉重起来，若是戏志才的分析没错，现在可是面临着一步就要踏入深渊的局面啊，这个，比起放弃中原的心痛显然更让曹操毛骨悚然。

　　“这……志才，若是本相决定了西取荆州，又该如何，其后续会如何变化？”

　　“主公，如若已经下定决心，那么立刻抽调最精锐的战力，由两路同时进击荆州，一路从汝南出发，直扑荆州，调动刘备部队回防荆州然后寻机歼灭，另一路则从颍川进入南阳郡，然后进击上庸，只要将荆州境内的机动作战力量歼灭，刘备远在益州，鞭长莫及，必能一举夺下荆州北部，至于荆州南部山多地狭，则要徐徐图之。”

　　“那么中原这边如何应对。”

　　“荆州之战一开，属下认为方志文立刻就会将战事延缓下来，他不会看不清楚我军的意图，也不会看不清楚我军这么选择的好处，届时，我军一边迁移人口，一边徐徐而退，缓缓退往汝南，然后视情况再决定是否放弃汝南和颍川。”

　　“视情况？”

　　“对，要看方志文是否愿意让我们占据这两地，毕竟方志文心里怎么想的，属下也只能是猜测而已。”

　　曹操不置可否的点了点头，默默的抚着胡须想了一会，才缓缓的开口问道：“那么后续的变化呢？”

　　戏志才舔了舔有些干燥的嘴唇，胸有成竹的说道：“后续的变化就是中原重回安宁，我军也可以摆脱被方志文挟制的危险，接下来，主公一方面要继续向中原进取，更重要的是向西谋取益州，只有得了益州，才能最终摆脱方志文的威慑，背靠益州，东可图谋中原，北可进取凉州三辅，荆州，天下要冲也！”

　　曹操沉思着，从窗户投射进来的光线慢慢在地面上移动着，远处城墙上附近传来的巨石轰击的声响一声声传来，像是闷雷一样。

　　戏志才默默的看着曹操，虽然他脸上很平静，其实心里却紧张得很，曹操的决定将会决定是走向深渊，还是走向康庄大道，尽管戏志才对曹操很了解，对他也相当有信心，但是在这一刻也一样会患得患失。

　　终于，曹操抬起了头，目光灼灼的看向戏志才：“志才，本相决定了，全力攻取荆州，立刻召集众将开会，之后志才与本相返回谯县安排一切，现在是事不宜迟！”

　　“主公英明！”

　　……

　　曹军的变化方志文很快就发现了，如果之前曹军还算是相当积极的进行防御，现在则是完全在死守，而且各地的部队和百姓的动向也相当的有意思。

　　谯郡和淮南的百姓向西撤离应该不奇怪，奇怪的是撤离的十分干脆，一直都撤到汝南去了，跑得有些远了，虽然也可以理解为尽量的远离战火，但是也可以理解为别的一些什么，以密云的情报系统之能，很快就察觉到更多的迹象，而所有这些蛛丝马迹都表明，曹操正在调兵遣将，准备攻击荆州。

　　得到了这个消息，方志文当然不会告诉别人，包括袁绍和刘备都不能告诉，对于曹操这种自动自觉的精神，方志文感到很高兴，不愧是曹操，终于还是作出了正确的选择，方志文自然是乐见其成，又怎么会去破坏呢！

　　如果可能的话，方志文还愿意为曹操提供一些必要的帮助，于是方志文的攻势不知不觉有消停了下来，对袁绍的说法就是由于曹操的坚壁清野，后勤通道加长之后，攻击的节奏不得不放缓了，这个理由倒也说得过去，尽管也有些聪明人觉得不大对劲，但是却只是以为方志文对前一段时间战事过于顺利感到不满意，他还需要袁绍付出更多的代价。

　　方志文的做法无疑再次证实了戏志才的准确判断，曹操也对这个攻取荆州的决定更加有信心了，甚至将许褚和曹仁都抽调了出来，自己也悄悄的到了汝南城，另外曹操将夏侯惇和夏侯渊兄弟从战场上撤了出来，令李丰前去陈县协助曹洪，将荀攸与夏侯兄弟组成一个攻坚集团，将纪灵抽调出来，也加入到荀攸的北部攻击集团，让李典独守颍川。

　　整个战争准备在不为人知的情况下快速进行，而在表面上，曹操却在节节败退，杼丘失守，乐进和阎行退到了砀县，相县却奇迹一般的一直都没有被黃叙攻破，而徐晃却已经深入到西曲阳附近，距离寿春已经不远了。

　　梁县的雍阳大战正酣，袁绍在这里是下了死力气猛攻，但是沮授也不是易与之辈，死死的缠住袁绍的主力，而吕布则像是风一样，从砀县到陈县，甚至还会出现在谯县北边的要塞前，将曹军北线的后勤线搅得一团糟。

　　就在大家认为曹操已经退到了悬崖边上，似乎再也没有翻身之力的时候，曹操终于奋起一击，让世人为之惊叹不已。


第1427章 闪击襄阳曹操拼命

　　曹军夜行晓宿，隐秘的穿越桐柏山南端，绕过了刘备的哨寨，奔袭三百里，曹操亲自率领两万步兵突袭了平林，打开了通向襄阳的通道。

　　平林失守的消息才传到宛县，叶县和鲁阳就同时被纪灵和夏侯兄弟攻陷，曹军忽然发力，如同漫过了堤坝的洪水，汹涌的向着荆州冲来，似乎想要将荆州一举吞没。

　　平林得手，曹操的后续部队沿着山路汹涌而来，驻守在襄阳的张飞和宛县的关羽第一反应就是反击，但是诸葛瑾却不这么看。

　　曹操敢于在遭到袁绍和方志文围攻的时候，再主动挑起与刘备的战争，这事在是太不寻常了，虽然刘备现在被困在益州不能脱身，刘备军的重心也在向西配置，但是有关羽和张飞分别驻扎在宛县和襄阳，曹操还敢于主动出击，显然不会是小打小闹，说不得，曹操这是要临死拼命啊！绝对不能掉以轻心。

　　主动出击，也可能会遭致失败，导致机动力量的丧失，随后曹军如果继续大举入侵，将军事重心完全倾斜到荆州来，失去机动作战力量的荆州，将会非常的危险。

　　诸葛瑾的想法是依托宛县和襄阳坚守，等到弄清楚曹操的目的之后，再决定是反击击退曹操，或者继续坚守消耗曹操，或者与袁绍和方志文形成同盟。

　　不过，诸葛瑾的这个意见却并不被关羽和张飞所接受，关羽和张飞在刘备离开荆州时所接受的命令是守护荆州，如今曹操大军入侵，不但不去迎击，反而要退缩防守，这个建议不但心高气傲的关羽不能接受，对诸葛瑾想来比较信服的张飞也不情愿。

　　“军师，你这话俺不喜欢听，你的担心俺明白，不就是担心我和二哥被曹军击败，然后会让整个荆州都陷入危险么！可是，你有没有想过，如果我们击败了曹操呢？那曹操将会面临迅速崩溃的局面，我们说不定还能趁机拿下汝南或者颍川，战争就是有胜有败的啊！你不能光想着失败，如果那样，我们都不用打了，直接夹着尾巴逃跑算了！”

　　诸葛瑾无奈的摇了摇头，抹了抹额头上的汗渍，这个鬼天气，还没到夏天就闷热城这个样样子了，难道今夏要大旱了么！

　　“三将军，我知道战争有胜负，但是也一样不能只想着胜利吧，我不是不相信三将军和二将军的战力，但是，若是事有万一，整个荆州都将因为二位的错误而沦陷于曹操之手，到时候两位将军更加没有办法向主公交代了吧？”

　　张飞有些犹豫了，溜圆的眼睛咕噜噜的转着，想着这件事的得失。

　　“军师，平林是小城，曹操的部队偷越桐柏山数量也不可能多，后续部队想要赶三百里山路支援，也不是一时半会能够到达的，只要我们行动迅速，就有可能将曹军全歼在平林城，然后以逸待劳，转入防御也可，甚至抢在险要之地伏击曹军的后续部队亦可，事实上风险根本就不大，不是么？”

　　“如果二将军没有能够顺利的歼灭占据了平林的曹军呢？到时候曹军的援兵到达，二将军是进是退？若是曹操紧紧的咬住二将军，二将军退无可退，那我是应该增援还是不理，如果增援的部队被伏击又该如何？二将军如果连这些都想好了，那我也无话可说了。”

　　张飞眨巴着眼睛张了张嘴，没法回答诸葛瑾的这些个问题，事实上，他真的没想那么多，如今被诸葛瑾这么一说，张飞也觉得自己想得似乎有些过于简单了，曹操也不是笨蛋，竟然亲自率领两万步兵奇袭平林城，虽然看起来是一个一举歼灭孤军突进的曹操的机会，可是……万一自己在平林城不能顺利的击败曹操，孤军突出的就变成自己的了，说不定，这曹操本来就是这个意思啊！

　　这个念头冒出来，张飞越想就越觉得就是这么回事，心下想到自己的冒失，不由得有些后怕，如果自己被黏在平林，自己的身份特殊，诸葛瑾不敢不救，于是，曹操可以在半路伏击诸葛瑾的部队，然后再直下襄阳……

　　“军师，你的意思是不是想说，曹操突袭平林其意在襄阳，如果将我们的部队诱出襄阳，他就能轻松的拿下襄阳了？”

　　“没错，我觉得曹操的打算就是如此，否则，他不必亲自率军突袭平林，虽然突袭的难度相当大，但是曹操麾下会用潜伏、隐藏技能将领谋士非止一人，曹操的目的是要将我们诱出去，然后利用他的特长，把我们迟滞在平林一到两天，届时，曹军援军大至，就算我放任三将军被围而不救，缺乏了三将军镇守，襄阳仍然是岌岌可危，如果我军主力被围歼在襄阳周边，荆州中部则完全空虚，曹军占据襄阳，割断荆州南北，西进上庸则更可堵住主公回援之路，届时荆州危矣！”

　　张飞尴尬的挠了挠头笑道：“呵呵，刚才是俺莽撞了，看来还是军师说得对，只要我们稳守襄阳，曹操就不得西进。”

　　“没错，曹操不能得逞就必须强攻襄阳，襄阳不下，曹军难以寸进，或者背后袁绍、方志文再趁势猛攻，曹操就有可能被挤压在汝南和襄阳之间，最后被歼灭！”

　　“可是，俺还是不明白，曹操为何在这个时候忽然挑起与我们的冲突呢？这不是给自己找敌人么！”

　　“不，他是在给自己拓展生存空间和后路，一旦中原战事不顺……不对，中原他根本就很难取胜，方志文与袁绍联手，如今这大汉无人可敌，曹操也不行，因此，他必须先给自己找好退路，这个退路就是荆州！”

　　“贼斯鸟！想得到是不错，可惜，俺是不会让这厮得逞的！”

　　诸葛瑾给张飞解释着，同时也给自己打开了思路，如果曹操是为了寻找后路而来，那么会不会出现另一种情况呢，那就是被驱赶着涌入荆州，那样的话，曹军气势汹汹的就不是作态了，而是拼命！！

　　“不好！……曹操是来拼命的，三将军，立刻下令荆州进入紧急动员状态，所有的城市最大限度征兵，募集民兵和异人部队，积极准备全面开战！”

　　“这……至于么？如果这样，会影响农耕的，万一农田失去管理而……”

　　“光顾着农田，到时候这些农田都变成曹操的农田了，三将军是在为曹操守田么！”

　　“什么？！军师你这是什么意思啊！”张飞也不由得被诸葛瑾那严肃的表情给下了一跳，情况已经到了这么严重的地步了么？

　　诸葛瑾苦笑了一下，周到地图边上，指了指中原。

　　“三将军，如果曹操在中原失败了，那么他会如何？”

　　“在中原失败了！？”张飞转了转眼珠道：“那还能如何，兵败身死，人亡政息呗！”

　　“在那之前呢？如果他还有一线生机，该如何？”

　　“拼死抓住……等等，军师是说，荆州就是他的一线生机？可是……等等啊，让俺想想，就算曹操跑到荆州来，袁绍和方志文就不会追来么？难道到了荆州曹操就安全了？”

　　“没错，事情的关键就在这里，我为何没有及早看出来呢！该死！”

　　“真的到了荆州就安全啊！为啥啊！？”

　　“因为方志文，袁绍肯定是想要将曹操彻底置于死地的，但是方志文从来都没有这么想，他只需要中原势均力敌就可以，因此当曹操到了荆州之后，方志文一定就不会再打了，说不定还反过来偷偷的帮曹操了，曹操在荆州，西可以牵制我军，东可以骚扰袁绍，北边还有司马防，中原貌似一统，可袁绍就是空架子，结果中原乱战了一轮，好处都被方志文拿去了，这才是方志文的最终想法啊！”

　　“这么说，曹操这是来荆州拼命的？！”

　　“绝对是，这个想法也要告诉二将军，绝对要谨慎再谨慎，曹军后面的大军会源源不绝的到来，一定要动员起来，从现在开始，马上准备起来！”

　　“呃……军师……”张飞脸色有些怪异了起来，看他欲言又止的样子，诸葛瑾也觉得奇怪了张飞什么时候会有这种表情啊！

　　“三将军，你到底想要说什么啊！？时间紧急，尽管直言就是。”

　　“军师，我二哥他……恐怕，恐怕已经先行出击了！”

　　“什么！？这……这怎么会，不是还有公佑在……三将军，你是如何知道的？”

　　“是，是二哥给我来信说的，约定我们一起出击，给曹操迎头痛击！”

　　“这，你为何不告诉我？孙公佑又为何不告诉我。”

　　“军师，二哥不归咱们指挥调度，孙大人也非你的属下，就算要汇报，那也是向大哥汇报吧，只是，现在说这些也迟了。”

　　诸葛瑾失神的看着地图，如果关羽一败，宛县就危险了，宛县一失，荆州北边大门尽开，到时候襄阳就会被曹军四面合围啊！

　　“这，这……”

　　“军师……如今该当如何？”

　　“新野，立刻增兵新野，准备接应二将军和公佑，希望损失不要太大，别的先不考虑了，我们先将襄阳的防御做好，江陵、武陵方面也要有所准备，我立刻去给主公写信，三将军……先顾好我们这边吧，哎！”


第1428章 关羽中计败走宛县

　　关羽确实已经出发了，从宛县到鲁阳两百里，到叶县一百三十里，关羽舍近求远，决定先击败纪灵那一路，然后回过头来一举夺回叶县，卡断向宛县进攻的曹军的后路，将来犯的曹军一举全歼。

　　这个想法不能说不好，只不过战场的事情都是你有你的计策，敌人有敌人的办法，你算计人、人也算计你，关羽的问题就是太自以为是了。

　　孙乾开始的时候也有些犹豫，不过关羽很强势，身份地位又特殊，对自己的战力也充满信心，认为击败纪灵绝对不在话下，如果这次能全歼来犯的曹军，接下来就能反守为攻向颍川出击，说不得能一举拿下地势重要的颍川，为刘备将来进军中原夺下一个桥头堡。

　　巨大的利益当前，孙乾终于选择了妥协，让他如此选择的一个重要原因，还有宛县的地势和防御设施的原因，宛县地形非常好，易守难攻，加上这里是刘备最早的根据地，防御设施建设的也是非常完备。

　　因此即使关羽出击，孙乾也相信自己能守得住宛县，到时候关羽的部队在外，自己在内，从防御上来说，也相对更加的主动。

　　只是对军事并不那么在行的孙乾却没有想到，自己这个想法也基本上是一厢情愿，如果敌军将城内、城外分开对待又该如何呢？如果关羽遭遇围攻，自己是去救还是不救？

　　于是这两个立功心切的家伙选择了主动迎击，等到刘备收到关羽的战报时，关羽已经一路急行军到了距离鲁阳百里左右的伏牛山区东南端的尾端，与积极进攻的曹军迎头相遇了。

　　纪灵的先锋是桥蕤，见到关羽的大军迎面而来，稍微一接触，强大的关羽军就让桥蕤顶不住了，立刻下令后撤，幸好这里是山区，桥蕤见势不妙，立刻下令分散撤退，关羽惟恐有失不敢分散追击，只是下令让异人部队追击，自己仍然沿着并不宽的道路向鲁阳而行。

　　又走了一个时辰，正好与纪灵对上了，纪灵早就接到了桥蕤的汇报，因此选择了一个相当好的地形，占据两边陡峭的山坡，道路中间用土石搭起了一个土垒，居然作出一副防御的架势。

　　关羽一看纪灵摆出的阵势就明白他想要干什么了，纪灵的目的是想要拖住自己，然后让叶县的夏侯兄弟直扑宛县，不过关羽并不着急，宛县可不是看上去那么一个普通的三级镇，而是经过刘备几年经营，反复加固过的战争堡垒，他相信即使是夏侯兄弟，想要短时间内攻下宛县也是痴人说梦。

　　因此，关羽仍然坚持自己既定的战略，决定先吃掉纪灵，然后再回头去与孙乾一起，前后夹击夏侯兄弟，争取一举将入侵荆州的曹军全歼。

　　正当关羽立稳阵脚，准备展开进攻的时候，张飞和诸葛瑾的书信及时赶到了，关羽拆开一看，皱眉沉思了一会，却并没有下令撤军，如今纪灵已经就在自己面前，纪灵没有援军，只有这十万步兵，关羽手下六万步骑，拿下这十万敌军，关羽还是有信心的。

　　就算诸葛瑾的谨慎想法确实是正确的，关羽只要击败纪灵，不去理会夏侯兄弟，而是夺取叶县，曹操的一切阴谋诡计就都完了，诸葛瑾的所有顾虑，其实都建立在自己不能击败敌军这种悲观的假设上，对于诸葛瑾的过分谨慎，关羽很是不屑。

　　“二将军，怎么办？攻还是不攻？”

　　关羽看了自己司马赵累一眼，眼神一眯，沉声道：“攻！为何不攻！两军相逢勇者胜，未虑胜先虑败固然不错，可是如今两军对垒，胜负决于一瞬，岂能退缩，胜则曹军一切打算都将落空，与三弟的所虑并无冲突！”

　　“那……就进攻？”

　　“进攻！”

　　尽管纪灵占据着地利，但是关羽现在是被逼到了绝对不能失败的境地，所以奋发雄威，关羽更是手持刀盾，袒臂露胸冲在最前面，将士们深受鼓舞纷纷舍命猛攻，纪灵没想到，山上的山石和树木竟然也成了败笔。

　　结果，关羽舍命先攻下了两侧的山壁，然后反过来在山壁上架设远程阵地，向着土垒后的纪灵猛轰，关羽又亲自率军猛攻土垒，加上异人的纸符不要钱一般的猛扔，纪灵终于吃不住了，不得不向后退，本来还想退后一段再重新组建防御阵地。

　　谁知道这一退给退出问题了，关羽攻上土垒，一见纪灵的部队正在撤退，关羽立刻发现这是一个机会，他不顾部队已经相当疲劳，带着自己的卫队就猛追了上去，这一冲，顿时将纪灵的部队给冲乱了，山道狭窄，乱兵互相推撞，阵型立时全乱了，混乱更是像瘟疫一样，一阵传到一阵，整个部队都崩溃了，由于道路狭窄，这些溃散的部队纷纷扔掉辎重，向着两侧的山区跑去，一下子漫山遍野都是溃军，关羽看得也是直摇头，这就击溃了！不过追击可就麻烦了！

　　关羽一边派遣部队分别追击，一边收拾战场修整部队，随后就向着鲁阳而去。

　　当天夜里，关羽夺下了没有多少守军的鲁阳，获得了曹军的大批的粮草补给，关羽大喜，鲁阳到叶县不到八十里山路，自己明早一早出发，应该晚上就能赶到，只要拿下叶县，则大功告成了！

　　眼看着成功在望，关羽一边给各方发去战报，同时也万分小心自己所处的环境，他可不想一个不小心就阴沟里翻船，纪灵的部队只是被打散了而已，可没有被歼灭，谁知道纪灵会不会纠集溃军半夜前来偷袭呢！

　　幸好，这一夜平安过去了，第二天一早，关羽早早的起来，就让大军造饭用餐，然后留下部分守城部队，整顿大队向叶县赶去，同时，也再次确认，夏侯兄弟的部队确实已经到了宛县城下，关羽心头大定，就算夏侯兄弟如今开始返回叶县，恐怕也是来不及了，在山区行军，骑兵不会比步兵快多少的。

　　一上午急行军，眼看着到了中午，距离叶县也只有不到三十里了，关羽却被一支曹军给堵住了，这里是一处山谷，地形不错，曹军占据了山谷的出口，而将山谷留给了关羽，从山顶上被砍掉的树木看来，两侧山坡上定有曹军守着，这就是典型的堵路，而不是伏击。

　　关羽知道，曹军的打算是迟滞自己，可能夏侯兄弟正在急赶回叶县，他们是要给夏侯兄弟争取时间。

　　关羽没有选择的余地，只能进攻，不过他自然不会沿着山谷进攻，而是先攻两侧的山坡，不过这回敌军相当的顽强，或许曹军也知道，如果挡不住关羽，夏侯兄弟，甚至是背后颍川都会糟糕，所以都拼命了！

　　关羽见进攻不利，顿时忍耐不住了，让赵累掌管中军，自己又亲自冲了上去，关羽带队一冲，效果顿时不同，连续的突破了曹军的几道防线，将战线推进到了山腰上，关羽正准备一鼓作气拿下这边的山坡，忽然发现自己的后军乱了起来。

　　关羽站得位置不错，能够一眼看到自己后军的情况，此时只见一支数量众多的曹军重步兵正在沿着山道向前推进，自己的后队已经渐显不支，关羽大惊，眯着眼睛仔细看，那旗号分明就是桥蕤的旗帜，这家伙不是被击溃打散了么？怎么又会出现在这里，而且，他的那些重步兵甲从何而来？

　　关羽皱着眉头，现在不是想这些的时候，如何解决眼前的危局才是重点，如今回军与桥蕤阵战，背后的曹军肯定会转守为攻，为今之计，就是自己拼命的夺下这个山头，然后将部队撤到这个山头上来，居高临下，看看能不能冲过正面的防御，脱离眼前的不利境地！

　　可是当关羽奋起神威带着卫队舍命向上的时候，曹军忽然一改刚才的战略，无数的纸符从山上扔了下来，原来，靠近山坡顶端的地方，竟然被挖了不少的壕沟，数量众多的异人躲在其中，等到关羽靠近，就不要命的丢纸符，再加上曹军的重弩配合，关羽的攻势顿时一挫。

　　这么一拖延，整个战场上的局势已经彻底无法挽回了，后路被源源不绝的曹军给堵得严严实实，正面不用想了，现在肯定也是正有大批的曹军正在赶到，从山顶上越来越密集的弩箭就能知道，对方的伏兵应该到达了！

　　这时关羽才明白诸葛瑾说说的源源不绝是什么意思了，曹操真是来荆州拼命了，大批的部队淹也要将自己淹死了，根本就不需夏侯兄弟到来，只是利用这个地形和大量的士兵，关羽就完蛋了！

　　关羽不肯服输，或者是因为心里的一股执念，他率领卫队向着西侧突击，虽然不断的有曹军和异人的狙击，但是到了天黑之后，关羽还是成功的逃走了，只是关羽的部队就没这么好命了，连赵累也死在乱军之中，剩下的将士多半都投降了，关羽先胜后败，被全歼在鲁阳到叶县之间的山区。

　　关羽只身逃回宛县，到了宛县城下，关羽赫然发现，纪灵的部队也正在宛县城下参与围攻宛县，再想到溃散之后又出现的桥蕤，关羽才知道自己被纪灵给耍了，他不是溃散了，而是化整为零的直接奔宛县而来，而桥蕤却带着新到的援军去堵了自己后路，关羽明白之后，真是羞愤欲死啊！

　　可惜，这世界上没有后悔药。


第1429章 神威再现连雨十日

　　不说现在宛县陷入了被包围的困境，曹军正在汹涌的通过鲁阳、叶县涌入南阳郡，幸好诸葛瑾抢先一步，在新野布置了重兵，并且动员了不少城池进入临战状态，尽管如此，南阳郡北部和中部，还是迅速的被曹军占领，荀攸亲自带兵到了新野，正在新野城外构筑土垒，准备围攻新野。

　　南阳郡的局势大坏，襄阳这边相对就要好得多。

　　由于张飞听从了诸葛瑾的建议，没有主动出击，而是积极的加强襄阳郡各城的防御力量，征召民兵入伍，当曹操后续大军滚滚而来，在襄阳城下聚集结营的时候，襄阳城里兵足粮满，而襄阳城外则已经被坚壁清野，曹军面临的是一个高大坚固的襄阳城，而且襄阳的一面邻水，曹军没有水军，所以襄阳城没有办法彻底包围，曹军面临的就是一个不能快速攻取的大城，这对曹操的计划绝对是个致命的打击。

　　如果襄阳迁延不下，刘备的军队从西面回援之后，曹操攻取荆州的难度就更大了，若是等到刘备返回荆州，那情况更糟。

　　事实上，刘备确实准备带着轻骑赶回荆州，但是却被庞元给阻住了。

　　刘备全身甲胄的被堵在了成都城里的府衙内门门口，庞元就这么站在门口，不让刘备出去，陈到在刘备身侧怒目而视，一只手紧紧的握在剑柄上，只要刘备吱个声，陈到绝对就一剑将胆大妄为的庞元给斩于剑下。

　　“复庆，你这是何意？”

　　“大人，您这是要去哪里啊？”

　　“荆州情势危急，你说我能去哪里！自然是星夜赶回荆州了！”

　　“大人回去就能守住荆州了？”

　　“拼死也要守住！”

　　刘备的脸黑得跟锅底似的，看庞元不紧不慢的态度，也没有想要让路的样子，刘备心里也不由的火气上升，使劲的忍着，他才没有伸手将庞元给推开。

　　“为何拼死也要守住！拼死了也守不住的话，大人是不是要跟曹操拼个你死我活，不成功便成仁呢？”

　　“呃……你这是何意？难道荆州守不住？不应该守么？”

　　“荆州能守的话，有二将军、三将军在，自然能守得住，多大人一个不多。再说了，荆州没了我们还有益州，可是大人没了，我们还有什么？”

　　刘备愣住了！这……对啊！荆州没有还有益州，益州不但地广人稀，更重要的是益州山川险峻易守难攻，顺江而下可达荆州，北面而出通达雍凉，南边……南边就算了！

　　自己之所以来益州，不就是因为益州有诸多好处，有龙兴之气么！

　　“这……可是……”

　　“大人，曹操为何要攻打荆州？”

　　“这，复庆不是对我说过，是因为中原再无他立足之地了么！”

　　“主公，复庆所言极是！”随着话音，张松那瘦削的身影出现在门边，他与庞元一起，堵在了门口：“属下听闻主公欲轻骑返回荆州，特来劝阻！”

　　“呃……”刘备愣住了：“子乔，连你也认为我不应该返回荆州么！”

　　“不应该，荆州没了主公还有益州，荆州已经不是主公根本所在，主公三思！”

　　见手下两名聪明人都是这么说，刘备也不由得冷静了下来。

　　“复庆，你接着说！”

　　庞元感激的看了张松一眼，张松回了一个会意的笑容，虽然看上去笑得很难看，但是庞元体会到了其中的善意。

　　“大人，曹操在中原被袁绍和方志文夹击，已经是独木难支，或者选择困兽之斗，死而后已；或者寻找脱逃之路，拼死脱出！而荆州正是曹操能逃出生天的最好地方，因此曹操是来荆州拼命的！而我军，却拼不起，或者说，不能拼，因为我们还有退路，于是没有了拼命的底气！大人，您敢拼命么？”

　　“这……确实不敢，因为还有益州！”

　　“正是如此，曹操没有了退路，而我军还有，因此我们根本就不可能拼得过曹操，再者曹操的实力本来就略强于我军，何况现在我军是向西配置的，蜀中也还没有彻底安稳，巴东、涪、巴西都还在整军，如何能半途而废，又如何能用蜀中的远水解荆州的近火？若是二将军、三将军能将曹操击退也就罢了，若是不能，请大人考虑放弃荆州东北地区，退守西南，并向蜀中移民！”

　　刘备踌躇了，荆州东北，那可是荆州最富庶的地区啊，刚刚开发得不输给中原了，如今却被曹操伸手摘走了桃子，刘备心里的不甘犹如同长江大河一样滔滔不绝。

　　刘备看向张松，张松也点头肃然道：“复庆所言属下也赞同，退而稳住益州，再徐图荆州可也，若是在荆州死拼，则荆益皆失，主公三思！”

　　……

　　刘备终于还是没有赶回荆州，而且还下令号召百姓向西南、蜀中地区躲避战祸，同时加快了蜀中各郡的整顿力度，在刘备的高压下，蜀中世族不得不放下了漫天要价的架势，老老实实的接受了自己的新主子。

　　而荆州的战报一日三封的送到刘备面前，刘备的眉头是越皱越紧。

　　“复庆，子乔，你们看，襄阳附近已经连着下了是十天的大雨，而周边的天气却都晴好，这……这莫非是，是天意不成？”

　　庞元叹了口气道：“大人，恐怕这不是天意，而是人为，大人莫非忘记了临颍城内的怪事么？！”

　　“什么！难道又是曹操！？”

　　“估计是了，这连续降雨会导致战弩不能使用，投石机的效率低下，守城用的火油、滚水都没有办法使用，只能跟敌军打肉搏战，这正是对曹操极为有利的。”

　　“不只如此啊，复庆！”刘备叹了口气，将手中的战报递给庞元。

　　庞元伸手接过，看了一眼就递给了张松，庞元的情报从论坛上得来，速度更快，襄阳大雨十日，城内积水，曹操又在城外筑垒围堰，让襄阳城内的积水不得散发，结果城内积水到胸腹之深，严重的影响了城内守军的战斗，加上刚才所说的那些不利因素，襄阳城现在的情况很糟。

　　“主公，还是撤吧，先将百姓撤走！”

　　“大人，书院和士子们都已经撤离了，我看百姓也撤吧，先顺江而下，然后再转道蜀中。”

　　刘备脸上的皱纹皱的深深的，一脸愁苦的点头道：“也只能如此了，宛县的情况也不好，城内守军数量太少，加上四面被围，成了孤城一座，这……”

　　“不行就只能突围了，能出来多少算多少，让关平将军到南乡接应一下，新野的部队也向西撤往新城，之后襄阳守军渡江也退往新城，希望能将战线稳定在南乡、新城一线，若是不行，那就退到西城、上庸，此处山川险峻，正适合防守。”

　　庞元点头接道：“子乔所言甚是，南边江陵也是曹军的重点，最好早做打算，西陵应该是个不错的选择，只要稳住了战线，等到蜀中大局稍定，我军就能依托地利展开反击了！”

　　“反击？哎……”

　　刘备叹了口气，大家心里都知道，反击只不过说说而已，到时候曹操也一样已经大举移民到了荆州，曹操原本是两郡之地，地域广阔，如今被压缩到荆州的三分之一的地盘上，可想而知曹操的战争潜力有多大了，到时候，双方肯定还要就荆南地区和荆州西部展开争夺，想要反攻，谈何容易啊！

　　“主公何必如此，要知道，图谋曹操的还有个袁绍呢，到时两家联手，未必就不能瓜分曹操！”

　　张松出声劝解道，刘备脸色稍霁，点头道：“如今也只好如此了，这世事就如同棋局一样，想要占尽了便宜是不可能的事情啊！”

　　“正是如此，不过大人，我军从荆州退到益州，可以说是根基更稳固了，虽然争夺中原的事情似乎更难了，但是留得青山在，哪怕没柴烧？只要我们励精图治，稳固成长，重掌荆州不是不可能的，反观曹操，荆州乃是四战之地，曹操今后也不可能有盟友了，只能越打越弱，子乔之言定有实现的一天。”

　　刘备勉强笑了笑，舒展了一下那沟壑纵横的皱纹道：“两位不必再说了，我都明白，只是心里有些不甘罢了！益州是根，有了根自有枝叶繁华的一天。”

　　“主公睿智！”

　　“大人明见！”

　　……

　　五月底，襄阳守军趁夜渡江，襄阳失守，随即新野守军主动撤退到新城，与张飞汇合，在新城重建防线。

　　宛县关羽也拼死突围，在全城百姓的掩护下，关羽带着数千骑兵得脱，逃往南乡与关平汇合，江夏黄祖则奉命撤往江陵。

　　六月，曹操全面控制了南阳郡、襄阳郡和江夏郡，并向南乡、新城和江陵进兵，大批的移民也随后而来，充实进荆州东北三郡。

　　曹操东侧的战线也是节节后退，雍阳失守，方志文和袁绍的联军已经是看到了谯县的城头了！

　　而刘备在益州的整顿也趋于完成，人事调整都已经到位，刘备开始将蜀中军队派往江陵西部、上庸、西城一线，组建了第二条防线。

　　在密云参谋部看来，由于地形的关系，这条防线应该就是曹刘的最终分界线，至于东线，方志文最多给曹操留下汝南城这个口子，其他的地方，方志文一定会全部拿下，这也是与袁绍协议的内容。


第1430章 谯郡会战曹操犹豫

　　荆州之战出乎意料之外的顺利，虽然在宛县、新野和襄阳城下曹军死伤超过十万，但是以十万人的代价，就能拿下荆州最为富庶的南阳、襄阳和江夏三郡，曹操已经非常非常满意了！

　　但是，所谓人心易变，当曹操以不算太重的代价拿下荆州的精华之地之后，刘备一时半会竟然没有还手之力，这让曹操生出一种错觉，似乎刘备根本就不堪一击，而自己拿下荆州有了后路和支撑之后，似乎在谯郡、陈县、淮南还有一战之力，原本已经打算完全放弃的地盘，曹操又忽然起了别样的心思。

　　曹操也不是笨蛋，自然知道正面对抗方志文和袁绍的联军可能会力有不逮，但是方志文与袁绍也不是合作的亲密无间的，如果能抓住机会先灭掉袁绍的主力，或许还能让中原之战有所反复。

　　基于这种想法，曹操开始布局谯郡会战，命令沮授向谯郡撤离就是这个计划的组成部分，让开北边，正是诱使袁绍南下攻打谯郡的必须，同时下令东线死守，想方设法的拖住颜良和方志文的部队，至于黃叙和徐晃，他们基本上不可能来参与攻打谯县这种坚城的。

　　只要拖住方志文，曹操就有机会在谯县之下，与袁绍来一场硬碰硬，如果能一战灭掉袁绍，那么整个中原的战局或许能有新的变化。

　　曹操的命令一下去，戏志才就发觉了曹操的想法，虽然没有当面反驳，但是戏志才心里却是极力反对的，曹操这个计划的关键在于对刘备的误判，刘备不是没有战力，刘备的战力绝对不容小觑，曹操之所以能相对的轻松的拿下荆州有三个因素。

　　一个是关羽的大意冒进，结果将整个南阳郡的局面都破坏殆尽，让曹操没花费什么代价就拿下了南阳郡；至于襄阳，则是因为曹操动用了一个道具，想必这种东西曹操也不是想有多少就有多少的；最后就是刘备当时的重心都在益州，与荆州相比，益州才是刘备的根本所在，因此刘备选择优先保护益州的利益，不敢与曹操在荆州拼死一战，相反，刘备甚至主动放弃了江夏。

　　不过，现在听说蜀军已经在上庸、西城和西陵集结部署，这说明刘备在蜀中的问题已经基本解决了，如果此时曹操在荆州的军事力量稍有松懈，说不定就要给刘备打回来，到时候曹操就真的死无葬身之地了。

　　等曹操结束的军事会议，戏志才跟着大家走了之后，很快又转了回来，曹操听到戏志才求见，知道他肯定是有事情跟自己说，想来是因为自己未经商讨而定下的谯县会战，让戏志才有了不同的看法。

　　想到这里，曹操的心里有些不舒服的感觉，难道自己什么事都需要先经过戏志才把关才行么？一旦缺了戏志才就会出漏洞，戏志才就会跑来指手画脚？！

　　因此戏志才进来的时候，曹操并没有抬头，而是安然的坐在案台后面，握着笔认真的批阅着奏章表文，似乎并不知道戏志才进来。

　　戏志才躬身行了个礼，并不打扰曹操，而是安静的站在一边等着，以他的聪明又怎么不知道曹操心里有些不痛快呢，曹操之所以不经过幕僚的商讨就将计划付诸实施，显然是对自己的想法相当有信心，而自己来此的目的，就是想要摧毁曹操的自信，这种事情怎么可能让曹操开心呢！

　　过了好一会，曹操才抬起头，装作才发现的样子，惊诧的看着戏志才问道：“志才，你什么时候来的，怎么不叫本相。”

　　“呵呵，主公正在忙，属下倒是有些时间，因此等等也是应该的！”

　　“坐吧，有事？”

　　“确实有事，属下此来，是为了主公刚才在会议上的部署。”

　　“哦？觉得本相的部署有问题？”

　　“属下确实觉得有些不妥和不解，所以特来向主公请教一下。”

　　曹操微微的撇了撇嘴，身体向后靠了靠，抚着胡须道：“志才如此聪明，也有不明白的事情么？”

　　“主公说笑了，属下也是人，怎么可能是什么东西都明白，属下不明白的事情多得很，不过属下有个好习惯，不明白的事情就赶紧的去将之弄明白，圣人不是也说了么，知之为知之，不知为不知，是知也！”

　　“志才是来说教本相么？”

　　“不敢，属下是来请教！”

　　“那好，你且说说，想要‘请教’什么？”

　　“属下有两点不解，其一，主公这般部署，又暂停了朝廷撤离的时间，似乎是有意诱使袁绍军来攻，要在谯县形成与袁绍的会战，同时在东线拖住方志文，力求先击溃袁绍，主公的打算属下可有说对？”

　　“不错，本相就说你一定能猜到嘛！”

　　“呵呵，属下不解的是，主公为何会认为刘备不会趁机加入战团，在荆州开始反击？主公又如何确定方志文一定不会看出主公的打算，或者是看出来也任由主公先击溃袁绍？”

　　“这……刘备新败，哪里还有余力与我军再战，如果刘备能战，又何必放弃富庶的荆州东北部，躲到多山贫瘠的西南去呢？至于方志文，他跟袁绍根本就不可能真的一条心，袁绍有些损失他是巴不得的，而且天子尚在谯县城中，方志文不敢来冒这个险，他可不想被人冠上造反的名头。”

　　戏志才淡淡的一笑道：“主公，关羽与夏侯元让，孰强？”

　　“呃……关羽强！”

　　“张飞与纪灵，孰强？”

　　“这……张飞强！”

　　“主公，刘备手下强将不少，更有庞元、诸葛瑾这样的智谋之士，南阳之失乃是关羽一意孤行之败，襄阳之失，乃是主公的道具之功，非是刘备军真的不能打，主公莫非忘记了雍阳之败，忘记了临颍之难，忘记了熊耳山之事？刘备军非不能也，而是不为也，如今蜀中已定，属下听说蜀军已经部署到了上庸、西城和西陵，刘备军大至，荆州西部压力渐渐沉重，主公视而不见否？”

　　曹操的心里很不舒服，眉头也皱了起来，沉思了半晌，理智和情绪在心里翻滚着，最后还是理智占了上风，戏志才的话确实难听，而且是专门揭伤疤，可是这些伤疤都是真真切切的伤疤，不能因为伤疤好了就忘了曾经的教训。

　　“这……本相……似乎有欠考虑，可是谯县城下如能击败袁绍，对我军的局面岂不是更加有利，荆州我军已经完成部署，部队和百姓还在源源不断的进入荆州各地，就算转攻为守，刘备一时半会也耐我不何！”

　　“属下不敢说荆州之战会如何，主公自有衡量，但是荆州每减少一个士兵，荆州的危险就大一分，这点属下可以肯定，若是一意在谯县会战，主公必须抽调部队，而这些部队原本是要进入荆州的。”

　　“呃……这个暂且不说，至于对方志文的推测，志才也认为本相错了么？”

　　“属下不知，属下只是觉得方志文从没有被我们成功的算计过？事实上，我们从来没在方志文的手上沾过一次便宜？每一次，都是我军吃亏，而方志文总是拿走了他想要的东西，属下担心这次也一样啊！”

　　“这……你这纯粹是猜测之词，哪有什么根据！”

　　“主公的想法也是猜测吧，又有什么根据呢！”

　　“本相的根据就是方志文从来没有主动向天子所在的城市进攻，当年洛阳的事情就是明证。”

　　曹操被戏志才的步步紧逼弄得有些火大，声音也不由得严厉了起来，不过戏志才并不退却，依然不紧不慢的说道：

　　“主公说得没错，方志文是没有进攻洛阳，但是他的目的依然达到了，这次也一样，谯县会战他也许根本就无需进攻谯县，只要进攻汝阳就行了，到时候谯县西去的道路被割断，主公将何去何从？”

　　曹操愣住了，伸手从侧面抓起地图卷轴，一把推开桌面上的东西，即将地图铺在了台面上，埋头仔细的看着，手指在地图上移动着，嘴里还念念有词。

　　良久，曹操的手指僵在汝阳的位置上，慢慢的抬起头来：“我军还可以在汝阳设伏，方志文敢于长驱直入的话，我们正好将之围歼在汝阳！”

　　“主公，曾经有不少人想要围歼方志文，不过没有人成功过！何况，主公忘记了北边还有吕布，这四万骑兵，我军要用多少部队来围歼？如果调动的军队多了，袁绍该怎么办？”

　　“这……这左也不行右也不行，这次会战计划岂不是无法执行！？”

　　“属下不知，主公也知道属下对战术并不在行，只是如果主公能告诉属下刚才那两个问题的答案，属下才能心安。”

　　“哼……这……本相知道了，志才有话就直说，难道本相是个容不得谏言的昏聩之人么！”

　　“不敢，属下是真的不知道主公的全盘计划，只是根据自己的理解来瞎猜，又怎么能根据自己的猜测，就妄断主公的对错呢！”

　　“呃……容本相思之，明日再告诉志才吧！”

　　“属下明白了，那属下告退！”

　　“嗯，下去吧，早些休息，勿要操劳！”

　　“主公也是，路，且长！”


第1431章 千里奔袭攻取汝阳

　　曹操在犹豫，不过别人可不会等着曹操将一切想明白了才会行动。

　　方志文没有兴趣继续在砀县城下修养了，当曹操正在忙着攻打荆州时，方志文自然也乐得为曹操稍微缓解一下压力，所以在砀县城下都是颜良的部队在攻击，而方志文则每天在周围游荡，美其名曰袭扰敌军后勤。

　　同样在打酱油的还有黃叙和徐晃，徐晃还稍微好点，淮南的地方大，徐晃四处转悠总有收获，黃叙却被严令不得深入谯郡，结果只能在符离到山桑一代游荡，这里都是最早进行坚壁清野的地区，数百里荒无人烟，将黃叙郁闷的不行。

　　等到曹操顺利的拿下荆州东部，方志文还以为曹操会加速撤离谯郡和淮南的速度，谁知道曹操居然忽然反其道而行之，减缓了撤离的速度，甚至原本应该立刻转移到襄阳的朝廷都忽然停了下来，呆在谯县不动了。

　　“夫君，你不是说曹操得了荆州，肯定会屁滚尿流的跑到荆州区休养生息，舔诋战争的伤口么，怎么曹操似乎赖着不走了呢？”

　　太史昭蓉绝对是故意的，方志文有些尴尬的看着笑眯眯的太史昭蓉，恨得有些牙痒痒，可惜现在不是夜里，不然直接就地正法了！竟然敢嘲笑夫君，实在罪不可恕。

　　“呃……这个……人是奇怪的动物，有时候是会犯糊涂的，曹操也会，聪明人犯起糊涂来更可怕。”

　　“为啥啊！”太史昭蓉憋着笑，看着夫君如何来掩饰自己的推测错误。

　　“因为他聪明啊，所以他会给自己找出各种各样的合理借口，来掩饰自己的错误，甚至觉得周围的人都不如自己聪明，又怎么会听得进去别人的建议呢，所以，聪明人犯糊涂很可怕！”

　　“就像夫君现在这样么？嘻嘻。”

　　“不乖哦！今晚要好好惩罚，嗯，决定了！”

　　太史昭蓉的脸颊顿时像个小女孩一样红透了，扭捏的低下头，眼角四处瞄着，口中娇嗔的怨怪道：“夫君！”

　　方志文心里痒痒的，不过现在可是大白天，又在行军当中，想做什么也做不了啊！

　　清清嗓子，方志文赶走心里的奇怪欲念，正了正神道：“曹操的想法可能是随着荆州的到手有了变化，他可能觉得荆州太容易得手了，损失不大，刘备表现的出奇的弱，另一方面，我们的纵容也让他有一种错觉，还以为我们会乐见他再一次重创袁绍。”

　　“重创袁绍，这……如何重创袁绍？莫非是要引袁绍往攻谯县，可是他凭什么认为我军不会去协助袁绍呢？”

　　“我们确实不会去协助袁绍攻打谯县，因为我们不能主动攻击朝廷所在地，之前可以说是报复曹军的袭扰，而直接攻打朝廷，那就是造反了！”

　　“袁绍都不在乎，我们还要在乎么？”

　　方志文点点头道：“我们确实在乎，因为那是一种大义，我们不能轻易的踏过那一条线，我们是守规则的人，这点必须从始至终的奉行，不是为了给别人看，而是为了给幽州的百姓们看，让他们对幽州的官府信誉有信心。”

　　“哦……不大明白，总之，我们不能做违背道义的事情，以免给官府信誉带来负面影响，是么？”

　　“正是如此，现在大家还尊崇皇权，刘家还是合法的皇族，代表着大汉的正朔形象，因此我们不能轻易的去践踏皇族的尊严，当然，如果是别人做的，我们视而不见，幽州百姓倒是不在意的。”

　　“呃……呵呵，百姓真好骗！”

　　“不，百姓不好骗，他们都很聪明，他们知道皇权这种东西就是个象征，适当的尊重皇权，也是对规则的尊重，对自己的一种保护，但是让他们拿出实打实的利益去帮助维护皇权的利益时，他们就需要仔细的考虑了，何况这种皇权只是个象征意义而已，只要我们不太过分，他们倒是不会有什么不满的。”

　　太史昭蓉皱起了细细的眉头，想了片刻摇头道：“好复杂，搞不明白，这些夫君来想就好了，那么我们现在该怎么办？真的任由曹操重创袁绍么？”

　　“当然不行，袁绍到现在为止损失将近十五万精锐，差不多了，将来中原这么大，袁绍的兵不够用可是要被曹操欺负的。”

　　“那我们去谯县外围帮忙也行啊，不过后勤比较麻烦点。”

　　“不要，我可不想被曹操给牵着鼻子走，既然他这么贪心，不付出点代价怎么成呢！”

　　……

　　曹操看着手里的战报，脸上的表情相当丰富，不甘、屈辱、惭愧以及愤怒等等，他手里的战报是来自汝阳李进的战报。

　　方志文的两只骑兵忽然出现在汝阳附近，根据旗号看，应该是方志文的部队和黃叙的部队，想不到这两支骑兵真的大胆到深入敌境上千里，进行大范围的奔袭，他们难道就不担心自己的后勤么？

　　又或者，方志文有什么办法来解决后勤问题？

　　还有，更让曹操心里不舒服的是戏志才又一次准确的猜中了方志文的行动，而自己却又错了，难道自己真的不如戏志才，曹操不由得有些妒忌了。

　　沉吟了一会，曹操沉声道：“来人，请戏志才来见本相。”

　　戏志才奉命急匆匆的到来，曹操正埋头在地图上，听到声响，曹操抬起头来。

　　“属下见过主公，主公急招属下，可是有什么突发变故！”

　　“嗯，你看看这个，方志文千里奔袭，突袭了汝阳，如今李进情况不大好，这次你又猜对了！”

　　戏志才从曹操手里接过战报，看了曹操一眼，脸上却并无得色，至于心里有没有就不得而知了。

　　“主公，方志文四万骑兵趁着我军收缩防御，竟然长驱直入，可以说是大胆至极，不过这个选择却并不像想像中那么危险，汝阳确实是往颍川入荆州的要道，但是并非唯一的道路，我军走陈县、长平，或者走南线新阳也一样可以进入荆州。”

　　曹操点了点头道：“不错，正因为如此，所以在汝阳我军并没有布置重兵，现在方志文来了，我们如果调集重兵围剿。”

　　“他们又不会呆在那里等着，主公，我们集结步兵围剿骑兵，他们转头就跑了，谯县的怎么办？而且……荆州南边也……”

　　戏志才没有明说，但是曹操自然知道戏志才想要说什么，上次戏志才提醒过曹操之后，曹操已经加紧了对荆州西南部的情报工作，根据最新的情报显示，刘备确实在积极的调兵遣将进行准备，特别是受损本来就不严重的张飞部，似乎已经有与夏侯惇会战的欲望了。

　　可是曹操还是有些不甘，想要再努力一把，看看能不能将中原的局面给翻过来。

　　“如果……我们故意让出汝阳，然后再反过来围住方志文，或许能够一举歼灭之！”

　　戏志才默不作声，他是不知道该如何劝谏曹操了，这种想法是如此的不着调，但是曹操还一本正经的为此谋划，难道方志文真的笨到要死守汝阳？从方志文惯用的战术上能够轻松的看出来，方志文最奉行运动战，从来都不在乎一城一地的得失，而是注重于消灭敌人的有生力量，曹操的想法太天真了。

　　曹操见戏志才不出声，心里暗暗的恼怒和尴尬，这种不屑一驳表态，似乎是对曹操的一种鄙视，比直接出声反驳更加让曹操难堪。

　　“哼！莫非志才觉得此策不行？”

　　“这……方志文一向崇尚运动战，不在乎一城一地之得失，此事天下皆知，主公……”

　　“唯独本相不知道是么？本相已经愚蠢到那种程度了么？志才这是在奚落本相？”

　　“不敢，属下绝无此心，只是觉得方志文怕是不会老老实实的呆在汝阳任由我军围困。”

　　“志才，你很聪明，但是你对人心还是所知甚少啊！方志文为何要攻打汝阳？”

　　戏志才心说，那还不是想要警告你，让你赶紧的收拾收拾离开中原，可这话戏志才不敢说啊！戏志才忽然有种悲哀的感觉，什么时候开始，自己在曹操面前也开始顾虑重重了，而曹操似乎也越来越固执了，这是权威造成的么？

　　“属下以为……可能是想要从侧面牵制我军力量，防止我军全力在谯县围歼袁绍！”

　　“正是如此，如果本相主动让出汝阳，方志文定会占领汝阳，然后本相会派军增援汝阳，意图夺回这个通向荆州最主要的要道，这是不是正好符合方志文的意图，如果能够将我军从谯县调动走，方志文会不会故意在汝阳不走？然后令袁绍转向，在汝阳附近形成会战局面，来个里应外合中心开花！”

　　“这……确有此可能！”

　　“不是有可能，而是相当大的可能，只是这个可能性是建立在对袁绍信赖基础上的，但是袁绍真的会真心与方志文合作么？他不会有鹬蚌相争渔翁得利的想法么？！这就是人性，只要利用好这一点，我们就有机会先歼灭方志文，然后再回头灭掉袁绍，一举将中原的局势反转过来！”

　　戏志才惊讶的看向曹操，嘴唇动了动，这种可能性确实是存在的，不过也只是一种可能性，可戏志才能说这种可能性不存在么？！


第1432章 仲德亲访方远赠图

　　曹操所谓的主动让出汝阳，当然不能不战而逃，那样的话未免也太假了，万一被方志文看出些什么就不好了，于是李进受命死守汝阳以待援军，而从稳强、汝阴和谯县三个方向出发的援军也确实正在向汝阳急进。

　　从曹操的反应上看，曹操正是一副着急上火的架势，似乎打定主意要拼命的守住汝阳，绝对不让方志文得手，并且援军三面合围，想要将方志文围歼在汝阳地区。

　　不过曹操越是表现出这种气急败坏的样子，方志文就越不相信曹操真的气急败坏了！如果曹操真的想要围歼自己，根本就不会作出围歼的架势，这岂不是想要将自己吓跑！

　　方志文看着汝阳城有些发呆，他之所以不急着攻下汝阳城，是因为一开始他就没有打算攻下汝阳，他只是希望曹操会大举增援汝阳，然后顺势从谯县撤退，方志文则选择一路曹军的援兵吃掉。

　　可是现在曹操的应对很是诡异，方志文也有些不摸底了，曹操这是想要干什么？真的想要围歼自己，还是想将自己吓走？

　　“公苗，你说曹操如此布置是为何？”

　　贺齐正在看着太史昭蓉的骑兵队如何玩蜻蜓点水，如何骗取对手投石机的错误攻击，方志文忽然一问，贺齐不由得愣了一下，不过他也不急着回答，而是仔细的想了想之后才慢慢的回道：“主公，曹操首先应该是想要将我们赶走，事实上，我军即使能赶在援军到来之前攻下汝阳，也不可能据守汝阳，因此，援军到来，我们还是要撤走的。”

　　“我们不能围点打援么？”

　　“主公，后勤问题我们不得不正视，虽然我军可以通过一些变通的渠道获得适当的补给，但是并不充足，如果敌军的援军不急不躁的与我军纠缠，我军不一定能够全歼曹军的援军，甚至还可能反过来被对方缠住。就算我们能攻灭其中一路援军，汝阳未下，我军的目的仍然没有达到啊！”

　　方志文点了点头，又摇了摇头：“稳强方向的援军是陈纪的两万骑兵，这一路如果不愿接战的话，我军也很难抓住他们，南边的一路是陈登的八万步骑，如果陈登谨慎，我军要全歼这一路也不容易，特别是在汝阳未下，我军补给不足的情况下更是如此。如果按照这个思路，我军应该向北撤离，争取歼灭陈纪的骑兵，如果不可，则与陈县附近的审配汇合，获取补给。这么一来，确实没有达到吸引曹军主力西进的目的，也不能缓解谯县袁绍所面临的压力，但是曹操的后顾之忧也没有彻底解除，我军还能转而攻击陈县或者长平，甚至是稳强之类的地方，同时也可以让袁绍稍缓攻势，向雍阳适当的后撤，使曹操的打算落空啊！”

　　贺齐皱起了眉头，这个问题他也没有办法解释，曹操到底在想什么，只有曹操自己才最清楚。

　　方志文皱着眉头，似乎在对贺齐说，又似乎在自言自语：“这不对啊，我们的目的是告诉曹操，中原根本就是一个四处漏风的破屋子，是守不住的，曹操难道会看不明白？可是他既然看明白了，为何不选择撤退荆州以待天时呢？这不合理啊！莫非曹操真的以为能够全歼袁绍？可就算这次全歼了袁绍，等刘备入局，袁绍卷土重来，曹操恐怕死无葬身之地了！这……这不合理啊！”

　　贺齐眼神一亮，忽然道：“主公，若是曹操能歼灭我军呢？”

　　“歼灭我军？你是说歼灭我和黃叙？”

　　“对，如果曹操能将我军黏在汝阳，然后大军围困，甚至将谯县的大军也加入进来，有没有可能围歼我军！”

　　“有，只要我们傻的不跑！”

　　“反过来看呢？我军调动吕布将军、袁绍，能不能在汝阳形成会战，全歼曹操？”

　　“全歼曹操？这个……有必要么！”

　　“可是曹操觉得主公有这个必要！”

　　方志文眨了眨眼，有些哭笑不得，曹操会一错再错，沿着错误的道路走到这么远么？首先曹操先要无视极有可能会出现的三家合攻曹操的局面；其次，曹操为何要认定自己需要全歼曹军的主力呢？自己不过是想要将曹军赶到荆州去而已；还有，曹操还需要确定自己一定不会跑，会组织汝阳会战！……

　　这得要多么偏执才会形成的一个想法啊！方志文不敢相信曹操的原意回事如此！

　　“这……太奇怪了！”

　　“是啊，属下也觉得太奇怪了，不过这个想法却是可能性最大的，如果有办法求证一下就好了！”

　　“这个简单，我们速攻汝阳，然后看曹军的反应就知道了！”

　　“这……也对啊！”

　　“传令，准备一次强攻，命令黃叙和太史昭蓉集结卫队，与我的卫队合组先登部队，珈蓝，你也准备，一会在骑兵的掩护下冲到城下支援我！”

　　“是的，主人！”

　　三支已经接近雄兵等级的卫队强攻汝阳城，尽管李进的统帅和智谋都很高，但是在方志文和太史昭蓉这样的强将面前，还是远远不够看的，一面城墙很快就被方志文攻下，李进还想要巷战，但是巷战这种东西在方志文这种拥有大量精锐射手和基层将领的部队面前，就是个笑话。

　　最后城中的两万守军被全歼，战死一万投降一万，城中百姓一个没逃掉，李进也死在乱军之中。

　　方志文攻下汝阳，固然缓解了后勤上的尴尬，但是汝阳孤城一座，根本就没有坚守的必要和条件。

　　可是，当方志文拿下汝阳的时候，曹操的援军却诡异的放慢了速度，相反，从谯县传来消息，曹操的使者想要见见方志文。

　　来者让方志文挺意外的，因为来的不是方志文的老朋友钟繇，而是曹操的左膀右臂之一的程昱。

　　“仲德？！稀客啊！曹操也真放心，就不怕我将仲德给扣下，莫非曹操手下的谋士太多了？”

　　“呵呵，方大人说笑了！”

　　两人略微寒暄了两句，就转入了正题。

　　“方大人，在下此来是受主公之命，向方大人要一句话。”

　　“哦？曹操想要知道什么？”

　　“主公先要知道，方大人到底想要如何？莫非方大人想要整个中原么？”

　　“如果我想要，曹操是不是就大大方方的让给我了？”

　　“呃……方大人说笑了。”

　　“既然如此，曹操又遣仲德来做什么？反正他知道了和不知道还不是一样么！”方志文有些戏虐的笑着，程昱心里暗道头疼。

　　“我主的意思是，对方大人来说，得到冀州才是最迫切的需求吧，如果方大人能够与我主合作，一样能得到冀州啊！如今袁绍的重兵都在河南，只要一举将之击溃，大人在大举攻击冀州，则大事可成，总比方大人在中原与我主死战要容易得多！”

　　方志文似笑非笑的看着程昱：“仲德觉得我方志文就是个出尔反尔反复无常的小人？古人云推己及人，曹操真是奉行如一啊！呵呵……”

　　“大人慎言，我主秉承上命，匡扶社稷，请大人不要随意污蔑！”

　　“呵呵，污蔑？天下人皆知的事实而已，好了，说这些毫无意义，仲德回去转告曹操，冀州我是想要，不过不劳曹操来帮忙筹划，他有功夫，还是想想自己能不能过这一关吧！”

　　“大人三思，若是如此，恐将三败俱伤啊！”

　　“三败俱伤！哈哈……曹操太高看他自己了，好了，此事休谈，既然仲德辛辛苦苦的来了一趟，我也不能让仲德白跑！公苗，将图纸拿来！”

　　“诺！”

　　贺齐站起来，前行几步，将一个图纸卷轴递给程昱，程昱皱了皱眉，伸出双手客气的接了下来。

　　“方大人，这是何意？”

　　“你不是衔命而来么，这个就是我给曹操的答复，你打开一看便知。”

　　程昱疑惑的看了方志文一下，缓缓的解开卷轴上的绳索，慢慢的展开了地图，这不过是一副很普通的中原地图，但是地图上用不同颜色表示的势力分布却跟事实不符，在这个地图上，曹操的势力在中原一地也无，只剩下荆州的那一点地方，而整个中原却标记着袁绍的旗帜，这就是方志文对曹操的回答吧，更奇怪的是，方志文难道知道自己的来意，而事先准备了这个地图？

　　似乎看穿了程昱的疑惑，方志文笑道：“本来我打算寄给曹操的，既然仲德来了，正好麻烦仲德带回去，顺便告诉曹操，这样大家都好，不要太高看了自己的能耐，若不是有倭人在背后给曹操撑腰，曹操岂有今日局面，同样，也正是因为曹操与倭人不明不白，所以今日要还债了！”

　　“大人，这话可不能乱说……”

　　“行了，大家都是明白人，仲德莫要当我是三岁孩童，此事不必再说了，仲德就是如此传话就是，若是曹操不服，我在汝阳等着他。”

　　“这……在下明白了。”

　　程昱看着一脸不屑笑意的方志文，心里掀起一片惊涛骇浪，看来方志文是早就猜出了曹操的打算，也知道自己来访不过是缓兵之计，看穿了一切的方志文，还真的打算配合曹操来一次汝阳会战啊！难道他已经有必胜的信心？主公的想法，是对还是错了！？


第1433章 孟德雄心反噬汝阳

　　“啪！”

　　地图卷轴被曹操狠狠的摔在地上，面对曹操的怒火众人都悄悄的垂下头，程昱默默的看着曹操，动了动嘴唇最后还是没出声，这个时候可不是劝谏的好时机。

　　“岂有此理！欺人太甚！他方志文当自己是谁！？想要执掌天下么，本相才是丞相，他不过是一个区区的幽州牧，岂有此理！”

　　“主公，方志文欺人太甚，应该上凑朝廷，予以严斥！”

　　“对，此人狼子野心，不但不尊天子，还擅动刀兵、屠戮百姓，实乃是一个逆臣贼子……”

　　……

　　曹操眯着眼睛听着众臣义愤填庸的声讨，忽然觉得很无趣，再看看戏志才和程昱，都是闷着嘴一声不出，这种沉默的态度，是对自己的不满和失望么？曹操忽然觉得心里十分的烦躁，只觉得一股闷气堵在胸口，憋得生疼。

　　“肃静！”曹操一开口，堂下的各种声音如同关上了开关一样，顿时消失无踪。

　　“仲德，那方志文还说了什么？”

　　程昱看了看曹操，稍微犹豫了一下还是开口道：“他说道‘昔日得倭人的，今日要还，若是不服，我在汝阳等着’。”

　　“什么！？”曹操差点没从地上跳起来，他不是生气，而是惊讶：“他真是如此说！”

　　“就是如此说的！”

　　曹操像是泄了气的皮球一样瘫坐在案台后面，脸色灰败，方志文的意思很明白，也就是说他看穿了曹操的计划，但是却不但不走，而是在汝阳等着曹操来攻，用事实告诉曹操，就算曹操用尽心机，在他面前不过是个笑话！

　　这绝对是蔑视，赤裸裸的蔑视！更是对曹操所谓计谋的一种嘲笑，对曹操不自量力的一个讽刺。

　　曹操看着堂下众人脸上不明所以的神色，还有程昱和戏志才面无表情的样子，忽然觉得大家其实都在装傻，大家都看出来，自己闹了个大笑话，被方志文就这么狠狠的将脸打得劈啪响，被全天下人耻笑！

　　一股暴戾的怒气在胸中翻滚升腾，曹操担心一个压抑不住就会当场发作。

　　“散了！哼！”

　　曹操二话不说站起来向外走去，侧面一个侍者楞了一下，躲避不及挡了曹操的路，曹操提起脚一脚将之踹倒在地，闷声道：“拉下去，砍了！”

　　众臣面面相觑噤若寒蝉，直到曹操走远了，大家都还有些不知所措，不知道该散去还是该做些什么。

　　“各位，散了吧，散了吧，该做啥做啥，这个时候不要出什么岔子！”

　　程昱老成持重，神态沉稳的对大家说道，众人见程昱如此说，也都默默的散去了。

　　不一会，堂上只剩下了程昱和戏志才，偌大的议事堂里安静的落针可闻，阳光如同花斑一样从窗格里射进来，在地面上默默的爬行着。

　　“仲德，这是何苦呢！”

　　“志才，不为尊者讳是为臣之道，隐瞒事实对主公，对主公的大业可有任何帮助？如果有，我自然会冒死隐瞒。”

　　“我不是这个意思，仲德，这些事情主公难道不知道么？主公智慧高绝，岂能不明白这其中的道理，只是主公现在是将自己给逼到了一个死角里，没有了退下来的台阶，莫非你我一定要逼着主公当中承认自己当初的误判，而后一连串的措施，都是为了掩饰自己的错误！？”

　　戏志才说着，声音就有些大了，显然这些话积郁在戏志才的心里，也是很难受的，这就是聪明人的悲哀，眼睁睁看着曹操的快马向着悬崖奔去，却偏偏无能为力，这种感觉，戏志才每次想起都觉得愤懑和无奈，同时也充满了挫败感。

　　今日抓住了时机，他终于向着程昱说了出来，话一出口，戏志才就有些后悔，这话，说不得就会传到曹操的耳中，自己这是给自己找麻烦啊！不过事已至此，戏志才反而释然了，自己也是死过一会的人了，岂能不明白曹操是一个为达目的不择手段的人，就算他心里对自己不待见，但是在大业达成之前，自己这个走狗还是有用的。

　　程昱惊讶的看向戏志才，见戏志才眼神闪烁了一下，随即有清澈如许，不由得暗暗的佩服，不过这话肯定是会传到曹操耳中的，这点程昱敢肯定，所以，他会主动将戏志才的话传给曹操，希望能顺便为戏志才美化一番。

　　“志才，主公也是不得已啊！”

　　“我知道，主公权威日重，不能让权威受损，否则易遭人轻忽，朝堂之内本来就有各种各样的声音，宫中那位也不消停，可是，主公实在是太冒险了，这是一条独木桥啊，一个不小心就会堕入深渊，如果败了失去中原尚可，若是刘备趁机起兵报复，荆州一失万事皆休啊！”

　　程昱点了点头：“既如此，你我还需向主公谏言，即使这一仗已经不能不打，也不能打成那种情况，志才，如果这仗败了，如何才能不影响荆州的局面？”

　　“在此之前向荆州增兵，加大移民的速度，作出向南攻打江陵的架势，向刘备传达一个主公是要用汝阳会战拖延时间，争取更多的撤退空间的假象，这样刘备或许会因为疑神疑鬼而迟疑，待到汝阳之战结束，如果……如果胜了，一切都不说了，如果败了，我军必定要大举转进向西，那时候，刘备再想动就迟了！”

　　“增兵……志才是说陈登！”

　　“对，方志文既然已经说了会在汝阳等着，那么陈登的包围就没有意义了。”

　　“可是，陈登可能成为战场上决定胜负的力量！”

　　“或许，又或许不会，步兵包围骑兵本来就不容易，方志文更不会在汝阳乖乖的等着，一定会迎击主公进行野战。”

　　“志才，等会与我一起求见主公吧！”

　　戏志才犹豫了一下，摇头道：“我们分开去吧，一起去主公会觉得我们在逼宫！”

　　“嗯，也好，那我先去，志才少待吧！”

　　程昱求见曹操，曹操很快就让人将程昱带了进去，曹操府内的气氛也不好，曹昂轻声的对程昱道：“大人，父亲心情不好，大人当心！”

　　“我知道，国事维艰，主公身上的压力太重了。”

　　“是。”

　　说着两人到了曹操的书房外面，书房门紧闭着，没有一个侍者，至于侍卫守在周围，气氛及其压抑。

　　“主公，程昱求见！”

　　“进来吧！”

　　程昱进了房间，将门关好，回身看时，曹操正坐在有些暗的房间深处，表情隐晦不明，伸手抚着脑袋，看样子似乎头疼病又有发作的迹象。

　　“主公！”

　　“仲德，你是来劝本相放弃这一仗么？”

　　“不，属下知道这一仗必须打，这一仗已经没有退缩的余地，是方志文向主公发出的挑战，主公不能退缩，只能一战，即使……即使……”

　　“即使明知必败！”

　　“是，即使明知必败，也不得不战！”

　　曹操勉强的笑了笑，忽然转了个话题：“刚才本相离开后，众臣如何了？”

　　“众臣战战兢兢，不知所措，犹如失去了主心骨一样！”

　　“那，志才呢？可有说什么？”

　　“志才心中有郁气，对主公一错再错甚是懊悔，后悔自己不能及时阻止主公！”

　　“啪！”一声脆响，程昱身体一颤，曹操是将身边的长剑连鞘拍在了案台上，身上散发着凛然杀气。

　　“主公！”

　　“在仲德眼里，本相是不是一个昏聩之人？”

　　“自然不是，若是如此，仲德何苦千里来投？志才又岂会一见主公就投效主公？”

　　“本相老了，老糊涂了！”

　　“主公秉持国事，事情千头万绪，还要操心战事，所谓智者千虑必有一失，主公每日思虑万千，岂能无错，圣人尚且不敢说自己不会出错，何况我们这些普通人，主公何必如此要求自己？”

　　“呃……”

　　“所谓臣属，拾缺补遗者、执役从事者，只为辅佐主公，若是主公事事都做完了，让属下等做什么呢？”

　　“这……仲德所言有理。”

　　“再者，主公当初的设想并不一定有错，只不过是当时情势下的一种选择，但是之后时移势易，到了今天这一步，方志文将主公逼到了角落，退无可退，必求一战，那么就战好了，但是在那之前，必须做好充分的准备，战胜了，该如何？若是不幸败了，又该如何？这都要充分考虑好了，这也是属下的职责所在。”

　　曹操看着程昱，心里也渐渐的冷静下来，程昱说得不错，谁都会犯错，自己也会，这正是需要众多人辅佐的原因所在，曹操有些汗颜，自己这段时间真是糊涂了，竟然以为自己是无所不能的，高高在上的地位，滋长了自己的骄傲，让自己有些不知所谓了。

　　“哦，既然如此，那仲德说说，胜了如何，败了又该如何？”

　　“这个……属下并无全盘的考虑，适才听志才说，应该先将陈登部派往荆州，并加快向荆州的移民，使刘备产生误判，防止刘备此时入局……”

　　“既如此……来人，速请志才前来议事。”

　　“诺！”


第1434章 正面牵制突袭侧背

　　汝阳城内。

　　对于方志文汝阳城的百姓是抱着好奇的心情来看待的，事实上，方志文占领汝阳城之后什么都么做，连城墙都不休，对百姓纯粹放羊，除了墙头换了一面旗帜之外，汝阳城里一切都如常。

　　如果实在要找出点不同，那就是城内的异人少了许多，在曹操的腹地，能够跟上方志文脚步的异人确实不多，相反，城外的异人可是不少，曹操阵营的异人都想要尝试一下推倒这个游戏中最厉害的BOSS之一的伟大壮举。

　　“主公，异人的因素不能忽视，如果曹操将异人都有效的组织起来，对我军的影响将是极大的。”

　　方志文点了点头，贺齐的说法没错，异人的力量现在绝对不可以忽视，身为最了解异人的原住民，方志文当然是不会犯这种错误的。

　　“嗯，公苗所言甚是，异人的力量不容忽视，尤其是我军现在能调动的人异人数量很少，在战场上对抗可能要吃亏的，曹军毕竟是主场作战，但是我依然主张以野战来决胜负。曹军从谯县方向来的援军已经暂缓了进度，第二批由曹操亲自率领的援军也已经出发，算上陈纪的骑兵，曹军共有步骑十五万，如果被他们给围在汝阳，那可不是一个有趣的事情，何况这里是曹军的腹地，随着时间过去，敌军只会越来越多。”

　　“可是主公，只要我们能够吸引住曹军的主力一段时间，我军就有可能会攻陷谯县、陈县、砀县等要地，届时我军援兵大致，曹军有可能被全面围歼在汝阳周围，一战而定乾坤，这个机会也相当难得啊！”

　　“呵呵，曹操也正希望我们这样想，问题在于，我们根本就没有彻底歼灭曹操的意思啊，曹操占据荆州，从长远来看对我军极为有利，我们为何要将曹操给彻底消灭呢，那不是白白的便宜了袁绍和刘备？”

　　“这……主公，可是您故意逼着曹操来汝阳决战，不是就是想要歼灭曹操么？”

　　“当然不是，我只是想要将曹操从谯县调动出来，然后击败他，真正的目的是谯县，是想要彻底打破曹操的幻想，撕碎曹军的防线，将曹操尽快的赶到荆州去。”

　　贺齐恍然，主公的打算原来是如此，看来战略上不清楚，就很难对战术作出准确的判断和计划啊，贺齐感触颇深。

　　“属下明白了，主公的意思是将曹操调动出来，然后相机夺取谯县，可是袁绍如果不尽力攻打谯县呢？”

　　“那对他有什么好处，如果袁绍不出力，那我们就撤呗，谁规定一定要打出个胜负来呢？或者我们也可以选择绕过曹操直接攻击谯县，到时候我们在后面督战，我倒要看看袁绍出不出力。”

　　“可是那样的话曹操也会返回谯县！”

　　“是啊，那就说明咱们的计划失败了，只能再想办法了，呵呵。”

　　贺齐有些惊奇的看向方志文，想不到方志文对这一仗的胜负看得如此淡，如果那些开了盘口的赌场知道了方志文是这番打算，估计撞墙的心都有了，谁能想到声威赫赫的方志文，根本就不以胜负为念，更不会顾忌自己的名声。

　　他一边用名望将曹操逼到墙角，一边自己却随时准备放弃战斗，从头到尾，方志文的目的就只有一个，为自己达到自己的战略目标而努力，其他的都可以先放到一边去，至于胜负和虚名，那真的不重要。

　　……

　　曹操与前期赴援汝阳的部队在陈县以南六十里汇合，这个位置距离汝阳和陈县的距离都差不多。

　　方志文并没有老老实实的在汝阳等着曹操，而是出城迎击曹操，不过出城的距离有些远，直接到了曹操营地面前，虽然曹操也并没有幻想方志文真的会呆在城里等着自己围城，不过看到方志文出现在自己面前曹操还是有些失望。

　　曹操在营地外列阵，准备与方志文来一场堂堂正正的阵战，方志文也没有弄什么花样，只是将自己和黃叙的两支骑兵整齐的排列在曹军对面，等着曹操布阵，很快曹操就完成了衡木阵的布置，这是一个以重步兵为骨干，以车阵为壁垒的相对保守的阵法，防御强过攻击，当然了，用步兵去攻击骑兵这种事情本来就很扯。

　　曹操虽然有两支骑兵在身边，但是曹操对骑兵战一点信心都没有，还是用重步兵比较安心！

　　战斗很快就开始了，方志文的应对很奇怪，他将自己的骑兵分成两队，在正面到侧面的大范围来回的扯动，只用重弩攻击，效果自然十分的有限，而黃叙则完全分散到了外围，在整个战场的巨大范围里游动，根本就不管曹军，而是去追杀在外围的异人部队。

　　曹操有些郁闷，自己这八万步兵，根本就追不上方志文的骑兵，想要逼迫方志文就范，就只能出动骑兵，方志文故意分兵，甚至将黃叙分到外围，不就是想要引诱自己出动骑兵么，只是自己的骑兵一动，恐怕在外围的黃叙就会汇集而来，像狼群一样将自己的骑兵撕碎。

　　曹操一咬牙，既然方志文不着急，自己更不能着急，现在可是自己的主场，没有任何后勤问题，而方志文想要取得后勤，就得撤到陈县以北去，那样的话，方志文这场仗就败了，自己的面子也算能找回来一点了。

　　一整天的时间，交战的双方像是在演习，双方的伤亡，不对，事实上，伤亡的只有曹军一方，曹军除了车载的巨弩，几乎没有反击的余地，方志文的部队射程太远了，有时候箭矢会越过重步兵命中其后的弩兵阵造成一些伤亡，还有就是方志文的技能齐射，会对车阵和重步兵造成伤亡。

　　另外，就是曹军累得半死，方志文不断的扯动，曹军要全神贯注的戒备，还需要不时的调整阵型，穿着一身重甲光是站着就已经够累的，何况还要移动呢。

　　更让曹操着恼的是，外围准备来占便宜的异人倒了血霉了！异人就是喜欢心存侥幸，以为能有机会推倒方志文这个大BOSS，谁知道，不用方志文，就是黃叙的部队他们就应付不来，而且黃叙的部队还是按曲分开活动的，战场周边十几里的范围内，曹操阵营的异人部队几乎全灭，大家只能远远的躲在曹操军营后面，甚至干脆躲进营地里不出来了。

　　一个白天的闷战就这么过去了，夜里，曹军小心的谨守营地，方志文则在外面游荡袭扰，弄得曹操一夜都没有睡好。

　　到了第二天，天下起了雨，曹操大喜，这真是天假其便啊！一下雨，地面变得湿滑泥泞，弓弦会因为雨水而松弛，这都是对方志文不利的，曹操兴冲冲的催着将士们吃了早饭，然后出营列阵，谁知道方志文根本就不理会曹操，只是呆在营地里不出来了。

　　曹操无奈，干脆去攻打方志文的营地，结果冒着方志文的箭雨和技能轰炸，好不容易到了营地前面，方志文直接从后门跑了，然后绕到了曹操的背后袭扰，曹操干脆下令将方志文的营地都摧毁，物资抢走了事。

　　这一天，又这么无聊的过去了。

　　夜里，雨还在下，方志文的袭扰更是不会停，曹操很奇怪，方志文的武器难道不受大雨的影响么？

　　好不容易曹操睡得迷迷糊糊，然后被拿着盾牌的曹休给摇醒了！

　　“主公，主公，谯县急报！”

　　曹操忽地坐了起来，这回倒是没有攻击曹休，而是急声问道：“什么急报，谯县如何了？”

　　“主公请看！”

　　曹休急忙将手里的信筒递上来，标记着十万火急的信筒还未打开，曹操睡得眼睛有些眼屎，帐内光线又差，弄了好一会焦急的曹操才将那个信筒打开，曹休赶紧的将烛火拿近，曹操展开信件看去。

　　一扫之下，曹操的脸色顿时沉了下来，急声道：“速请志才来议事！”

　　“诺！”

　　戏志才匆匆而来，脸色还有些疲惫，曹操已经披挂整齐，一副准备出战的样子了。

　　“主公，谯县情况如何？”

　　“仲德来信称，昨夜，高干部忽然到达谯县，然后与袁绍一起，趁夜发起了猛攻，吕布也参与了攻城，虽然我军奋力抵抗，但是仍然被敌军夺下了外城北门，战事不利。”

　　“方志文的目的果然还是谯县！”

　　“不错，看来他就是想要将本相骗出来，想不到袁绍也这么听话，竟然不惜代价的猛攻谯县。”

　　“主公，现在我军应该立刻回军接应，将朝廷撤离谯县！”

　　“方志文这边呢？”

　　“天雨路滑，加上方志文已经持续作战了两天，补给定然不足，估计他们会趁势北撤。”

　　“你是说，方志文会给机会让我们顺利的从谯县撤走？”

　　“正是，朝廷他要来何用？只是个累赘罢了，所以他肯定愿意让我们顺利离开谯县，只是陈县就比较麻烦了。”

　　“陈县……只能死守到底了，那袁绍呢？”

　　“袁绍？袁绍若是敢追，正好给他一个教训！”

　　“也罢，来人，传令拔营，前军、中军随本相返回谯县，后军天明之后向汝阳前进，配合陈纪驻守汝阳。”


第1435章 文丑冒进水淹三军

　　曹操的选择并没有错，但是他不应该太低估了方志文的恶劣，方志文固然不会干扰曹操从谯县撤走朝廷官员和家属，但是却不容他这么轻松的就离开，错了就需要付出代价，而曹操的代价，就是他的后军和陈纪的骑兵。

　　方志文不但没有因为下雨而撤退，反而利用下雨行军不便，一举围歼了陈纪和曹操的后军步兵。

　　曹操闻讯之后，除了不甘也只有无奈，方志文回身又将汝阳给占了，迫使曹军撤退也只能走南线汝阴这一路。

　　曹操一边赶回谯县，一边下令砀县的乐进全面后撤，东线的各城守军也纷纷放弃防地向西撤退。

　　谯县外城北门城门楼上，袁绍正站在向城内的一侧看着正在向内城推进的巷战情况，巷战很艰苦，曹军非常的顽强，在异人的协助下，双方几乎是一个一个建筑的争夺，每推进一条街，那都要用尸体将街道铺满了才行。

　　“主公，最新的情报来了！”

　　“念吧。”

　　逄纪展开手里的卷轴，先看了一下才开口念道：“主公，曹军的主力已经到达谯县以西五十里范围，正在继续加速向谯县赶来，方志文已经结束了对曹军后军的围剿，但战斗结束需要修整，计划战后回军重夺汝阳。”

　　“这个方志文，真是狡猾啊！故意放曹操回来，是要让我们继续跟曹军血战么？”

　　“属下觉得确实如此，否则，吕布的部队为何不去阻击呢？”

　　许攸斜了逄纪一眼道：“我倒不是这么看！”

　　“哦，那子远觉得方志文为何放任曹军回来？莫非是想要放曹操回来加以围歼？”

　　袁绍的话里满是讥讽，许攸不以为意的笑了笑，捻着自己的山羊胡子不紧不慢的说道：“本初自己也不相信这种可能吧，事实上，方志文放曹操回来是为了让曹操撤退。”

　　“撤退？！”

　　袁绍诧异的问道，逄纪皱了皱眉，迅速的思考着许攸的话，随即眼神一亮，似乎想明白了许攸的意思。

　　“不错，谯县城里朝廷仍在，若是曹操不回来，朝廷怎么办？”

　　“朝廷怎么办？自然是……”袁绍忽然愣住了，对啊，如果自己逮住了朝廷，将天子怎么办？杀了？供奉起来？不管怎么着，都是个麻烦啊！

　　“呵呵，本初想到了？没错，这朝廷对我们来说就是个大麻烦，还不如让曹操接走，然后我们再从后追击，如果是在路上失散了，下落不明什么的，那跟我们就没关系了，想必方志文也是不想惹这个大麻烦。至于吕布，吕布可曾经是天子的腻臣，又岂能眼睁睁的看着我们将天子给……所以他不动是有原因的，本初要小心，说不定他还会来扯后腿呢！”

　　袁绍恍然点头：“原来如此，难怪，难怪！照这么看，我们似乎应该少缓缓攻势，等着曹操到了，他们就会主动地撤出去了，在城外野战也好过现在这么个打法！”

　　许攸笑着点头：“正是如此，等他们出去了，我们再从后追击，另外，砀县那边还有个围攻乐进的机会，本初也可以考虑一下，或者建议吕布向东去协助颜良围攻乐进。”

　　“这个建议好，本官这就去跟吕布商量，去攻打乐进想必吕布不会不愿意的。”

　　袁绍去吕布那里一说，吕布就同意了，吕布面对着谯县的天子确实心里是有些疙瘩的，至于不去狙击曹操，那既是方志文的命令，吕布自己也明白，曹操是来接天子的，方志文不想得到天子，也不想天子被袁绍所害。

　　吕布这边才走，曹操那边就到了谯县，曹操了解了一下谯县的情况，其实现在曹操拼力反击，或许还能夺回北门，可是夺回来又有什么用呢，谯县外围的防御几乎都没了，若是陈县再失守，谯县将会面临被四面包围的境地，现在再不走，可能真的没有走的机会了。

　　曹操返回谯县，立刻召开紧急朝会，宣布迁都襄阳，大撤退的命令一出，大部分的朝臣，包括天子都松了口气，虽然在曹操的挟制之下，天子就是个傀儡，但是好歹好吃好喝的供着，还能在后面玩点小小的阴谋诡计。若是落到袁绍的手里，天子的生活会如何简直不敢想象，说不定直接被咔嚓了也有可能。

　　朝廷的撤退行动很快，袁绍似乎也想明白了这里面的门道，放缓了攻势，任由曹操有条不紊的组织撤退。

　　曹操撤退很有条理，先是朝廷主要人员和家属在曹操的保护下缓缓南下，奔着城父而去，接着是后勤部队保护着辎重以及一些愿意跟随曹操南下的富户，最后才是沮授的断后的部队。大量的部队沿着南下的直道排成长龙，在绵绵的细雨中缓缓南下。

　　袁绍先占据了谯县，这里面可是有大量的人口和财富的，不先占据下来，都会便宜了方志文。牢牢的控制住谯县之后，袁绍才派出追击的部队，由文丑为先锋，向着曹军追了下去。

　　沮授的部队走得并不着急，由于下雨的缘故，直道两侧的田地里都是泥泞一片，文丑想要绕过沮授的部队追击前方的后勤部队的打算没法实施。

　　文丑只好在沮授的部队后面跟着，不时的尝试冲击一下，看看能不能将沮授的部队冲乱，但是沮授又哪里是这么好对付的，文丑用尽办法，也没能给沮授的部队造成混乱，战果是稍微有一些，但是也不足为道。

　　开始的时候文丑还小心翼翼，双方打打走走，闹腾了大半天之后，文丑发现沮授就跟一个乌龟一样，慢慢的走着，任由自己攻击，根本没有丝毫反击的意思，文丑也不由得慢慢松懈起来。

　　前面的沮授看着文丑亦步亦趋的跟着自己，眼神却越来越冷峻了。

　　“回禀将军，张勋将军已经到位，一刻内就能掘开河堤！”

　　“好！传令，所有部队将重载沙石的马车放到直道东侧，将士们用绳索相连，准备承受洪水冲击。”

　　“诺！”

　　文丑的看到沮授又停了下来，以为他又想阻击自己一阵，因此也没有在意，正当文丑准备组织进攻的时候，忽然远处传来一阵隆隆的闷响，随即天边出现了一条白色的亮线，文丑大惊，顿时明白了沮授掘开了河堤，再向四周一看，才发觉这里竟然是个洼地。

　　中计了！！这沮授也真够狠的，煞费苦心的将文丑诱进低洼地，然后一举掘开河堤，将自己和文丑的骑兵给一起给淹了，难道他不知道骑兵坐在马上更难被淹么？

　　不等文丑反应，决堤的河水轰隆隆的迅若奔马，很快就冲到了面前，惊骇欲绝的文丑只来得及让部队调整方向，正面面对洪水结阵，洪水就已经当头冲击而至。

　　洪水其实并不深，基本上还没有没过人的头顶，更别说高踞战马之上的骑兵了，但是翻卷的洪水冲击而过力量巨大，不少的战马都被冲倒在地，文丑的阵型顿时乱了，水中的战马挣扎嘶鸣，穿了甲胄的将士们更惨，虽然水不深，但是激流冲击之下他们很难站立，落马之后基本上就被卷走了。

　　文丑心下惊慌，抽眼向南边看去，却发现沮授的部队虽然也是乱糟糟的，但是却以一排马车为砥柱，形成了一块块的牢固阵势，在洪水冲击中岿然不动。

　　很快洪水缓和了下来，文丑扭头四顾，自己的部队已经是七零八落了，但是这里地势低洼，积水却不能散去，水面周围到处都是杂物，战马受到惊吓四处乱跑，不时有战马踏进了田野的坑洞沟渠，然后摔进水里，人马挣扎呼叫着，文丑残余的部队已经彻底的乱成了一片！

　　而沮授的部队这时候却开始趟着深水，一队队的向着文丑的骑兵发起了攻击，可怜文丑的骑兵根本就移动不起来，随即被沮授的重弩射杀，被长枪捅死，文丑在卫队的拼死保护下，终于退出了水淹的地区，回头一看，水面上都是自己人马尸体，自己身边不过千余残兵，文丑仰天长叹，只能颓然退走。

　　沮授的反戈一击，虽然彻底消灭了文丑的骑兵，但是对整个战局于事无补，倒是让曹操的撤退安稳了不少，曹操与撤离的人员得以顺利的到达城父。

　　撤离砀县的乐进则遭到颜良和吕布的夹击，乐进虽然能力不错，但是在这两个强将夹击之下与之野战，下场可想而知，乐进最后打散部队向南突围，几乎是只身回到城父与曹操汇合，乐进向曹操请罪，曹操只是安慰了几句，也没有多说什么。

　　曹操达到城父之后马不停蹄的继续南下汝阴，计划再转向汝南城，进入荆州。汝阴成了曹操全面撤离谯郡和淮南的最后要塞，大量的曹军聚集在此，随后徐晃和袁绍的部队也到达汝阴附近，不过却没有对汝阴展开攻击，只是在外围游走清剿。

　　于此同时，陈县的曹洪虚晃一枪，然后向西退向颍川，但在长平被方志文截住，随后审配也率军追来，将曹洪给围在了长平，颍川的李典不敢来援，稳强的李进无兵可援，曹洪成了孤军，最后的下场估计也不会好到哪里去。

　　至此，曹操丢掉了经营了多年的老窝谯郡和淮南，庐江北部也完全放弃，虽然曹操败相难看，可收缩了防线之后，曹操的态势倒是相对好一些了，但颍川、汝南、戈阳最终能不能守住现在也没人敢下结论。


第1436章 血战新城尸横遍野

　　再将目光转向西边，曹操与方志文、袁绍打得火爆异常，益州的露背其实也急得心急火燎，他是生怕错过了这个通达落水狗的机会啊！

　　原本以为曹操会一股脑的撤到荆州，那么情况将会演变成为双方在荆州西南形成对峙，这时候能否彻底歼灭曹操，就要取决于袁绍和方志文的态度了，不过按照庞元的说法，方志文是肯定不会继续进攻曹操的，相反甚至会反过来拉准备乘胜追击的袁绍的后腿。

　　刘备也以为重夺荆州东北的机会可能已经相当渺茫了，可如今，不知道是曹操犯糊涂，还是出于什么别的考虑，曹操竟然暂缓了西进的脚步，在中原与方志文和袁绍打了起来，这就给刘备争取了宝贵的时间，让他能从容的将蜀中的部队东调，同时将原本向西配置的部队重新调整到东边，做好了反攻荆州的准备。

　　援军不断到来，让新城的张飞渐渐有了底气，加上他原本的损失就不算太大，补充了损失的部队之后，基本上回复了最强的战力，不过诸葛瑾却将张飞企图反击的举动给压住了，毕竟那时候北边关羽还处于十分被动的状态，南边的江陵也在积极的部署防线，就算张飞能够将夏侯兄弟击退，能起到的作用也相当有限，若是万一战事不利，好不容易建立起来的防线就有再次崩溃的可能，那样的话，会将关羽的侧翼给暴露出来，而且背后的上庸也还没有做好防御准备。

　　好不容易等到关羽在南乡站稳阵脚完成防御，上庸的部队也补充到位，正好曹操还在中原与方志文纠缠，这个机会张飞不想错过，诸葛瑾也一样不想错过。

　　于是新城之战顺理成章的爆发了。

　　反观曹军方面，夏侯兄弟以及荀攸的部分部队合共七万步骑，战力还算相当可观的，可与新城中张飞十万步骑和三万民兵相比，就处于劣势了。原本按照计划陈宫的部队会到达襄阳，接替荀攸的部队防御襄阳，荀攸的部队向西推进，与夏侯兄弟汇合，力求将战线推到上庸去。

　　可惜的是，陈登的部队没有及时到位，而张飞的后续部队却已经到达了，这个小小的时间差，促成了新城之战一爆发就进入了最激烈的阶段。

　　双方的战场就在城外五里左右，由张飞先发动攻击，双方形成野战。

　　夏侯惇和荀攸统帅五万混合兵种，摆下了防守的圆阵，夏侯渊的弓骑兵在外围牵制游击。张飞则从正面摆了一个三角阵，两侧复合步兵，中间重步兵，作出一副决死突破的架势，张飞自己亲自率队攻击，骑兵交给副将率领。

　　张飞的优势在于异人的数量，在战场上，张飞这边的异人的数量比夏侯兄弟这边多出两三倍不止，这个优势在战斗的前期看不出来，但是到了后期，这个优势就会让夏侯兄弟痛不欲生。

　　战斗一开始就进入了肉搏战，双方的骑兵都成了摆设，只能在外围互相纠缠，没法对步兵形成支援。

　　开始交战之后，曹军的步兵开始变阵，从圆阵向方阵变化，并企图从两翼压迫张飞，张飞也不甘示弱，将中军后后军的重步兵一起向前推，坚决从中间突破，双方在局部势均力敌，竟然打成了混战。

　　诸葛瑾皱起了眉头，混战对张飞是不利的，因为张飞这边的将领少，混战要求基层将领的指挥能力越高越好，而这点，显然是对手更有优势。

　　诸葛瑾见状，只能将重弩后撤，放到原本中军的位置上集结，集中使用重弩来弥补基层将领不足的短板。

　　对面的荀攸也不甘示弱，将后军的重步兵全部投向右翼，企图用一侧突破来压垮张飞。

　　双方的战线完全绞在一起，正面战线拼杀得极为惨烈，两军的士气都很高，带来的后果就是伤亡数字直线上升，整个战场上弥漫着浓重的血腥气，让人喘不过来气。

　　荀攸站在高车之上，看着已经彻底缠在一起狠杀的双方将士舍命厮杀，骑兵奔跑追逐扬起的灰尘渐渐遮掩了战场，让整个世界都变得朦胧起来，但摇动着地面的隆隆马蹄声，鼓荡着热血的咚咚战鼓声，令人疯狂的喊杀和惨叫声，还有那渗入骨髓中的，让人浑身汗毛直竖的金属撞击声，却一丝不落的清晰传入耳鼓之中，传进荀攸的心里。

　　荀攸心里不由得叹息，本来这场仗不应该是这样的，如今的战术虽然是也是预先计划的，可这也是无奈之举，原本说好的援军不能及时到来，夏侯兄弟又不能退，这一退就会将北边纪灵部的侧翼给暴露出来，所以，荀攸的选择只能是死战，就算将自己的部队打残了，也要将张飞进攻的力量给消耗掉遏止住，只要自己的后续援军上来，那么一切就好了，希望主公不要继续犹豫了。

　　激战仍然在继续，双方都拼尽全力，能用上的手段都用上了，两边都没有丝毫退却的意思，战斗从早上一直打到中午，然后又打到傍晚，这个时候，张飞阵营中异人更多的优势慢慢的发挥了出来。

　　先倒霉的是夏侯渊的骑兵，异人们开始在战场周围配合张飞的骑兵四处弄陷阱，夏侯渊一不小心就会掉进陷阱里，当然这些陷阱的级别也不会高，最多就是牵制一下夏侯渊的速度，影响不是很大，可是等到战马的体力下降的时候，这些小手段发挥出来的效果却越来越强，经常能让夏侯渊的部队混乱一小会，然后张飞的骑兵会抓住机会反冲一下。

　　次数多了，夏侯渊渐渐的发现自己吃的亏越来越大，不得不分出精力去防备和追逐异人，可这么一来，张飞的骑兵却又活跃起来，一来二去，夏侯渊竟然渐渐的被逼的向步兵退缩，以求得重弩的支援。

　　骑兵的不利让战场外围的主动权落进了张飞之手，诸葛瑾立刻指挥异人部队上前，用重弩和纸符支援步兵作战，从外围向曹军的步兵阵进行袭扰攻击，曹军本来步兵数量就略少，此消彼长之下曹军的阵型有些坚持不住了。

　　天色渐渐的暗淡下来，曹军开始后撤了，张飞趁势猛攻，将后面的预备队也一下子投了进去，一时间张飞的部队士气完全爆发了出来，不过曹军是极其顽强的，在牺牲了断后的部队之后，曹军步兵终于完成了脱离，在骑兵的保护下慢慢的向后退去，一直退到十里之外的营寨，曹军缩进了营寨之中。

　　张飞冲了一下，发现曹军还是相当顽强的，只好在不远处也结下营寨，然后发布了大量的任务，准备连续作战，这也是张飞的作战习惯，不一口气将敌军打垮，张飞是不肯善罢甘休的。

　　但是曹军真的很顽强，就算张飞动员了大量的异人在外架设远程阵地猛轰，曹军的营地依然岿然不动，甚至曹军的骑兵还会不时的冲出来袭击那些缺乏保护的异人部队。攻了大半夜，战士们已经筋疲力尽，但是曹军仍然在抵死反抗，虽然营地内四处着火，但是曹军营地里的反击的箭矢却依然绵密如雨，这让张飞怒火中烧，却又无可奈何。

　　“三将军，收兵吧！”

　　诸葛瑾找到了刚刚才从寨墙下退回来的张飞，张飞一身的血腥气，正在大口的喝着人参露，咕嘟嘟的像是在喝水一样。

　　张飞听到诸葛瑾的话，放下手里的瓶子，等着溜圆的眼睛向着诸葛瑾吼道：“收兵？！军师，你知道你在说什么？！”

　　“当然知道了，我是来建议三将军守兵的，将军看看你身边的士卒，他们还有力气继续打下去么？体力不足士气低迷，再打下去只能徒增伤亡，若是敌军在我们筋疲力尽的时候反击，那后果更是不堪设想！”

　　张飞挥舞着醋钵大的拳头，不甘的吼道：“累？谁不累，敌军更累！你累么？你们累么？你打不动了？还是你？！”

　　张飞瞪着的将士都纷纷的摇头，虽然眼神里满是怒气和不甘，但是却不敢说半个不字。

　　“三将军，何须他们回答，你身为主将，难道看不到部队将士的真实状态么？”

　　“哼！敌军更累！如果我们能一举将营地攻破，曹军必然全军尽墨！”

　　“三将军啊，就算敌军全军尽墨又如何，难道我们还能用这些残兵反攻襄阳不成？最多也就是迫使纪灵收缩回宛县，曹军的后续部队一到，很快又会回复到原本的战略态势。”

　　“照军师这么说，我们这一仗不是根本就不该打！”

　　“不，该打，一来能稳固新城的防线，二来，如果以比较小的代价击溃曹军之后，我们确实有可能反攻襄阳，至少要尽最大的能力消耗曹军，以拖延其向南向西进攻的步伐。可现在，我们这仗打得并不理想，损失太大了，三将军，我们没有连续再战的力量了。”

　　张飞气急败坏的看向诸葛瑾，这不是说自己指挥失误、作战无能么！！诸葛瑾毫不示弱的与张飞对视着，张飞虽然怒火高炙，但是却也不敢将诸葛瑾如何，诸葛瑾可是跟他平级的官员，又是刘备的左膀右臂。

　　“三将军，请你正视现实！”

　　“哼！军师……或许再攻一次就能攻破营地了！”

　　“我知道，但是或许攻不破，或许会损伤更多，问题在于攻破了我们的利益也不大，还不如就这么将曹军迫退，三将军别忘了，襄阳城里还有五万曹军精锐，而曹军的援军也会随时到达，到时候我军状态不好，随时会被对手反击，白白的扔掉眼前的胜果。”

　　“这……哎～！”张飞重重的将手里的瓶子摔在地上，垂头丧气的闷声道：“收兵，收兵！我回去休息，军师做主吧！”

　　诸葛瑾松了口气，目送张飞上马头也不回的走了，诸葛瑾下令收兵，并发布了打扫战场的任务。


第1437章 弃守汝阴放弃汝南

　　新城的一场血战给曹操敲响了警钟，这也是曹操下定决心撤退的一个重要原因。

　　张飞没能乘胜将夏侯兄弟的大营攻破，不过随后夏侯兄弟就主动撤退到了中庐，与襄阳互相依持，张飞虽然追了过来，但是却无力继续攻击襄阳，正想要转道北上攻打纪灵的时候，陈登的部队终于到了襄阳。

　　援军到来情势立刻就变了，张飞在诸葛瑾的力劝之下，不得不退回了新城，原本露出的一丝战机就这么错过了，或者说被夏侯兄弟和曹军不计代价的舍命抵抗给挡了过去，替曹操堵住了一个可怕的漏洞。

　　曹操如今驻军汝阴城，一边继续收拢各地陆续撤来的部队，一边也挡住了企图追击的袁绍部队。

　　曹操放下手里的战报汇总，长长的舒了口气，抬头揉了揉有些昏花的眼睛，灯火之下，曹操觉得眼睛模糊的厉害，不知道是累的还是因为年纪大了。

　　送来战报的戏志才安静的坐在曹操对面，脸上也是一脸的疲惫之色。

　　“志才，仲德已经护送天子以及朝臣们到了汝南，本相已经下令不必停留，直接进入荆州直赴襄阳。”

　　“主公睿智！”

　　曹操有些尴尬的笑了笑，侧头看着侧面挂着的巨大地图，微微叹了口气：“谯郡、淮南、庐江，就这么没了。”

　　“今日失去，明日或者又能拿回来，这些地盘没脚，走不了。”

　　“呵呵，如今也只有这样想了，心虽不甘，可是却没有办法啊，志才，汝南、戈阳、颍川能保得住么？”

　　“主公，戈阳这个地方是个鸡肋，道路不好走，西面的江夏也没有足够的城池支持大规模作战，水道我们又走不通，不过反过来一样，方志文未必会认真的去攻打戈阳，袁绍也不一定会在乎。”

　　曹操点了点头，这个判断应该是没问题的，戈阳确实是个没啥意思的地方，自己守着也只能徒耗军力，所以抛弃戈阳似乎是理所当然的。

　　但是，汝南和颍川可就不一样了，这两个地方是走向中原的跳板，特别是颍川，还有汝南城，这同时也是进入荆州的两个门户。

　　“再说汝南，汝南地界大，防线也长，现在确实不宜坚守，以属下之见，现在我军的重点是荆州，应该先将刘备打回益州，夺下江陵、武陵甚至上庸、西城，最差也要拿下江陵，然后将战线推进到南乡、新城、西陵一线，这样我军在荆州才算安稳，然后才能再想其他。”

　　曹操皱了皱眉：“志才是说放弃汝南？”

　　“嗯，至少放弃大部，只需要坚守汝南城这个门户即可，这么一来，我军在汝南的负担就很小了，能够将力量完全投入到西侧与刘备争夺荆州。”

　　曹操沉默了，半晌才涩声开口道：“这……也罢，汝南太大了，守住确实需要太多的兵力，荆州对我如今是命脉所系，不容有失！”

　　戏志才悄悄的松了口气，不知道什么时候，戏志才对曹操的信心似乎没有那么足了，他刚才生怕曹操又生出什么不对劲的念头，非要死守汝南，那可就真的糟糕了。

　　接着戏志才的视线投向颍川：“颍川非常重要，地形也好，北边如今没有敌人，有一军守住阳翟即可，但是东边许昌和东南边的稳强却需要重兵驻守才行，属下估算了一下，我军想要稳守颍川，至少需要二十万军队，两位大将一位军师来主持，也就是说，沮授军团、曹洪或者曹仁军团同时驻扎才行。这还只是驻扎，他们能不能挡得住袁绍和方志文联军就不大好说了。”

　　“这……”曹操也早就思考过，自然之道戏志才说得没错，驻守和守住是两个概念，特别是对手是方志文和吕布的时候，能不能守住就太不好说了。

　　“关键是方志文的态度，主公！”

　　“这个……本下个明白，志才还记得……那副地图么？”

　　“地图？哦，主公是说方志文让仲德带回来的地图么？”

　　“正是！”曹操暗暗的叹了口气道：“那地图上所标，汝南郡只有一个汝南城是我们的，颍川不全是我们的。”

　　“不全是？”

　　“对，方志文将颍川从定陵分开，将定陵、昆阳、舞阳归给了我们，算上汝南城，方志文是将通向中原的两个门户都留着给我军，他这可是没有安好心啊！”

　　“不错，是为了让袁绍继续与我们死掐！这也是意料中的事情，问题是，我军根本就不惧与袁绍对战，只是现在背后的刘备还没有解决掉，所以……”

　　“志才的意思是接受方志文的这个设想？”曹操的眼神中精芒闪烁，意味不明的向戏志才问道。

　　戏志才心里猛地一突，不过脸上可不敢有任何的不对，嘴里也不敢迟疑，立刻回道：“属下觉得可以接受，如果我们配合，方志文可能会立刻减缓军师行动，我军在东线的压力越轻，就可以越快的将兵力投降荆州西南，越早的解决刘备的窥伺。到时候再回头与袁绍争争谁才是中原之主吧。”

　　曹操又沉默了，房间里灯火轻轻的摇动着，几只无知的小虫子向着火苗飞来，它们完全不知道，这个让它们趋之若鹜的光明之地，可是足以致命的危险之所。

　　“好吧，本相明白了，颍川没长脚，走不掉的，呵呵。”

　　“主公睿智！”

　　“既然决定了，那么就不要再犹豫，志才立刻按照这个思路进行计划，最重要的是百姓、人口，这些可是将来我们能不能回来的关键！”

　　“主公但请放心，这些工作一直在做，现在就是加快速度而已，而且荆州东北都是开发好的熟地，就是土地与人口有些不般配，还需要将江陵广阔的地盘取下才行！”

　　“呵呵，那就取下就是，武陵的地盘更大，听说那里水系也很丰沛，如果开发出来，也是个宝地！”

　　“是的主公，而且，刘备已经在开发，我们正好夺下来接着开发！”

　　“好，那就夺下来！”

　　……

　　谯县被曹操放弃，方志文没有理会撤退的曹操，而是挥军北上将陈县最后留守的曹洪给堵在了长平，曹洪哪里是方志文和审配的对手，最后的下场与乐进一样，全军溃散，曹洪自己也被黃叙给追杀于乱军之中。

　　随后方志文没有继续向许昌前进，而是以补给不足为借口返回汝阳城里，现在这里是方志文的大本营了，没几天，灭了乐进的吕布也率军赶到，颜良部也在向汝阳方向前进，但是颜良被安排驻军地方的是南顿，接下来颜良军团将会向平舆方向进攻。

　　方志文亲自到城外迎接吕布，吕布人马如龙，看那赫赫气势绝对是已经打出了王牌部队的信心了。

　　见到方志文迎出城外，吕布远远的就下马带着部属步行上前，拜见方志文拱手行礼缴令。

　　方志文笑着扶起吕布，又虚扶了一把一侧一身戎装的貂蝉，满意的打量了二人一眼，一边说着夸赞羡慕的话，一边将二人向城内引去，太史昭蓉也上前拉着貂蝉说话，两人谈笑嫣然、极是亲密。

　　“奉先，部队状态不错，气势十足啊！”

　　“呵呵，部队的气势都是靠敌人的尸骨给养出来的，不过这个装甲骑兵我喜欢，好用，就像是为我度身定做的部队！”

　　“本来就是，这就是根据你的特点训练的部队，不过战法什么的你们要自己总结！”

　　“嗯，我有参谋呢，致先对吧！”

　　“呵呵，奉先勇武无伦，正是这支部队的主心骨，别人怕也带不了这个部队！”

　　吕布笑着摇头：“不然，除了某家，咱们幽州至少有四人能够带这支部队！”

　　“哦？除了将军，还有主公应该可以，其他呢？”

　　“黄汉升、赵子龙和太史子义，这三人都是远近皆能的顶尖武将，带领这种骑兵应该也毫无问题。”

　　“呵呵，这种骑兵我可没打算多配置，除了你这一支，将来会给子义配一支，就这么两支，你是不知道这马甲有多贵。”

　　“呃……吝啬！”

　　“我这就叫精打细算，切，懒得跟你说。”

　　两人说笑着向城内走去，成公英看着两人之间十分自然的关系不由得直叹惊奇。

　　“主公，接下来怎么打？颍川么？”

　　“奉先，你这股战意还没消耗干净啊？曹操不是已经败了么？你手下全灭的军团也有两支了，还不满意？”

　　“不满意啊，这次打的是束手束脚，不是打不过，而是不能用全力，总觉得不爽快，本来可以摧枯拉朽的将曹操给解决了，却还有留着力，生怕将曹操给打伤了，呵呵……”

　　“呵呵，没办法，誰叫咱们还需要曹操呢！只怕你这边干脆利落得将曹操给灭了，那边刘备就壮大的让我们都毫无办法了！”

　　“我明白，我也就是这么一说，主公不必在意！”

　　方志文笑着点了点头，瞄了身后的太史昭蓉和貂蝉一眼，笑着凑在吕布耳边道：“怎么样，夫人随军是好还是不好？”

　　“呃，这个么，当然是好了，呵呵……”

　　方志文嘿嘿的笑了一声，看到太史昭蓉向自己看了过来，赶紧一本正经的说道：“休息两日，随后奉先向上蔡方向攻击前进，包括定颖、西平都是你的目标，如果曹操识趣的话，大概你到了定颖，战争就差不多结束了，秋天要到了，咱们也该收拾收拾踏上回家的路了。”


第1438章 百姓西进曹操南下

　　从汝南到荆州的路只有一条，那就是通过汝南城翻越桐柏山区，在山区蜿蜒的盘山路上，几乎满是人群，这种蔚为壮观的情景被玩家们用录像记录了下来，放在论坛上，成为这段时间点击最高的视频帖子，排第二的就是张飞大战夏侯兄弟的帖子。

　　同样的百姓大迁徙的情景也出现在长江上，以及长江沿岸的山路上，刘备正在积极的将百姓向着益州迁徙，刘备是个略微情绪化的人，当张飞的反击没有成功，曹操开始加速将部队转移进荆州之后，刘备就在心底里认为荆州南部可能也不大牢靠了，相对于安全得多的益州，荆州不再安全。

　　而百姓对于刘备来说，可是宝贵的财富，刘备从来没有将财宝放在不安全的地方的习惯，因此，庞元甚至没有花什么功夫，就说服了刘备将百姓尽量向着益州迁徙。

　　随着曹军和百姓洪水一样的涌进荆州，整个荆州东北部似乎都热闹了起来，这些背井离乡的人们心里稍微觉得好过一点的是，分给他们的田地上面，似乎都长着茁壮的庄稼，而且眼看着就要丰收了，这都是开荒牛刘备遗留下来的好东西，而现在这头开荒牛正在努力的开发多山的益州，甚至准备向蜀南进军。

　　方志文的战略意图几乎完全达成了，这整个的战略意图中，百姓的流动是一个重要的因素，只有益州有充足的人口，益州才能在东扩不果的情况下向南、向西进军，同样，曹操必须有充足的人口，才能遏制和消弱袁绍的成长，才能压制住人口数量相当庞大的益州，迫使其向外发展而不是向内。

　　方志文在会议室内仔细的给吕布夫妇和成公英讲解着整个中原战争的战略目标实现情况，吕布听得是目眩神迷，到现在，他才明白整个中原战争的成因的大目标，也明白了自己为何一直都要小心翼翼的战斗，生怕将曹操给打坏了，却原来，这其中的原因如此重要，这种宏大的构思，吕布连想都不敢想，在方志文面前，作为一个领袖的话，吕布确实还差得很远、很远。

　　方志文讲完，端起茶杯喝了口茶润润喉咙，然后抬头看向大家：“可有什么不解之处？”

　　吕布摇头，貂蝉睁大眼睛看着地图，一脸的惊讶和感慨，成公英则好奇的问道：“主公，我们拿下冀州之后，是不是也会将公孙瓒向西压迫？”

　　“呵呵，致先是举一反三啊！是的，拿下冀州之后，我军的战略态势大好，向西逼迫并州乃是很自然的事情，就算我们不做，公孙瓒东北两边与我接壤，心里肯定会不安，也自然会将中心向西搬移。当然，我们希望他能去开发河西和西河，以及北地等相对荒芜的州郡，其实那里也不是不能开发的，有黄河作为依托，在黄河周边修建运河水渠，然后建立城市是可行的。”

　　方志文笑眯眯的说着，成公英却觉得公孙瓒以及天下英雄其实都很可怜，几乎所有人都被主公给玩弄于股掌之间，每一个所谓的豪强，其实都成了主公手里的棋子和开荒牛，当他们辛辛苦苦的将土地开出来之后，随之而来的可能就是再次被向荒芜的地区驱赶，今日的刘备就是这种情况的真实写照。

　　想明白了这些，成公英对于自己的选择更加坚定了，幸好自己成为了幽州的一员，否则，恐怕此刻自己也正在某个角落里郁闷着吧。

　　成公英下意识的看向吕布，之间吕布的眼神里居然也闪过一丝庆幸，很明显，他也想明白这其中的门道，事实上，之前的吕布也是方志文棋局上的一颗棋子，虽然现在他也是方志文的手下，也是棋局上的一颗棋子，但是现在是个明明白白的棋子，而且，很有可能会是最终取得胜利的那一方的棋子，这其中的意义自然是绝对不同的。

　　“夫君，那我们现在就这么慢慢的赶着曹操走就行了？”

　　“对，就这么赶着他走就行了，虽然我们也很想要人口，但是曹操不能被过分的消弱，更不能让曹操的人口转移到袁绍的手里去。”

　　众人点了点头表示理解，吕布忽然问道：“那袁绍呢？”

　　“嗯？袁绍什么？”

　　“袁绍的将来呢？”

　　方志文笑了笑：“袁绍需要什么将来，他过一天算一天好了！”

　　……

　　曹操此刻已经下定了决心，不会再有犹豫，这点从他本人已经从汝南赶往襄阳就能看出来，曹操出现在襄阳，也让曹操阵营中的人都松开了口气，这说明曹操不再对中原抱有不切实际的幻想了。

　　曹操到了襄阳之后，迅速的检查了荆州的军事部署情况，然后开始将部队向西向南配置，夏侯惇兄弟的部队得到了补充和扩充，继续向新城方向进攻，争取将张飞赶出新城，北边的纪灵部也得到李典的支援，避开南乡，从南北两个方向企图孤立南乡，其目的也是迫使关羽后撤。

　　接着曹操积极的稳定襄阳的局面，安置源源不断到来的百姓，一边积极的整军备战，磨刀霍霍直指江陵。

　　远在成都的刘备也在忙着，他比曹操更忙，因为益州这边的事情本来也不少，还要再加上新移民安置，新城市建设开发的事情，还有修路、征兵、战争……刘备忙得一回到后宅就会栽倒的地步。

　　不过，工作的时候，刘备却总是精神奕奕的，只有陈到知道，刘备的茶杯里不是茶，而是装的人参露，幽州开发的这个东西，确实是个好玩意。

　　“大人，曹操正在襄阳积极备战，其目标应该是江陵，这点从他忙着造船就能看出来。”

　　“这，不能是他想要控制长江航线么？”

　　“呵呵，大人，这个笑话不好笑。”庞元笑了笑，指着地图道：“长江沿线根本就没有曹操的利益所在，控制航线有何用，何况，他控制得了么？这种想法不过是引火烧身罢了，所以，他造船唯一的目的就是运送补给，目标自然只能是江陵了！当然，第一攻击目标是当阳，其次是竟陵，拿下这两个水陆要冲之后，才会对江陵展开攻击！”

　　刘备看着地图，皱紧了眉头，真正打起来的时候刘备才发现自己的军队真的不够用，偌大的益州由于蛮族众多，不得不留驻大量的军队，在南乡、新城张飞和关羽也需要大量的部队，还有已经被派往西陵的严颜，那边也不能少了部队，而江陵的樊稠以及武陵的李严那边，部队的数量都相当的紧张，如果曹操亲率大军南下江陵，刘备现在确实是没有什么更好的办法了抵挡曹操南下的脚步。

　　“江陵……不如让樊稠继续征兵？”刘备有些犹豫的说道。

　　“征兵？大人打算征多少兵才能将曹操挡住？曹操如今是发了狠的，他征兵是在拼命，我们征兵是为了什么？”

　　“江凌在，武陵、衡阳两郡就安全。”

　　“武陵和衡阳两郡对我军的作用是什么？值不值得我们为此在江陵与曹操进行旷日持久的大战？如果值得，那么就应该将关羽将军南调到江陵，放弃南乡，退守西城，依靠地势在西城建立坚固的防御线，同样，在上庸建立防御线，然后将新城的张飞将军解放出来，任由其自由攻击，北边牵制，南边抗击，这么一来或许能跟曹操打个势均力敌。但是，曹操人口充足，战力也强悍，荆州东北的开发度也不低，战争将会旷日持久，大人做好了这么与曹操长期消耗下去的打算了么？”

　　“袁绍……”

　　“袁绍新得中原，短时间内是不会继续向荆州猛攻了，而且大人您要注意，在整个中原的战事中，起主导作用的其实是幽州军队，虽然死得大都是袁绍的人，但是每一次重要的军事胜利，都是因为幽州军出现在最合适的地方，打在曹操难受的地方，一次次的将曹操的防线撕碎，一次次的将曹操的关键战力消灭，这才是袁绍一路高歌猛进的关键所在，当中原抵定，方志文心满意足的回家之后，袁绍还有能力继续向曹操猛攻么？属下觉得这基本上是不可能的。”

　　“袁绍指望不上，曹操又在拼命的征兵，这……难道我们主动放弃江陵不成？”

　　“当然不能，江陵是必须要打的，一来要尽量的消耗曹操，江陵我们也经营了有些年了，当阳、竟陵、信陵以及江陵都是坚城，需要曹操一座座的啃下来，需要他在城下血流成河，这样一方面能为北边的防线巩固，以及南线的百姓撤离争取时间；另一方面，也能尽量的消耗曹操，毕竟我们与曹操从此之后再也没有缓和的余地，也没有合作的余地，只能是彼此消灭对方。”

　　“没有合作的余地？此话怎讲？”

　　“荆州的地理位置啊！远交近攻，我们不可能跟曹操合作攻打袁绍吧？或者您觉得可以合作攻打司马防？既然没有了合作的基础，那么就只有互相消灭一途了。”

　　刘备皱眉思索了一会，叹了口气道：“我明白了，现在最重要的是稳定双方的分界线以及消耗曹军的实力，同时尽量的保存我军的实力，等到袁绍缓过劲来，在图谋合攻曹操。”

　　“对，同时我军也需要缓过劲来，益州的开发才刚开始啊！”


第1439章 坚守江陵步步退却

　　站在当阳城头上，能看到城外的水稻田里翻滚的稻浪，青黄色的稻浪随风飘送着清新的稻香，深深的吸一口气，就会有种莫名的喜悦充塞在胸臆之间。

　　不过这种喜悦很快就被城外那杀气腾腾的敌军阵营给驱散一空，樊稠看着城外的敌军营地，死死的皱着眉头。

　　战斗已经开始两天了，第一天曹操倒是没有死命进攻，只是试探性的进攻了几次之后就收兵回营了，但是昨天，曹军开始了大规模的进攻，当阳城上下死伤枕藉血流成河。

　　樊稠的部队并没有经过大规模的正规战争的洗礼，稍微像样一点的也就是攻打江陵的战斗，不过那时蔡瑁的战心不强，稍微打了一下，蔡瑁就撤军了，之后樊稠的部队多数都在剿匪和打野怪。

　　刘备军并没有幽州军那种轮调制度，因此，樊稠的部队始终也没有上前线煅炼的机会，结果造成了樊稠军经验比较差，在第二天的攻城中死伤惨重，不过，惨烈的战斗也让樊稠军迅速的成长起来，第三天一上午的战斗，死伤已经大大的降低了，双方的交换比也接近合理的范围。

　　现在是中午十分，曹军竟然退回去吃中午饭了，真是搞不明白曹操在想什么，打仗还能打的这么轻松，难道他不急着拿下当阳么？眼看着周围的田地就能收割了，到了收割的时候江陵还没有取下的话，这些粮食可就白白的被刘备弄走了。

　　战斗暂时停了下来，城头上的守军也开始吃中午饭，一群玩家聚在一起，猫在城墙垛下，也不顾周围还没有刷新的血迹和腥味，就这么一边吃喝着一边闲聊。

　　“哥们，多少功勋值了？”

　　“我看看，呃……两千一百九十一，一早上才十一点功勋值，靠！”

　　“呵呵，已经不错了，我才九点，一天下来也换不到一件装备！”

　　“草，一天就想换一件装备，美死你了！”

　　“你没看论坛啊，跟着方志文和吕布的那些鸟人，有不少一天做两百多功勋值的，吓死人！”

　　“你傻啊，你不看看人家有多少部队，你这孤家寡人的还想一天两百，做梦呢！”

　　“呵呵……”这话引起了大家一阵嘲笑。

　　“你才傻呢，你都没有仔细看论坛吧，我说的就是单干户，像骄马那种牛人，一天做两千功勋值都可能。”

　　“呃……真的假的？”

　　“论坛上有，你自己看去，我这还能骗你不成！”

　　“我靠，你说他们的功勋值咋弄得，不是运气好杀了将领之类的吧？”

　　“不是，斩将的功勋值更高，论坛上说是战场功勋，跟我们一样，但是人家杀伤和完成任务更多就是了。”

　　“靠，你看看这里的任务，就是守城，而且还一天一结算，守城成功才十点功勋，城下的敌军一个个的跟有十层皮的牛一样，射半天愣是射不死几个。”

　　“我想我明白了，跟着吕布方志文这种牛人，你的攻击属性会被强化，相对的，敌军的就降低了，杀的人多了功勋值自然就高了，靠，以后还是要跟着强将做任务才行。”

　　“屁，上次跟着张飞打新城之战时，老子一天一夜也只有不到一百功勋，关键是看人家NPC是不是将你组进了部队里面。”

　　“你这么一说我才发现，事实上我们是自己组队的，并没有被组进整个部队中是吧！”

　　“这是不是因为樊稠的统帅不够！”

　　“谁的都不够，就算方志文来，也不可能组多少玩家进部队，关键是看基层将领，如果基层将领够强够多，那么就能组更多的玩家进部队，如果比基层将领，似乎排第一的就是幽州军，其次是曹军。”

　　“靠！以后老子也不跟刘备混了，这货真是有点烂泥扶不上墙的意思啊，这么多年中原争霸，愣是没有打出一支强军来！”

　　“这话……其实在论坛上也有人说，刘备在军事建设方面缺乏体系和一贯性，跟他的治政能力相比，治军实在是差强人意，这还是庞元投效刘备之后，才开始注重基层将领的培养，据说魏延的部队里效果最好，张飞……这货根本就不注重这些，关羽的家底子被洗了几次，基层将领差不多死了几轮了，能搞出什么效果来，至于这个樊稠，原本就是二线部队，你们还指望什么呢！”

　　大家一阵沉默，其实他们也不是不想去追随方志文和袁绍打顺风仗，问题是他们的等级本来就不高，即使混进去了，估计也不会被放在最前沿，只能在后面跑后勤，运送俘虏什么的，相比起来，能在这里打上主力，已经是不错的结果了。

　　当然，最重要的是，在这些人都是现实中的荆襄子弟，自然也希望在自己的家乡战斗。

　　“诶，哥几个，你们说樊稠能挡住曹操么？为何刘备没有援兵到来？”

　　“援兵？哪里来的援兵？如今北边新城和南乡都在打仗，谁来支援樊稠，何况益州面积巨大、山区众多、蛮族横行，你觉得刘备还有那么多的精力来顾及江陵？”

　　“照你这么说，江陵怕是守不住的。”

　　其实这个问题大家都心知肚明，但是都不提罢了，江陵守不住，他们这些玩家除非改弦更张投向曹操阵营，否则，那就得抛弃现有的一切跟着刘备转移到益州，或者干脆去中原、江东重新发展了。

　　虽然他们并不是什么有钱人，但是在江陵周边的城市里还是有个房产，偷偷的养个古代小美女之类的也是有的，现在要将这一切都放弃，大家心里也是不舍的，可是要投向曹操，大家都是不愿意的，汉奸可不是谁愿意做的，尤其是在做汉奸的成本高涨的今天。

　　“早做打算吧各位，我是不看好樊稠的！”

　　“老子也不看好，吗的，不行就入川了！”

　　“我觉得还是去江东好，你看江东多安稳啊！”

　　“靠，你是来安稳的还是来冒险的？！”

　　“两码事，家在安稳的地方，人在危险的地方，不行啊？呵呵。”

　　大家闻言都是会心的一笑。

　　“你们说，这樊稠明知必败，为何还打得这么凶残？”

　　“不知道，或许是为了给民众撤退争取时间吧，现在江陵的百姓谁还坐得住，多数都响应号召开始迁徙了吧！”

　　“可不是，我家里周围的邻居差不多都走光了。”

　　“我听说连武陵那边都开始在向西撤离，刘备是担心曹操一口气将武陵也一并拿下啊！”

　　“真是不争气！”

　　“呵呵，争气那也是需要实力的，现在刘备在荆南确实没有跟曹操硬拼的本钱。”

　　“草，所托非人啊！”

　　“呵呵……咦，时间差不多了，曹军整队号角响了，准备战斗吧，趁着这个机会多换点功勋值，这回别换装备道具了，换钱吧，要搬家啦！”

　　“草，咱们拼死拼活的打仗就是为了攒钱搬家，这事闹的！”

　　“哈哈……”

　　……

　　樊稠确实不是曹操的对手，尽管他嘴里向将士们高喊着死守当阳，保护背后的家小父老，但是他自己心里可清楚的很，当阳是肯定要丢的，接着就是竟陵，然后江陵，最后会退到信陵，一步步的一直退到武陵去，最后可能是退到益州为止。

　　虽然明知道是这种结局，但是樊稠还是很认真、很拼命的打好每一仗。

　　当阳守了七天，这里面当然也有曹操想要减少损失的想法，最后樊稠是被攻破了城墙之后主动撤离了当阳，曹军一路紧追，一直追到了竟陵，随后，竟陵之战也拉开帷幕。

　　一样的对手一样的战斗，不过，竟陵城不如当阳有那么完备的防御设施，因此守了五天就失陷，樊稠退到了江陵城，江陵城防御设施最为完备，曹操进攻的难度也是大大的提高了。

　　但是曹操这次却没有按照樊稠的步调来进攻，而是用骑兵动态的封锁江陵，然后在四门筑垒，接着曹操令乐进率一支偏师直取信陵，将樊稠的退路给断了。

　　樊稠顿时傻眼了，这时才明白自己被曹操给麻痹了，可惜后悔也晚了，曹军这下不忙着进攻了，而是不断的筑高城门外的土垒堵死了竟陵的通道，而曹军的骑兵等快速部队已经迅速的南下，准备全取武陵和衡阳两郡。

　　樊稠的紧急战报送到成都刘备的案头，刘备使劲的忍住才没有将战报给摔在地上，这也不能怪樊稠，樊稠本来就不足以担当大任，只是刘备无人可用而已，这时刘备才发现，自己自以为已经有了强将良谋，其实还是远远不够的，高祖常叹‘安得猛士兮守四方’是非常有道理的，人才，永远都不嫌多啊！

　　庞元和张松对视了一眼，他们没有看到战报的内容，不过能从刘备的脸上猜到不是什么好消息，而现在在荆州，任何一个不好的消息，都可能会对荆州局势，乃至于刘备的整个局面产生重大的影响，两人不由得也凝重了起来。

　　“看看吧，樊稠，被围在了江陵，曹操绕过江陵突袭信陵，而且有进一步南下的企图。”

　　与刘备不同，两人听到这个消息，反而同时松了口气，相对来说，从江陵传来的坏消息，其实是荆州影响最小的。

　　江陵，此时已经无足轻重了，不过即使如此，还是有做文章的余地的。


第1440章 折信西进全取长沙

　　“主公，以樊稠将军的能力，这已经是极限了吧，主公也不必奢求，能做到这一步已经不错了，能多拖住曹操一天，对我们都是极其有利的。”

　　张松微笑着劝慰道，不过这个笑容就有些不敢恭维了，至少刘备身边的陈到是这么认为的。

　　“子乔说得是，樊稠已经尽力了，而且现在江陵是孤城，樊稠恐怕也不能独善其身啊！”

　　“为主公尽忠是理所当然的事情，主公大可不必如此，不过是挂一回罢了，损失点技能、等级经验而已。”

　　刘备楞了一下，摇头苦笑，那可不是一点，而是大量，甚至可能彻底失去某种技能。

　　“大人，江陵被围，信陵恐怕是守不住的，接下来武陵门户大开，被曹操攻陷只是时间问题而已。”

　　“这个……我也知道，我们不是已经在涪陵和巴东做好了防御准备么。”

　　庞元笑了笑道：“大人，我不是那个意思，曹军即使迅速的南下武陵，但是想要向巴东和涪陵进攻都是不大可能的事情，或者说，我们欢迎他来进攻，益州的战斗与荆州的战斗是完全不同的，如果能让曹军主动来送死，那真是一件相当美妙的事情。”

　　“复庆所言极是，不过曹操显然不会这么笨的。主公，同样的道理，我们其实也换欢迎曹军主动攻击新城和南乡，这里的地势也一样是易守难攻的，利用所有有利的因素消灭曹军的有生力量，是我军最佳的选择。”

　　刘备的眉头舒展了开来，不再纠结于丢失了江陵的问题，想到曹操如果持续的在向西进攻中碰得头破血流，一定是一件让人非常愉快的事情啊！

　　刘备稍微的幻想了一会，忽然想起刚才庞元似乎还有什么没有说出来的话吧，刘备收起脸上的笑容，看向庞元道：“复庆，刚才你的话似乎没有说完。”

　　“嗯，刚才我想说的是，除了武陵之外，衡阳郡想必也会成为曹操的目标。”

　　“这是很自然的吧，说起来，衡阳郡的开发程度要比武陵郡要更好一些，曹操又岂会放过衡阳郡呢！”

　　“主公所言甚是，不过复庆想要说的恐怕不是这个问题吧。”

　　庞元摇着崭新的白羽扇，看了张松一眼，笑着点头：“不错，我是有个想法，不知道大人是否愿意采纳！”

　　“哦，复庆且说来听听。”

　　“大人，您忘记了衡阳郡的来历么？”

　　“衡阳郡的来历？这……”

　　“主公，我明白了，复庆是说衡阳郡原本就是从长沙郡分割出来的，因此现在还给长沙郡也是合理的，而且长沙郡是朱治的治下，朱治可是方志文的走狗啊！这么一来，衡阳郡就不会落在曹操手里了，一来可以消弱了曹操的实力，二来也给曹操和方志文添上一个不安稳的种子。”

　　“这……可是万一……万一有一天我们重掌荆州……这衡阳郡岂不是拿不回来了！”

　　庞元和张松对视了一眼，想不到刘备也有犯傻的时候啊，两人莞尔一笑，庞元道：“大人，这么长远的事情到时候再说，现在的要务是先消弱曹操，曹操不灭，别说衡阳了，荆州我们也拿不回来！”

　　“呃！说的是，是我想岔了，那么我这就给朱治写信，将衡阳郡重新合并到长沙郡去！”

　　……

　　方志文接到朱治的急信是在前往进攻稳强的路上，看到刘备的要求，方志文不由得有些好笑，刘备对曹操还真是无所不用其极啊，不过也好，长沙重新恢复原有的旧辖区也是不错的，衡阳郡相对来说开发度还不错，好歹也能安置三四个城市，而且衡阳郡的地理位置很重要，是长沙郡的侧翼，同时北边有大泽，正好是蔡瑁水军活动良好场所，基本上不用增加什么防御部队，就能有效的将统治延伸过去。

　　而且，方志文占据了衡阳，曹操就得下力气去开发武陵，这不正是方志文所乐见的情况么，因此接到朱治的信件之后，方志文立刻就给朱治回信，让他接受刘备的请求，同时给参谋部下令，安排折信西进衡阳郡，接管衡阳郡的防务，然后尽快安排移民的相关事宜。

　　折信收到命令，立刻整军从长沙出发，他没有向南奔赴衡阳，而是向北直奔益阳，占据了益阳，就等于卡住了曹操那那南下的道路，衡阳城那边只要随便过去一支防军的部队先占领就是了，反正南边的异人也不敢过来放肆，刘备也没有必要出尔反尔。

　　折信率领重装龙骑兵一路向着益阳急赶，同样，曹军的骑兵在曹仁的率领下也从武陵向着益阳急赶，武陵是昨天才被曹仁占据，对，就是占据，因为武陵城中的百姓和军队都已经撤离了，一路上从信陵疾行而来的曹仁扑了个空。

　　没等曹仁好好的修整，曹操的命令跟着就追到了，曹操从异人那边获得情报，刘备已经从衡阳撤离，而朱治的部队正在向衡阳进发，曹操立刻就急了，衡阳可是开发的相当不错的熟地，而且衡阳北临大泽，水系十分的发达，开发的潜力还很大，曹操身边的异人也向曹操进言，备说大泽周边的富庶和前景，因此曹操下令曹仁不能停留，也不用管武陵、信陵，只要拼命的向南，争取占领益阳乃至衡阳！

　　因此，曹仁接到信后立刻率前军出发，让后军收集粮草，随后追上。

　　曹仁是真的马不停蹄，甚至夜里也不敢停下，战马累的不行了就下来不行，将士们走在路上几乎就能睡着，掉队的人也不少，不过曹仁不管这些，走不动的就原地等着，等待后续部队到来进行收容，曹仁自己则带着人拼命的朝前赶。

　　可是，等到曹仁拼死拼活的到了益阳城西北二十里的时候，斥候带来了最坏的消息，益阳已经被一支骑兵占据了，墙头上挂出了朱治的旗号。

　　曹仁不知道这支骑兵是从何而来的，斥候也没有摸清这支骑兵的数量和主将，曹仁心里也有些不安和犹豫，不知道自己是不是应该硬夺益阳。曹仁驻守庐江的时候，对朱治有些了解，知道朱治的战兵防御还可以，进攻的话相对就比较差了，但是，朱治的部队里面可是也有穿着马甲的幽州军的，最强的自然是黃叙和折信了。

　　黃叙如今已经回归幽州军序列，并且在中原征战，还曾在下邳完败了曹仁一次，肯定是不可能跑到荆南来的，而能出现在这里的，唯有折信了，这个折信很年轻，但是却在江东打下了偌大的名头，如果这益阳城里是折信的部队，曹仁心里还是相当心虚的。

　　没等曹仁再派人去仔细侦查，他们的行踪也被折信的骑兵发现，折信早半天就已经到了益阳，现在益阳城中已经出现了接了任务运送补给的异人了，折信可没有兴趣守着这个空城，刚接收了补给，部队也修整了半天，曹仁就送上门来了。

　　跟曹仁的斥候不同，幽州军的情报系统也严谨和高效得多，折信已经确定了敌军的大致情况，知道对手是曹仁，并且知道曹仁是一支疲惫之师，折信立马就动了心思，主公虽然只是下令自己接收衡阳，但是并没有禁止自己跟曹军作战，现在人家可是侵入了衡阳地界了，那就坚决的打，顺便，给自己的功劳簿上重重的记上一笔。

　　而且黃叙能击败曹仁，自己也不能落后了。

　　下定了决心，折信立刻整军出发，直接就冲着曹仁扑来，这下曹仁也不用想着要不要开战了，应该想是打还是跑了！

　　很快斥候就将折信军的情况传了回来，折信可是完整的部队，曹仁只带着一半，还是累的半死的情况，曹仁想都不想，转身就跑，可是，既然人马已经累的半死，又怎么可能跑的掉呢！

　　没跑出二十里，曹仁的战马就纷纷累死倒毙，而折信的部队已经追到了视线范围之内了，曹仁无奈，只能回身布阵，结果自然也可想而知，数量不如，体力也不如，战马都没了，曹仁被折信轻松的攻破阵型然后分割歼灭，曹仁自己也可怜的又一次被挂。

　　折信轻松的灭了曹仁的前队，意犹未尽的向着武陵而去，幸好他的参谋还不糊涂，死命的将折信给拉住了，他们知道现在可不是灭掉曹操的时候，自己的将军能擦边捞个军功也就算了，如果真的将曹操给打残了，主公肯定不会放过折信和自己这些参谋的。

　　折信只好怏怏的返回了益阳，果然，刚回到益阳参谋部的命令就到了，命令折信只能谨守衡阳，不得越境攻击，折信冒了一头冷汗，差点就将功劳变成了过失啊！

　　得知曹仁再次被挂了，曹操也是很无奈，曹仁这次败得更是冤枉，说起来，曹仁这两次都是被曹操给害的，两次都是曹操料敌不明，结果将曹仁给白白的送菜了，还得曹仁实力大降，生生从一流边缘直接掉到三流武将水准了。曹操只好好言安慰曹仁，嘱咐他尽快的恢复实力返回战场，对于战败责任之事只字不提。

　　曹操的幕僚都很识趣，默契的不说此事，幸好，方志文也没有进一步的举动，损失了一万骑兵不过是小事，虽然不甘心，曹操也只能依然按照原有的计划，先占据了武陵，衡阳丢了也没有办法啊！


第1441章 强袭定陵得而复失

　　吕布率军从汝阳出，狂飙急进，第二日突袭了上蔡，上蔡守军原就不多，现在只不过剩下戒备性的一些部队，哪里挡住吕布这等猛将，城上的守军连一回合都没挡住，就被吕布登上了城头。

　　第二天夜里西平遭到了吕布的偷袭，趁夜而来的吕布略施小计，一举拿下了西平，剑锋直指定陵，那里可是曹军北线撤退，以及决定颍川安危的重要节点啊！

　　吕布这是要曹操老命的节奏么！

　　定陵的位置如此重要，曹操自然也不会轻忽，虽然曹操也知道方志文那幅地图的内容，可是曹操还是想要看看方志文要实现那个分割状态，能如何做，以及付出什么代价。

　　定陵由颍川太守李进驻守，有五万精兵，还有数量可观的民兵，定陵本身作为战略要冲，防御设施肯定不会差，所以即使接到吕布袭破西平的消息，李进也不会太紧张，就算再不能打，也不可能用两万骑兵快速攻破自己近十万人驻守的坚城吧！

　　历史上，李进确实曾经击退过吕布，而且李进这个人性格就是很较真的，就算吕布的名气再大，李进看见的只是事实，除此之外的名气什么的李进才不会在意，心里也不曾对战场上人人闻风丧胆的吕布有丝毫惧意。

　　吕布第二天就如约而至，吕布一到，稍稍休息了一下，就向定陵西南的卫城舞阳发起了攻击。

　　定陵由本城、与西南的舞阳和西北的昆阳为两座卫城，三个城池互为犄角，吕布攻击任何一个目标，都可能会遭到来自两侧的袭击，后勤物资上也得到身后友军的支援。

　　吕布似乎不明白什么叫互为犄角，极其狂妄的将攻击的方向放在舞阳的东北侧，正是舞阳和定陵之间的方向上，似乎吕布正是想要引诱李进出来支援，然后将支援的部队击溃。

　　不过，李进并没有如吕布所料出来支援，而是任由吕布强攻舞阳，吕布的部队攻击力强悍，但上午却没有登城攻击，只是用飞射不断的袭杀城上的守军，寻找着守军的空挡，城上的守军也相当顽强，经验也十分丰富，除了对吕布精准射击和高杀伤没有什么办法，别的错误是不会犯的。

　　到了中午，吕布的部队已经轮换过一次了，见李进不肯出来，吕布在用过中午饭之后，开始强攻舞阳。

　　隆隆的战马分成了几队，穿过城上的巨弩射击和高高抛射而来的巨石，不断将箭矢飞射向城头，密集的箭矢压得城头上的守军头都抬不起来，吕布见状立刻长戟一指大吼道：

　　“卫队，攻击！”

　　“技能齐射！”

　　‘轰～！轰～！’

　　强烈的闪光顿时让城头变成了白茫茫的一片，视线中的一些似乎都变得模糊了，许多奇怪的光影闪动着，然后传来震耳的响声，还有各种各样的杂音和惨叫夹在其中。

　　等到大家的视觉慢慢的恢复过来，却忽然发现，城头上已经被搭上了不少的云梯，而那一位银甲长戈，身材健硕的战神已经冲上了云梯一半！

　　不好，敌军登城强攻了！

　　城上的守将见到吕布改变了进攻方法，而城墙上被吕布的强大技能给清空了一小段，防御出现了严重的漏洞，心下着急，从身边的卫兵身上抢过盾牌，抽出宝剑就向吕布登城的地方冲了过去，无论如何，要给守军争取时间，将被吕布打开的漏洞堵上，否则就糟了！

　　“组阵，刀盾阵！组……呃～！”

　　那江陵扭头大喊的瞬间，一支细细的弩箭贯穿了他的咽喉，将他剩下的话都给卡在了喉咙里！他的身形仿佛被定住了，他想要努力的寻找，到底是谁突施冷箭，可是整个世界开始旋转，然后陷入一片黑暗。

　　“干得好，蝉儿！”

　　“嗯。”

　　“众将士，敌将已死，杀啊！”

　　“敌将已死，杀啊～！”

　　吕布长戟抡圆，仿佛一个巨大的光轮，将所有敢于阻挡的任何东西都撕裂切断，然后像是被炸飞一样，向着四处抛飞出去，那势不可挡的势头，让城上的守军不自觉的向后退让，不知不觉的挤在了一堆，然后被吕布一个技能给炸飞。

　　“喝！”

　　吕布突起发声，长戟扫清了面前的一片敌人，眼前顿时一空，后面居然没有敌军了，这可真奇怪！

　　“夫君，敌军退下城墙了，向着城中而去！”

　　“向内则城墙靠，出盾，小心敌军的重弩和砲石！”

　　吕布很自然的按照攻城条例发出了命令，自己也向城墙内侧靠去，果然，大家才做好准备，只觉得天空一暗，接着是噼里啪啦的箭矢和碎石落了下来，不过效果基本上没有。

　　“蝉儿，命令军师率后队向前，准备破门！”

　　“夫君，可是……”

　　“呵呵，某知道，李进会用巷战缠住我们，然后从后堵住我们的路，是吧！”

　　“对啊！”

　　“他只想着用城池巷战来抵消我们的骑兵优势，可是我也正等着他出来呢！”

　　“夫君已经有考虑了？”

　　“你尽管传信，你看致先会不会立刻响应就知道了，他可不是一个唯命是从的人。”

　　“嗯，也是，妾身，呃，末将明白！”

　　吕布随即沿着城墙直扑到城门楼，强夺了城门的控制权，打开了东侧的城门，成公英果然立刻率骑兵冲进了城池！

　　远处定陵城上，李进见到吕布全军都冲进了舞阳，立刻下令早就准备好的骑兵和车队出发，这些车队都是重载马车，是用来堵门的，后面的车队则搭乘着重步兵，只要将吕布给堵在了舞阳城里，打消掉吕布的骑兵优势，李进相信自己就能用优势的数量将吕布给淹死！

　　“打开城门，放下吊桥！出发，出发！按照计划，堵住舞阳东门！快！”

　　“快！快！骑兵先行，向舞阳城内冲击！”

　　李进也是个狠人，他让骑兵向内冲击基本上就是条死路，不过这数量只有两千的骑兵，却能用自己的牺牲迟滞吕布出城的时间，而且这些骑兵的马背上都带着一袋子刺马钉，只将这玩意洒在道路上，又能给吕布造成巨大的麻烦。

　　这些因素都加在一起，就能给马车堵门争取到大量的时间，到时候，这些骑兵的牺牲所换取的价值就大了！

　　定陵到舞阳不过几里，骑兵奔来根本就要不了多久，眼看着李进的骑兵就快到了城门口，吕布就要糟了。

　　忽然，城门附近发一声喊，城上城下忽然冒出很多人来，一起举起了手中的重弩，一轮重弩急袭之后，城门洞里响起了雷鸣般的马蹄声，列着整齐锋矢阵的骑兵一冲而出，当先率军的正是红马银甲的战神吕布！

　　这支骑兵仿佛利剑，一下就将被射的七零八落的骑兵冲开，然后直奔后面的马车对冲去，到了近前，骑队忽然左右一分，从车队的两侧狂飙而过。

　　“射击，自由射击！”

　　马车上的重步兵一边想马车下跳，一边下达了射击命令。

　　“冲阵！”

　　不过距离太近了，给他们的反应时间太短，没等他们站稳举起重弩，吕布的骑兵已经随着箭雨急袭和技能的轰炸冲进了车队，将企图组阵的重步兵给打散，分散成小队的骑兵来回的绞杀，可怜的重步兵根本就没有办法组阵，只能各自为战，尽管他们身着重甲，但是在战马的冲击和锋利的改进型马刀之下，还是纷纷被斩杀撞倒。

　　站在定陵城头的李进心仿佛坠落进万丈深渊，想不到吕布竟然将计就计，反过来埋伏自己，他是怎么看出自己的计划的？难道是有人泄漏了计划么，自己明明都没有让异人参与任何计划。

　　不过这个时候再想这些又有什么用呢！李进看着正在被吕布屠杀的重步兵，痛苦的闭上了眼睛，五万精锐，有一万在昆阳、一万在舞阳，三万在定陵，刚才出击的重步兵两万，骑兵两千，几乎就是定陵的所有中坚力量啊！

　　这两万重步兵被歼灭，李进守住定陵可就难了，特别是见识了吕布强攻的力量之后，李进心里也明白，自己怕是要输了！

　　吕布很狂！他出击的只有一万骑兵，另外一万骑兵还在舞阳城中跟顽抗的守军纠缠，成公英的指挥能力可不比吕布稍差。

　　仅仅用一万骑兵，吕布就以微小的代价成功的反伏击了李进的重步兵，利用其不能组阵的机会，一举将之歼灭，随后吕布转身又杀进舞阳城中，舞阳城中的守军不敢撤退，只能死战到底，但是在幽州军强悍的巷战能力面前，数量本来就劣势，又缺乏指挥的守军很快就被歼灭了！

　　暮色降临，吕布军稍事休整，就开始向定陵进攻，夜色无疑给攻击方提供了更大的便利，已经捉襟见肘的李进坚持到凌晨，终于被吕布攻上了城头，李进不得不带着残兵退向昆阳。

　　吕布强袭定陵，一日之内连下二城，彻底切断了颍川到荆州的通道，天下震动！

　　曹操闻讯大骇，立刻下令许昌沮授、阳翟李典、稳强的曹洪，不惜代价夺回定陵！

　　面对疯狂而来的曹军，吕布可没有把握能用两万骑兵守住一个陌生的城池，而且方志文的撤退命令也已经到达了！

　　心有不甘的吕布直接将城中百姓和财货都给席卷而去，向着南边的西平撤退，而方志文和审配随即向空虚的稳强和许昌发起进攻。

　　这才是方志文令吕布强袭定陵的目的所在。


第1442章 攻打许昌张颌斩将

　　审配与张颌按照方志文的命令赶往许昌，似乎曹军在有意配合一般，许昌的沮授真的已经率领主力部队向西攻击定陵去了，许昌城里只有张勋的一支部队，相对偌大的许昌城来说，防御实在是太薄弱了。

　　虽然说巨城级别的城市是相当难攻陷的，不过这个结论的前提是，要有足够的守军，否则那么长的城墙，如何能防御住机动性比较强的敌军呢？

　　审配发现城中的守军较少，加上许昌城的正面很宽，立刻就与张颌分工，一人负责进攻一面，并且嘱咐张颌，尽量的将进攻的正面拉宽以分薄守军的力量。

　　第一天因为时间的关系，进攻只是试探性的攻打了一下，然后就收兵回营，审配并不打算连夜强攻，因为异人的部队还没有完全跟上来，现在并非是作战的最佳时机，虽然审配本人是不大喜欢异人的，但是也不得不承认，现在战争缺少了异人就像是少了什么，不完整了。

　　夜里，连夜赶到许昌的异人们纷纷到达，大家发现，在审配和张颌的营地里的公告栏上已经挂着不少的任务了，大家立刻就涌到了公告栏前面，仔细的挑选适合自己的任务。

　　“咦，兔子！又见面了！”

　　“你才是兔子，你全家都是兔子！”

　　“呵呵，别恼羞成怒嘛，好不容易碰到，那是缘分。说起来，这段时间你都在跟着审配么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“没啥，我就是发现你对袁绍还是很痴情的！”

　　“痴你个头啊！我看你对方志文才痴情呢！怎么不跟着你那战无不胜的偶像了！”

　　“呃……我也想的，不过稳强那边的曹军都跑了，愣是没有功勋可捞啊！眼看着中原大战就要结束了，看来看去，似乎就是许昌还有一场硬仗，所以就跑这里来了！”

　　“不会啊，接下里西边的定陵还会有战斗吧！还有南边的汝南城。”

　　“我发现你们跟着袁绍的这些人似乎连智商也会被拉低！”

　　“滚你的！你才智商低呢！”

　　“你个死兔子，说你还不服，现在也只有你们这些人才相信方志文会真的灭掉曹操，我告诉你，不用多久，方志文就会撤军了，你信不信？”

　　“撤军……这……不大可能吧！万一方志文撤离了，袁绍怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！方志文有不是袁绍他爹，更不是他保姆，谁管袁绍去死？”

　　“这位兄弟……又是论坛上平衡中原势力的那个论调吧！不新鲜。”

　　“看来我刚才说的没错，不过算了，反正你们爱信不信，我就是奔着功勋值来的，打完许昌老子也歇歇了，或者去刘备那边看看也好！”

　　“你的意思是不看好未来的定陵和汝南之战了？”

　　“说实话，袁绍对上曹操，败多胜少，跟着失败的一方可是要吃亏地，倒是刘备那边连吃了几次败绩之后，应该会振奋一下了吧。”

　　这一番话说得袁绍阵营的玩家都有些心下揣揣，袁绍过往的战绩确实是不怎么样，对上曹操尤其糟糕，如果方志文真的在此时开始撤军，那么袁绍能不能独力拿下定陵和汝南城还真不好说。

　　……

　　第二天一早，袁绍军的大营就热闹了起来，将士们吃晚饭就忙着准备，太阳升起来不久，大队的士兵就推着重型的攻城器械出了营地，向着不远处的许昌城进发。

　　张颌按照审配的建议，在城墙正面拉开了很宽的攻击面，然后利用骑兵在不远处游走，发现哪里敌军出现漏洞或者后继乏力的时候，张颌就带着骑兵猛扑上去。

　　一上午过去，张颌已经将三架登城车靠上了城墙，双方的战斗已经发展到城头上，曹军虽然很顽强，但是兵力上的差距已经显露无遗，看城头上不时爆出的纸符和技能的光芒，能看出来进攻方的异人正在压着城内的异人攻击，双方的战损比现在竟然是进攻方占优，照这样下去，城内的曹军守不住多久了。

　　张颌满意的看着城上的战斗，想着自己要不要冲上去一锤定音，这时一名传令兵却急急忙忙的跑了过来。

　　“将军，审大人有令，请大人集结一万骑兵，到城西南十里外埋伏，若是碰到曹军溃军一体拿下不得有误！”

　　“呃？！城西南？这……”

　　“将军？”

　　“哦，末将领命，你去回复审大人，末将立刻出发，必不会放过曹军一兵一卒！”

　　“诺！”

　　张颌虽然有些不甘，不过还是点起兵马留下副将指挥攻城，自己绕城而过，向着许昌西南而去。

　　“将军，这审大人是什么意思啊？莫非是担心我们抢了先登的功劳么？”

　　张颌心里咯噔一下，不过脸上却是一沉，冷声对身边的亲卫道：“莫要胡说，传播谣言祸乱军心可是要犯军法的。”

　　“可是将军……”

　　“闭嘴，这些事情岂是能胡乱猜测的，你们都管好自己的嘴，谁要是胡说，我第一个用军法处置他！”

　　“诺！”

　　三十里的路程没用多久张颌就跑完了，安排斥候四处侦查，张颌找了个距离直道不远的山谷，将人马都藏了进去，让士兵下马休息，张颌自己爬上山腰绕过正面，看向许昌方向，只不过有丘陵遮挡，烟尘飘渺，根本也看不到许昌的情况。

　　张颌叹了口气，摇了摇头转身朝山下走去，正当张颌郁闷的等待中，斥候的信鸽却正在急速飞来。

　　“将军，曹军从城中冲出来了，正在沿着大道向西而来。”

　　张颌忽地站了起来，暗淡的眼神中神芒闪烁着，仿佛爆燃的火焰。

　　“什么！？具体情况呢？敌军有多少，是步兵还是骑兵？”

　　“前面是三四千骑兵，后面的步兵数量还在增加，应该不下一万！”

　　“好！传令将士们上马，迎头歼灭敌军！”

　　“诺！”

　　突然杀出的张颌让撤退的曹军有些措手不及，被大量的骑兵一冲，曹军的骑兵几乎全灭，但是让张颌意外的是，这些曹军中竟然找不到主帅？莫非张勋没有从许昌城里出来，在亲自断后？

　　没时间给张颌细细思考其中的原因，后面的步兵已经开始结阵了，张颌指挥骑兵分成前后两队，抢在曹军成阵之前，顶着曹军显得混乱的箭雨猛地冲进了曹军阵中，洪流一般的骑兵反复的切割着乱成一团的曹军，尽管不少的曹军将士还很顽强的各自为战，但是这种垂死挣扎对于大局已经没有意义了。

　　张颌挥舞着手中的长枪来回冲杀，一身的血腥煞气，直到整个战场上已经没有能够站立着的敌军，张颌才勒住战马，推起头盔上的面挡，大口的呼吸着刺鼻的空气，扫视着满是尸体和跪地投降士兵的战场，胸中觉得甚是畅快。

　　张颌下令打扫战场，又派出小队向四面搜索，追杀逃散的敌军，唯一比较遗憾的是，虽然堵住了撤离的曹军，却没有抓住张勋，现在想想，张勋这人似乎从来都没有那种死战的觉悟，说不得已经换了小兵的衣饰逃走了。

　　收拾好了战场，张颌集中部队慢慢的返回城中，此时许昌城的战斗还没有完全结束，还有部分死忠部队和异人在进行巷战，不过城市的四门都已经被审配控制了，听到张颌返回，审配带人迎了出来。

　　“隽义，如何？可将曹军都截住了！”

　　“回禀大人，都截住了，不过却没有发现张勋的行踪，莫非他还在城中？”

　　“没有，根据城中的俘虏所言，张勋换装之后夹杂在骑兵中出城了！”

　　“什么！果然如此啊！”

　　“呵呵，没抓到就算了，这也是天意吧，不过，隽义审问过俘虏没有？”

　　“还未曾！”

　　“那看过战场总结没有？”

　　审配一说，张颌才想起，自己似乎还没有看战场总结呢，张颌也不顾失礼，直接就在审配面前打开了自己的菜单栏，拉开战场总结一看，顿时愣住了！

　　“斩杀敌军主将，获得经验若干，敌军士气下降30。”

　　“呃……审大人，似乎，好像，张勋是被末将斩杀的，只是，这是什么时候的事情啊！”

　　审配大笑：“哈哈……恭喜将军立下斩将大功，那张勋贪生怕死，想必是换了士兵服饰，就算死在将军枪下，将军也不自知啊！”

　　张颌尴尬的笑了笑：“这……真是让人不知道说什么好了！”

　　审配笑着摆了摆手道：“什么也不用说了，将军斩将之功是跑不了了，又有陷城、灭敌之功，等着主公的升赏就是，哈哈……”

　　张颌感激的看向审配，他这才明白，审配是给了他一个多好的立功机会啊！

　　“多谢大人成全！”

　　“不必，不必，分所当然罢了。先入城吧，许昌初下，事情还多呢！”

　　“大人之意，是不急着向定陵进攻么？”

　　审配摇了摇头叹息道：“根据我军与方志文的协议，当许昌、稳强、上蔡、汝阴等地拿下之后，幽州军就会撤出战斗了！剩下的战斗，将会由我们自己进行，因此，要做好充分的准备才行，攻击定陵的事情要等到潘凤和麴义到达再说。”

　　张颌闻言一愣，幽州军要撤了！这……


第1443章 顺阳战起关羽复仇

　　关羽自从撤退到南乡之后，就一直念念不忘自己脑袋上顶着的那一连串的失败，作为一个顶尖武者，关羽绝不缺乏勇气，认真说起来，关羽也不笨，一连串的失败让关羽终于能认真的思考自己为何会失败，思考着到底是什么蒙蔽了自己的理智？

　　等关羽想明白这一切，也等来了从西城和上庸方向补充的援兵，加上关平的部队，关羽军团基本恢复了战斗力。而此时纪灵的主力部队在冠军，一支偏师在北边的郦县，南边则是夏侯兄弟在新城附近重新建立了营寨，荀攸的部队则靠后一点驻守在筑阳。

　　双方的战线已经暂时的稳定下来，随着曹军在江陵的战役结束，曹军不断的向西增兵，曹军表现出对西线现状更多的不满，首先发动的就是北线的纪灵军团。

　　南乡城里，关羽正在耐心的听着关平、赵累和孙乾的讨论，他自己则一直没有出声，脸上的表情十分平静。关羽自己也总结了，前几次的失败，都是因为自己的心乱了，心乱了，就蒙蔽了灵智，为了追逐自己的执念，一味的自以为是，最后忽视了敌军的能动性，从而导致了最后的失败。

　　正如顶尖武者之间的比拼，战争也一样，越是关键的时候，越是不能破坏了自己心境的清明，失去了对环境的掌控，最后失败也就成了必然。

　　关羽身上的那种宁静也感染了在座的几个人，他们的心思也不知不觉的清明了许多，对来势汹汹的敌军也没有那种急迫和压力，反而能更清楚的看到事情的本质。

　　“孙大人，如果按照您的意见在南乡以逸待劳也不是不行，可是这个选择会相当的被动，而且在骑兵方面我们处于劣势，如果被曹军堵在南乡城里，然后曹军的骑兵向后渗透到南乡以西，南乡就成了孤城一座，困守孤城，势不能久啊！”

　　赵累仍然坚决的反对孙乾倾向保守的意见，孙乾的保守其实正是被宛县一战给打出来的，所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，如果这次再贸然出击被曹军给来个调虎离山，南乡一丢情况可就有些被动了。

　　南乡是丘陵地区的分界点，向西，则是连绵的群山，道路难行人烟稀少，南乡就是荆州东北部平原的大门，在刘备手里，刘备就具有随时出击荆襄的跳板，反之，被曹操占据南乡，等于被关闭了东进的一扇大门。

　　因此，孙乾患得患失之下，想法就趋向更加保守了。

　　“赵大人，如果按照你的想法，分兵两路，一路到顺阳迎击纪灵，一路往内乡方向迎击桥蕤，那么南乡城守御力量必然空虚，若是曹军间道突袭，南乡一失，则前功尽弃，我军只能一路退到杨县要塞转入被动防御，更糟糕的是新城侧翼敞开，会导致整个防线崩溃，不得不慎重啊！”

　　“间道而来？之前是因为我军被打了个措手不及，从而在情报方面吃了大亏，现在曹军的动向都在我监视之下，何来间道而来一说？二将军近日一直都在发布搜索任务，南乡城东南西北百里范围，只要有超过千人的部队都在我军掌握之中，岂能因为一种仅仅存在与纸面上的可能性，而放弃最佳的战术呢？”

　　孙乾见赵累态度坚决，也不好再说什么，赵累深得关羽信赖，孙乾虽然在刘备军中地位崇高，但是他也不想与关羽闹僵，那可不是什么好事情。

　　既然说服不了赵累，孙乾将目光转向关平，关平的性格中正平和，而且善纳忠言，孙乾打算从关平这边迂回一下，如果关平支持自己，那么事情就好办了。

　　关平紧紧的盯着面前的地图，并没有注意到孙乾正期待的看着自己，孙乾只好开口道：“关平将军，你觉得应该出击迎敌么？”

　　“嗯，哦，孙大人，我的意思是，出击迎敌确实是相对主动的办法，而且从敌军的配置来看，两路而来的确给了我军各个击破的机会，只要能在顺阳挡住纪灵，那么我军就有可能在内乡方向先歼灭桥蕤和陈纪，然后再回头合击纪灵和阎行。当然，对曹军中这两支骑兵也要分外小心，防止他们会互相穿插支援，甚至突袭南乡城。孙大人的以逸待劳无疑是最稳妥的方式，但是也是最被动的方式，赵大人所顾虑的，很可能会成为事实，到时候南乡失守就只是时间问题了。”

　　孙乾有些失望，关平虽然没有直接否定自己的意见，但是明显是略微倾向于赵累的，孙乾有些不甘的追问道：“可是关平将军自己刚才也说了，不能排除曹军的两支骑兵互相穿插，这两支骑兵的快速机动不但会打破我们集中兵力先歼灭一支的可能，还有可能反过来先突袭空虚的南乡，如果不能限制住敌军的骑兵，分兵显然是相当危险的。”

　　关平点头赞同，赵累也不得不承认，孙乾的顾虑是有道理的，曹军的两支骑兵合共四万，绝对能够左右一场战役的胜负了，不管关羽集中里面先歼灭那一支，都没有办法限制住对方骑兵的快速机动，而最后决定胜负的，可能就是曹军的骑兵。

　　左也不行，右且为难，这下三人都没主意了，跟出击的风险相比，似乎以逸待劳的坚守反而成了最好的选择，或许只能寄希望于关羽率领城中的守军，能够彻底击败纪灵的进攻。

　　“死守殊为不智。”关羽缓缓的抚着长髯，声音平淡的慢慢说道，众人都是一怔，随即目光都‘刷’地一起向终于开口的关羽看去，等着他的下文。

　　“死守的后果是曹军源源不绝的到来，我军的后援却会被挡在西部的山区，战场机动性和主动性全失，这绝对是取败之道！”

　　“可是，二将军，不死守又能如何，在机动性上我军确实不如曹军，如果贸然出击，很可能反倒被曹军利用其机动性优势给击败！前车……呃……”

　　“呵呵，孙大人但说无妨，前车之鉴未远么？确实，宛县之失确实是某的责任，因为过于自信，过于相信自己能一举击溃曹操，却忘了算人者人亦算之，而且对周围的战场环境又疏于监视，才有了叶县之败，这是教训啊，孙大人不必讳言。”

　　“二将军好胸怀，是在下小人之心了！”

　　“无妨，但是也不能因为一朝被蛇咬就十年怕井绳，放到如今的局面看，死守是不行的，完全没有取胜的可能，如果大哥给我的命令是迟滞曹军，那么选择死守也未尝不可，可如今西城防御已经完成，杨县要塞也已经建成，南乡的地位已经不同了，如果能稳守南乡，甚至依托西城的支援反复击败和消耗曹军，才是我们眼前的战略目的。”

　　孙乾想了想，不得不点头道：“二将军所言甚是，可是若是太过冒险，反而招致失败，岂不是得不偿失。”

　　“正是，战争就是有胜有负的，谁也不敢保证自己稳赢，同样，也不能因为害怕失败而不敢战！”

　　“正该如此，二将军，那我们还是应该出击迎战了！”赵累兴奋的接道。

　　关羽微微一笑，眯着眼睛道：“赵长史，孙大人的顾虑你要如何解决，如果明知道有这样的危险还去做，那就不是敢战了，而是滥战，是赌博，智者不为也。”

　　“呃……”

　　“父亲，您的意思是，只有找到限制住曹军骑兵机动性的办法之后，才能说出击的事情么！”

　　“正是！”关羽嘴角微微一翘，颚首答道。

　　……

　　从冠军方向出发的纪灵部队沿着道路不紧不慢的走着，行军法度严谨，绝对不会给对手露出什么空挡，外围的斥候也是散布得相当广泛，周边的情报像是流水一样的不断汇集到他面前。

　　“禀报将军，阎行将军在前方二十里发现敌军斥候，交战后我军略微吃亏。”

　　“数量？”

　　“一个小队！”

　　“再探！”

　　“诺！”

　　“禀报将军，左右两翼的斥候回报一切平安。”

　　“禀报将军，后方的时候回报一切平安，后队辎重队报告一切正常！”

　　“再探！”

　　“诺！”

　　“禀报将军，陈纪将军发来战报，称在内乡以西四十里与敌军斥候接触！”

　　“敌军战力如何？”

　　“比陈纪将军略胜一筹！”

　　“嗯……让陈纪不要急进，向桥蕤靠拢，小心敌军绕过他突袭桥蕤的车队！”

　　“诺！”

　　纪灵默默的思索着这些细碎的情报，这些看似零散的情报中，其实露出了很多信息，特别是接战的信息，自己当面的斥候战力比自己的斥候强，那么当面顺阳的守军应该是关羽，陈纪碰到的就应该是关平了。

　　纪灵现在有三个选择，上策，命令阎行绕道北上，与陈纪汇合一起夹击广平，灭掉关平之后回头来一起合击关羽；中策，命令阎行向西度过淅水，偷袭南乡，迫使关羽回援，然后阎行回头阻击关羽，自己倍道追击，合击关羽于野外；下策，堂堂正正的按照原来的计划，将关羽围困在顺阳歼灭。

　　思谋良久，纪灵终于下了决定：“来人，传令阎行将军向东北转向，倍道北上，与陈纪将军、桥蕤将军汇合，合力击败当面之敌。”


第1444章 关羽决堤水困纪灵

　　纪灵派出了阎行，心里倒是出奇的安静了下来，率领部队继续缓缓的向顺阳而去，他并不着急，只要关羽没有及时发现阎行的动向，那么自己慢点反而能给阎行争取突袭的时间，剩下的就是等待阎行胜利的消息了吧。

　　斥候的报告不断的传回，正面的斥候依然很强，说明关羽并没有离开顺阳，纪灵心下大定，不久顺阳终于在望了，看着顺阳城头上晃动的旗帜和身影，纪灵松了口气，关羽在顺阳，那么自己分兵北上攻击的肯定就是关平了，两支骑兵加上桥蕤的重步兵，总兵力近十万，一定能彻底歼灭数量较少的关平。

　　至于眼前的关羽，关羽手里有八万左右的步兵，自己手里也有七八万人，势均力敌，只要自己小心些，啥问题都不会有，等到北边分出胜负，关羽必败无疑。

　　于是纪灵不紧不慢的在城下结营，关羽似乎也不着急，也只是紧闭城门不出，似乎专等纪灵前来攻城。

　　纪灵开始还十分庆幸关羽的配合，不过没多久纪灵就觉得不对了，关羽实在是太淡定了，可是，这有什么问题么？纪灵皱紧了眉头思索着。

　　“不好！上当了！立刻下令集结，停止建营，准备攻城，快快！”

　　“诺！集合，紧急集合！”

　　纪灵终于想到什么地方不对了，之前关羽没有察觉阎象的去向，还可以说是因为双方的战场情报遮断造成的失误，可是如今自己已经到了城下，阎行却不见踪影，关羽又怎么会无动于衷，他依然不动声色唯一能解释的理由就是，他早就知道了阎行的去向了！

　　“来人，给阎行、陈纪、桥蕤送加急信，小心关羽的突袭！”

　　“诺！不过，将军，关羽不是在城上么？”

　　“城上？”

　　“对啊，那不是？”

　　纪灵有些糊涂了，站在城头的那家伙正是关羽啊，难道是假的！

　　不行，立刻进攻，用战斗测试才能证明一切。

　　“照命令发！”

　　“诺！”

　　“进攻！进攻！！”

　　这一进攻城上的关羽军立刻就露出了马脚，城上的防御实在是太薄弱了，那些站在城墙垛后面的家伙，多数都是穿着衣服的稻草人，还有很多是异人那些战力不强的部队，被纪灵的部队一冲，城上立刻就乱了。

　　不过纪灵可以肯定，那城上的守将的确是关羽，自己向着那个方向冲击的精锐部队损失惨重啊！可是所谓的双拳难敌四手，关羽再能打也不可能用这么点人守住这么长的城墙。

　　纪灵的部队轻易的就冲上了城墙，守军见势不妙立刻扭头跑了，但是奇怪的是他们都沿着城墙向北边跑去，却不肯穿过城市，纪灵正在奇怪，忽然听到一阵低沉的隆隆声，原本炎热的空气忽然有股冷风吹来，不由得让满身是汗的纪灵打了一个寒颤。

　　这是……洪水！

　　怪不得下游的河水那么浅，怪不得这些败军不肯下城墙，纪灵猛地一回头，看向城墙下面自己的部队，不由得目呲欲裂！

　　“上城，全部上城墙，扔掉辎重，快！”

　　“诺！”

　　洪水来的很快，不过纪灵部队的素质确实不错，大家都飞快的攀上了城墙，就算一时上不来的，也都躲在城墙脚下，这里会给自己争取更多的时间，城墙上的战友们也都扔下绳索来，使劲的向上拽着自己的战友。

　　纪灵松了口气，然后再看关羽，却见他们都在北边的城墙上，汹涌的洪水已经从大开的北门冲了进来，轰隆隆的洪水惊天动地，顿时将城内的建筑席卷一空，浑浊的浪头上卷着木板树枝和杂物，狠狠的撞击在城墙上，纪灵心惊胆颤的扶着抖动的城墙，心都被提到了嗓子眼上，身上被浊浪浇了一身的水都不自知，幸好，城墙安然无恙，城上的将士们齐齐松了口气，再看向身后城下，一些倒霉的战友被洪水席卷而去，跟他们一起被卷走的，还有辎重粮草，以及远处没有完工的营地。

　　“好，好计！将士们，关羽就在对面城墙，谁与我擒杀此獠！”

　　“杀～！”

　　纪灵带着杀气腾腾的将士们汹涌而来，关羽等人却从城墙上放下绑在墙头的船只，很快就走得一个不剩，气得纪灵想要吐血，想到阎行等人的处境，纪灵可真的想死的心都有了。

　　既然顺阳是个空城计，那么关羽的大军自然是去伏击阎行和陈纪了，加上关羽的部队，阎行、陈纪和桥蕤将会面对十五万左右的敌军，算上敌军早有准备，可能会预设战场，还有异人的协助，这……恐怕要糟了！

　　而纪灵，现在是空有优势兵力，但是辎重全失，而且这水一时半会也退不下去，有个一天半日，那边的战斗恐怕就结束了，纪灵只能眼睁睁的看着啊！真是好计策、好计策啊！

　　纪灵算是想明白了，就算阎行不去协助陈纪，估计对方一样是这么安排的，阎行要么是被水淹之灾，要么就是掉进敌军的伏击陷阱中，说起来，被水淹要郁闷的多啊！

　　……

　　再说北边，陈纪与关平的部队稍稍的碰了一下，陈纪立刻谨慎的退了回去，与桥蕤回合之后慢慢的向前推进，随后与布置了阵地的关平正面交战，双方可以说是势均力敌。

　　双方兵力相近，关平占据了地利，充分的利用预设阵地阻击曹军，而曹军则是有骑兵这个机动力量，陈纪在战事胶着的时候，随时会从侧面绕过山头阵地向关平的身后渗透，让关平不能全力对付正面的敌军。

　　双方正在纠缠，忽然，南边又一支骑兵到来，曹军顿时士气大振。

　　不过还没等曹军为阎行的到来欢呼，一阵号角声响起，群山之中似乎响起了无数的回音，号角声连绵不断，然后在曹军惊骇的目光中，周围的山头出现了无数面刘备军的旗帜，早就调整好了射界的投石机顿时将铺天盖地石头和刺马钉兜头照着陈纪和阎行的部队扔了下来。

　　随后各处的道路上都出现了异人的身影，数不清的技能光芒在道路上闪烁着，不用说，那都是陷阱技能吧！

　　中计了！

　　这时候所有人都明白了，看看上头上旌旗招展的架势，南乡的刘备军恐怕系数都在这里了，而且这地形……

　　漫山遍野都是喊杀声，飞蝗一般的弩箭从树丛中、山石后射来，技能和纸符不时的从天而降，照着人多的地方使劲招呼，曹军被打了措手不及，又处于极度不利的地形之下，想要反击都不可得。

　　这一场混战一直延续到了天黑，即使天黑了，刘备军和异人们还打着火把在四周的山头搜索，那架势似乎是不想放过任何一个漏网之鱼。

　　事实上这都是假象，在山上活动的都是异人部队以及辅兵，在主力战斗结束之后，关平就立刻率领步兵急急南下，企图将被洪水困住的纪灵也一并收拾了，不过纪灵也非易与之辈，虽败却不乱，等顺阳的洪水稍稍的退去之后，纪灵干脆利落的率军后撤，一路毫不停留的直奔冠军！

　　等到关平赶到顺阳以南的时候，只远远的看到了纪灵部队的一个影子，关平见自己的部队已经是筋疲力尽，也不敢继续追了，一个闹不好将大胜变成了大败可就冤枉了，关平掉头往顺阳北边高地与关羽汇合。

　　顺阳和内乡这一战，关羽歼灭了陈纪和阎行的两支骑兵，重创桥蕤的重步兵，纪灵算是顺利的逃了回去，不过辎重物资都丢了，一时半会也只能忧心忡忡的守着冠军，生怕关羽打上门来。

　　而取得了全胜的关羽却尴尬的发现，自己没有进攻的能力，除非刘备后续继续派遣大批的援军，否则以关羽现在的部队，能守住南乡就不错了，想要反攻显然是不切实际的。

　　于是败了的纪灵安安心心的呆在冠军城舔诋伤口，而胜了的关羽只能郁闷的修筑着被自己放水冲毁的顺阳，等待着曹军的再次到来。

　　正从江陵返回襄阳的曹操看到纪灵的战报只是皱着眉头摇了摇头，倒也没有特别的生气，阎象见状不由得有些好奇。

　　“主公，纪灵战败是有冒进之失吧，为何主公不加以申饬呢？”

　　“嗯？冒进？那倒是没有，在那种情况下纪灵的选择是对的，只是想不到关羽如此大胆的弄了一出空城计，水淹顺阳将纪灵困住，只能说是关羽的计策巧妙，却不能说纪灵应对适当，相反，纪灵事后的处理非常恰当。”

　　“可是，如果纪灵将军不派阎行北上，结果或许会不同。”

　　“没有什么不同，阎行的骑兵会被洪水席卷，桥蕤和陈纪一样会被关羽军全力围杀。”

　　“这……战败总是有人要负责的。”

　　曹操斜了阎象一眼，眼神闪了闪，微笑着摆了摆手道：

　　“真要说在责任，那么这个责任在本相身上，如果本相不那么着急，等到后续部队到达，再向南乡进击就好了，是关羽的连续失败，让本相小看了关羽的实力啊！关羽，不能轻侮啊！好了，此事不必再追究，传令！”

　　阎象闻言赶紧低头肃声应道：“属下在！”

　　“传令襄阳、宛县，各抽调五万军补充纪灵部，令纪灵立刻重整战力，本相不日将北上，与纪灵一起合攻南乡！”

　　“诺！”


第1445章 曹操亲至南乡易手

　　某种程度上，战场节奏就是战术的本质。

　　曹操南乡的攻略上，确实犯了节奏性的错误，当然，这也跟关羽一连串的败绩是分不开的，所谓福兮祸所依，祸兮福所伏，只要不被自己的失败击败，每一次的失败其实是向成功迈进的脚步而已。

　　关羽通过顺阳漂亮的一战重新站了起来，让所有对关羽有些不以为意的人，都眼前一亮心中一凛，原来，关羽真是小觑不得的！

　　可惜的是，刘备的整体战略并不支持关羽继续乘胜进攻，这也是节奏使然，刘备现在的节奏必须主要集中在益州，益州本地百姓、世族的安抚，大批从荆州以及中原移民的安置管理，军队官员的调整和平衡，千头万绪让刘备根本就无法在分心他顾，至于大批的征兵向东进攻荆州，那更是不切实际的想法了。

　　虽然刘备也知道自己正在错过大好的机会，可是又能如何呢？现实从来都不会因为人的意志而改变，刘备只能用机会还多得是来安慰自己。

　　但是这种机会曹操是绝对不想再给刘备的，因此，曹操这次集结大军，小心谨慎的再次沿着冠军到顺阳这条路向着南乡进军。

　　曹操行军法度严谨，前后左右斥候侦骑穿插覆盖着巨大的范围，直道周围是骑兵来回奔驰守护着，道路上重步兵在两侧缓缓的行军，中间是载重的马车和重弩兵，马车盖得严严实实，不知道装的是什么，每走一段路，重步兵就会轮班，疲劳的重步兵卸下重甲登上马车休息。

　　在曹操的部队后面，则跟着数量不少的异人部队，虽然稍微显得散乱，但是看上去也是有组织的，至少是按照兵种来分配行军的。

　　浩浩荡荡的二十万部队，号称五十万大军如同滚滚铁流，向着顺阳而来，驻守在顺阳的关羽面临着选择，是坚守顺阳还是撤到淅水以西去。

　　坚守顺阳好处是有坚城可守，甚至还有机会再来一次水淹三军，坏处嘛，自然是有可能被曹操分兵抄了后路；而选择在淅西岸驻守，好处是有河水阻隔，曹操军一时半会也找不到合适的渡河方法，坏处是淅水那么长，关羽可能守不住，而且曹操占据了顺阳之后，等于有了合适的前进基地，整个战术也更加灵活了。

　　思前想后，关羽还是选择了坚守顺阳，曹操到了顺阳，并不急着攻城，果然是先派偏师绕过顺阳夺占上游的河岸，先将关羽的后路给断了，同时也将关羽再次决堤放水的心思给灭了。

　　关羽亲自带着三万兵在顺阳驻守，关平领着凑出来的一万骑兵在外游弋，原本指望能袭扰曹军的后路，但是曹操的骑兵比关平更多，阎行更是比关平更强的骑兵将领，上次是中了关羽的诡计，被陷在山谷死地，才被关平轻易击败，现在两人明刀明枪的一番争斗，关平不得不承认，自己不是阎行的对手。

　　曹操控制了淅水上游，尝试性的进攻了一次，发现守军相当的能打，特别是在关羽的指挥下，自己若是不付出巨大的代价，恐怕是拿不下顺阳的。不过曹操从来就没想过要硬打硬冲，上次顺阳被大水淹没的事实说明，顺阳的地势很低，既然关羽能水淹顺阳，曹操一样也能！

　　见到曹军在城外修筑土垒，关羽立刻就明白了曹操的打算，他可不想就这么束手待毙，等着大水来将自己困死在城中，当天晚上，关羽就率军突围，向着淅水的上游而去。

　　曹操似乎早有所料，立刻挥兵前堵后追，企图将关羽军围杀在淅水岸边，但是关羽身为顶尖武将自不是可以轻侮的，尽管只有三万步兵，但是在关羽的带领下，这群杀神撕开一条血路，一路连连突破曹军的堵截，曹操的重骑兵因为地形的关系却很难投入到沟壑纵横、泥土松软的河滩上去。

　　曹操干脆让出西侧，重点防御北面，然后在东南两面用重步兵和重弩挤压，骑兵则在外围监视待命，顺便也挡住企图突进来救援的关平。

　　很快曹军将关羽压在了河岸边上，关羽则只能背水一战，正当曹操以为这次能够将关羽闷杀在淅水边上时，淅水上忽然出现了无数的灯火，却原来是关羽早在河对岸上游隐藏了大量的船只，战斗开始，这些小船趁黑潜入淅水，等到关羽到了河边，就一起点燃灯火靠上河岸，将背水而战的关羽接上了船只。

　　曹操大恨，立刻下令强攻，但是只能抓住了关羽军的一个尾巴，关羽却已经乘船渡河而去，曹操只能望河兴叹了。

　　两天后，曹军先派了一支骑兵从上游渡河，然后在河对岸廓清了一块阵地，曹操伐木造筏，很快就搭建了一座浮桥，将大部队渡过了淅水，关羽只能退守到南乡城里，企图依托南乡城固守。

　　曹操再次分兵，令纪灵南下转攻武当，这一下又打在了关羽的痛处，小城武当是通向杨县要塞的必经之路，也是南向连接新城的中转地，如果此处失守，关羽的后勤就彻底的断了，南乡也真正的成为孤城。

　　虽然这个结果关羽早有所料，但是真到了这种境地，曹操只需围而不攻，关羽迟早是一个失败的结局。

　　得到战报的刘备这次采纳了诸葛瑾和庞元的意见，直接给关羽下达了撤退到杨县要塞的命令，同时下达的还有张飞撤到上庸，严颜撤退到巫县。

　　虽然关羽心有不甘，却不敢违背刘备的命令，只能率军抢先南下武当，随后，杨县要塞交给了关平驻守，关羽被调到武陵任太守，与樊稠、李严、廖立一起，图谋反攻江陵。

　　光熹十二年九月底，曹操占据了新城和南乡两地，将这两个县合并成一个郡，称为新城郡，交给沮授署理，纪灵部返回南阳郡，驻守宛县。

　　至于上庸和杨县要塞，曹操仔细的看过地形之后，就决定暂时放弃了进攻，在这种地方打仗，已经不是比拼战斗力了，而是比拼谁的地形更好，漫长的崎岖山道还极度考验后勤保障能力，在异人数量劣势的情况下，曹操暂时不想去碰这个石头。

　　相反，南边的武陵似乎相对来说稍微好一些，而且武陵郡能得到来自益州的支援也更少，于是，夏侯兄弟和荀攸三个军团被调往江陵，从零阳、充县两个方向朝武陵郡进击。

　　曹操自己则返回襄阳，居中指挥调度。

　　……

　　刘备的迅速退缩让袁绍很失望。

　　幽州军早已经没有了继续作战的意思，吕布在西平修整，正在四处搜刮准备打包撤退，方志文本人在稳强，刚刚将稳强与高干进行了交接，他自己则返回了汝阳，也是大包小包的准备撤军，徐晃比较积极，正在庐江戈阳四处出没，不过他的目标也是劫掠，袁绍生怕徐晃太过分，赶紧的让蒋义渠带着一支骑兵赶赴戈阳，让吕翔赶去庐江，不过估计哪里也不会剩下什么了，希望徐晃不要将房子都给拆了就好。

　　幽州军如此作为，袁绍也没有什么好说的，这是之前的军事协议中写的明明白白的事情，袁绍吃惊的发现，当初的作战计划被方志文完美的实现了，说剩下定陵和汝南，还真的就是剩下了这两个城池，其他都已经落进了袁绍的手里。

　　方志文熄火，袁绍本来寄希望于刘备，甚至紧急派出了使者出使益州和长安，想要联合刘备、司马防合击曹操，结果司马防直接拒绝了，而刘备虽然满嘴答应的好好的，关羽和张飞却跑得比兔子还快，稍微好看一点的就是武陵了，可那里根本就不影响大局。

　　至于袁绍自己，围着定陵打了半个月，曹洪、李进、李典三人各守定陵三城的一城，审配和张颌、麴义用尽手段结果也没有取得什么进展，双方的死伤倒是都不少。汝南也是一样的情况，汝南城原本就是黄巾军的要塞，现在更是被建的高大结实，颜良、文丑两人联军，愣是拿汝南的陈登、李通毫无办法。

　　战争打到这个份上，其实大家都心知肚明打不下去了，刘备和袁绍都是心有余而力不足，加上屁股后面还有一大堆的破事，一时半会根本就抽不出精力来对付曹操，而曹操刚刚爆发了一轮，不但被方志文砍得浑身是伤，自己也因为爆兵而有了内伤，虽然气势汹汹的压迫刘备，其实也已经是强弩之末了。

　　虽然局部战争仍然在继续，但是，战争其实应该结束了！

　　袁绍将自己的驻跸之地定在了谯县，不但因为这里已经是巨城，也不仅仅是因为这里是曹操的老巢，他呆在这里有成就感，更因为这里就是豫州、兖州、徐州三洲的中心。虽然治所是现成的，节省了袁绍不少的钱粮，可他也不得不面对自己战胜之后的一个巨大的烂摊子，一个空白的、满目疮痍的中原，所谓的百废待兴，正是袁绍此刻最好的形容。

　　汝阳城外，方志文看着最后的一个车队沿着直道缓缓的向着东边而去，回头看向汝阳城上光秃秃的旗杆，嘴角露出一个莫名的笑容，太史昭蓉好奇的问道：“夫君，你笑什么呢？”

　　“嗯……我在想，什么时候我们才能再回到这个城市，这一天会不会遥不可及呢？”

　　太史昭蓉、珈蓝和黃叙、贺齐等人一起向汝阳城看去，在朝阳中，汝阳城显得特别的鲜亮，仿佛浴火重生了一般。


第1446章 中原抵定冀州换主

　　袁绍忙着重整山河，其实移民的工作更早的时候就开始了，特别是兖州东北部，袁绍采纳了荀谌的建议，采用滚动式的移民，就是将冀州最北边的民众转移到最靠近黄河的东郡、东平郡和济北郡，然后以此类推，最后济南郡和乐陵郡的民众将会被转移到庐江郡和广陵郡。

　　因此，方志文出兵将曹军压迫回豫州境内之后，荀谌就跟郭图、辛评、王匡、桥瑁等人开始进行了大移民行动，幸好这个时候已经进入了春夏之交，兖州的城池和村庄虽然不少都被荒置，可是毕竟建筑还在，只要稍加修葺就能住人，勤劳的百姓们首先想到的就是耕种，还能抢种出一季作物。

　　到了方志文和袁绍将曹军压制到颍川和汝南之后，大批的民众进入兖州境内，这回就更好了，只需要准备收割就行了，整个城市几乎没啥变化，就是主人家换了人而已。

　　这次波及整个中原的大规模移民潮分成三个梯次，首先，荆州的百姓到了益州，那可是去开荒的，最为辛苦，背井离乡重头再来，刘备的压力山大；其次，豫州、徐州的百姓到了荆州，土地变少了，大家有些不满，但是大量的青壮被征兵，种地的人少了，这个矛盾也就不那么明显了，曹操压榨了倭人，没有向百姓加赋，百姓稍有怨言，不过并不激烈；最后是袁绍，土地扩大了许多，官员地主都发了大财，老百姓分得稍微少点，但是也不吃亏。

　　最后就是幽州了，幽州从中原拐走了差不多百万百姓，还有大量的浮财，可以说是赚的盘满钵满，特别是相对于幽州军的付出来说是赚大了，参谋部的人碰到政务司的人都高高的昂着头，实在是因为这次参谋部真的打了个极其漂亮的高性价比战争，收益那真是没的说。

　　事实上这些还不过是顺手牵羊的好处，幽州真正获得的好处是整个冀州。

　　方志文将于禁的部队推到安阳，将宇文伯颜的骑兵放在邺城，将文聘部署在阳平，将武安国的部队推进到济南历城，然后将阎柔的部队放在平原。

　　基本上之是增加了地方城防部队，主战部队并没有增加，只是将防线向南向西推进了而已，这种低成本的扩张，却给幽州带来了一大片开发成熟的土地和众多基础不错的城池，能够发展成为大城市的候选城池多达三十多个，初步能容纳的人口就超过了六百万，这将会为解决幽州面临的人口扩张过快的问题争取最关键的时间。

　　金秋时节的冀州，却像是盛夏一样的热闹，像是仲春一样充满了活力。

　　平原最后一批百姓已经度过黄河南下，他们的目的地是淮南，等待他们的或许是更加美好的未来，或许不是，但是平原城里迎来的新主人们，却显得信心十足，因为他们的生活正如方志文所承诺的那样，只要自己努力了，就能变得更好。

　　平原城外的农田已经收割了，这是方志文答应了袁绍的，袁绍割走了冀州最后的一茬收成，从幽州南下的百姓看到的是空空的原野，不过，他们并没有因此而遗憾，那原本就不属于他们的东西，他们从来都没有奢望，幽州人的信念从来都是用自己的双手来创造和保护自己的生活。

　　城内的几个广场上人潮汹涌，大家都在公告栏上寻找着适合自己的任务，包括原住民一样，有的不识字的，只好向周围的人询问，现在平原城就像是一个超大的工地，阎柔一上任，就下达了重建扩建平原的任务，因为他接到的命令是，平原要按照一级城市的规模规划，原本规划逼仄的平原城显然是不能满足这个要求的。

　　“这位小哥，能不能麻烦您给念念公告栏上的任务呢！”

　　“嗯？这倒是可以的，听着啊……”

　　其实这位一脸憨厚的大叔问过之后才发觉，自己似乎搭错人了，这位明显是个异人，不过让他奇怪的是，这个异人似乎很和气，不但不生气，还真的帮他一条条的念着公告栏上的任务。

　　“可以了，可以了，这些都是高级任务，我接不了的，谢谢这位小哥了！”

　　“哦？这位老叔，你是什么特长，什么等级啊？”

　　“我，我就是个木匠，不过只会粗工，四十一级了。”

　　“哦，那你得去那边，上面有红黑二色的榜单上接任务，那边的才是建筑木工，你这等级能接中级任务了，工钱不错。”

　　“谢谢小哥了，那我过去了，谢谢。”

　　“不客气！”

　　这位玩家笑着送走了这个憨厚老实的原住民，身边一个年纪更小，似乎还没有成年的男孩好奇的看着，等到那大叔走远了，他才好奇的问道：“哥，那是个NPC吧？你怎么对他这么客气，难道那是什么高人？有什么神级任务不成？”

　　“呵呵，你小子不懂，那就是一个普普通通的原住民，不过你千万别当他们看作是NPC，那都是有血有肉的真人，以后你就明白了，再说了，咱们是非战斗类型的玩家，目的就是来游戏里享受游戏或者来讨生活的，所谓和气生财啊，你小子学着吧！”

　　“哥，你花那么多钱在这里预定一个宅院，就不怕打仗给打烂了？”

　　“呵呵，怕啊！不过应该打不到的，首先，靠近城墙边的宅地在幽州是不发卖的，另外，幽州的城池被攻击的可能性极低，而升值的比例却相当大，再说了，咱们是平原人，为何不在平原买宅院？”

　　“切，又不是真的宅院！”

　　“呵呵，你个傻子，等到城市升到一级城市你就知道宅院是多么美好的东西，再说了，你一天有差不多四十八个小时在这个世界里，比在现实世界还长，如果没有人告诉你这是游戏世界，你能区分的出来么？”

　　“呃……”

　　少年不说话了，虽然他还不是很相信哥哥所说的那些东西，不过他也没有反驳的根据，但是看到从广场边的街道上吵吵嚷嚷的走过的一群佣兵，少年的眼神里闪过了羡慕和兴奋的光芒。

　　“哎！我也知道，战斗可能更有趣，不过……为了你明年的学费，咱们还是老老实实的做生活玩家吧。”

　　“我知道的哥哥，只是有些羡慕，其实你不是说过么，西山的猴子总是看着东山好，做生活类玩家自然也有好玩的地方，我一定争取做一个工匠大师，咱爷爷教的手艺那也不是假的。”

　　“呵呵，没错，你哥哥我的精细木工等级已经六十九级了，相关的漆匠、皮匠、雕刻师也都快五十了，好歹也能做精英等级的弩弓了，发大财不敢说，但是小康指日可待，等游戏里的营生都上了轨道，你的学费就稳定了！”

　　“嗯！”

　　广场的另一边，红黄二色的公告栏前，聚集的人们一看就知道是农夫了，农业类的任务一般都是城市内政的副本任务，不过现在也有城外开荒、修渠和复耕的任务，因此聚集在这里的人也不少。

　　“张家三叔，您说这官府为何不用里长衙役来派劳役，非要我们自己来接任务啊，我不识字呀！”

　　“呵呵，就你傻！不识字你不会学啊，不会问啊！听说，劳役因为不分能力都是统一劳作的，结果工作效率太低，你看现在，能力高的人能得更多的工钱，能够跟相同能力的人组成一队，高效的完成任务，这就是有本事吃肉，没本事喝粥了！”

　　“我也不差啊，三叔，我农耕和种植都四十多级了，照您刚才说的，我能接中级，对，中级任务对吧！”

　　“对啊，这里有不少的中级任务，城东南西北都有，你自己选一个，然后按照任务时间和地点去报道，一起出发去开工。”

　　“您看，您看我不识字，您就好心的给我说说，您帮我选一个，告诉我什么时间地点，都要带什么东西，好不？”

　　“你啊，我可是听你家小二子说了，你整天叨咕他上学的事情，说什么上学没有用，你看看你，要是没有人帮你，你就等着饿死吧！自己不学，还不让孩子学！”

　　“我，我错了还不行么，您老就行行好，帮我一次！我回去就叫我那两个小子教我识字还不行么！”

　　类似的一幕幕在城市内各处的广场和公告栏前面反复的上演着，这是政务司最新的政令，据说在丰宁、密云、乐南和高丽、鸡鸣塞等地都进行了实验，最后推出的这一个简化政务的措施已经相当完善了，可是阎柔这里的士子还不够，所以没有办法安排足够的解说员，而异人们对解说员这个任务兴趣不大。

　　阎柔自己亲自到城内转了一天，第二天将讲解任务提高了一倍的报酬，这才请到了足够的讲解员，第二天的任务发送率就提高了很多。

　　同样的事情也在南起顿丘、邺城，北到东平舒、浦阴、高平等地上演着，冀州不但迎来了新的主人，也迎来了新的气象，同样的土地，人不一样了，世界似乎也不同了，这里是历史悠久的冀州，也将是一个全新的冀州。


第1447章 州牧人选煞费思量

　　崔林接到政务司的命令，急匆匆的从玄菟赶了回来，崔林并不知道自己被召回是什么事情，现在还没有到年底述职和会议的时间，自己在玄菟郡的任期也还没有到，忽然被召回崔林心里也确实有些忐忑。

　　难道是督察院的那些人告了自己的黑状？可是自己自问绝对问心无愧，没有任何一点贪赃枉法、以权谋私的行为，甚至为了避嫌，他还将自己的家族的人都赶出了玄菟郡，不让他们在玄菟郡展业，平时也会经常的询问训诫族中子弟，严厉的警告他们不要做害人害己的事情。

　　可是，族人多了，难免就会有害群之马，因此崔林也不敢保证是不是有族中子弟打着自己的旗号做些隐私勾当，心里就难免的有了不安，一旦不安起来，心里就会着急，崔林似乎觉得这路似乎太漫长了，从玄菟到密云的直道通过辽阳、昌黎、平泉、隆化最后才到密云，这个道路确实很漫长。

　　马车进入密云，崔林也不回家，让护卫解散回家之后，他直接让从人将马车赶往政务司，不弄清楚事情的根由，崔林根本就难以平静下来。

　　说实话，作为一个封疆裂土的一方大员，崔林现在的表现实在是有些难看，可是，崔林那也是因为太过患得患失啊，他现在正在实现自己人生理想抱负的快车道上，他可不希望因为一些外来的因素，将自己的理想给毁了，幽州是一个千百年来士人学子梦寐以求的地方，他崔林也一样，希望能够趁着这个机会，为自己铸造一个辉煌的人生，而不是最后惨淡收场。

　　风尘仆仆的崔林出现在荀彧的办公室，荀彧惊讶的看向崔林，看着崔林那显得十分疲惫的样子，荀彧疑惑不已，闻讯到来田畴更是毫不掩饰自己的惊讶。

　　“德儒，你这是……没有回家歇歇么？”

　　“呵呵，心中有事，哪里歇得住！”

　　崔林有些不好意思的说道，看看自己满身尘土，衣衫皱褶的样子，也觉得有些难看，不过他的腰还是挺得直直的。

　　“呵呵，主公常说德儒先公而后私，为百官榜样，果然啊！”

　　“文若谬赞了，我就是性子如此，哪有主公说得那么好，呵呵。”

　　“坐吧，来喝口茶解解乏，既然德儒你这么着急，那我也不绕圈子了，说了之后德儒好安心的回去休息！这一路上肯定也是紧赶慢赶吧？”

　　“呵呵……”

　　荀彧和田畴对视了一眼，都是有些感慨。

　　“这次急招德儒回来，是因为冀州的事情？”

　　“冀州？冀州应该不会有什么问题吧，方案不是已经反反复复的研究过了么，我这耳边似乎还听着军方的骄傲宣言呢。”

　　“呵呵……怎么没问题，问题就是冀州是个州，原则上还是跟幽州同级的行政主体，根据主公的意见，借助冀州这次的归附，幽州将会实行三级行政结构改革。”

　　“三级行政结构？”

　　“对，最上一级就是征北将军府，原本的各司各院都并入征北将军府，然后分设二级结构州牧府、都督府，现在初步决定的有雁北都督府、幽州州牧府、冀州州牧府、扬州州牧府、青州州牧府、瀛洲都督府、永明都督府、永汉都督府。别的都好说，就连幽州州牧府都有现成的架构，但是冀州却是个空白！”

　　崔林的心控制不住的‘砰砰’直跳，手里的茶杯也轻轻的抖着，这么说，自己将是……这实在是太出乎意料之外了，说起来，自己的才能在征北将军府并不算是出类拔萃的，可是这个任命……

　　都督府是军管单位，主要是考虑军事方面的问题，一切都围绕这军事目标为主，而冀州州牧府，则是纯粹的行政机构，是行政司下的最高级独立政治结构，是所有文官都期待的最高的外部职位了，是真正的封疆裂土的大臣！

　　崔林虽然认为自己勉强能算上半个元老，也是决策圈里必然的人选，可是，成为外放文官之首，这个确实让崔林有些难以一下子就接受下来。

　　“这……这，冀州牧？文若不是想要告诉我，召我回来是为了让我就任冀州牧吧！”

　　“呵呵，你说的没错，正是要让你上任冀州牧一职，怎么，德儒有不同的看法？”

　　“这个……这个……我是受宠若惊啊，不过，不过，不论是能力还是资历，我都不算是最佳人选吧，远的不说，子泰就比我更合适吧，还有国子尼，赵子声，崔季圭，田国让谁都比我更合适吧？”

　　荀彧呵呵的一笑，田畴也是摇头直笑：“我倒是也想去冀州呢，不过，主公已经任命我为幽州牧了，要不，咱两换换？”

　　“呃……可其他人……”

　　“德儒不用谦虚，这个任命不但是我们的推荐，也是主公最后确定的，主公的眼光你也怀疑么？”

　　“这，这……实在是……”

　　“呵呵，德儒一时难以接受不要紧，反正上任还有半个月时间，暂时冀州还归属政务司直接管辖，你可以慢慢的适应和接受，但是不要再说不合适的话了，这可是对我们政务司以及主公的质疑啊！”

　　“这……我……”

　　荀彧笑着摆了摆手：“不要紧，真的不着急，德儒先回家休息，等到养足了精神再慢慢的想，然后记得摆酒请大家庆贺才是啊！呵呵。”

　　崔林有些哭笑不得，田畴却已经在一旁催着他赶紧回家了。

　　崔林糊里糊涂的从政务司出来，迷迷糊糊的走到府衙大门前，从人接住魂不守舍的崔林，见他如此样子，顿时吓了一跳。

　　“老爷，出什么事了？您这是……”

　　“我？哦，没事没事，我们……我们先回家，回家！”

　　“老爷，真的没事？可您这个样子……”

　　“真的没事，有也是好事，我就是有些措手不及，有些乱，先回家，回家！”

　　“那……好吧，回家，回家！快！”

　　崔林回到家中，又是被家人一番误解，闹了一通之后，大家才知道确实是发生了好事而不是坏事，崔林升任冀州牧，这实在是一个天大的好消息，但是崔林却严令家人不得外传，更不能有什么异动，崔林自己都没想清楚呢，他可不想家人四处嚷嚷，唯恐天下不知似的，这让人见了不是说崔家不知谦逊之道么。

　　第二天，养足了精神，并且仔仔细细的思索了一晚上的崔林再次来到政务司，准备好好的跟荀彧谈谈，这个任命确实让崔林有些受宠若惊，更重要的是，这个任命会不会引起各方势力的不平衡，从而给自己给崔家招来祸患。

　　“德儒还是心有不安么？其实大可不必，主公的眼光谁人不服，而且德儒自北上丰宁以来屡立大功，治理地方更是出类拔萃，品性道德都是众人楷模，主公才会有此任命，德儒万勿妄自菲薄。至于会不会有人不服，这是肯定的，当初在下到密云一步登天，不是也有很多人不服，想必德儒当时也是有看法的，不过，在下也虽然心有不安，却只能用事实来说服大家，证明主公的眼光没错。”

　　“文若大才，天下皆知，谁人不服，可在下……”

　　“主公说当年德儒单人匹马北上丰宁，白衣羽扇深入胡营，当时的德儒如今安在？主公信赖德儒，我们也看重德儒，德儒当仁不让，何必为此左右犹疑？”

　　荀彧的一番话说的崔林一愣，随即胸中生出豪气，眼神也锋利起来，不过崔林还是问道：“文若，主公行事神鬼莫测，可文若为何认为我更能胜任，而不是国子尼等人？”

　　“无他，经验耳！其他人再也没有比德儒更有经验，更加理解幽州政务根基与本质的人了，冀州新创，千头万绪，最需要一个老成、经验丰富的执政，国子尼略微偏软，赵子声过于秉直，你那族兄倒是个不错的人选，不过长白郡也很重要，季珪自己也不想半途而废，而且主公更看好你，想知道主公的原话么？”

　　“想！”

　　“季珪心细，德儒量大，州牧，统管平衡地方政务者，非量大者不能为之。”

　　崔林愣住了，随后直坐而起，郑重的拱手一礼，口中颤声道：

　　“这……主公慧眼雄心，林深受赏识之恩，敢不以死报之，这州牧，在下当仁不让，鞠躬尽瘁，必不使主公和文若等失望就是。”

　　荀彧也不避席，淡定了受了一礼，然后回礼，口中道：

　　“我替主公受你一礼，至于回报我等就不必了，德儒你好好的请我们喝顿酒就是了，呵呵，可惜了奉孝不在，不然最高兴的就是他了。”

　　“呵呵，等奉孝回来，补回来就是了！”

　　“呵呵，那是应该的！今日我们就去贵府上打扰了啊！”

　　“为何是我府上，去酒店不好么？”

　　“因为主母会带着公子和小姐一起到来，代主公为你祝贺，这事主母早有交代。”

　　“这……主公大恩，这……”

　　“呵呵，主公以国士待我等，我等以国士报之就是，其他的也就莫要再提了！”

　　“当是如此！哎呀，主母、公子等光临寒舍，我得先回去准备一下，莫要让拙荆劣子失礼了才是！”

　　“呵呵，速去，速去！”


第1448章 雄踞幽冀霸凌河北

　　方志文的部队向东缓缓的撤出豫州和徐州，登船离开中原，饱经战火的中原大地在这个初冬终于安静了下来。

　　方志文在徐州保留了广陵城，这个是因为异人的缘故，方志文不能抛弃这个城市，但是却将贺齐放在这里任城主，蒋琬调回密云担任政务司第二副司长，潘璋也独立成军，调往琅琊驻守，慕容方调回冀州信都坐镇，作为州牧的军事副手。

　　冀州的州治将会放在冀州中心位置的信都，这也是通盘考虑了政治和军事因素之后的决定，州牧崔林于十月到位，信都开始组建州牧府，正式行使二级行政机构的权力。

　　拿下冀州，算上完整的青州和江东三郡，方志文实际控制的地盘已经占据了整个大汉的三分之一左右，不包括异人的人口将近六千万，城池上百座，防军百万，陆军机动作战力量也有八十多万，海军八个舰队合计七十万人，认真的论起军事实力，方志文确实有了横扫天下的底气。

　　但是如果将玩家考虑进来，横扫天下显然不是一个好主意，若是玩家都站到对立面去，横扫天下就可能是一个找死的行为，特别是天地会的态度，方志文一直都十分的忌惮，所以对于一统大汉鼎革更新的事情方志文并不热衷。

　　不过，不断壮大的幽州显示出更强的侵略性，因为它的人口发展需要更多的空间，这无疑会成为所有人心头的阴霾，谁也不知道，下一次这些人会不会再袭联合起来，谁也不敢肯定，天地会在瀛洲战役结束之后，会不会跟幽州反目成仇。

　　这一切都暂时还是未知数，在这个冬天，这个问题或许会成为许多人辗转思考的目标，但是也仅仅能停留在思考的层面上，如今幽州的战略态势太好了，北边有黄河南边有长江，两个大河的控制权都在方志文手上，想要攻击方志文确实是个难题。

　　还有就是经贸的渗透作用，不管刘备和曹操等人怎么提防，经贸的往来他们都是不敢切断的，可是，不能切断的后果就是幽州的商业体系对他们辖地的渗透十分严重，甚至很多家族，乃是官员重臣的家族，都跟幽州有着密切的利益关系。

　　幽州表面上是一只恐怖的巨兽，暗地里却更像是勤劳的蜘蛛，在整个大汉织就了一张巨大的利益网，将众多的上位者、有钱人，乃至于普通的百姓都网罗其中。

　　方志文到青州都县上岸，与孔融汇合，两人准备一起前往济南考察。

　　孔融在方志文的安排下正式出任青州牧，同时上位的还有朱治这个扬州牧，这回王修终于被放了出来，担当济南相的重任。

　　天气已经相当寒冷了，孔融躲在马车里，方志文也只好在马车里陪着孔融说话，车厢里点着一只碳盆，与外面的冷风嗖嗖相比，当然是舒适的多了。

　　“志文，东莞郡和琅琊郡我就不再安排人手了，就拜托臧霸与潘璋了。”

　　“嗯，臧霸是没问题，不过潘璋治政是不行的，你得派个治政的人给他。”

　　“我哪里还有人，要不你派一个吧！”

　　“这你是州牧还是我是啊？”

　　“我是，不过，我这个州牧不是听你的么！”

　　方志文笑着摇了摇头道：“好吧，我让文若物色一个吧，文举，青州的重点仍然要向东，西边保持着军事为主的状态吧，毕竟我们与袁绍或许终有一战的，不过乐安倒是可以好好的开发一下。”

　　“我知道了，今年青州丰收，财政方面挺宽裕的，我准备趁着冬天，将道路和水利都整修一下，文若推进的全任务制工役制度很好用，效率高了不少，今冬应该能将主干道都完成。”

　　“嗯，道路是重中之重，有了良好的道路，我们就能用更少的兵力守住青州。”

　　“守？志文你可真是太谦虚了，我对军略虽然不大了解，但是从异人哪里可是听到了，大家认为你已经具备了横扫天下的实力，怎么还这么谦虚的主守呢？”

　　方志文咧嘴笑了笑：“文举啊，扫平天下，鼎革立新确实是一个相当诱人的宏图伟业，可是，正是因为这是一个宏图伟业，所以其复杂性和难度都非常高，我们不想用强横的力量将大汉重新归于一统就算完事，我更希望能够创造一种可能性，那就是让中原百姓远离战乱循环之苦的可能性，如果这个目标不能达到，那么鼎革又有什么意义呢？仅仅是为了出名么？”

　　孔融诧异的看了方志文一眼：“既然能将有野心的人都扫除了，又怎么会再发生战乱呢？”

　　“谁说不会呢？高祖和光武意气风发的时候，谁想到会有今天的景象？当年始皇帝扫平天下又想到会二世而终？这天下自夏启立国，就一直陷入分久必合、合久必分的状态，在这些循环中，我们总要学到些什么吧，不能始终在这个循环中不能解脱。”

　　“呵呵，志文欺我不学习么？我可是研究了西林学宫的众多学术的，按照西林学宫的主流思想，所谓的治乱之变，不过是鼎革的过程罢了，人们要向前走，从蒙昧走向文明，总是要推翻旧的以新的来取代，所以，是避免不了治乱循环的。”

　　“是么，那么文举也应该看到所谓的改革演进的说吧？如果能不流血、少流血，为什么不选择这种办法呢！当权力和利益不会过于集中，当每一个阶层都能有自由选择发展道路的时候，就不一定要用杀戮来重新制定规则了。”

　　孔融笑了笑，这个理论他自然是知道的，他不过是想看看，方志文的核心政治思想是什么罢了，现在看来，方志文显然是改革派，而且是十分稳重的渐进改革派，这样，孔融就放心了。

　　“可是，志文不是一样在中原杀戮么？”

　　“呵呵，文举是明知故问啊！我倒是想和平解决，不过也要他们同意才行，不是人人都有文举这样的胸怀的。”

　　“呵呵……，我是支持你的，还有你的理想。”

　　……

　　巡视过济南，方志文渡河北上平原，然后到信都与崔林见面，然后转向章武，然后返回密云，吕布现在正式驻扎在彰武，作为冀州的总预备队，也是幽州东南的镇守力量，方志文也是顺道去看看吕布。

　　吕布已经将一家子都接到了章武，当然，只是来探亲罢了，她们还是要回去的，吕布又不会总是驻扎在章武，何况吕玲还要在军事学院上学呢。

　　方志文第一次看到吕布家里的那一堆姬妾，形形色色的，什么样都有，这吕布确实很喜欢女色啊！同样，他俊朗的外表也很能讨女人的欢心。

　　吃过了晚饭，两人坐在书房里闲聊，两人都是武将，说着说着又说到了战争上面。

　　“志文，袁绍不足为凭，我观其暮色沉沉，壮心已老，又听到他属下备言子嗣之争，其力不能齐，这中原迟早也是志文的。”

　　“呵呵，是咱们的。”

　　“好，咱们的。曹操倒是个大问题，这次或许应该将之一举歼灭，以免后患。”

　　“歼灭了曹操，谁来制衡刘备？我们自己亲自上么？”

　　“未尝不可啊！刘备不过是有几个强将罢了。”

　　“哈哈……哪有这么简单，能在这个乱世中独树一帜的，哪一个不是人精，何况刘备还占据着蜀中，蜀中地利天下险，不能小觑啊！”

　　“堵住东向出口，慢慢的蚕食消灭就是了。”

　　“嗯，不过你还得同时防着司马防，还有南边的异人，他们也未必想要看到一个统一的大汉，或者说，与曹操相比，我更忌惮异人，所以，我宁愿让曹操好好的在荆州折腾，来吸引和分化异人，也不希望异人跑到我们对立面上去。”

　　“异人？！这个……异人不是跟我们合作甚好么？”

　　“利益所在，如果他们认为统一是伤害了他们的利益，事情就马上不一样了，从我与他们接触的情况看，他们更希望大汉长期分裂。”

　　“这是为何？”吕布困惑的问道。

　　“简单啊，奉先你是希望天下太平，还是相反？”

　　“这个……各有好处吧。”

　　“凭本心而论！”

　　吕布认真的想了想道：“天下太平，我就没有了用武之地，可是，不可能太平的吧，向北，向西还有异界，志文不是说了，天地大得很么！”

　　“我只问你是希望天下太平，还是相反？”

　　“这个……不希望太平吧！”

　　“这不就对了，异人也是这么想的，如果这个世界是每天和和平平的日子，异人一定觉得无趣吧，他们追求战斗、追求刺激、追求未知，所以啊，不能太平。”

　　“可是……照我们这个速度发展下去，冀州很快有不够用了吧？”

　　“不会吧，至少够用几年的，然后北边的开发也更成熟了，又可以转向北边、西边，老实说，我对中原真的没什么兴趣，除非那里没人要了。”

　　“没人要了？会么？”

　　“怎么不会，如今河南尹不就是个三不管的地方么。”

　　吕布苦笑，河南尹还真是这种情况，世事真是很诡异啊！昔日大汉的心脏地带，如今却是没有人要的空白地。

　　吕布摇了摇头，忽然心有所感的说道：“志文不是看上了这个地方吧？”


第1449章 公孙胆寒欲合司马

　　冀州归了方志文，最痛苦的要数公孙瓒，自从公孙瓒认识了方志文之后，就开始他悲剧一般的人生，从玄菟郡被赶到中原，公孙瓒也努力了、挣扎了，可是，好不容易公孙瓒得了大半个并州，觉得好日子就要来了的时候，那个叫做方志文的魔鬼它又来了。

　　雁北都督府的成立就像是块悬在公孙瓒头顶上的千钧巨石，让公孙瓒寝食难安，可是难安又能如何呢，根本就改变不了任何事情，其根本原因在于公孙瓒根本就没有本事搬走脑袋上边的这块巨石，既然搬不走，那就只能忍着了。

　　可是，事情也不因为公孙瓒的隐忍而有所改善，甚至连维持现状都不可得，没过多久，太行山被方志文抢去了，公孙瓒不得不硬着头皮去争夺河东郡，幸好，侥幸一举将皇甫嵩推翻，拿下了河东郡，可是，司马防随之而来的对峙又让公孙瓒十分的恼火。

　　方志文突然与曹操开战，公孙瓒还松了口气，想着这回能消停一会了，谁知道眨眼之间，冀州换了主人，幽州这头巨兽的獠牙已经放在自己的脖子边上了，这已经不是寝食难安能够形容的了，公孙瓒现在就像是热锅上的蚂蚁，说不定什么时候，方志文长剑一指，公孙瓒的一番心血就化为了齑粉。

　　这个结果公孙瓒不想接受，也不能接受！

　　河东郡，安邑城。

　　公孙瓒将治所搬到这里来，其实就下意识的想要躲着方志文，现在太行山在方志文手里，方志文的军队旦夕之间就可能出现在太原或者上党，所以，公孙瓒一不做二不休，直接将之所搬到了河东安邑。

　　当然，用公孙瓒的话来说，这是为了就近指挥对抗司马防对河东郡的渗透。

　　安邑北边的河津城并不是一个很好的桥头堡，因为道路和河水的阻隔，李傕和司马懿能够在这里站稳脚跟就很不容易，想要利用这里扩大战果有些困难，反而是大阳城对岸的焦城，那里道路通达，渡口的状况也更好，公孙瓒更关注这里的敌军。

　　最近司马防还算消停，不管是河津和焦城，司马防的部队都没什么动静，也没有大批物资往来，这两处基本上都是异人部队和侦骑之间的对抗，这种层次的对抗，甚至都不能算是阵营之间的对抗了。

　　这里的战斗规模甚至比不上幽州北部幽州阵营玩家和黄巾阵营玩家（北夏和太平两个阵营）之间的对抗强度，人家方志文跟这两个国家可是签署了正常关系协议的，所以董昭一直认为，公孙瓒与司马防之间其实也算不上对抗，应该算是和平共处的，至少，公孙瓒与司马防有着和平共处的基础，那就是方志文。

　　“主公，根据细作的情报，李元志部仍然在太行山中活跃，以林虑和井陉关为两个端点，游走在太行山中，于禁部已经南下安阳，最近安阳建城的动作很大，似乎要将安阳建设成为一个大城。另外，宇文伯颜部在邺城，西线的防御已经成型，南边则由阳平的文聘，平原的阎柔和济南的武安国为主要防御部队……”

　　公孙范用平淡的声调读着情报汇总，最近几天的议事会上，大家谈论的最多的，就是关于方志文的情报，现在方志文的一举一动都牵动着众人的心弦。

　　高踞上座的公孙瓒微微皱着眉头，一边无意识的抚着有些许花白的长须，一边思索着，在他平静的外表下，其实是一颗非常不安的心，只是，这话他没地方去诉说，更不能形诸于外，只好自己默默的承受着内心的煎熬。

　　公孙瓒一点都不恨方志文，不知道为何，公孙瓒恨不起来，按说以公孙瓒的性格不应该如此，但是事实却连公孙瓒自己都惊讶，当然，公孙瓒肯定是希望能够干掉方志文的，自己做不到，也要日日祈祷着方志文早日倒霉，但是他本人真的不恨方志文，或许是已经被方志文打压得麻木了，所以觉得理所当然了。

　　尽管公孙瓒也很明白，自己不是方志文的对手，不管自己怎么担心怎么害怕，该来的事情自己阻止不了，所以也不用担忧和害怕，可是想明白不代表能做到，公孙瓒也是个枭雄，也有野心，他又岂能轻易服输，如果是那样的话，他早就投降给方志文了，说不定现在也是方志文麾下的一个封疆大吏呢。

　　不知道何时，公孙范已经念完了，情报汇总被呈送到公孙瓒面前的案台上，公孙瓒下意识的伸手摸了摸，缓缓的抬起头道：“对此，诸位有何看法？”

　　众人面面相觑，该说的这些天也都说得差不多了吧，可是事实上，大家这些天讨论来讨论去，最后还是莫衷一是，关键是大家心里都知道，就算如何加强上党、太原的防御，恐怕也挡不住方志文的强攻。除非放弃河东郡，全军回转上党太原，抱着决死之心与方志文拼个你死我活，或许方志文会因为顾忌损伤过大而撤军。

　　可是，撤了就不会再来么？如果多折腾几次，公孙瓒甚至都不用打了，直接就财力枯竭、军备耗尽而不战自溃了。

　　这些话众人心里清楚，但是却不能说，能说的不外乎是那些毫无营养的废话，这种讨论会开再多少次，照样是不会有什么结果的。

　　关靖看着公孙瓒平静的面庞，心里微微一叹，每次碰到方志文都是没辙啊，不过，关靖还是想要尝试一下，他也不甘心就这么失败。

　　“主公，方志文新得冀州，心思肯定是放在建设上面，趁着这个时间，我们也应该在太原、上党等地建设要塞堡垒，或许我们总体实力比不上方志文，但是我们可以尽量的提高他攻取并州的难度。另一方面，也必须获得外力的配合，如此双管齐下，或许能够遏止住方志文的野心。”

　　公孙瓒眯着眼睛想了想，点点头又摇了摇头：“外部是指什么？士起？”

　　“就是其他诸侯，如今方志文雄踞草原，又有冀州、青州、江东之地，实力发展必将一日千里，这对每一个诸侯来说都是一个巨大的威胁，因此，形成一个反方志文联盟应该是有可能的。”

　　公孙瓒扫了大家一眼，大家都深以为然的点头，不过这种深以为然或许只是一种附和，甚至公孙瓒自己都觉得这个说法有些自欺欺人。

　　“公仁，你以为如何？”

　　“主公，属下觉得方志文一时半会不会打过来的。”

　　“呃……这个，并不是说他就要打过来，而是他……就像伏在我们身边的猛兽，莫非它不动我们就可以认为是没有威胁的么？”

　　“主公所言甚是，既然它暂时不动，为何我们要去撩拨他呢？曹操也去撩拨了，结果呢？”

　　“这……”

　　“也有道理啊，事实上，方志文虽然强横，却并没有主动攻击谁的先例。”

　　“谁说的，他不攻击，却有盗贼来攻击，你忘了常山郡是如何易手的？”

　　“这个……只是你猜测罢了！”

　　“猜测，那你说事实是怎么回事？难道真的是盗贼所为么？”

　　公孙瓒扫了一眼议论纷纷的众臣，心里也是很矛盾，他当然知道主动撩拨方志文那绝对是找死，所谓的建立反抗方志文的联合阵营，恐怕这事一旦曝光，第一个倒霉的就是自己，典型的引火烧身啊！

　　可是什么都不做难道就对了么？那不还是等死么！

　　公孙瓒皱着眉头想不明白这其中的出路，不过董昭既然这么说了，是不是有什么解决的办法呢？

　　“公仁。”公孙瓒一开口，大家立刻闭上了嘴巴，所谓的讨论，不过是说说话表现一下而已，说实话，他们真的没啥想要认真讨论的意思。

　　见众人安静下来，公孙瓒继续道：“既然不能去撩拨方志文，那么就只能眼睁睁的看着方志文不断壮大，直到有一天，方志文兵临城下，我们再奋起抵抗么？”

　　“主公，方志文独占草原，横绝北疆，如今又有了富庶的冀州，还有青州、江东等地支持，我军却只有相对贫瘠的上党、西河、河内部分和还没有恢复生气的河东郡，不论是军力、人口、地利想要与方志文抗衡那是非常不智的！”

　　“哼！照公仁的说法，难道我们就应该直接投降么？”关靖居心叵测的说道。

　　“呵呵，在下没有此意，以我一军之力，肯定不能抗衡方志文，这个结果大家都知道，士起若是没有这种认识，为何又有联合诸侯一说呢？”

　　“这……”

　　“公仁不必忌惮此事，这是事实，毋庸讳言！”

　　“主公睿智，既然不能独力相抗，自然是要联合了。”

　　“可是，刚才公仁不是也说了，如果搞反方志文联盟，等于是撩拨这头正在睡觉的猛兽啊！”

　　“不错，可是联合并不一定就是要反抗方志文啊，也可以是对抗别的什么人，比如汉中的张梁之类的，或者勾结外族的曹操什么的。”

　　“哈哈……联合起来对抗张梁、曹操？公仁你说笑么？”公孙瓒虽然在笑，但是神情却很是不悦，如果董昭就这样胡乱出主意，公孙瓒可是不能接受的，你没有办法可以不出声，但是不负责任的胡说八道，那就不行了！


第1450章 各怀鬼胎盟约达成

　　“主公，属下可不是在说笑，请主公想想，我们的目的是什么，我们又在顾忌什么，然后如何才能在这两者之间取得一个可以兼顾的方法？”

　　关靖眼睛一亮，不过随后又有些妒忌的看了董昭一眼，懊悔自己为何没有想到这个问题，自己明明已经走了九十九步，可这最后一步却不是自己迈出去的，那种感觉真的很难受，就像是有个小虫子在心里不停的咬着。

　　公孙越暗暗的点头，董昭的想法确实是很巧妙的，这种办法既能达到结盟的实质，又能避免刺激方志文，确实是一个两全其美的办法。

　　公孙瓒的眼神也渐渐的亮了起来：“公仁是说，先达成节结盟的实质，又不会给方志文动手的口实？可是他会不会用非正常的手段，比如盗贼。”

　　“主公，我军与袁绍不同，我军与方志文接壤的地方本来就是重点防御的区域，只要不是方志文大军齐至，我军有何畏惧？些许盗贼难道还不能灭之？再者，如果真的出了盗贼，我们正好可以借机索取太行山的控制权。”

　　公孙瓒展眉点头：“有道理，甚有道理！”

　　关靖却皱了皱眉插嘴诘问道：“公仁，这只是你一厢情愿吧，袁绍和司马防未必会配合，相反，如果司马防抱着与方志文一起瓜分我们的想法，甚至会趁机将我们卖给方志文。”

　　董昭笑了笑，这就有点无理取闹了，刚才不是你说的要结盟么？现在我给你找了个结盟的有效办法，你到反而说起结盟的危险来了！不过，董昭并没有被关靖的反诘给难住。

　　“在下以为不会，唇亡齿寒的道理难道司马防不懂？何况刚才士起不是也说了么，方志文的强大是所有诸侯的威胁，司马防就算跟方志文一起瓜分了我们的地盘，难道他就有了与方志文对抗的本钱了？在下认为，这不但不能增加司马防对抗放方志文的本钱，反而会进一步提高方志文的实力，司马防能够以一己之力收复董卓部下，驾驭长安朝廷，岂是如此目光短浅之辈？”

　　关靖张了张嘴，自己似乎干了傻事，成了董昭的垫脚石了，心里泛苦的关靖干脆闭上了嘴巴，不想再为董昭搭台子了。

　　“那么袁绍呢？”公孙越接着问道。

　　“袁绍稍微麻烦一些，袁绍这人的想法虽然比较多，可现在他的大敌无疑是曹操，我军在其腹背，结好我军先全力解决曹操对其是有利的，同时，袁绍对于方志文之害应该是最有切身体会的，他不会不明白与我们结盟的好处。”

　　公孙瓒闻言心下苦笑，这切身体会最多的恐怕不是袁绍，而是自己吧，不过董昭说得对，袁绍与方志文的矛盾是不可调和的，即使在击败曹操之后，袁绍也一样会回过头来对抗方志文，因此，三方确实有结盟的基础，至于刘备，现在刘备虽然跟方志文不接壤，但是刘备也不会不明白方志文的危害，至少，他会乐见其成吧。

　　想明白了其中的得失，公孙瓒心里有了主意，腰杆子似乎也挺得更直了，声音也显得洪亮有力。

　　“士起的建议很好，公仁的补充更是精妙，本将军决定采纳这个建议，就请两位分别往长安和谯县一行，务必说服司马防和袁绍，结盟共抗曹操！”

　　“诺！”

　　……

　　“荒唐！”曹操将手里写着情报的白缣扔在了案台上，脸上的表情很奇怪，似乎是在嘲笑，又似乎是在偷笑。

　　戏志才好奇的看向台面上的白缣，曹操抬了抬手，示意戏志才自己去取。

　　戏志才上前，捡起案台上的白缣，仔细的看了一遍，眉头微微的蹙着，稍停，扭头看向正看着窗外枯树上鸟雀的曹操道：“主公，这是……意在幽州吧！”

　　“呵呵，可不就是么，这些人可真有意思，竟然能想到这个办法，本相也很想看看，方志文到底吃不吃这一套。”

　　“主公，方志文从来都不吃亏，而且还要占住大义，只是这次人家是联合起来对付我们的，他方志文能如之奈何？”

　　“军事同盟一成，凡是与这三方做对的，不都是他们的敌人么？方志文会不明白这点？”

　　戏志才微微一笑：“他当然明白，可是明白归明白，却没有动手的名分，想出这招的人确实是聪明啊。”

　　“本相看未必，以为自己聪明的人，往往都会倒在更聪明的人脚下，你我且放长眼量看着吧，方志文这人，从来都是不吃亏的主，明的不行肯定会来暗的。”

　　“暗的？是盗贼那一套么？这招对公孙瓒未必好用啊！”

　　曹操眯着眼睛看着在树枝上梳理着羽毛的鸟儿，嘿嘿的笑了笑：“志才，你也太小看方志文了，方志文是什么人，他是恶鬼，只有你想不到的事情，没有他做不出的，本相敢担保，这回公孙瓒难肯定要倒霉。只是这些家伙拿我们来当踏脚石，辱及本相名声，必须要予以谴责。明天上朝，本相会请旨惩戒这些不尊天子的狂悖之徒。”

　　“惩戒？哦，主公是想要下诏让方志文出兵讨伐公孙瓒么？”

　　“正是！不管他接不接旨，那公孙瓒等人肯定都要寝食难安了，呵呵……”

　　……

　　今年的冬天似乎冷的特别早，密云参谋部里已经点上了火盆，房间里有股淡淡的碳香，略微有些燥热的空气，呆久了让人鼻子干干的，不大舒服。

　　田丰总是不自觉的伸手去揉有些痒的鼻子，细心的田稚叫人端了一盆水放在屋内，缓解十分干燥的空气，一边又给每个人都斟上一杯新茶，让热乎乎的蒸汽湿润大家的鼻腔。

　　“……接下来，是……呃，关于公孙瓒、司马防和袁绍结成军事同盟共同打击曹操的事情，大家有什么看法么？”

　　“这不是明摆着么，对抗曹操是假，想要对抗我们才是真！看来公孙瓒很害怕啊！”李儒抿着茶水，声音有些含糊的说道。

　　“能不害怕么？太原、上党都在我军的刀锋之下，他要是什么都不做才奇怪呢！”蒯良点头同意。

　　“也就是说，两位都认为这三家的组成军事同盟的目的在于我们，那么这个军事同盟的目的是防御还是进攻？”

　　“防御吧，袁绍现在无力进攻，公孙瓒躲都躲不及，司马防，嘴里喊的响，手上却不动缓，各怀鬼胎，如何能进攻？最终的目的就是威慑我军罢了。”

　　田丰点了点头，提笔在这份文件后面写上了参谋部的意见，写完之后，田丰眯着眼睛想了一会，忽然笑道：“你们猜，主公会如何应对此事？”

　　“主公肯定先要问我们有什么想法，元皓还是先想好参谋部的建议吧。”

　　“轮到从左开始了，异度，你的建议。”

　　“我觉得可以让异人和盗贼之类的活动活动，关键是，不能让公孙瓒产生我们拿他没办法的错觉，这将会对我们接下来向西推进的战略产生不利的影响。”

　　“稚儿？”

　　“大人，蒯大人说得没错，不能让公孙瓒产生误判，否则我们逼迫公孙瓒重心西移就难以实现了，不过仅仅使用异人和小规模的盗贼活动，恐怕很难产生预期的效果，毕竟太原和上党东部本来就是军事化的地区。”

　　蒯良想了想，点头道：“确实，可是动用军队是不可行的，师出无名啊！”

　　李儒笑了笑道：“未必会师出无名，曹操这个唯恐天下不乱的家伙，肯定会给我们送上出师之名，只是，主公是不会同意出兵的，这有违我们征北将军府的一贯行为准则。”

　　众人一起点头，动用军队确实有些过了，但是不动军队想要给公孙瓒适当的警告还真不容易。

　　……

　　方志文将手里的木刀交给一边的太史昭蓉，让她继续跟方毅练习，自己接过小宁递过来的毛巾随便的擦了擦脸上的汗水，向着田丰走去。

　　“今天的情报汇总么？怎么亲自送来了？”

　　“因为有件我们也拿不准主意的事情，我想要听听主公的意见。”

　　“哦？这可是难得啊，是什么？”

　　田丰指了指方志文手里的卷轴，示意方志文自己看，方志文带着田丰走到一侧的亭子里，小宁给两人斟上热茶，田丰双手捧着，一边取暖一边嗅着茶香。

　　方志文展看卷轴看了起来，他看得很仔细。

　　“公孙瓒肯定以为自己很聪明，不落口实的完成了军事同盟，我军想要动他可就会面临一个军事同盟的压力了！”

　　“嗯，确实挺聪明的，呵呵，至少我们参谋部暂时还想不到有效的办法来给他一个适当的教训。”

　　“军事方面不行，不能用别的办法么？”

　　“这个，我们不大可能同时针对三家进行经贸封锁，相反，这种做法可能会加速他们的经贸关系升级，而且，这三家的地域广阔，人口众多，很难有什么能卡住他们脖子的地方吧，所以我觉得用贸易战得不偿失。”

　　“贸易战？不，不，那个是两败俱伤的玩意，现在经济形式严重依赖土地，其实有土地你就奈他不何，贸易战这东西就是说说而已，别当真。”

　　“那主公说的别的方法是……”

　　“这个么……先不着急，等我确定一下再说。”

　　方志文诡异的笑着，田丰诧异的看向方志文，心里不由得好奇起来。


第1451章 史阿发动王门蒙冤

　　晋阳城，太原郡的郡治，原本是公孙瓒的大本营，但自从方志文取了常山郡之后，公孙瓒就先将治所搬到南边的中都城，后来干脆就直接搬去了安邑。

　　而太原郡的太守开始是田楷，后来田楷南调，太守就成了王门这个半吊子，太原郡的整个路线也从民政转向军事，王门接到的命令就是大力的在东、北边建立坚固的要塞堡垒，积极的训练将士备战，至于备的是谁，王门心里一清二楚。

　　同时他更清楚，自己就算再怎么戒备，想要挡住兵强马壮的幽州军，基本上就是不现实的，雁门关的郝昭，井陉关的于禁，太行山里名满天下的李元志，还有在雁北草原上的田豫，这些人他一个都挡不住。

　　因此，他只能寄希望于方志文不会主动进攻，结果他如愿以偿，直到冀州忽然易主，幽州大军汹涌南下，填充进了富庶的冀州平原，这意味着什么王门很清楚，幽州这只恐怖巨兽带来的压力压得王门几乎崩溃。

　　终于，公孙瓒的三方军师同盟签署了，可情况没有朝着王门预期的方向改善，反而变得更糟了。

　　“大人，今天在晋昌靠近楼烦关的道路上，我军追截逃民的部队失踪了。”

　　王门的眉头皱了起来，本来就难看的脸色更阴沉了，伸手接过原平城守送来的急报，王门匆匆的看了几眼，就扔在了台面上，似乎一点都不着急。

　　不是王门不着急，而是这种事情已经不是第一次发生了，自从十月公孙瓒签订了三方军事同盟之后，这种事情如今在原平、阳泉、汾阳等地就天天发生着，弄得王门不得不下令军队不得出城超过十里，可是今天的报告显示，十里太远了，他们是在距离城池五六里的距离上被截杀的，这简直是欺人太甚了！

　　“命令部队不得离开城池射程！”

　　“这……”

　　“现在是冬季，又不用耕种，不出城也行吧！还有，弄清楚是什么人做得么？”

　　“这个，似乎是异人，不过异人有这么强么？”

　　“有，在编的幽州异人骑兵小部队有将近三四万，据说这些小部队的战斗力极其强悍，甚至能在战场上与曹军正面对撼。”

　　“那……难道我们就缩在城里，百姓都会逃光了！”

　　“逃就逃吧，我们有什么办法，你看看如今这晋阳城里，大户早就逃光了，市面上萧条了许多，要不是还有不少的异人，这城就快要变成鬼城了。”

　　“可是大人，这事若是主公知道了，定会斥责大人治理不力的！”

　　“哎！我有什么办法，兵力不如人，战力也不如人，大部队出击找不到目标，小部队野战不能胜，就只能依托据点坚守，除此之外，你有更好的主意么？”

　　“呃……没，没有。”

　　王门烦躁的挥了挥手道：“好吧，将这些情况让长史都详详细细的写好，给主公汇报吧！”

　　“诺！”

　　这位副将才走，门外的卫兵又进来了：“大人，门外有客人求见。”

　　“客人？什么人？”

　　“这是名帖。”那卫兵的脸上有些古怪的神色一闪而逝。

　　王门原本是有些不耐烦的，想要直接打发了，不过看到卫兵的神色，王门反而好奇了起来。

　　‘甄豫，甄家商社晋阳分社掌柜’

　　王门手一哆嗦，差点一扬手就将名帖给扔了，这张名帖分明是烫手的啊！再看向卫士，却只见他一本正经的躬身站立着，等待着王门的决定，这……见还是不见呢？

　　见了，这事说不定就传到公孙瓒的耳朵里去了，公孙瓒可从来都不是一个大度的人，自己这个时候与甄家的人密会，这不是掉进裤裆里的黄泥么！

　　可是不见……难道他们会就此罢休，会不会用什么更恶心的招数呢？而且王门也很好奇，他们到底想要跟自己说什么呢？

　　“这个……请他进来吧，顺便将长史、主簿也叫来，一起听听他要说些什么。”

　　“诺！”

　　甄豫是个瘦削的中年男子，穿着绸缎面料的深衣，显得有些奢华，脸上带着职业性的和善笑容，眼神却精芒四射。

　　见到会客室里有三个人，他不过是略微一愣，随即就笑着向几个晋阳城里最有权势的人行礼如仪。

　　“不必多礼，你求见本官有何要事？速速道来。”

　　甄豫笑了笑，从怀里摸出一封书信道：“小人是来送信的，这是通过商路发来的一封征北将军的亲笔信，请大人收阅。”

　　“征北将军的亲笔信？”

　　“正是。”

　　王门迟疑的看着那一封很普通的信件，卷轴信件的外面上用绳索捆着，绳索的结节上有漆封，上面征北将军印的字样王门似乎都能看到。

　　“呈，呈上来吧！”

　　一旁的卫兵赶紧上前接过信件，双手递给王门。

　　王门接过，犹豫了一下还是拆开来，仔细的看了一遍，王门神色复杂的叹了口气，将卷轴递给了身旁的主簿，然后抬头看向甄豫。

　　“信件的内容甄掌柜不知道吧？”

　　“小人自然不知，不过，小人收到的信件一共有很多封，可能是怕弄丢了吧，所以小人那里还有同样的信件，当然，小人是不会去看的，大人尽管放心好了。”

　　王门脸上的肌肉一抽，这分明是威胁，这就是威胁吧！

　　旁边的另外两位也同样错愕以及惊讶，甚至还有些想要笑的冲动，不过想想这种事情也可能随时落到自己身上，他们又笑不出来了。

　　“你这是何意？”

　　王门森冷的看着甄豫说道，甄豫却仍然是面不改色的笑着，说实话，他心里不可能不害怕，不过想想自己背后还有整个幽州那强悍的身影，他的胆怯也渐渐的淡去。

　　“没有什么意思，就是将事实告诉大人而已。”

　　“你胆子不小，莫非真以为本官不敢杀人不成！”

　　“小人决无此意，大人是战场上拼杀出来的将领，军威赫赫，小人自然是敬畏有加的。”

　　甄豫嘴里虽然说着敬畏，可是眼神却是丝毫没有半分的退缩，王门心里暗恨，但是却不敢真的将他如何，因为他的背后站着的可是方志文这尊大神，他可不想将来被方志文惨烈报复，甚至毁家灭族都有可能啊。

　　几句话的时间，方志文的书信已经到了长史的手中，书信的内容不多，长史很快就看完了，在信中，方志文简单的分析了幽州和并州的现状，然后劝说王门弃暗投明，封官许愿自然是少不了的，同时也暗示，如果王门执迷不悟的话，或许会有严重的后果，盖因公孙瓒的疑心病也不小。

　　另外值得留意的是，这信的末尾却没有署名，不过送信的人是甄家商社的人，又言明是方志文的亲笔信，他们也不能不信。

　　王门暗暗的叹了口气道：“两位以为如何？”

　　“这……”

　　“大人，信件既然已经送到，那么先赏了信使再说吧。”

　　王门恍然惊醒，立刻将甄豫给打发了，然后才郑重的与二人商量。

　　“大人，这信还是赶紧送给主公过目吧……”

　　“这是应该的，我就是担心这信已经先到了主公手里了？”

　　“先到了……这……也不是不可能，只是，还是要送的吧，至于主公如何想，也不是我们能够左右的。”

　　“主公睿智过人，一定不会中这个简单的离间计的！”

　　王门苦笑着点了点头，这事还真不好说，但是自己还是先老老实实的将信给公孙瓒送过去再说吧！

　　只不过王门不知道，这甄豫说的话是不可信的。

　　摆在公孙瓒面前的两封信一前一后送来的，一个是通过公孙范的情报系统截获的，另一个就是王门自己送来的，这两封信的内容是完全不同的，更重要的是，公孙越截获的那封信是有方志文署名的。

　　“二弟，这事你怎么看？”

　　“大兄，我比较倾向于我们自己截获的这封信，后一封很可能是烟雾。您看这封信里，上来就劝说王门投诚，这显然不大符合人情道理吧，同时也没啥说服力，反观这一封，似乎是对王门试探的一种回应，是在讨价还价，这似乎更接近事实吧！”

　　“可是……若是离间之计呢？”公孙瓒迟疑的说道。

　　“大兄，这封信得来不易，为此我们还折了两个死间，这封信先于另外一封半日得手，后面的信件很可能是伪造的，所以没有署名，目的就是为了混淆我们的视线，正是为了掩饰这封信的真实性。”

　　“嗯，也有道理，从王门最近的举动看，他在太原的应对相当的被动保守，倒是却跟信中的说法暗暗相合，难道王门真的已经有了二心，他可是老人啊！”

　　“大兄，时事逼人啊！此时我军如临深渊如履薄冰，一步踏错可就万劫不复，宁肯错杀也不能放过，至少先将其调离吧！”

　　“这……”公孙瓒犹豫了，这事情正如公孙范所说，不能不防，就算明知道是敌人的离间计，在公孙瓒患得患失的心里作用下，公孙瓒还是不敢任由王门继续呆在太原郡，抚须沉吟了一会，公孙瓒抬头凝目道：

　　“好吧，让田楷任太原太守，令王门立刻来安邑述职，即刻传令！”

　　“诺！”


第1452章 太原归附公孙无奈

　　公孙瓒的命令第一时间就发到了王门手里，王门看着手里的命令，心里凉透了，这个情况相当的明显，自己已经失去了公孙瓒的信任。

　　虽说公孙瓒没有直接表示要将王门拿下，但是方志文一封信就将王门给调职，这已经很能说明问题了，大家都不是傻子，难道能看不出来公孙瓒对王门的态度么？王门以后在公孙瓒的阵营里恐怕连头都抬不起来了。

　　当然，这还算是好的，谁能保证这样的信不会再来一封？如果方志文还留有后手的话，王门下一个要面对的问题就不是丢官了，而是丢命，甚至还是全家老小的身家性命！

　　不，没有如果，那甄豫当时曾经说过，他手里还有好几封信件，这分明就是针对眼前的情况做好的套子，自己和公孙瓒的每一个反应都被对方准确的预估到了，所以那个警告，绝对是有的放矢，自己若是不听从方志文的劝说易帜倒戈，说不定，身死族灭的下场正在不远的前方等待着自己呢！

　　王门纠结了，他不能不纠结，一方面是对公孙瓒的忠诚以及公孙瓒对他的不信任，另一方面，则是自己的身家性命，亲族的存续和未来，这……左右为难啊！

　　……

　　从安邑到晋阳的道路，是沿着汾水沿岸修筑的直道，到了霍县到界休这一段，因为穿过太岳山区，道路复杂了起来，太岳山区常年都有土匪山贼活动，因此这一百多里的道路上，往来商旅都是结伴而行。

　　田楷带着两千亲卫，自然不惧什么山贼盗匪，也不可能跟着商队一起行动，他可是赶时间的，谁知道王门收到主公的命令后会不会铤而走险呢！

　　田楷甚至有些奇怪，主公为何先将调职的命令发给了王门，而不是自己亲自到晋阳再宣布，就算公孙瓒再怎么掩饰，大家也都知道王门的调职跟方志文的来信有着直接的关系，王门被主公怀疑了。

　　与其如此作态而让王门有了准备时间，甚至有可能真的举旗易帜，还不如秘而不宣，让自己直接将王门拿下来的干脆。

　　“将军，天色已经不早了，今晚肯定走不到界休，不如我们在前面的霍县小城里休息一晚，明日再去界休吧！”

　　田楷想了想摇头道：“不可，不能休息，时间紧迫，我们直接越过霍县不能停留。”

　　“可是，太岳山中向来有土匪出没，这夜间赶路……”

　　“我们是精锐骑兵，还怕几个山贼土匪，莫要再言，立刻执行！经过霍县的时间要放在天黑之后，不要露了我军行藏！”

　　“诺！”

　　田楷的部队提前在野外吃了干粮，歇息了马力之后，天擦黑出发，经过霍县进入了太岳山区。

　　虽然田楷说得豪气，可是进入山区之后，田楷还是很小心的派出斥候，山区的道路实在是不好走，有的地段右侧就是陡峭的山坡，左侧就是河谷，这样的地形之下，就算有斥候侦查，也很难控制住道路的安全。

　　更何况，如果来的对手不是一般人呢？

　　站在不远处的山头上的两个人确实不是一般人，而是密云情报局的两位大头头一起出马，在太岳山里这个叫做滚石坡的地方给田楷设下了死亡陷阱。

　　有刘晔的潜伏技能，田楷来来去去的几波斥候，愣是没有发现在滚石坡上布置好的巨弩和投石机阵地，当田楷的大部队到了滚石坡下面的时候，一声锣响，万石齐发，可怜的田楷连反抗之力都没有，直接就被轰下河谷，冬季的河水不丰，靠近河岸的地方已经结了冰，河岸两边裸露出嶙峋的石滩，从河谷上方的道路摔下来，能活着的不多，而思虑缜密的史阿还在这里埋伏了狙击手，史阿更是亲自出马，将漏网之鱼一一捕杀。

　　连已经过去的斥候，史阿都安排了专人对付。

　　一阵喧闹过去之后，山谷道路上再次恢复了宁静，但是空气里浓烈的血腥味却让人难以承受，山路下方的河谷里不是还有几声战马嘶鸣的声音，那是被摔断了腿的战马在最后的挣扎，远处有野狼的嚎叫，这血腥味已经顺风而去，吸引了越来越多的野兽。

　　“局座……”

　　“呃，子扬，你能不能别叫这个，主公从李姑娘那里学来调侃我，你也跟着起哄。”

　　“呵呵，我觉得这个称呼挺好的，坐在局里第一座上的，自然应该叫局座了。”

　　“好吧，说正事吧！”

　　“你这些人都是从哪里来的？我看了行动组的资料，并州一共才不到两百人吧？”

　　“呵呵，我们局里不少人都是从军队退下来的，平时就在祥云、甄氏、荀氏、糜家、田家等等商社中任职，在经过这个山区的时候，让他们脱离大队在行动组的据点聚集，一个月内商队来来去去，每个商队留下几人，就凑了这一千多人了。”

　　“幸好田楷大意，如果他白天与商队一起行动我们岂不是不能得手。”

　　“那就用备用方案，直接在商队中暗杀！”

　　“如果他们戒备森严，恐怕不好行动吧！”

　　“那就双管齐下啊，这边攻击那边暗杀，我就不信，田楷的命真能从我手心里溜出去，你看，为了保险，我连子扬都叫来了，不成功都不好意思啊。”

　　刘晔笑了笑，他还是第一次参加情报局的行动，觉得也挺有趣的，跟战争相比，情报局的行动就像精密的器械，情报、策划和配合，整个行动过程行云流水丝毫不乱，而且方方面面都考虑的极为细致，甚至连投石机的弹道和巨弩射界都仔细的测算过，绝对不会被大树挡住，偷袭的过程就像是一个精美的表演，给人一种十分愉悦的感觉。

　　虽然刘晔对史阿这个江湖汉子十分佩服，可嘴里仍然为难道：“若是田楷率大部队行动呢，那不就不行了。”

　　“如果那样的话，整个计划都不一样了，或许我们要杀的就不是田楷了，而是晋阳城里的那些人。”

　　“晋阳城里，那些制衡王门的人么？”

　　“对！到时候王门全身是嘴也说不清了，只不过那样会让王门心怀怨恨，所以是最后的选择啊！”

　　刘晔点了点头。

　　“大人，战场已经打扫完毕，痕迹都清除了，也制造了预定的假象，前后的斥候也都确认清理了。”

　　“很好，撤退！”

　　……

　　田楷在太岳山遭到不明部队的伏击，全军尽墨，这个消息让公孙瓒大吃一惊，那里可是自己的腹地，竟然有人在那里伏击自己的大将，敌军的是从哪里来？这跟问题很简单的被归到了王门的脑袋上，如果没有他的配合，敌军是不可能渗透到这种程度的。

　　甚至，动手的根本就是预先知道了田楷行程的王门自己！

　　公孙瓒仔细的询问了挂回安邑的田楷，然后公孙范的人也对现场进行了勘察，发现了一些对王门极其不利的证据，比如一些巨弩箭矢的残骸上有晋阳某个异人工坊铸造的证据之类的。

　　公孙瓒得到消息的同时，王门通过界休那边的驻军也证实了这个甄豫送来的消息，甄豫派了个车夫给王门捎了封信，王门见信大惊失色，立刻向界休守军询问，结果，他只是比公孙瓒稍微迟一点就得到了证实。

　　而公孙范在第二天才取得的决定性的证据，王门却早就知道了，因为甄豫的信里已经写得很明白了，王门此刻真的是满身张嘴也说不清了。

　　王门也是战场上厮杀出来的将领，做事从来也不缺乏决断，见到事情已经无法挽回，公孙瓒那边也出奇的保持着沉默，这都说明了事态的恶劣，若再犹豫下去，那可就真的害了亲人和亲随部属的性命了。

　　王门一边下令部队待命，一边请人去请了城中诸官和甄豫到府衙中议事。

　　众人来到府衙，却发现府衙戒备森严，内外都是重兵把守，一副如临大敌的样子，再看到站在大堂里的甄豫，许多人都明白了，王门这是要造反了！

　　用什么借口已经不重要了，反正王门需要做的就是将所有的责任朝公孙瓒的疑心病上面推，然后备言幽州的好，事实上幽州确实好，不然太原的百姓何苦要想北逃亡呢？

　　这些官员多数没有军权，就算有个别的人有军权，现在被控制在这里，想要做什么也做不了了。

　　王门也不为难大家，直说自己等到征北将军大军到来之后，就放大家自由离去。

　　王门心怀忐忑的宣布了易帜，早有准备的幽州大军立刻从楼烦和阳泉两个方向进入太原，郝昭军团进驻界休，李元志进驻沾县，甄翔进驻汾阳，迅速的控制了太原西南边的各个关卡城塞，没等公孙瓒反应过来，太原就已经易主了。

　　得到消息的公孙瓒气怒欲狂，想要将王门在安邑为质的家小杀了泄愤，但是被董昭等人拼命的劝住了，如果是王门自己造反，杀了也就杀了，可是王门现在依附了方志文，如果公孙瓒杀了王门家小泄愤，正好给了方志文借口大举入侵，到时候别说太原了，可能连立锥之地都没有了。

　　说到底，这事就是方志文对于三方军师同盟的一个反制，只是这个反制来的实在是有些凶猛了，让公孙瓒有些承受不起啊！


第1453章 冬去春来耕田为重

　　公孙瓒被狠狠的扇了一个耳光，打得他是头晕目眩颜面无光，可是这个亏说到底也是自己的招来的，正如当时董昭所说，人家好好的睡着，你偏要去撩拨，现在好了吧，吃亏也白吃了，若是还不服气，说不得还有更大的亏在后面等着呢！

　　公孙瓒气得快要吐血，回家去又胡乱杀了几个侍者出气，等到他终于平静下来，还是接受了关靖和公孙越的建议，将王门的家小秘密送到太原，然后跟方志文讲和，这个亏，公孙瓒认了。

　　王门满心欢喜的迎来了自己的家小，然后王门被任命为昌黎都尉，算是荣归故里了。其他被王门扣押的官员则自己选择去向，这些不大不小的官吏多数选择了留在太原为方志文效力，他们可不敢赌公孙瓒的胸怀。

　　方志文完全是计划之外的拿到了太原，田豫顺理成章的南下太原做第一任太原太守，晋中平原是个好地方，虽然现在人口不多，但是发展潜力可是巨大的，更何况人口现在似乎不大成问题，很快晋中的人口就会多起来的。

　　……

　　时间转眼就到了光熹十三年的春天，惊蛰时分，要举行开耕仪式。

　　这天很早，少年天子刘协就起来准备了，时光荏苒，不知不觉当年的那个什么都不懂的小天子，如今已经是翩翩少年了，看着铜镜中有些苍白的自己，刘协的眉头紧紧的皱了起来，父皇当年的那种感受，他现在也是深有体会，父皇为何那么荒唐，其实是因为那巨大的绝望给逼迫的啊！

　　或许自己更幸运一些，父皇还要为了一点点不大可能的希望而拼命的挣扎，自己则完全不用挣扎了，因为他的小命捏在曹操手里，挣扎或者企图鼓动他挣扎的人，都已经进了黄土之中了。

　　现在就连王允、陶谦等人，也都像是死了心一样，要么呆在家里闭门不出，要么就在朝堂上做个石雕木人，小天子自己也就不敢再给自己什么希望了，能活一天算一天吧，就算做个傀儡，也总好过做死人吧，他还那么年轻。

　　襄阳城外的田地里，已经堆起了一个祭天的祭坛，周围有重军戒备，旌旗招展兵戈林立，祭坛下面众臣都盛装站立着，祭坛上面只有曹操和几名侍者，在等着天子登坛。

　　小天子在众人的注视中，沿着梯道登上祭坛，从曹操手中接过祭文，扯着嗓子大声的读了一遍，然后将祭文扔到火上少烧了，又敬献三牲五谷祭品，接下来应该是天子扶犁开耕，不过却被曹操截断了。

　　曹操站在祭坛上，向大家大声的宣讲着今年的头号任务，那就是耕田，耕田！

　　没错，曹操也穷了，连续的征战让曹操的府库空空如也，如果再不好好的耕田，到了冬天，不用别人打，曹操自己就饿死了。

　　其实大家的情况都差不多，刘备不用说了，去年好好的秋收没有收到，都白白的送给了曹操，大批的人口进入益州，需要支付大量的钱粮来安置百姓、开展生产，因此也是面临着府库空空的情况，幸好，要打的仗去年都打完了，与曹操之间的战线也都稳定了下来，武陵方面的战争规模较小，对刘备影响不算大。

　　袁绍面临的情况也跟刘备差不多，就是好也好不到哪里去，兖州徐州也一样面临着重建的问题，还有前期战争的大量消耗，所以现在袁绍也一样在对属下臣属们大讲特讲耕田种地的重要性，这个绝对不是例行的官样文章，而是袁绍发自内心的诉求。

　　长安的司马防也一样，正在语重心长的替天子向众官训诫，让大家务必重视农耕，关中西凉之地，向来都存在这粮食问题，尽管近年来来自西边的羌人劫掠袭扰的规模小了很多，东边的战斗也不激烈，消耗不大，但是长安朝廷仍然不富裕，至于原因大家心知肚明，因为土地都在世族手中，粮食自然也都进了世族的腰包，司马防对此也是无奈，只能慢慢挤压。

　　另外，司马防甚至极为推崇马腾的耕战屯垦成就，号召各地官员和驻军向马腾学习，开发水利设施提高粮产，不过效果并不是很好，那种东西不是简单的学学就能见效的，那是需要高效的运作和大规模的投入的。

　　不管怎样，这个春天大汉格外的安宁，大家似乎都在埋头耕田，至于去年那种轰轰烈烈的大战，似乎大家都已经忘却了，恩怨情仇都消化在空空的肚子里，饥饿驱走了野心，喂饱肚子成了第一选择。

　　……

　　梁县雍阳，城外的土地上农人们正顶着太阳翻耕田地，如果你仔细分辨，能够看出其中有不少是玩家，他们的穿着与原住民其实是不大一样的，原住民因为害怕弄脏磨损衣服，都光着膀子穿着短裤，而玩家则穿戴整齐，因为他们根本就不担心磨损衣服，那衣服真的不值多少钱，更重要的是，他们穿的衣服可都是道具，能够提高技能等级，提高基础属性、降低消耗之类的。

　　因此，从田边走过，那些穿戴整齐，甚至还能看到有些穿戴着闪着光晕装备的家伙，肯定就是玩家了，如今的玩家耕田也是肯下本钱啊！

　　“老王，这就耕完了？”

　　“切，我这才百来亩地，用了这个租来的犁铧，两天就耕好了。”

　　“什么犁铧这么利害？”

　　“呵呵，增加翻耕速度20％，降低耕牛体力消耗15％，耕地神器啊！”

　　“哪里租来的，我也去租个？”

　　“会里，不外借的，谁叫你不加公会呢！”

　　“切，公会的那些家伙就会压榨，咱种个地容易么。”

　　“也不是这么说，虽然要上缴会费，不过省下了时间去做点官府或者私人任务，不久补回来了么？”

　　“你都说是补回来了，又不是有赚，最多也就是多了点技能经验，到了五十级以上，技能经验可不是靠时间，而是靠种植成绩吧。”

　　“呃……见仁见智了！对了，我怎么看你的土地比我的多呢？”

　　“当然了，我是从冀州跟来的，用了土地交换，会多得20％的土地，我这有一百五十亩了。”

　　“这样啊！你还真是很支持袁绍啊，居然还一路跟到中原来，不怕到时候曹操又打回来！”

　　“不会吧，曹操还能咸鱼翻身？”

　　“谁知道，我们会里都是租种的土地，从来都不买地，如果跑单帮，你为什么不去幽州或者江东呢，那里安稳啊！”

　　“呵呵，这个……说不清楚啊，反正也不要紧吧。”

　　其实大部分跟着袁绍的非战斗类型玩家都是看中了袁绍那很有诱惑力的土地交换协议，凭空多得20％，那可不是一个小数目。

　　幽州确实比较安稳，可是在幽州，超过二十亩以上的土地都必须是租种的，虽然地租不高，但是如果土地紧张的话，地租还是会水涨船高，若是到偏远的地方去土地虽然便宜了，可是生活环境也是玩家们选择的一个重要因素，毕竟这里是游戏，不是那让人无奈的现实。

　　当然，这种选择其实还有一个不可告人的因素，那就是袁绍等诸侯地界的物价波动很大，如果运气好，说不定就能大赚一票，捡到一个飞来横财，而在幽州这种机会几乎是没有的，即使在小年，粮价的波动也不大，对于不少玩家来说，四平八稳的日子他们不大喜欢啊！

　　……

　　在大汉更北边，大鲜卑山南麓，林西东北两百里左右的新城巴林，在城中举头北望，就是一望无际的大鲜卑山，郁郁苍苍无边无际，仿佛在整个北边的天地都被大山给充塞了一样。

　　向南，则是平缓的平原，一条条的河流渠道纵横其间，从大鲜卑山上流下来的溪流河水都被有效的控制起来，让它们沿着更畅顺的渠道流动，为了防止河水被过分的蒸发，水渠和河道两边还种植了树木。

　　在这些河道沟渠中间，就是一片片的农田，因为气候的关系，这里还没有开始翻耕，但是田地间还是有很多的农人在劳作，整修河渠和道路，向着更南边的地方开垦整备荒地，种植树木什么的，看上去也很是热闹。

　　更远的地方，能看到一队队的骑兵在活动，一方面是为了防止野怪冲进来扰乱农人们的耕作，另一方面，也是防止这些农人逃走。

　　没错，这些真该劳作的农人就是从瀛洲岛上送来的俘虏。

　　现在是中午休息时间，这些身材矮小的家伙们正蹲在田边啃着热乎乎的白面馒头，就着咸菜和热骨头汤，那叫一个香啊！

　　“各位放开吃了，下午还有两个时辰的劳作，不要到时候没有力气了！”

　　这位身材一样矮小的家伙汉语已经说得跟幽州本地人一样好了，一边说着一边在自己的小队里来回的走着，注意着每一个人的情绪，嘴里也不闲着。

　　“各位，这东西好吃吧？原来在军队里也吃不上吧？各位或许还有这样那样的不甘，不过我可以告诉大家，那些都不要瞎想了，想也没有用，有功夫，各位还是多想想自己的家人吧！如果各位努力，能够提高技能等级，给自己挣更多的劳作积分，就能更早的回去，更早的与家人团聚，尽早的成为一个普通的汉人，过上正常的生活。”

　　“队长阁下……”

　　“请去掉阁下的敬语，有什么问题。”

　　“我们真的能够回去与家人团聚么？我们的家人不是已经成为别人的奴隶了么？”

　　“当然不会，不要相信那些居心叵测的异人的胡说八道，他们只是想要利用我们，骗我们跟汉军作战罢了，我们的家人都被妥善的安置了，他们正在等着我们回去团聚。”

　　“队长，你不是骗我们吧？”

　　“当然不是，你们来这里已经四个月了，按照时间算，你们家人应该也都安置好了，估计要不了多久，你们就能收到家信了，只不过，你们和你们家人不识字是个问题，呵呵。”

　　“真的假的？”大家停住嘴纷纷的议论起来。

　　“别停，大家继续吃，一会就冷了。我是不是骗人很快你们就会知道，事实上，我不过是比你们早来两年的先辈罢了，我的家人就在城中，像我这样的人不在少数，没有骗你们的必要，现在你们要做的就是努力工作，用劳作来争取早日赎清自己的罪过，主公是仁慈的，我们所有人都将是主公忠诚的子民！”


第1454章 误会难消图谋上党

　　关靖沿着太岳山西麓的道路北上太原，想到田楷就是在这里不明不白的被人干掉，想到太原就是因此而易帜倒戈，关靖也不由的有些唏嘘，放下马车的窗帘，关靖闭上眼睛静静的思索着。

　　如果这一切都是方志文从头到尾策划的，想想都让人觉得心惊胆颤，说到底，方志文就是利用了公孙瓒的疑心病，如果公孙瓒的这个毛病不能改掉，估计以后还得在这上面吃亏，而方志文所表现出来洞察人心的犀利，却让人有种毛骨悚然的感觉。

　　对上这样的对手，也难怪公孙瓒根本就没有办法保持平常心，就算关靖也不行，当时他也一样对王门产生了怀疑，但是现在平心静气的回过头去想，事情似乎并不是那么回事，整件事中唯一比较难解的就是袭杀田楷一事。

　　方志文是如何知道田楷的行程，又如何预先在此处埋伏部队，又是如何将伏击部队渗透潜伏进来的……这些疑问虽然到现在也难以解释，可是关靖坚持认为，这事就是方志文策划的。

　　默默的摇了摇头，将这些已经过去的事情从脑海中甩开，关靖仔细的思考起这次北上的任务，自己能不能说服方志文放弃对公孙瓒的敌意，重新恢复原有的默契，这对公孙瓒来说是关系到生死存亡的事情。

　　想到自己身上肩负的重任，关靖既有一种患得患失的不安，也有一种受到信重的骄傲，马车轻微的摇晃着，车轮与地面摩擦发出咕噜噜的响声，伴随着嘚嘚的马蹄声，道路在车轮下滚滚向后。

　　关靖很幸运，他通过界休进入中都时，方志文正好就在中都视察，这个巧合似乎预示着什么，关靖对这次会谈的结果也更加的期待起来。

　　陪着方志文一起会客的除了形影不离的太史昭蓉和珈蓝，还有久违了的郭嘉，这次郭嘉是被方志文直接下令给调了回来，这家伙两年不着家，这怎么行！接替郭嘉出任瀛洲都督府都督的是徐庶。

　　不过郭嘉在家中呆了两个月，就又呆不住了，这次方志文南下太原巡视，郭嘉死乞白赖的又跟来了。

　　侍卫给大家端上茶水之后退到了一旁，方志文仔细的打量了关靖一会，发现关靖也有些显老了，鬓角也已经露出一些白发，岁月这个东西，真的是无情啊，不过关靖人倒是显得越加沉稳和内敛了。

　　“士起这次来是为了太原之事？”

　　“大人，太原之事已经是过去了，我们应该向前看。”

　　方志文笑了笑：“哦？向前看，那么士起想要看什么？”

　　关靖端起茶掩饰的抿了一口，压下心里的些许不安，淡淡的笑道：“自然是向未来看了，大人与我主有同乡之谊，也是老朋友了，不能因为一些不必要的误会而陷入对立之中，这不论对大人，还是我主来说，都是有百害而无一利的。”

　　郭嘉嘿嘿一笑，摇了摇头道：“士起差矣，我主可没有跟公孙大人对立啊，要对立的是公孙大人吧？太原之事是王将军主动易帜，与我何干啊？如果将来上党、西河要易帜，我们也一样欢迎，但是其中并没有敌视和针对公孙大人之意啊！”

　　太史昭蓉和珈蓝都使劲的忍住笑，方志文却毫不在意的呵呵笑着，这笑声仿佛是扇在关靖脸上的巴掌，打得关靖的脸色是青青白白的，好不精彩。

　　“这，这……所以在下也说了，这其中是有误会的，我主与司马防、袁绍缔结的军事同盟绝对没有针对大人的意思，这点请大人务必相信，事实上，我军跟大人的强兵悍将相比，也不能相提并论啊！大人何必为此而担心。”

　　“非也，我家主公怎么会因此而担心，只是因此而齿冷罢了。”

　　“所以说，是误会，误会啊！”关靖的语气有些焦躁了，不过他随即醒悟过来，赶紧放松了身体，安坐如仪，全栖茶杯慢慢的喝着，不过茶杯里似乎什么都没有。

　　会客室内忽然安静了下来，方志文笑眯眯的看着关靖，关靖发现自己的茶杯里没有水，但是仍然装作淡定喝茶的样子，其实心里已经尴尬的不行，同时，方志文那穿透性极强的目光，让他有种被完全看穿了一般的不安感。

　　窗外传来几声清脆的鸟鸣声，方志文终于开口打破这让关靖浑身冒汗的安静。

　　“既然是误会，那么，士起想说什么呢？”

　　“在下的意思是，贵我双方应该尽力消除误会，让对方能够明白自己的想法和顾虑，这样就能避免不必要的冲突和误解，对贵我两方都是有极大好处的，大人以为如何？”

　　“呵呵，听起来是个挺不错的想法，可是，公孙瓒要如何来消除误会呢？就靠着士起的一张嘴么？”

　　“当，当然不是，误会只能用实际行动来消除，如今我主没有对太原之事深究，甚至还主动送归王将军家属，以求缓解双方可能的冲突，这不就是在主动的消除误会么？”

　　“我并没有请他这么做，甚至也没有期望他忍气吞声，丢了太原公孙瓒相比不会很高兴吧，想必不会不想拿回去吧，如果想的话，他尽管来取就是，我在这等着他呢。”

　　“这……大人，我主完全没有这种意思，更没有与方大人您对立的意思，因此，才选择了默认此事，这还不能表达诚意么？”

　　“哈哈……士起说笑了。”郭嘉呵呵笑着插嘴道：“我们没有求公孙大人忍气吞声啊，而且这事也不是我们策动的，公孙大人之所以隐忍，是因为没有发作的借口，同时也没有能力，因此不得不隐忍，你用这个来证明贵主的诚意，似乎有些适得其反了吧？又或者是士起觉得我们幽州人是蛮荒之人，都比较傻？”

　　“呃……”

　　郭嘉的话有些难听，但是却是事实，顿时将关靖给堵得无话可说，关靖尴尬之余，也终于摆正了心态，想要忽悠方志文，还是省省吧。

　　“这……在下没有这个意思，更没有认为名满天下的奉孝是愚人，都是在下嘴笨，总之我主是有诚意来消除双方的误会的，要不然，请大人指点一下在下，我主应该如何做，才能有效的消除双方的误会呢？”

　　方志文满意的笑了笑，早这么自觉不就好了，跟许攸比起来，关靖还是有点不大识时务啊！方志文眼神向着郭嘉一闪，郭嘉翘了翘嘴角会意的微微颚首。

　　“士起，在野外两军相遇，双方军队为了示意自己没有敌意，都会将兵器收好，不摆出战斗队形，不占据有利的攻击地势，这样才能消除彼此的误会，对吧？”

　　“正是，那奉孝是说……”

　　“如果贵主真的是有诚意的，那么不妨将接壤处的主力作战部队都后撤六十里吧，然后将有利攻击位置上的部队撤走，我看，最好将能够威胁到我军安全的地方让出来好了，这样一了百了，我军安心了，贵主也就安心了，对吧？”

　　关靖的脸色一黑，声音有些发涩的问道：“奉孝所说的能够威胁到贵军安全的地方是指哪里？”

　　“这个不是很明显么，看看地图一目了然啊，能够威胁到我军的地方自然就是上党郡了。”

　　“这……这……实在是……奉孝万勿说笑！”

　　郭嘉收起脸上的笑意，很认真的说道：“我可没有说笑，也不会用这个事情说笑，上党郡于贵主上来说，其实并无大用，上党郡多山，道路崎岖难行，可耕土地稀少，既不能为公孙大人提供钱粮，相反，还要为驻守在上党郡的士兵消耗钱粮，那么上党郡对于公孙大人有何用呢？只有一个用途，用来威胁太原郡以及挟制冀州魏郡！士起你说说，我适才的说法是讲笑么？或者，士起你来告诉我，公孙大人占据上党还有别的意思？”

　　关靖愣住了，给郭嘉这么一说，似乎公孙瓒占据这上党还真是居心叵测的意思啊，关靖心里一凛，轻轻的咬了咬舌尖，让自己心智更清明一些，生怕被郭嘉给忽悠了。

　　“可是……这上党郡原本就是我主的辖地啊！”

　　“对啊，我也没有说不是啊，正是因为是贵主的辖地，我们才会觉得不安，如果是我们的地方，我们自然就不会觉得不安了！”

　　“呃……可是，可是……”

　　“士起，要是仅仅是为了一点地盘，那么西边北边不是还有大量的地盘么，虽然河西、北地看上去荒凉一些，但是好歹也是平地，只要有合理的水利设施，这些耕地都是可以开垦出来的，不像上党郡，那些大山是不可能出粮食的。既然有平地不去取，公孙大人却要死死的占住上党郡这个咽喉之地，显然是别有居心，如此何来消除误会一说呢？嗯？”

　　“这个……”

　　关靖无言以对，怎么说来说去，似乎都是公孙瓒理亏呢？难道公孙瓒占据这上党这个事情，真的是罪大恶极天理难容？！这事怎么想都不对劲吧，更何况，这么重大的事情，关靖也不可能自己一张嘴就答应下来吧，虽然，关靖自己已经被说得哑口无言了。

　　“这个……容在下与我主汇报之后再谈可好！”


第1455章 白得上党无意河内

　　方志文并不知道关靖接下来是如何跟公孙瓒协商的，反正第二天关靖又来了，他带来了公孙瓒的回答。

　　放弃上党是可以的，但是必须以双方签订互不侵犯协议为前提，对于互不侵犯协议，方志文自然是乐见的，事实上王门易帜也不能算是侵犯吧，那是你们自己内部造反不是么？真要对付公孙瓒，手段多得是，军师行动反而是最后的手段，方志文也不会轻易动用的。

　　于是双方闪电一般的签署了互不侵犯协议，这个协议一签就是五年，当真是给公孙瓒吃了一个大大的定心丸啊！

　　加上与司马防和袁绍的军师同盟协议，公孙瓒发现自己付出了不菲的代价之后，竟然为自己赢得了一个十分宝贵的和平发展局面。

　　从太原郡自由离开的富户，还有从上党郡迁移出来的百姓，都被填充进河东和西河郡，根据协议，双方都不会在边境部署攻击性的部队，因此公孙瓒可以将部队向西配置，北地和河西郡自然就进入了公孙瓒的眼中，那里可是广阔的地盘啊，而且正如方志文所说，如今这两郡虽然荒凉，可是只要下力气整治水利设施，这些地方的土地确实能够变成耕地。

　　方志文也重新调整了太原郡的部署，太原郡除了田豫一支部队之外，所有的机动战力都撤离，郝昭南下上党高都，李元志驻防上党璐县，甄翔返回西河定远。

　　并州的局势变化极快，方志文和公孙瓒都是快刀斩乱麻，迅速的解决了双方的争端，然后又迅速的投入到春耕和发展中去，这个难得的和平时期，大家都十分的重视和珍惜，都需要好好的把握这个机会，为下一次的大混战做好尽量充分的准备。

　　公孙瓒放弃了上党，河内郡西部的城池就成了突出部，虽然这里的土地肥沃，可是北边是郝昭的大军，东边是铁军的地头，南边是黄河，河对岸是三不管的河南尹，河内西部已经丧失了以往的重要商业价值和军事价值。

　　而且因为与河东郡隔着王屋山，这让公孙瓒有种鞭长莫及的感觉，因此公孙瓒一不做二不休，直接将河内郡西部的地盘也主动放弃，将防线退到王屋山一带，然后将百姓和部队西移，集中在垣县发展，意图将垣县建城一个大城，成为河东郡的东大门。

　　……

　　高都城头，方志文向着南边极目远眺，入目的都是郁郁苍苍的群山，蜿蜒的山路就像是一条小蛇，最后消失在无边无际的山峦中。

　　“主公，看到什么了？”

　　“山！”

　　“呵呵，属下还以为主公看到了河内大好的地盘，还有中原那肥沃的土地呢！”郭嘉抬手抿了一口手里的人参露瓶子。

　　“中原啊……没啥兴趣，至于河内嘛，饭要一口一口吃，路要一步一步走，如今太原才开始整治，上党就是一片千里无人烟的白地，太贪心了可不好。”

　　“主公的意思是等到我们消化了上党之后，就可以图谋河内郡了？”

　　“上党地形狭长，以中间一线布局，建立涅县、长治、长干、泫县和高都这五个城池就可以，加上璐县一个军塞衔接林虑，要消化上党并不难，关键是，我们需要河内么？事实上连上党郡我们也不过是出于战略考虑，以及安抚公孙瓒才拿下的。”

　　“等等，夫君，我不明白，这跟安抚公孙瓒有什么关系，难道我们从他手里夺走了上党公孙瓒反而会安心么？”

　　太史昭蓉疑惑的看着方志文问道，方志文扭头看向眼神清澈如水的太史昭蓉，同时，另一双如同蓝宝石的大眼睛也好奇的看向方志文。

　　“这个很难理解么？其实就是有人得罪了你，拿着一笔不菲的钱财来请求你将这事揭过去，你觉得你怎么才能让他安心？”

　　“当然是收下钱了！”

　　“这不就是了么，当我们狠狠的从公孙瓒身上撕下一块肉之后，公孙瓒虽然肉痛，但是却安心了，因为我们已经拿到了想要的东西。”

　　“呃……有些复杂！”太史昭蓉略有些娇憨的摇了摇头，珈蓝也是用力的点头，方志文看着两人的可爱神态，眼神满是欣赏的神色。

　　“可是主公，现在说这个迟了，上党已经拿下了。”不解风情的郭嘉真是煞风景啊，他完全没有一点自觉。

　　“哦？那么奉孝的意思呢，我们应该直下河内么？”

　　“主公，是属下在问您，您怎么反过来问我了？”

　　“呵呵，这不是主公的权力么。”

　　“呃……好吧，属下当然是不主张南下河内的，这里面有两个考虑，一个是我军太靠近中原不是好事，这可能会阻止将来中原战事再起。”

　　方志文点了点头，这个很容易理解，幽州军太强大，如果方志文就站在战场边上，大家战斗的时候肯定都会心存顾忌，甚至干脆就不打了，这不是方志文想要的结果。

　　“另一方面，虽然我军向外扩张至并州、冀州并没有增加军事上的负担，但是毋庸讳言，由于主力作战部队外移，已经出现了空心化的情况，万一内部不稳，事态就不好控制了，所以参谋部才提出了增兵计划，在这个计划完成之前，属下和参谋部都不认为应该继续扩大地盘。”

　　“奉孝，这里还有个问题，政务司和经贸司未必会答应你们的扩军计划，因为现在的人口基数并不支持你们那份相当庞大的计划。”

　　“那个……是预备了讨价还价的空间的，只要能通过一半，就应该能实现参谋部的原定计划了，同时，将战斗类型的异人向外围迁徙也进行了一年了，效果还不错，双管齐下，有个一年左右时间，应该就能稳定现在的大格局了。”

　　方志文笑着点了点头，太史昭蓉则诧异的看向郭嘉，想不到参谋部的扩军计划竟然还打着埋伏，想来也有些好笑。

　　“奉孝，南下河内还有个问题，那就是铁军的地位问题，铁军如今是袁绍的重要友军，如果我们南下，会逼迫铁军重新站边，如果铁军倒向我们，袁绍进攻荆州的决心肯定会大受打击。”

　　“可是现在朝歌的铁军不是一样如临大敌？”

　　“不会，雪音会向他们传达我的意思，让他们尽管向南参与攻击曹操，我已经承诺不会主动进攻铁军的地盘了。”

　　“看来主公早有决断了！”

　　“嗯，中原，至少三五年内，我们不大会染指，若果这期间瀛洲战事结束，就更不可能了，毕竟异人的态度是要顾及的。”

　　郭嘉凝重的点了点头，他自然明白方志文在说什么，统一大汉的最大障碍绝对不是刘备、曹操、司马防这些人，而是异人！

　　……

　　燕县，李雪音亲自到来让宋虎峰有点受宠若惊的感觉，李雪音这个女人，绝大多数玩家都不知道，但是所有站在游戏世界最高处的玩家都知道，这个女人绝对是能够左右游戏世界的大人物，而且李雪音很低调，向来都不大出现在玩家面前，这次忽然光临燕县，宋虎峰自然是惊讶不已。

　　宋虎峰召集了会内的所有重要成员，一来当然是因为他判断李雪音此来定是有的大事，二来，其实是召集大家来围观的，省的事后被这些家伙抱怨，错过了亲眼见识李雪音的机会。

　　对于自己被围观李雪音毫不在意，这种场面她早就习惯了，如果你经常被一群位高权重的老家伙围观，再碰到这些年轻跳脱的围观者，就不会有丝毫的压力了。

　　“李小姐，你大驾光临我们这小城，我们可是感觉到很有压力啊！”

　　“小城？这话有胆量你跟馨予说去。”

　　“呃……呵呵……好吧，我能问问李小姐此来有何贵干么？”

　　“我这次来是替人传话的。”

　　“传话？”

　　“对，就是传话，不是商谈，仅仅是传话，但是有人担心你们不相信，所以我才亲自来，算是个担保吧，希望他不是害我，呵呵。”

　　“他？征北将军方志文？”

　　“对！”

　　“这个……是什么话？让我们或者投降易帜，或者滚蛋么？”

　　宋虎峰这话就有些酸了，不过是心酸的酸，在方志文这个庞然大物面前，铁军狗屁都不是，只要方志文剑锋所指，铁军只能退避三舍。

　　李雪音好看的笑了：“宋会长何其不自信啊！”

　　“自信不起来啊！方志文雄踞三洲，横绝草原，兵有数百万，口达数千万，我们怎么能跟这么一个庞然大物相提并论，赫赫军神、战神面前，我们还是有点自知之明的。”

　　“哦？那么如果真是如此，铁军会撤离朝歌和汲县么？”

　　“这……这个……”

　　李雪音扫了脸色都不大好的众人一眼，笑着说道：

　　“呵呵……好了，宋会长不必为难了，我来不是说这个。”

　　“不是说这个？那方志文想要跟我们说什么？”

　　“那家伙让我告诉宋会长以及各位，他对河内郡完全没兴趣，如果你们愿意大可将野王等城市也占下来，接下来也可以放心的去荆州参战赚取利益，幽州军绝对不会对铁军主动发起攻击，这个消息如何？”

　　“这……这是真的！？”

　　“绝对不假，我就是来担保的！”

　　宋虎峰一脸诧异的看向矜持的笑着的李雪音，众人也是又惊又喜，更多的还是困惑，这方志文还真是有些高深莫测啊！


第1456章 黄巾西进夺取武都

　　汉中已经全面完成了土地划分，春耕也十分顺利的完成了，看着大片的田地，大家都能期待着今年的丰收了，特别是被饥饿如同梦魇一般纠缠了许多年的黄巾军，更是期待着能够彻底摆脱饥饿这一天的早日到来。

　　不过在江永看来，这事不用期待，是肯定会发生，与其期待这些必然会到来的事情，还不如多想想别的更有意思的事情，比如，是不是应该向西动一动了。

　　阳光透过窗户，在地板上投下规则的光斑，地图挂在向窗的一面，一块光斑正好投射到地图一角，让人觉得地图的另外部分有些暗，张梁不由自主的向前探了探腰，想要将地图看得更清楚。

　　事实上，地图上的小字标注的数据很多，不凑近也确实看不到。

　　“军师，你这是要出兵武都么？”

　　“正是有这个意思，不过这只是个建议罢了，是否出兵是二将军来决定的，而不是我。”

　　“呵呵……”

　　张梁毫无意义的笑了几声，众人都瞥了江永一眼，这个江永说话还是这么直啊，不过习惯了以后，大家觉得这没什么不好，江永就是有一说一有二说二的人，简单，直接！

　　“那么，军师可否为我等解惑，为何要在这个时候出兵武都，现在春耕虽然完成了，但是却正好是青黄不接的时候，此时出兵钱粮从何而来？”

　　江永点了点头，似乎对张梁的反驳感到很满意，不知道是对张梁的冷静表示满意，还是对张梁的想法没有跑出他的预测范围而感到满意。

　　“二将军说得对，现在正是青黄不接的时候，我军因为前期在安顿百姓和整修水利设施投入巨大，如今钱粮的确非常紧张，宝贵的库存也是为了应付不时之需而准备的，因此这个时候是不应该开战的。”

　　众人都点头，既然情况江永都知道，为何还要选择这个时候开战呢？

　　“但是，我们困难，敌人更困难，我们手里有汉中，去年也完整的接下了汉中的府库，因此口袋里多多少少还是有余粮的，而武都的那些不受官府辖制的部族和村寨却没有这种好处，以往的这个季节，这些羌汉杂居的部族村寨会上山寻找吃食，或者组队到东边来掠夺汉中的百姓。因此，为了防止他们过来略夺，我们不妨主动出击，先将他们给打残。”

　　张梁疑惑的皱了皱眉：“就是为了这个？”

　　“呵呵，当然不仅仅是为了这个，更重要的是，时不我待！”

　　“时不我待？什么意思？”张梁心里一颤，有种不大好的感觉，众将的脸色也都严肃了起来。

　　江永伸手捏住地图一角，刷地一下将整张地图掀了过去，露出下面一张比例更大的地图，这张地图上包括了益州、雍州和荆州，汉中正好在中间。

　　从颜色分明的地图上能看出来，汉中那一小片黄色，在周围红黑绿三个巨大色块的包夹之中，显得那么小，小得让人觉得非常的不安。

　　“诸位请看，汉中其实很小，小得根本就没有办法跟周围的庞然大物抗衡！如果不是因为汉中地理位置优越，不是因为他们都还有更重要的事情要做，汉中其实随时都有覆灭的危险。可是，如今这些庞然大物们似乎都稳定了下来。”

　　大家的呼吸渐渐的急促了起来，江永的意思是，这些人开始将目光看向汉中了么？

　　扫了大家一眼，江永微微的翘了翘嘴角，继续道：

　　“汉中很重要，不管对刘备还是司马防，甚至连曹操也想要染指，这点大家都心知肚明。他们是否已经将主意打到了我们头上我不敢肯定，但是我敢肯定他们绝对不会不起这个心。因此，我们必须要针对这种可能出现的危险局面进行必要的准备，我们是没有盟友的，这点大家也要注意，因此，不要指望能出现友军，如果真的有，那么这个友军其实也是来夺命的！”

　　“呃……这个……军师到底想要说什么？我们又该准备什么？”

　　“我曾经说过，汉中只是一个落脚地，一个踏板，我们的真正目的不在汉中，各位也不要将汉中当作自己的老巢，我们的目标是……”

　　‘啪’江永的手掌拍在了地图上，将大家的目光都吸引了过去，在江永的手掌下面，是没有颜色填充的无政府管制区域，只不过，那个地方有些让人心颤，那里是高原！

　　“高原！没错，我们的目标就是高原！只要我们成功的登上高原，那么我们的天地就无比广阔，高原上不但有广阔的天地，丰富的水源，更重要的是，高原上的生存环境是普通人难以一下就习惯的，这等于是一个天然的屏障，有了这个屏障，我们就能轻松的挡住来自益州、雍州的敌人，同时，我们也能占据进攻主动权，实力强，则从高原上席卷而下，实力不足，则在高原上潜心发展，这里才是我们的福地！”

　　众将面面相觑，既然高原上这么困难，又怎么能轻易的上去呢？哪里可是有这羌人活动的，而且那数量……

　　“军师，据我说知，高原上似乎有羌人活动吧，而且据说数量也不少……”

　　张曼城疑惑的问道。

　　“不错，是有羌人，根据我搜集的情报，以及发布的侦察任务的结果，高原上地域广阔，有大量的羌人活动，但是他们各自为政，没有统一的政权，基本上是以部族为单位过着游牧生活，因此在他们形成统一的政权之前，这些羌人不足为惧。事实上，在我们西进的道路上最大的敌人是高原本身，我们的将士如何适应高原上的生活和战斗，这是需要时间的，而武都，正是一个供我们训练和适应的好地方。”

　　“训练，适应？军师……”

　　“不错，武都有不少的汉羌部族村寨，但是他们没有合力，武都就是从汉中跨上高原的一个台阶，只要我们适应了武都的生活环境，将来登上高原就没有问题了，而且武都多山，正好能发挥我们山地战的强项，反过来，将来武都也是我们抵挡来自东边强敌的主阵地，现在就开始经营武都正当其时！”

　　众人的眼神都亮了起来，看向江永的神色也都是敬服不已，有了江永，他们似乎就能站得更高看得更远，在江永的描述中，他们看到了属于他们自己的一条崎岖，但是却充满光明的道路，这一刻，大家对未来都充满了信心。

　　“居安思危，有军师是我们的幸事啊！”

　　张梁感慨的说了一句，道出了大家此时的心声，江永矜持的一笑：“二将军过奖了，这事属下的分内之事，如果连这个都做不好，那真是尸位素餐了。”

　　“呵呵，军师此策高瞻远瞩，我等信服，那么详细的计划有了么？”

　　“有！”

　　江永伸手将地图哗啦一声又重新反回汉中的地图，指着地图道：“诸位请看，这里已经标出了武都境内各大城池和部族聚居点的位置和人口数据，战力我们可以据此推算出来，而且根据我的情报，这些部族各自之间有着深重的矛盾。”

　　“等等军师，为何他们会有矛盾，这个时候不是应该团结对外么？”

　　“不仅仅是因为种族不同，他们之间甚至也会互相劫掠对方，至于一致对外，元俭你觉得他们有着等智慧和肚量么？”

　　“呃……”廖化尴尬的张了张嘴，摇了摇头不再出声。

　　“根据敌军的实际状况，我军只需要一军，两万人左右的部队出击武都即可，时间我们不那么着急，但是每拿下一个地方，就需要将之彻底消化，这包括移民驻军，还有修筑道路。”

　　“修筑道路，这……工程可就有些大了，人力和钱粮都……”

　　“人力就用俘虏和异人，钱粮……抢来的东西都投入到道路建设中去，另外，二将军和各位否不要闲着，我们需要大量的纸符、道具、装备，各种名将卡、召唤卡，这些请各位率军去刷副本、扫野怪吧！用这些来作为异人的奖励！”

　　“这个没问题，可是能完全满足需要么？那么长的道路，而且在山区修建难度更大、长度更长吧？”

　　“是的，不过，我们也不是一次性的投入啊，征服武都郡的这个过程，可能要一直延续到秋冬之际，而且我们是看菜下饭，有多少能力做多少事，争取在明年内拿下整个武都，在武都城到南郑之间修通道路，在舟曲建立要塞，完成对武都的控制，并且开始适度的移民开发，如果仔细开发的话，武都养活一两百万人不是问题。武都控制住之后我们基本上就没有了生存之忧，接下来就是向西出舟曲，向南夺阴平，扩展我们的发展空间了。”

　　‘啪’张梁用力的一拍大腿：“妙策，军师真吾之子房也，有军师在，吾可以无忧矣，哈哈……”

　　“二将军，这次还是让我去，保证今年内拿下整个武都！”

　　廖化立刻站起来大声请战，张曼城和赵弘等人也纷纷请战不甘人后。

　　张梁高兴的看着干劲十足的手下，满意的抚须而笑。


第1457章 任务结算奖励丰厚

　　“恭喜您完成主线任务‘占领冀州’，任务完成度125％，您获得任务奖励‘呼风唤雨符’一枚，‘诅咒娃娃’一个，‘玉髓灵芝’挂件一个，‘虚幻密境’任务卷轴一个。”

　　“由于你超额完成主线任务，额外获得奖励‘如意地图’一个，‘炎黄祭坛’建筑图纸一张。”

　　方志文几乎要被这任务结算奖励的巨大幸福淹没了，六个奖励物品啊！这可是主线任务啊！每一个主线任务的奖励都是逆天的玩意，这一下就六个，太幸福了！

　　不过让方志文充满怨念的是，为何结算的时间总是在半夜呢？自己的兴奋心情根本就没有人可以分享，虽然珈蓝就站在方志文身边，可是珈蓝又不是自己的妻子，那种与亲密的人分享喜悦的感觉总是不大丰满。

　　这或许就是人的贪心吧，其实能够一次性的得到这么多的奖励应该知足了，但是心里却总是有那么一丝遗憾，或许人也必须这样才能安安心心的活下去，而不会因为太过幸福而迷失了。

　　方志文将六个奖励物品一个个的摆在台面上，珈蓝好奇的看着方志文的动作，本来往常这个时候，方志文跟妻子们温存之后会在院子里习武，可今天却在书房里摆了一桌面的道具，似乎心满意足的欣赏着。

　　“主人，这些是什么？很重要么？”

　　“来，珈蓝，坐下！”

　　珈蓝顺从的走到方志文对面，有些不大习惯的跪坐下来，背后的那对翅膀只能微微伸展开来，并向上翘起来，从书房门口看来，似乎是珈蓝正在用翅膀将方志文给遮掩起来一样。

　　“这些是任务奖励，刚刚拿到的任务奖励，可别小看了它们，这可是主线任务的奖励。”

　　“主线任务？是神级任务么？”

　　珈蓝好奇的眨着蓝宝石一般的眼睛，兴趣十足的看着桌面上的东西，似乎受到方志文情绪的感染，珈蓝的脸上也挂着笑意，嘴角也总是向上翘着。

　　“神级任务……呃，差不多吧，你可以拿起来看看啊，不要紧的。”

　　“可以么？”

　　“当然了，难道连你都信不过么。”

　　珈蓝开心的笑了，伸手纤长的手指，珈蓝的第一个选择果然是那个最漂亮的玉髓灵芝。

　　“玉髓灵芝？好奇怪的名字，难道是用玉髓做得灵芝么？”

　　“不知道，或许吧，也可能是生长在玉髓上面的灵芝。”

　　“嗯，每天完全恢复一次体力，将领佩戴可增加部队体力值恢复速度，降低体力值消耗速度，效果与佩戴者等级相关。这……好厉害的东西！”

　　看着珈蓝惊讶的样子，方志文发现这个飒爽的天使原来也有这么可爱和孩子气的一面。

　　似乎被方志文的注视看得有些不好意思，珈蓝脸颊微红的避开方志文的视线，继续盯着手里那个漂亮的小挂件。

　　“是啊，很厉害的东西，有了这个，在骑兵战中几乎能立于不败之地，在势均力敌的单挑战中，也是稳赢不输啊！这东西……怎么说呢，主线任务的奖励，都不是简单的东西啊！”

　　方志文的语气里颇有些得意，珈蓝用力的点了点头，一脸兴奋的说道：“恭喜主人！”

　　“我该说同喜么！”

　　“嘻嘻……”

　　珈蓝轻轻的笑着，心里格外的喜悦和轻松。

　　放下手里的玉髓灵芝，珈蓝又伸手拿起那个看似是金镶玉做成的玉牌，这个玉牌不大，只有掌心大小，但是上面极细的金线却勾勒出相当繁复和精美的纹理。

　　“主人，这上面画的是什么？好漂亮！”

　　“呃，那不是画，而是符箓，是一种道家的文字，据说有沟通天地之能，因此这东西能够发挥极其惊人的力量，这个叫做呼风唤雨符，能够在百里方圆内形成狂风骤雨，时间持续一个时辰。”

　　“这个……好可怕，一个时辰的暴雨，足以改变很多的东西了吧！”

　　“嗯，这就是一个能改变一场战争结果的东西，这种力量也绝对不是人力能够做到的，对了，这东西对你们最不利了，会被大风刮走，翅膀湿了也飞不动，呵呵。”

　　珈蓝不满的嘟了嘟嘴道：

　　“主人，这是你瞎想，我们的翅膀是不沾水的，至于风……那确实会刮走我们，但是利用得好也可以乘风而起啊！”

　　“呵呵，开玩笑的。”

　　方志文摇了摇手，示意珈蓝继续看其他的东西。

　　“这个小娃娃我见过！”

　　“见过？”

　　“是啊，颖儿，呃，大小姐……”

　　“就叫她颖儿，你也是家里的一员。”

　　“嗯！颖儿看到天气不好的时候，就会拿一个挂在窗口，说是能够驱逐漫天的乌云，这样就不会因为下雨而没法出去玩了，嘻嘻。”

　　“呵呵……跟那个不大靠谱的娃娃不同，这个要可怕的多。”

　　“哦？啊！这，这……这不可能吧？”

　　“这没有什么不可能的，这些东西可是天神制作出来的道具！”

　　“这……取得目标的头发，放于娃娃腹中，可以致使目标智力降低，时间一个月。”

　　珈蓝诧异的看向方志文，这个东西实在是太诡异了，降低智力，估计目标自己是不知道的，这可是一个月的时间啊，这段时间很可能造成多少的错误，葬送整个事业都说不定！这才是真正可怕的东西！

　　“所以说，独夫是很可怕的，他不知道自己是不是已经进入了智力降低的状态，在这个时候，身边的属下就很重要了，如果他们能够劝谏当然是好的，如果不能，就需要有制衡的权力，因此，分权是必然的。”

　　“这……这毕竟是逆天的道具吧，不会谁都有的！”

　　“谁知道呢，有一个就难保有第二个，而且据我所知，这就是第二个了，或许还有更多，关键是，我们不知道自己中招没有，对吧？”

　　“这个，好可怕，主人！”

　　“嗯，但是做好了预防就没有那么可怕了！”

　　珈蓝用力的点了点头，似乎要给自己建立信心，相信方志文是不会被这种东西打倒的。

　　珈蓝像是觉得这手里的娃娃有些烫手，赶紧的放回桌面上，伸手拿起了边上那个金色的卷轴，这个东西看起来灵光闪闪，应该是个让人心情愉快的东西吧。

　　“虚幻密境？是什么啊，主人？”

　　“就是一个副本任务，能获得丰厚奖励的那种，不过看起来这个副本也不简单，金色的啊！难度很高，这种跟仙境挂上钩的副本，一般都能得到一些十分稀有的东西，比如起死回生丹，一次性的厉害武器等等。”

　　珈蓝眨了眨眼睛，这个倒是相对普通了，当然，如果能够从任务中得到什么厉害的东西就不一样了。

　　这个可不能打开，珈蓝可不想自己去做这个任务，放下任务卷轴，珈蓝伸手拿起另一个金色的卷轴，这个更大一些，显然不是任务卷轴，看尺寸，应该是个建筑图纸。

　　“真是图纸！炎黄祭坛？炎黄是谁啊？”

　　“炎黄是我们这片土地上所有人的祖先，这其实是两个人，我们尊他们为炎帝和黄帝，当然，那个时候应该是没有帝制的，只是尊称而已。”

　　“就是祖先祭坛了！”

　　“对，你打开看看，我也没有看过呢！”

　　“嗯。”

　　珈蓝兴奋的慢慢展开卷轴，一副精细的图纸出现在她的眼前，一直将图纸完全展开，这个建筑就是个八边型的九层高台，上面有一个金龙浑天仪，不过珈蓝并不知道那是什么东西，方志文也挺诧异的，这东西可是后世的玩意啊！

　　“炎黄祭坛，建造完成后，降低势力受自然灾害的影响程度，提升势力的民心凝聚度，拥有炎黄祭坛可以建立雄兵等级特有兵种炎黄神兵（一军），极大提高所在城市的文化值和知名度，获得城市攻防属性提高，获得城市技能‘先祖之怒’。”

　　“先祖之怒？”

　　“嗯，这里有个简单的说明‘先祖之怒，城市技能，守城主帅可发动，一月之内仅能发动一次，召唤九天陨石轰击指定范围内的目标，范围大小跟城市等级有关。’，好厉害！传说中，科勒尼大陆的某些传奇英雄似乎也有召唤陨石这个技能呢！”

　　“那个只有一颗陨石，范围很小几乎是单体的呃，这个……简直是毁灭性的战略武器啊！”

　　珈蓝点头，眼神中有些向往，也有些恐惧，这个绝对是天地之威，在这个武器面前，所有的人都应该保持着敬畏。

　　平复了一下心情，珈蓝慢慢的卷好图纸，然后拿起了最后一个八卦镜一样的东西：“这个是八卦镜么？”

　　“咦，珈蓝也知道八卦镜！”

　　“主人……我可是很努力的学习这大汉的一切，我是主人的人，怎么能不了解主人的一切呢！”

　　珈蓝说着有些脸红，不知道她嘴里这‘一切’是不是真的包含了一切，或者是一种期望。

　　方志文咧嘴笑了笑：“这个不是八卦镜，是个一次性的道具，使用之后能给使用者加上一个如意地图，我也不知道这个如意地图是干什么用的。”

　　“那你用了不就知道了！”

　　“这个……”

　　“主人，你的安全和能力才是一切，我们都是围绕着你的，包括诸位夫人，她们肯定也这么希望着。”

　　方志文想了想那面刑天盾的下场，笑了笑道：“确实如此，那我就来使用看看！”

　　珈蓝高兴的笑着点头，伸手将八卦镜递到了方志文的面前。


第1458章 后续任务夺占瀛洲

　　方志文接过八卦镜，稍微犹豫了一下，点击打开使用选项，直接点在了装备选项上，菜单再次跳出一个将会绑定的提示，方志文毫不犹豫的选择了继续。

　　光线一闪，八卦镜消失不见了，珈蓝的大眼睛紧紧的盯着方志文，眼神里满是期待和好奇。

　　方志文笑了笑，打开自己的菜单，里面果然出现了如意地图这个选项，方志文点选打开，然后惊呆了！

　　玩家其实都有个类似的地图，范围大概是两公里的样子，同时也必须有纸制地图作为数据库，不然地图都是黑的，而且，凡是会变化的东西，地图上都需要补充侦查才会显示，例如活动的人或者动物之类的，如果目视没有看到，那么地图上也不会显示，除非是同伴。

　　但是方志文现在这个如意地图可就不简单了，这个地图有二三十里大小，这点从地图上的城市标志物方志文就能准确的估算出来，更要命的是，这个地图上的活动物也都显示在上面，这东西就有些逆天了。

　　换而言之，这就是一个遥感地图，而且还是实时的，就像始终有一个能透视建筑和掩蔽物的飞鹰一直保持在方志文头上，有了这个，想要偷袭方志文几经不可能了，更重要的是，有着战场之神称号的方志文在战场上就更可怕了！

　　“怎么样？主人！”

　　“好可怕的地图……”

　　方志文将地图的特点跟珈蓝说了一遍，珈蓝也是惊讶不已，同时也开心不已，没什么比方志文的安全得到保障，以及方志文的能力得到提升更能让珈蓝感到高兴了！于是她的感叹中更多的是渗透着喜悦的。

　　方志文却在高兴之后陷入了深思，这个奖励似乎有些过了，这种程度的道具，再配合上之前方志文的得到的刑天盾、玉髓灵芝，这是要方志文凭着掌中矛横扫天下的节奏么？

　　不过看到珈蓝兴奋的样子，方志文也不扫兴，稍微想了想这个问题，就将之抛诸脑后，将来的事情等将来再想吧，至于刑天在想些什么，迟早总会知道的，说实话，其实方志文一点都不想知道，知道智脑的想法对方志文有意义么？

　　不过很快方志文就不得不再次琢磨主脑到底要干什么了。

　　第二天，方志文兴奋的将自己的新收获向着刚刚从床上爬起来的娇妻们炫耀的时候，智脑不合时宜的送来了新的主线任务通知。

　　“主线任务‘攻取瀛洲’，任务要求，击败瀛洲有组织的抵抗力量，击杀或迫使瀛洲‘天皇’投降，占领瀛州全境，任务完成度由以上三部分的综合完成情况决定，时间限制，二十四个月。”

　　主线任务没法找人商量，一提到主线任务的具体内容，对方可是什么都听不见的，所以这个任务只能方志文自己琢磨。

　　攻取瀛洲任务本身并不奇怪，身为征北将军，而且已经与瀛洲开战两三年了，智脑会出这个任务一点都不奇怪，或者说，主脑也已经看到了瀛洲倭人的败象已现，所以在加速推进这个过程了。

　　可是，如果将之前的任务都给联系起来，包括攻取江东、夺取冀州等等，再加上现在的攻取瀛洲，似乎前两个任务就是在给攻取瀛洲做着铺垫一样，特别是攻取冀州的任务，将幽州的战略安全态势大大的提升了，同时也解决了幽州面临的发展瓶颈，为幽州彻底吞并瀛洲铺平了道路。

　　方志文都有些迷糊了，到底是自己按照智脑的设计在发展，还是智脑在配合自己的想法来进行推动，这种感觉很诡异也很奇妙，仿佛密云的参谋总部中，还有着一位看不见的高参，再给大家出谋划策，像是大家的同伴，又像是一个引导者。

　　其实想这些也没有意义，不管怎么样，方志文都坚信这条路是自己按照自己的意志走出来的，而不是某个声音在自己的脑海里诱惑着自己来走的，这点自信方志文还是有的，若是否定了这一点，就等于将自己的一切都给否定了，包括自己的深爱的家人和朋友。

　　看着案台前面太阳光的影子慢慢的但是坚定的移动着，听着窗外鸟儿叽叽喳喳的鸣叫声，方志文下意识的摇头失笑。

　　跪坐在一侧正在阅读这一卷书简的珈蓝好奇的看了方志文一眼，见方志文没有了后续动作，而是眼睛看着窗外出神，珈蓝抿嘴笑了笑，又低头看向手里的书卷。

　　攻取瀛洲这是方志文既定的目标，虽然方志文也曾犹豫过，要不要这么快的将倭人彻底解决。现在看来，智脑是主张将瀛洲彻底解决的，智脑并没有方志文对于异人的顾虑？

　　现在方志文与天地会的关系是非常密切的，可以说是全方位的军事政治同盟，在瀛洲战争和科勒尼战争中，天地会更是承担了大部分的军费，以及动员了大量的玩家参加战争，成为战争的真正主导力量，这一点方志文是承认的。

　　如果对比双方实际控制的军事力量，天地会方面显然是占据了优势的，异人庞大的数量成了天地会手中最大的筹码，或许将来双方翻脸，广大的玩家不一定都会站在天地会一边，可是这种可能性也不能排除。

　　瀛洲战争和科勒尼战争不但是幽州的发展助推器，成就了幽州强大的军事经济实力，同时也成就了天地会，让天地会的军事力量得到快速的发展和统合，煅炼了天地会领导机构的能力，强化了天地会的凝聚力，天地会已经不再是一个联盟，而是一个大一统的强大政治集团，是一个能跟幽州分庭抗礼，甚至在军事动员方面比幽州更强大的势力。

　　结束瀛洲战争，也就意味着双方合作的基础减少了一个，双方共有的敌人也减少了一个，事实上，现在能成为双方共同敌人的存在并不多，刘备、曹操之流根本就算不上，若是双方合力，顷刻之间就能将大汉的诸侯扫除干净，在瀛洲战场上和科勒尼战场上的数千万作战部队，绝对是一股恐怖得没法想像的力量。

　　因此，消灭敌人的同时，也消灭了双方的合作基础，这就是方志文的顾虑，特别是方志文在大汉布置的格局还没有最终完成的时候，方志文的顾虑就更加深重。

　　但是想深一层，因为害怕将来的变化而止步不前，这是一种何等因循苟且的保守想法啊！甚至再想深一些，如果将来双方的敌人都消灭了，那么双方之间可能会有一战，可是万一这一战方志文不想打呢？如果方志文作出合作组成联合执政的决定呢？失去了战争的游戏世界又会如何呢？难道智脑没有推演到这一步么？

　　这当然是不可能的，以智脑的智慧，又怎么会想不到这点呢，既然想到了，智脑仍然发布了这个任务，显然智脑是要正面这个可能性，既然智脑都有这种面对彻底完结的勇气，方志文也不缺乏这种勇气，或者也愿意跟着这个仿如伙伴一样的智脑一起，看看未来是什么样子的。

　　珈蓝若有所觉的看向方志文，从方志文的侧脸上，珈蓝看到了方志文微微翘起的嘴角，在他的眼眸中，珈蓝看到了比太阳更亮、更加让人沉迷的光芒，方志文的身上，散发着一股强大的气息，那是面对未知的未来一往无前的勇气，这样的方志文尤其让珈蓝沉迷失神。

　　“珈蓝……珈蓝！”

　　“啊，什么，我在呢，主人！”

　　“去通知元皓、奉孝、文若、子泰、雪音、盼儿、文和，立刻来我这里，立刻！”

　　“哦！遵命！”

　　大家对于方志文的召唤都有些奇怪，但是却都很快的赶来了。

　　大家到来的时候，见到方志文正在地图架边上与先赶到的甄姜一起翻开一张地图，李雪音一眼看去，就觉得有大事要发生了，因为她在方志文的身上有看到了那种强烈的攻击气息，每次大战之前，方志文的身上都会弥漫着这股气息，那么熟悉那么迷人。

　　再看地图，那是瀛洲全图，瀛洲的三个部分，已经有一个全部是红色的，北边那个也已经大半染红，中间的则像是被调皮的孩子泼上了几大块红色墨水一样，又像是被虫子给咬掉了几个洞的树叶，显得有些斑驳。

　　方志文见大家都到齐了，眼神闪亮的扫视了大家一眼，然后回头看了看地图，再转过头来，咧嘴笑了笑道：“今天忽然叫大家前来，是想告诉大家，今年下半年，我决定，全力攻取瀛洲，争取在两年之内彻底结束瀛洲战争。”

　　“全力攻取瀛洲？全力？”

　　田丰有些惊讶的问道，方志文用力的点头：“没错，全力，在瀛洲战场能够容纳的情况下，在我们的战略安全许可的情况下，将所有的资源向瀛洲战争倾斜，争取尽快的解决瀛洲。”

　　“这……主公，属下能问问是为何么？”

　　“具体的原因我不能说，但是说得过去的原因有很多，我们现在已经消除了发展瓶颈问题，应该到了高速发展时期了，因此尽快结束瀛洲战争，转入建设阶段这个理由如何？”

　　“合理，还有呢？”

　　“呵呵，还有瀛洲战争的红利已经越来越小，只剩下人口的红利了，因此，也到了该结束的时候了。”

　　方志文再次扭头看了看地图，眼神里笑意显示出他心里不可动摇的意志。

　　“属下支持！”郭嘉第一个表态。

　　“可行！”

　　“是该结束了！……”


第1459章 春华秋实丰收在即

　　时光不会因为任何原因而停下脚步，它才是世界上最孤独的旅者。

　　春去夏至，骑在马上一眼看去，一直蔓延到天际，都是微微发黄的麦田，广阔的中原大地上，此刻都飘着淡淡的麦香稻香，看着眼前滚滚的麦浪，袁绍的心里像是被塞进了什么软绵绵暖乎乎的东西，很是充实，有了粮食就有了一切啊。

　　跟袁绍一样，他身边的幕僚臣属们也都面带笑容，这些田地里面，相当的一部分都是他们的，想到自家的粮仓将会被粮食填的满满的，谁的心里都有种喜悦按耐不住的涌动出来，一直从嘴角洋溢散发到周围的空气里。

　　所以说，种田也是一种幸福啊！丰收的时候。

　　今年年景很好，算得上是风调雨顺，或许，这是天神对连年战乱的中原大地的一种补偿吧，又或者，是因为无数人的鲜血浇灌了这片丰饶的土地，那些逝去的生命用他们最后的存在为活着的人们尽了一分心力。

　　不过，煞风景的人总是存在的。

　　“本初，丰收在即啊！”

　　“呵呵，是啊，是个好年景，今年应该没有缺粮的问题了！”袁绍抚须笑道。

　　许攸嘿嘿的一笑，捻着胡须道：“是啊，我们不缺粮，恐怕别的人也一样不缺粮，粮食足了，野心就涨了，对了，本初可有什么计划么？我是说丰收之后！”

　　“呃……这个……计划么，当然是有的，我们的目标就是攻灭曹操嘛，事实上，不是已经与刘备达成了合击曹操的协议了么，加上司马防、公孙瓒的三方反曹联盟，一个围歼曹操的局面已经形成了！”

　　“呵呵，是么？公孙瓒这边跟我们弄了个不伦不类的军事同盟，那边就被方志文两巴掌抽得找不着北了，现在正在掩着脸埋头向西发展，估计一时半会连向中原张望的胆量都没有，他不来添乱算是个好事吧，指望他对抗曹操，还是算了吧！”

　　袁绍的笑容僵在脸上：“呃，方志文……”

　　“本初安心，方志文不会来折腾我们的，根据我对最近情报的分析，方志文正在积极的准备扩大瀛洲战争，似乎想要先一举将瀛洲的倭人彻底击溃，说起来，这个倒是能充分的刺激曹操呢！”

　　“嗯？什么意思？还有，子远你确定方志文会大举出兵瀛洲？”

　　“对，这个从他军队的调动调整就能看出来，黄忠、吕布、李元志以及他的本部，还有于禁部都在调防，而且清一色的向东调，这不是准备向瀛洲动手，还有别的解释么？想不到方志文取冀州下并州的目的原来在此。”

　　“取冀州是为瀛洲？”

　　“对啊，拿下冀州和并州东部之后，方志文的战略安全得到了极大的提高，防御压力降低了很多，黄河的存在让冀州南部的危险都消失了，西边有山川阻隔，防御压力也降低了许多，这样就能抽出战力全力东顾了嘛！”

　　“原来如此，原来如此！”

　　“是啊，这也是到了现在我才想明白，方志文的布局深远，果然啊！”

　　袁绍咬了咬牙，心里冒出一股股的妒忌和不甘，不过他随即想起刚才的疑惑。

　　“子远，适才本官是想问你说的刺激曹操是怎么回事啊？”

　　“刺激曹操，哦，那个啊！很简单啊，曹操背后不是一直都有倭人的身影么，如果方志文加大对瀛洲的攻势，这些倭人想必也会着急吧，这一着急他们能干出什么事情来呢？还不是鼓动曹操攻击我们，然后想方设法的牵制方志文，对吧？”

　　“呃……”袁绍脸上一黑，这是什么意思？是说自己离开了方志文就是个被曹操虐的可怜虫么！

　　许攸似乎没有看到袁绍的黑脸，仍然自顾自的说道：“当然，不是说我们一定就打不过曹操，曹操的战力原本就跟我军不相上下，我军还堵着曹操的门，但是战争真打起来，结果如何还真不好说啊！”

　　“子远的意思是，曹操会主动与我开战？”

　　“这个是一定的，不管是因为内部倭人的压力，还是曹操自己的扩张欲望，与道路崎岖山川险峻的益州，还有贫瘠荒凉的荆南相比，中原不是一个更好的目标么？”

　　袁绍深深的吸了口气，将心里的不快用力的吐了出去，想了想道：“适才本官也说了，我们已经做好了准备，建立了对付曹操的军事同盟，就算曹操不来攻，我们也会打过去，子远的想法不是显得多余了么。”

　　“呵呵，是么，刚才我也说了，公孙瓒就不用指望了，至于司马防，现在还安心的在弘农屯垦，他的兴趣似乎在开发水利上面，对战争并不热衷，就算参战，也就是在伏牛山的方向上对荆州北部做些不痛不痒的动作，因此，司马防这个，也就算了！”

　　“那还有刘备呢！刘备可是荆州旧主，他站稳了益州之后，难道就不想拿回荆州么？”

　　“当然想了，无时无刻都在想！”

　　“那就够了，有刘备配合，曹操两线作战，迟早都是一败！”

　　“不然，虽然刘备很想拿回荆州，但是有两个原因让他很难全心全意的与曹军作战。”

　　“嗯？两个原因？”

　　“对，第一个是益州的山川地形，益州的重心在成都平原，其他地方都没有大规模的田地，因此人口也集中在那个地区，而在巴东、巴郡、涪陵地区，都是山多人少的情况，想要发动大规模的攻势，后勤就成了关键问题，如果这个问题没有办法解决，刘备就不具备大举进攻荆州的可能性。”

　　“道路，后勤？”

　　“对，如果从成都云送一千石粮草，到了上庸、西城，估计能省下两百石就不错了，这样的情况下，如何大规模的开战？”

　　“这……”

　　“所以，刘备只能起到牵制的作用，绝对不可能成为威胁到曹操的致命杀招。”

　　“可是……你刚才说的另一个原因呢？”

　　“这个原因嘛……本初，如果我们跟刘备瓜分了荆州之后，刘备与我们就和平了么？”

　　“这个肯定不会，我们的目标是一扫六合！”

　　许攸捻着山羊胡子笑了：“没错，刘备一样，面对只有半个荆州的曹操，和面对富有整个中原再加上半个荆州的我们，你觉得刘备宁愿选择谁？”

　　袁绍愣住了！

　　……

　　远在东广汉郡的田边，刘备也正在跟幕僚们谈论着类似的事情，今年蜀中也将会迎来丰收，在山谷里、山坡上、见缝插针的田地里，麦子的麦穗已经有些发黄了。

　　大量的人口涌进益州，确实带了一些矛盾，但是也带来了益州的大开发，人口多了，道路就多了，道路通了经济就发展了，还有更多的好处也渐渐的显现出来，这让原本保守的益州世族也渐渐的接纳了现在的转变。

　　看着昔日的荒山野岭，如今变成了农田、药田、果林，其实大家心里都还是非常兴奋和满足的，益州安稳了下来，刘备想要夺回昔日旧地荆州的心也越发的迫切了起来。

　　刚才的话题不知不觉就转向了荆州曹操，许攸能想明白的东西，诸葛瑾、庞元、张松，还有个新进的法正又怎么会想不到呢？

　　张松对军事相对不那么在行，庞元见诸葛瑾在荆州方面的思维于自己近似，也干脆的闭上了嘴巴，法正是新人，比较低调，所以与刘备问对的就只有诸葛瑾了。

　　“……没错，我军不应该进攻荆州，至少不能大举进攻荆州，因为时机不对！”

　　“可是……子瑜，荆州可是我们的旧地，难道你就甘心自己辛苦开发的地盘被鹊巢鸠占么？”

　　刘备脸上难得喜色掩去了，皱纹重新一条条的爬了上来。

　　“当然不甘心了，可是，感情归感情，现实是现实，现在我们东向的道路不畅，根本就不可能支撑大规模的物资运输，到时候又会出现二将军大胜纪灵，却后继无力的局面，那样的战果有什么用呢？”

　　“呃……”

　　“还有，就算我们配合袁绍攻灭了曹操，得利最大的也不是我们，而是袁绍！而我们接下来就要面对富有整个中原的袁绍的攻击，与曹操相比，袁绍的战争潜力无疑更大，在道路不畅的情况下，我军很快就会丢掉重夺的部分荆州，这不是在给袁绍做嫁衣么！”

　　“这……这……”

　　刘备无话可说了，他求救似的看向周围的幕僚们，却发现大家都在默默的点头，显然，大家的想法是一致的，荆州，看来一时半会是那不回来了，想要荆州，就得先修通畅通的道路，在沿线布置足够的城池，否则一切都免谈！

　　“哎～！”

　　刘备重重的叹了口气，将手里的小树枝啪嚓一声折断了，用力的扔在地上。

　　“主公勿忧，荆州一时半会走不了，呵呵。袁绍单凭自己的力量，能挡住曹操东进就不容易，我们只要适当的时候加以左右，让两个人打个势均力敌，慢慢的互相消耗下去，我们这边也大力的加快道路和城池建设，到时候时机成熟，拿回荆州不过是水到渠成的事情！”

　　刘备想了想，也勉强的笑了笑：“子瑜说得对，不能着急啊，耐心，我不缺！”

　　“正该如此，虽然收复荆州的时机还不成熟，但是另一个方向上的时机倒是成熟了，他们也已经没有用处了！”

　　“嗯？子瑜是说……”

　　“主公，属下是说汉中张梁！”


第1460章 诸葛建言先攻汉中

　　“汉中？张梁？”

　　刘备沉吟着，思索着其中的利弊得失，汉中是蜀中的北大门，其战略地位自不待言，不过汉中是跟雍州接壤的地方，也可以说是刘备与司马防的缓冲带，或者说张梁现在存在的唯一价值就是这个缓冲作用。

　　只是，现在刘备还需要这个缓冲带么？在当前的局势下，司马防与刘备会直接起冲突么？如果长期姑息张梁，会不会养虎为患呢？……

　　“正是汉中张梁，主公，张梁入汉中，引发了整个中原的变局，也直接促使我军入主益州，而现在张梁也成为我军与司马防之间的缓冲地带，这是张梁的价值，但是，现在张梁的价值也仅只如此。”

　　张松想了想插嘴道：“主公，子瑜所言甚是，汉中地形险要土地肥沃，高祖当年以汉中而取天下，由此可知汉中的重要，如果仅仅是作为一个缓冲，确实无此必要，张梁能守住汉中，我军更能守住，与其用汉中的粮食养活黄巾军，还不如养我们自己的军队！”

　　诸葛瑾点了点头，暂时没有继续说下去，让刘备先想想这些内容，也不会显得自己咄咄逼人。

　　刘备想了想，可不就是这么回事么！不过，这里还有个问题，那就是收取汉中的代价问题，现在张梁可不是当年的张梁了，自从汉中一战打出了信心，加上得到汉中的粮食之后，黄巾军的战力已经得到了极大的提升，再加上汉中地形险要，如果花费的代价太大，未免有些让人觉得不值。

　　“两位说得很有道理，可是，司马防不敢进攻汉中，盖因汉中难以攻取，这放在我军身上也是一样的，若是损失太重，岂不是得不偿失。”

　　诸葛瑾淡淡的一笑：“主公，没有得不偿失这个问题，即使损失大点，能够彻底消灭张梁全取汉中，也是能够接受的，而且，损失也不一定就会很大，关键还是看战事进展如何，说到能战之将，难道我军会不如张梁么！”

　　“这个……也有道理，若单论战力，肯定是我军更强，可地形……”

　　“主公，我军有详尽的汉中地图，在地利方面张梁也不占便宜，若是说到人和，主公仁德天下皆知，而张梁乃是一个贼寇，岂能同日而语？天时地利人和，我军已占其二，攻取汉中正当其时啊！”

　　张松有些兴奋的说道，他跟诸葛瑾一唱一和，倒是将刘备说得心动不已。攻取汉中能扩大地盘，而且是个相当肥沃的地盘，更重要的是，在得到这个地盘的同时，还能顺便将一个后患给解决了，这样想的话付出些代价似乎也是值得的。

　　不过刘备并非那种性格冲动的类型，即使他自己觉得这事利大于弊，但是他还是要征求更多的意见，哪怕是作态，这也是必须的。

　　“这个……孝直以为如何？”刘备忽然点了法正的名字让法正有些吃惊，甚至有点受宠若惊的感觉。

　　法正赶忙肃声回道：“启禀主公，属下觉得二位大人所言甚是在理，汉中之粮不养我军，则必然养了贼寇，如同养虎为患，应当及早歼灭之，只是……”

　　法正是张松推荐给刘备的，所以尽管他可能对汉中的事情另有想法，也不好公然与张松对立，其实他倒是希望能私下跟张松沟通一下，可是眼下刘备却没有给这个机会，他又不能在刘备询问的时候有所隐瞒，所以他也是相当矛盾的。

　　张松又不是笨蛋，听到法正的‘只是’二字，就明白法正在为难什么了，张松对法正可以说是恩重如山，在法正落魄的时候张松一直帮助法正，刘备入主蜀中之后，张松立刻就将法正推荐给刘备，使其一飞冲天。

　　张松跟肯如此帮助法正，自然也是因为欣赏法正的才华和为人，法正的为难，正是因为他顾及了张松的感受，张松明白了这点就已经足够了。

　　“哦，孝直似乎有所顾虑，不妨说出来大家探讨一下。”张松主动开口，为法正解除了心里的尴尬，法正感激的看了张松一眼，张松咧嘴笑了笑。

　　“正是，孝直不必顾虑，尽管说来。”刘备也笑着鼓励，他可没有想那么多，只是以为法正是因为新来，所以对反驳老臣的意见还有所顾虑。

　　大家的目光都看向法正，法正清了清有些发紧的喉咙，稍微压下有些紧张的情绪，整理一下思路缓缓说道：“那属下就姑妄言之，诸葛大人和张大人所说的都很有道理，只是属下还有两个顾虑，其一，是我军若是与张梁胶着，不能一鼓而下之，那么司马防会不会南下趁火打劫，将汉中顺手取走，若是真的出现这种局面，我军可有应对的办法？”

　　“这个……”

　　诸葛瑾惊讶的看向法正，法正自从进入刘备的幕僚之后，言语不多，也没有表现出跟张松的郑重推荐相符的能力，不过今天这直指核心的一问，倒是让诸葛瑾有些明白了，张松的推荐确实是有道理的。

　　现在也不是感慨这个的时候，法正的问题诸葛瑾没有办法回答，仔细的想想，这种局面确实是非常可能出现的，而一旦出现这种局面，刘备军几乎没有有效的办法能阻止司马防南下。

　　而且，法正还有第二个问题没有说出来，自己的想法中还有这么多的漏洞么，诸葛瑾不由得心下暗叹，下意识的瞥了庞元一眼，庞元正摇着他那把从不离手的崭新白羽扇笑眯眯的看着听着，似乎没有任何发表意见的意思。

　　张松也是皱起了眉头，这个问题他也想不出什么办法来解决。

　　刘备皱了皱眉道：“那么，还有第二个顾虑呢？”

　　“这第二个顾虑是属下听说张梁正在向武都进军，而且前军已经推进到了武都城附近了，如果我军这时进攻，恐怕不能取得完胜，反而会将黄巾赶进武都，武都与汉中不同，武都山高地险，若是那样，我军将在汉中武都方向陷入旷日持久的战争，这对我军现在的状况是否有影响，又该如何应对这种局面？”

　　这个问题跟上一个一样，也是个无解的问题，如果张梁真的遁入武都，其实这种发展几乎是肯定的，那么汉中会陷入长期的战争状态，甚至司马防还会反过来扶持张梁南下骚扰刘备，这种局面确实也是个麻烦。

　　如果这两种情况同时出现，那就更麻烦了，到时候司马防可能以汉中为桥头堡，大力的扶持黄巾南下汶川、阴平，甚至袭扰成都。

　　换而言之，攻打汉中，如果不能速胜，那么就会打出一个大麻烦来，这个结局显然不是刘备想要的，当然也不会是诸葛瑾和张松的初衷。

　　“孝直既然能看到这两个不利的情况，是否也有解决之道呢？”张松眼睛转了转问道。

　　法正脸上露出一丝尴尬之色，有些惭愧的说道：“属下也没有办法解答自己的这两个顾虑，又或许这只是属下多虑了。”

　　“不，不是多虑，这两个情况都非常可能出现，若是同时出现就更糟了。”诸葛瑾叹了口气摇头说道。

　　刘备的眉头紧紧的皱了起来，这么说，汉中也取不得，荆州不行，汉中也不行，难道自己真的只能被困在蜀中老老实实的开荒种田？自己就是开荒的命么？

　　刘备扫了大家一眼，忽然看到庞元笑眯眯的摇着扇子，顿时像是抓住了最后一根稻草一般：“复庆，你可以想法？”

　　“呃……大人若是问如何解决孝直的两个顾虑，那么属下也没有什么好办法，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，大人可以不选择攻打汉中，若是司马防先进攻了，我们不是可以反过来占便宜了！”

　　“这……司马防若是要进攻汉中，在黄巾立足未稳的时候不是更好，何必等到现在？”刘备摇头道。

　　“呵呵，那就只能暂时放弃攻打汉中了，至少现在还不是时候。”

　　刘备摇了摇头，叹了口气道：“这蜀中虽好，却像是一个大笼子一样啊，周围的大山固然阻隔了外敌，但是也限制了我们向外拓展生存空间的道路啊。”

　　刘备的话让大家都有些无奈，这个说法确实一句话将蜀中的优劣都给概括了，想要出蜀中，确实不是一件容易的事情。

　　庞元见大家都无语了，摇着扇子慢悠悠的说道：“大人所言甚是，不过只是发展的难度增加一些而已，只要我们做好了充分的准备，拓展空间并非是不可能，大人何必如此。而且，就现在而言，我军也不是不能有所作为的！”

　　刘备眼神一亮，看向庞元道：“复庆有何建议？”

　　“简单啊，向东、向北不行，我们可以向南啊！益州南部天地广阔，不但有耕地还有大量的蛮族，那可都是人口啊！如果拿下益州南部，我军不但得到一个战略大后方，还能增添不少的人口和生产力，更重要的是，拿下益州南部的成本低。”

　　张松皱了皱眉：“成本低？益州南部山川险恶，到处都是瘴气，蛮族横行，想要拿下益州南部谈何容易？”

　　“呵呵，真的不难，只要一军以及一个军政皆能的将领即可。”

　　庞元信心十足的说道。


第1461章 广岛失陷天神撒赖

　　瀛洲岛上的战斗一直就没有停止过，双方的战场摆得很大，但是战争的形式确实用无数的小战役组成的，这些时时刻刻发生的小战役，堆出来巨大的伤亡数字，这就是郭嘉设计的瀛洲战争模式。

　　瀛洲岛上的倭人异人实在是太多了，必须用不断的击杀掉级，令其战斗力下滑的方式才能解决问题，任何不顾实际的想要一战而定的想法都是错误的，以郭嘉之才又怎么会不明白这些。

　　郭嘉之所以不肯离开瀛洲就是因为布局没有最后完成，而郭嘉最后肯离开瀛洲，也是因为布局已经完成了。

　　在广岛以西的大范围战场上，倭人失去了大规模进攻的能力和动力，这里面不但有部队结构的限制，更有后勤供应日渐紧张的问题，还有就是部队战力下降的太快。当然，还有一个让倭人没有进攻能力的原因是汉军带来的压力太大，光是防御已经相当吃力了，更别说进攻了，贸然进攻的风险太大，一旦防线崩溃，带来的后果可能更严重。

　　于是，在速死和慢慢死这两个选择中，倭人毫不犹豫的选择了慢慢死。

　　如果仅仅看战斗场面，每一个局部可能都是一样的，正规部队围攻堡垒，所谓的正规部队包括幽州方面和天地会的编制部队，也包括临时编组的异人部队，还有纯粹的接受任务的异人部队，这些部队的目标就是星罗棋布的堡垒要塞，他们用蚕食的战术，一个个的将堡垒要塞攻破夺下，杀光异人掳走所有的原住民，然后将堡垒要塞都拆毁，将材料都用来建造道路以及用来为围攻新的要塞堡垒做土垒材料或者投石机的弹药。

　　至于非正规部队，也就是佣兵团、武林门派以及那些跑单帮的，他们的任务是争夺战场外围控制权，消灭一切非汉人的武装力量，反复的上演着伏击、反伏击的一幕。

　　还有更多的精英玩家，在海军和骑兵的帮助下，向着整个瀛洲渗透，凡是有大型生产设施的地方都有他们的身影，破坏一切能看到的生产设施，能抢走的抢走，抢不走的烧光，就算倭人不久之后就会重建，他们的袭扰也迟滞和扰乱了倭人的后勤供给，同时也逼迫倭人分兵驻守这些重要的生产设施所在地，这无形中又降低了倭人在正面战场上的战斗力。

　　战争进入第四个年头，倭人在广岛以西终于吃不住了，五月，广岛外围被肃清，汉军在徐庶的指挥下组织了一次大战，这场战斗时间超过五天的大战围绕着广岛和东广岛进行，双方投入的兵力超过千万人次，战损无数。

　　当然，汉军大胜，不管是从实际结果还是从交换比，汉军都无可争议的获得了一场大胜。

　　广岛的崩溃不仅仅影响了广岛以西的战场，更让倭人在广岛以东的区域内短时间的陷入了无兵可用的窘境，防线一溃千里，徐庶正好接到了方志文全力结束瀛洲战事、攻取京都的命令，于是顺势将战线大举向前推进。

　　海陆并进，徐庶的部队从正面攻取了冈山，北边则攻占了仓吉和真庭，倭人大踏步的退后，在兵库县站稳了脚跟，紧急重建了防线，加上复活的异人逐渐到位，终于将防线重新稳定在姬路到丰岗一线，事实上，这个防线已经是京都的外围防线，此处距离京都不过两百里左右，因此在后世的战史中，姬路战役被划分为京都会战的一部分，也是起始之战。

　　与徐庶的攻势齐头并进的还有在四国岛上的战斗，这里的战斗主要由天地会负责，在这里倭人投入的兵力并不多，广岛失败，四国岛上的倭军也开始撤退，向着大阪方向退却集中，四国岛易手，在南边形成了对大阪的进攻态势。

　　随后赵云部被再次送回瀛洲，在福井以北登陆，与太史慈的部队在白山汇合，然后向南兵逼名古屋。

　　北边的孙策也忽然发力，一举攻陷了鹤岗，切断了本岛北部和中部的联系，准备完成清扫本岛北部的战斗。

　　实际上，现在瀛洲岛已经是败象明显了。

　　以大汉的玩家等级标准为基准，倭人的平均等级为三十一级，比战前下降了超过十级，而大汉玩家的平均等级是四十九级，上升了五级。另外根据最新的统计，在瀛洲岛上平均在线玩家人数汉军这边是七百二十万人，比开战之初上升了一倍，而倭人的平均在线人数是七百万人左右，比开战之初下降了四成。

　　还有更多的数据对比，比如后勤消耗和供应数量，比如人口增长数量，比如双方的开发度数值等等，全部都是汉军占优，这些仅仅是在瀛洲岛本身的比较，也就是说，仅仅是在瀛洲岛上占据的土地产出，汉军就已经比倭人高，这当然是不合理的，由此可见倭人的生产设施已经被破坏到什么程度了，以及倭人已经没有足够的人口来进行生产了。

　　这就是小国与大国战争的可悲之处，不能速胜就只有失败。

　　不过倭人还是不甘心失败，还在负隅顽抗，同样不甘心的还有倭国的智脑！

　　这个曾经弄出了虚假粮食产量以维持过多人口的智脑，终于又用出了一个大招。

　　徐庶看着眼前的战报，眼神里满是怒火！这不是简单的战斗失利，在昨天的战斗中，疲软的倭人忽然大爆发，在许多局部的战斗中将高顺的部队多次击退甚至击溃，原因是倭人部队的属性忽然大幅度的提高了。

　　这种事情原本就是不可能的，能实现这种情况的理由只有一个，大量的高级将领出现在战场上，为倭人部队提供了附加属性，那么这些高级将领从何而来呢？

　　徐庶手里的一个战利品就很能说明问题。

　　“献祭卡，允许使用者以牺牲自己等级为代价，召唤一名历史英雄出战，出战时间与牺牲的等级有关。”

　　这张献祭卡是在渗透部队与野怪的战斗中得到的，也就是说野怪都能爆，而且暴率很高，这种卡之前其实也有，不过是属于稀有物品，看看这卡的颜色就知道，只是现在这东西成了烂大街的东西了，这其中的古怪徐庶一想就明白了。

　　“来人，传令部队全面转入防御，除了外围的袭扰部队之外，任何部队不得主动进攻。”

　　“诺！”

　　“张参谋长呢？”

　　“去拿情报汇总了。”

　　“元直，你找我？我接到了最新的情报汇总，对昨天的战斗情况给出了分析。”

　　“你来的正好，我这里也得到了一个东西，我已经下令暂时停止进攻了。”

　　两人将情报一交换，基本上就能确认倭人忽然打了鸡血的原因了，只是知道了缘故，暂时却也没有更好的应对方法，不管怎么说，现在汉军中确实没有这么多的高级将领，而使用召唤卡却不能对部队形成全加成，世间也短，似乎不是有效的办法。

　　张天火的眉头皱的紧紧的，这智脑耍赖，玩家又能有什么办法呢？或许只能求助于刑天了，这事已经被通报到刑天的控制中心去了，希望刑天智脑能够对这个耍赖的家伙有所反应，在这之前，也许暂时停止进攻是个最好的选择。

　　“元直，敌军会不会趁机反攻呢？”

　　“我想不会，这种道具对进攻的帮助要小得多，你注意看，这些献祭卡召唤的精通射击的将领都是弓箭将领，他们用的可是火炮，根本就不存在增加射程加成的可能，只是增加了攻击力、防御和命中，以及体力加成，我们昨天之所以败，是因为没有适应这些变化，先转入防御稳定一下，如果对方来攻正好能报一箭之仇。”

　　“那将这个指导意见也发下去！”

　　“嗯……不过倭人不会不明白这点的，但战局若就此僵持也不是我们所希望的。”

　　“这……应该不会僵持太久吧，这个局面是由倭人的天神造成的，咱们大汉的天神不会不做出反应。”

　　徐庶笑了，点头道：“我也是这么想，先稳稳看，或许变化很快就会产生！就算不能，我们也一定能想到解决这个困局的办法。”

　　“嗯，暂时先如此吧，我们先将情况汇报上去，然后通知大阪方面的友军，省的他们吃亏了！”

　　“已经在刚才发了通报了，正好，休整一下，将广岛以西和四国岛整顿一下，为下面的战斗做好准备，主公已经下达了命令，不久之后吕布、黄忠、李元志、于禁、臧霸、徐晃都会东渡参战，就算倭人天神再怎么顽抗，失败也是必然的！”

　　“呵呵，真是豪华的阵容啊，贵主这次是下了决心要一举拿下瀛洲了。”

　　“这不是好事么，瀛洲战事结束，贵会的负担就小了，只是……”

　　张天火怔了一下，随即肃声道：

　　“元直，我知道你在担心什么，虽然我不知道高层的想法，但是我敢肯定，你担心的事不会发生，这个世界对你们是一切，对我们也同样重要，这里关系到我们的未来，因此，绝对不能出问题。”

　　徐庶轻轻一笑，摇头道：

　　“希望吧，主公既然决定了，想必也有通盘的考虑，我就不用杞人忧天了，有这个功夫，还是想想如何解决眼前的困局吧！”


第1462章 以毒攻毒遭遇天谴

　　天神要如何作为，岂是区区凡人能够猜的着的，事实上，聪明的徐庶也不会真的去傻傻的等待，他更加愿意用自己的办法来解决问题。

　　这个问题真的无解么？倒也未必，这种献祭卡的出处是野怪，倭人能打野怪，汉军一样能打，只要在规则还是倭国智脑做主的地盘上，就算它再无赖，也不可能倭人打得怪能爆，汉人打得就爆不出。

　　这个主意甚至都不用徐庶去费心，聪明的汉人玩家自己已经开始这么干了。

　　“太好了，头，又摸出一张献祭卡，这个是……雾隐才藏，什么人来着？”

　　“呃，算是个挺能打的家伙吧，不过也用不着兴奋，今天都已经爆出三张了，这东西现在不值钱。”

　　“要不贩运回中原去卖？”

　　“有鬼用，这东西在瀛西郡使用的时候持续时间被缩减了十倍，掉十级才能支持一分钟，毛用都没有！”

　　“这他么明显是鬼子的智脑作弊嘛！”

　　“垂死挣扎罢了，这说明它快完了，自己破坏了平衡，后果很快就会显现出来的！”

　　“不懂，会有什么后果？”

　　“你当然不懂，游戏中的物品掉落可是大学问，即使每个怪多掉一个铜板，你想过没有，每天会多掉多少出来，任何东西的掉落都是个系统工程，会引起一连串的连锁反应，我估计最直接的，应该就是玩家级别快速滑落，然后通货膨胀之类的。”

　　“真的假的？！”

　　“等级快速掉落是怎么回事？谁没事会猛用这个东西啊！”

　　“你看吧，说不定等会碰到一个忍者什么的就能用出这个来。”

　　“不会吧，打不过咱们不会战略撤退啊，等时间过了，这家伙自己就挂了！”

　　“他们要是趁机发起大规模的自杀性反攻，说不定还真的能得逞！”

　　“得逞个屁，在军阵面前，吕布都不敢一个人硬冲，一大群使用了献祭卡的玩家就能成为雄兵么？那是不可能的，别忘了，献祭卡只是加成，不能直接改变基础数值，基础数值低，加成高也没有用，因此他们即使能用这个招数，也只能集中精英玩家，昙花一现罢了！再说效果如何还不好说，别忘了，高顺的陷阵营也是接近雄兵级别的强军。”

　　“这个可不好说，高顺前天不是败了么？”

　　“那是他没有准备，而且所谓的败不过是没有攻陷目标，以及出现了比较大的损失，可不像那些倒霉的玩家，被人家反过来击溃歼灭。”

　　“吗的，这事想起来就有气，鬼子他么的就是喜欢耍赖皮。”

　　“小国嘛，没有办法，不搞偷鸡摸狗的勾当，怎么可能跟大国叫板，放心好了，这招数玩不了多久，惹火了我们也用这玩意以毒攻毒！”

　　“小心！”

　　“闪开！”

　　‘嗖！’

　　“扑哧！”

　　一支羽箭不知从何而来，幸好有个同伴眼尖，大喊了一声，大家都是战场上的老油条，啥也不说先朝下一蹲，原本应该被爆头的家伙躲过了，他身后的同伴却倒霉的被射了个对穿。

　　“靠！吃药！”

　　“散开！出盾！”

　　“嗖嗖……”

　　有力的箭矢连绵射来，竟然不是一个位置射出的。

　　“尼玛，这个箭矢的伤害掉了八成血，两箭毙命，要害一箭就完蛋，是献祭卡！”

　　大家从各自藏身的树木和石头后伸出头瞄了一眼，对方的距离越来越近了！

　　“靠，走不掉了，怎么办？！”

　　“凉拌，献祭卡拿来！”

　　“让我来！”

　　“我来！”

　　“等等，都别争！按照属性来。”

　　同样的事情正在战场各处上演，一直被汉军压着打的倭人终于有了反击的手段，那种被长期压抑的暴戾顿时按耐不住了，虽然倭人有统一的命令，不准私自行事，但是还有大量的玩家用出了献祭卡，向着汉军疯狂的反扑。

　　这个动作如果他们早一天或许还会有更好的效果，但是今天汉军不但已经有了充分的准备，而且手里也不缺献祭卡！

　　如果可能的话，汉军会选择避开，等待献祭卡的时效过去再回过头来收拾那些软脚虾，当然，也有中了圈套的倒霉蛋。如果实在躲不开，那就只好以毒攻毒了，双方用献祭卡大打出手，貌似很火爆，其实这东西就像是美丽的烟火，盛开之后只会更加的寂寞。

　　……

　　“都督大人，今天的最新战报统计！”

　　徐庶接过战报，仔细的看了看，然后递给身边的张天火，张天火也仔细的看了一遍，末了轻轻一叹道：“损失有些大啊！掉级的异人数量比前天上升了十倍不止。”

　　“虽然没有确切的数字，我想敌军也一样损失惨重，这种局面很快对面也会受不了的，为了弥补这个损失，让这些掉级的异人都编组起来，由部队带着刷野怪和副本补级吧！”

　　“嗯，这个没有问题，另外可以给予一定物质方面的补偿。”

　　“可以，用装备和道具补偿吧，另外给补偿一些功勋点！”

　　“好，就这么办，相信有了这个保证，异人们是不会怯于与对方拼杀的。”

　　徐庶笑了笑：“我倒是更希望倭人能主动进攻，这样他们的损失会更大。”

　　可惜，徐庶的愿望并没有实现，倭人擅自进攻的情况很快就遭到倭人指挥部的严厉制止，这次持续了两天的自发反扑，让倭人前线的玩家平均等级再次掉了两级，虽然也给汉军造成了一定的杀伤，但是这与自己付出的代价不成比例。

　　更糟糕的是，倭人发现汉军也大量的使用了献祭卡，这说明这东西不是专属的装备，献祭卡的泛滥对倭人来说，已经失去了独占性，结果就是除了能增加双方的等级下降之外，似乎也没有什么大用途了。

　　可徐庶也不得不承认，在防守上献祭卡的作用还是巨大的，至少现在汉军的攻势要慢得多了，虽然已经渐渐的恢复了进攻势态，但是进攻的强度要降低了很多，为了减少损失，汉军也主动的减缓了攻击节奏，或许，这就是献祭卡的最大作用吧。

　　……

　　三天后，张天火捏着一张紧急密件兴匆匆的冲进了指挥部。

　　“元直，反击来了！”

　　“什么反击？”

　　“呵呵，当然是我们天神的反击，你看，东海上的巨大风暴已经接近瀛洲了，海军方面已经发布了紧急避险的通告。”

　　“嗯？我怎么没有收到？”

　　“呵呵，我通过别的渠道先拿到的，不用多久正式的通报就到了，估计明后天，暴风雨会袭击瀛洲中南部，这场暴风雨规模相当大，会持续几天时间，这个时候正是收获时节，呵呵，真狠！”

　　徐庶接过密信，这是一张海图，在地图上标出了台风行动的轨迹，这个巨大的台风直奔着京都方向而来，覆盖的区域很大，估计这场暴风雨过去，整个瀛洲中部的农田全都完了，正如张天火所说，天神之怒确实有些吓人。

　　“张参谋长，我们似乎应该组织一次佯攻！”

　　“佯攻？”

　　“对，佯攻，在大阪和姬路方向上，同时摆出大举进攻的势态，特别是大阪方向。”

　　“这是要……”

　　“张参谋长忘记了，由于没有海面船只，我们的敌人是不可能预知风暴即将到来的，如果他们没有准备，那么这场大雨一下，不但会彻底摧毁他们的即将收获的粮田，我们还可以将他们的火药物资也趁机废掉一大部分！”

　　张天火眼睛一亮，笑道：“我明白了，这是个好主意，不费一兵一卒，就能给敌军造成重大损失啊！”

　　……

　　呼呼的劲风吹拂着城堡上方的膏药旗，天空中黑沉沉，云层厚的像是铅块一样，仔细看那云层，却又像是奔腾的滚滚洪流，快速的向着北边奔去。

　　‘喀拉！’一道惊雷在天空中闪过，撕裂了如铅的乌云，照得天地间一片苍白，紧接着狂风夹着横飞的雨水就从天而降，天地之间顿时一片苍茫，除了在风中飞舞的水雾，什么也看不见了，耳中只能听到呼啸的风声，人在空旷的地方根本就站不住脚，不少的树枝杂物都被刮上了半天，飞舞着向着远方而去。

　　躲在一个帐篷里的玩家们像是躲在鱼缸里的鱼儿一样，好奇的看着外面的疯狂世界，这种帐篷是玩家专用的帐篷，不受天气影响，但是也只有玩家能进来，原住民和大型装备都进不来。

　　“我靠！这风真大，什么都看不见了！”

　　“呵呵，我真想看看对面炮兵阵地上那些傻子现在是什么表情，刚才正准备开炮呢吧，哈哈……”

　　“哈哈……对了，论坛！”

　　“论坛上有什么？”

　　“看看那些就快收获的农田啊，看着就爽！饿死这帮小鬼子，哈哈……”

　　“这算是天诛么！”

　　“绝对是！狗日的倭鬼的智脑弄出什么满大街的献祭卡，这边刑天就给它还了一个超级台风，瞧着层次都不同啊！”

　　“哈哈……”

　　……

　　徐庶站在指挥部的台阶上，看着台风将不少建筑上的瓦片、木板和稻草无定吹得满天飞，不由得直摇头。

　　“呵呵，元直不用担心，这栋建筑是重建的，咱们大汉的规制，还有建筑师守着，保证不会被吹走的！”

　　“我不是担心这个，我在想这倭人从来都没有防风的意识么？”

　　“这个啊，据我们的情报显示，瀛洲从来没有过台风！”

　　“嗯？！这怎么可能！”

　　“天神保佑嘛，看来现在是保佑不了啊！哈哈……”

　　“呃……这下子……损失比我们预估的可能还要严重得多，倭人……哎……”


第1463章 庞元献计专心向南

　　庞元提出向南发展的思路，这个思路可以说是有些出乎所有人的预料之外，不是说不能向南发展，而是让人觉得现在向南发展有点不务正业，或者说南辕北辙的意思。

　　不过再仔细想想，其实向南发展也不是那么不着调的事情，向荆州方向发展，无疑是最美好的想法，只是，美好归美好，荆州的曹操可不是易与之辈，想要重夺荆州的难度不是一般二般的大，是非常非常大，不仅仅是难度，更是危险，如果在荆州陷入苦战，不但会拖慢益州的发展步伐，更有可能会引来别的内忧外患，好战必亡可不是一句空话。

　　汉中看上去稍微好一些，既没有攻打荆州那种风险，又能得到一个肥美之地，可是，汉中那边还有司马防，而且这些黄巾贼的生命力不是一般的顽强，若是不能一战而灭之，结果就可能出现让刘备流血不止的情况，好事变坏事的可能性实在也是不小的。

　　当人的期望值一降再降之后，再看形同鸡肋一般的益州南部，忽然就觉得那鸡肋上的一点点肉它也是肉啊，总比蚊子的肉要多吧。

　　那天之后，针对庞元的提议大家都下去仔细的思考过，刘备也反复的思量了几天，觉得这事还是有可行性的，于是今日在议事会上再次提了出来。

　　“日前复庆曾经建言，向南发展，征服蛮族、开发蜀南，这两日我也仔细的想过了，比起什么都不做，似乎这也是一个有意义的事情，不知道大家都有什么看法和建议？”

　　“主公，属下觉得此事可行！”

　　张松第一个表态支持，对于蜀南张松的了解可能是相对比较多的人，但是也非常有限，这几日他也研究过蜀南的问题，从不多的情报来看，蜀南还是有不错的开发价值的，不过让他进一步的细说，他暂时也说不出什么来。

　　刘备点了点头，不置可否的看着众人，当然优先看向益州本地的臣属，他们对益州的了解肯定比外来的人更多。

　　“主公，开发蜀南不是不行，但是蜀南的环境非常恶劣，深山大泽、密林幽谷，加之道路不畅蛮族横行，其难度可想而知，要付出的代价也不会小，主公要有心理准备。”

　　黄权想了想，慢慢的说道，他这番话算是持中而论，但是也有些偏向不支持，其实黄权心里也有些忐忑，不过根据他对刘备的了解，刘备这个人比较现实，也就是不大喜欢逢迎自己的人，喜欢务实和忠直的手下，所以他选择了如实的说出自己的想法，即使这个想法与刘备的思路有些相悖也在所不惜。

　　刘备仍然是点了点头，然后看向诸葛瑾和陈震。

　　陈震紧闭着嘴不出声，刘备不觉得奇怪，陈震是一个相当谨慎的人，对于不了解的事情是不会随便发表意见的，现在蜀南就是这种情况，由于交通闭塞、蛮族横行，蜀南的情报相当的有限，在什么都不了解的情况下，陈震只能保持沉默了。

　　诸葛瑾皱了皱眉头道：“主公，关于蜀南我们了解的太少了，因此很难有个准确的判断，如果仅仅从应该做点什么的角度出发，主公的想法也有道理，但在那之前，我们需要更多的关于蜀南的情报。”

　　众人闻言皆点头，这番话确实说到了问题的关键所在。

　　刘备终于将目光转向了此事的始作俑者，庞元淡定的笑了笑，摇了摇手里的羽扇道：“大人，属下已经尽可能的准备了详细的资料，请看。”

　　庞元向着一侧的侍卫挥了挥扇子，侍卫们抬过来一个地图架，上面有一副蜀南地区的详细地形图。

　　“诸位请看，这就是我们现在能得到的最详细的资料了，上面不同的色块代表着不同的山野部族，网格状的地方是传说中的危险所在，如大家所见，蜀南地区的蛮族并不团结，当然，在我们大军压境的情况下，他们也可能会临时团结起来，但是那不重要。”

　　“等等，庞大人为何会认为这个不重要呢？如果这些蛮族联合起来对抗，肯定会对我们的行动形成阻碍的。”

　　严颜的话相当婉转，不过意思已经到了。

　　“呵呵，我说的不重要是因为临时的联合很容易被击破，他们联合是因为恐惧，只要充分的利用这点，威之以力怀之以德，这些人很快就会被分化瓦解，所以在下才说这种乌合之众不足为惧。相反，进军蜀南最大的障碍有二。”

　　“哦，复庆请详述之！”

　　“大人，向蜀南进军不是打一下就走，而是要牢牢的将之占据，并进行大规模的开发，因此会有一个瓶颈和一个矛盾，瓶颈就是道路，如果没有畅通的道路，百姓难以到达、物资不能运输，后续的建设没有办法保证，甚至连安全都成问题，更不用说之后的商贸往来，军事调动了！因此，征服蜀南，就是要征服蜀南的山川地理，建设通衢大道。”

　　“这……”

　　“复庆，你看看你给出的地图，这种地形，建设通衢大道，真的可能么？”诸葛瑾一直都在盯着地图看着，地图上的标注还是很详细的，山川地理，人口产出等等，这个地图已经能让人对蜀南有个相当深入的认识了。

　　“可能！”

　　庞元很肯定的点头，众人都惊讶的看向庞元，地图大家都看得懂，那种程度的山区，甚至比蜀中的山地更复杂，真的能建起通衢大道？

　　庞元扫视了大家一眼，笑着道：“事在人为罢了，说到底也不过是一个时间和投入的问题，大家不要忽视了相关的建设技能，在技能面前，没有挖不开的山没有架不起来的桥，争在需要多少花费和时间而已。这点我征询了不少有高级道路建造和桥梁建造的能人，他们都认为，在蜀南建立大道并不像想象中的那么难，相反，只要人力足够，因为山石树木都可以就地取材，所以难度反而不是很高，需要的是充足的人力和后勤保证罢了，而这点，我们似乎并不缺乏。”

　　“并不缺乏？”

　　“呵呵，蛮族俘虏正好可以充作劳力，施工的技师工匠异人中多不胜数，就看我们是否肯出钱了！”

　　众人慨然恍悟，想不到庞元为了这事竟然已经做到了这种地步，不但连蜀南的情报都调查了，连建设道路这种事情前前后后的都考虑了，这种能力和劲头，确实让人敬佩不已。

　　刘备眉梢扬了扬道：“也就是说，归根结底就是一个时间问题和一个钱粮的问题！”

　　“大人所言甚是，就是这两个问题。如果计算总数，这将是一个吓人的庞大数字，不过，我们是逐步推进累进的，前面军队推进，后面筑路跟进，投入是一步步的投下去的，因此分散到一个比较长的时期内，投入并不会大的没法承受，而且先期开发出来的地方，很快就会带来回报，我们再将这些回报投入进去，滚动发展，投入只会越来越低。”

　　能听明白庞元这种统筹思想的人不多，但是字面上听，这个做法已经相当不错了，陈震搞经济也有一段时间了，因此他一下就明白了这其中的巧妙所在。

　　“复庆的意思是先找相对容易的地方，比如越嶲郡。”

　　“正是，越嶲郡东北部，正好与江阳毗邻，又有庐江贯通，沿着江边而进，可以修筑道路，又有足够的水源和土地，从江阳到邛都，在下计算过了，共七百里，沿途可建设两座大城四座小城，安排五十万人口，一年之后，这里就会产生不错的收益，如此滚动向南，两年左右，完成对越嶲郡、朱提郡和牂牁郡的基本控制，四年时间完成全面的道路开发，随后就能继续向南。”

　　“两年……四年……”

　　“是的，不过大人，这个计划的实际军事投入可是很小的，只需要一军，当然，如果大人愿意多投入一些，也可分成两军，对越嶲郡和朱提郡同时动手，不过开始时的钱粮投入会比较大，这会对荆州方面的投入产生影响。”

　　刘备默默的点头，他很清楚庞元的意思，庞元原本的设计是在完全不影响东边的战事基础上提出的方案，如果这个方案可行，那么只要加大力度，就能在更短的时间内实现这个看上去很不错的方案。而代价则是降低在荆州方向上的军事打击力量，甚至干脆收缩在东线的战线，如果这样，这个想法就需要细细衡量了。

　　“复庆，你言下之意是不是不赞成我们在荆州方向上投入如此大的军力？”

　　诸葛瑾代刘备问出了他心里的疑惑。

　　庞元收起笑容正色道：“不错，我的看法是应该全力向南，停止一切不必要的军事行动，来保证蜀南开发，如果这样的话，我们两年之内应该能完全控制以上三郡，并能产生非常可观的效益，从而支持我军继续向南开发，形成一个良性循环。而在荆州方向投入再多，短期，也就是两三年内，其实都不可能真正的击溃曹操，可以说是纯投入，不会有任何产出。”

　　“可是，如果放任曹操，可能形成大患！”

　　庞元笑了笑道：“在下没说要放任，而是尽可能的降低我军的投入，甚至再给曹操挖个坑，完全不用我们来消耗曹操，而是请别人来代劳。”


第1464章 让出西城诱曹西向

　　“请人代劳？！”诸葛瑾皱起了眉头，他倒不是怀疑庞元在说大话，而是不大明白庞元说的是什么方法，从而有些困惑和不甘。

　　法正眼神亮了亮，忍不住道：“庞大人所说的莫非是汉中！”

　　“呵呵，正是！”

　　“汉中？！”诸葛瑾诧异的说道：“汉中跟曹操又不接壤……我明白了，莫非是……让出西城？！”

　　这下所有人都惊呆了，主动放弃西城，这得有多大的勇气才能想到啊！

　　刘备嘴角抽了抽，尽管心里不大舒服，但是他还是相信庞元绝对不是胡言乱语，而是却有道理的。

　　“此话怎讲？”

　　庞元看了一眼脸色有些发黑的刘备，不紧不慢的说道：“大人，西城于我有何益处？”

　　“这……西城是上庸的侧翼，若是西城有失，上庸……”

　　“大人。”庞元很不礼貌的打断了刘备的话：“上庸与西城之间还有河山阻隔，真的是上庸的侧翼么？”

　　“这……可是西城是汉中的门户……”

　　“呵呵，正是啊，西城是汉中的门户，若是曹操得了西城，肯定会想着入主汉中，有了汉中，曹操就能两面夹击我军，至少是围堵我军，甚至能从侧背袭击司马防，这么好的地方，曹操不会不想要的。”

　　“既然如此，复庆为何还要让出西城，这不是……这不是自毁长城么？”

　　“呵呵，属下只说曹操想要取汉中，并非说曹操一定会取下汉中，至少我们不答应，司马防不答应、张梁也不答应，如果我们鼓动张梁与曹操对耗，那么是不是对我军最为有利呢？”

　　“这……原来如此！”

　　刘备恍然，庞元的想法可以说是相当的巧妙，如果真的能够演化成庞元所说的局面，那么就是一个一举多得的好事，首先消耗了张梁和曹操，其次还能转移了张梁与蜀中的矛盾，最后，还能将从西城抽出的大量的部队投入到南边，极大的加快开发蜀南的速度。

　　想法的确美妙，可是……

　　“复庆，若是曹操只是吃下西城，反而跟张梁结盟呢？”

　　“这不可能，张梁跟曹操结盟得不到任何好处，相反还可能招致我军和司马防的攻击，相反，如果张梁与我军和司马防结盟，则能消除来自南北两个方向的压力，只需要面对东面一个敌人，这个选择是个正常人都能做的出来的吧。”

　　“可是，如果双方相安无事呢？这样也达不到预期的效果了。”

　　“不错，这个相安无事的选择倒是很大可能会出现，不过，就算如此，我们还是得到了好处，首先西城与我们来说，是个毫无用处的地方，除了打仗就是打仗，抽出西城的军队南下攻伐蜀南，其中得失不言自明；其次，曹军控制西城，则会将南乡到西城的后防线暴露在我军面前，这也给上庸的部队和异人提供了消耗曹军的战机；最后，就是能压住张梁的发展势头，让他不得不老老实实的跟我们合作，这还不够么？”

　　众人纷纷点头，这却是已经足够了，庞元不说大家都没想，现在一想，西城绝对是个鸡肋，根本就毫无用处，相反，还替张梁挡灾了。

　　……

　　对于刘备军忽然从西城不断的抽走部队曹操开始还很疑惑，难道这是个陷阱么？

　　不过消息很快就陆续的传来，刘备开始大规模的南下作战，沿泸水和白水江南下越嶲郡和朱提郡，拉开了开发蜀南的大幕，这才让疑神疑鬼的曹操放下了心，同时也生出了趁机夺占西城的想法。

　　西城本身没什么价值，可耕地也不多，但是西城却是从东路进入汉中的通路，如果能够以西城为跳板，一举拿下汉中，则曹操的恶劣战略态势立刻就得到了缓解，甚至还有可能南下蜀中北出雍州，战略态势立刻就变得主动了。

　　这么大的好处曹操没有理由看不到，看到了没有理由不去争取，当然，曹操和戏志才也都能看到，攻打汉中不易，但也没有理由平白放过这种可能性，至少先取下西城，这肯定是没有坏处的，然后再根据具体情况，决定对汉中的态度不迟。

　　曹操很快就调动沮授部向西推进，虽然通向西城的道路并不好走，还有刘备军的军塞防御，但是大量撤走军队的坏处很快就显现了出来，刘备军虽然很顽强，甚至还有大量的异人深入山区袭扰和破坏，可沮授还是很快就拿下了杨县要塞。

　　随后双方围绕木兰塞展开争夺战，战斗虽然激烈，可双方投入的部队都不多，刘备军是因为本来就没有多少部队，而曹军是因为内地形的关系根本就不可能投入太多的战力，双方纯粹是在打消耗战。

　　这期间异人倒是很出彩，将沮授的后勤通道弄得一塌糊涂，让沮授为此头痛不已，不得不调动梁兴的骑兵守护后勤通路，就这样，后勤的损失还是很厉害。

　　幸好，刘备军的数量决定了战争是不可能长久的，不久之后，刘备军终于主动的放弃了木兰塞转而坚守西城，进入攻城阶段，沮授反而好打了，因为西城下面的空间要大得多，加上异人的助战，不到十天，沮授就拿下了西城。

　　光熹十四年七月初，西城易手，曹操部队很快就出现在石泉周围，刘备军则退到万源占据有利地形修筑要塞，张梁也很紧张的向石泉增兵。

　　襄阳相府书房，曹操正与戏志才等人研究着西城的情况，为后续的战略做着筹划。

　　“主公，汉中的重要我们知道，刘备和司马防不会不知道，如果我军正面攻打汉中，这两家肯定会大力支援张梁，甚至会出兵侧击我军，以牵制正面战场，所以攻打汉中实在是不易，应该另想他策。”

　　戏志才的态度很鲜明，那就是不能大举正面进攻汉中，图谋汉中只能用别的办法。

　　曹操抚着胡须不置可否的点头，眉头紧紧的蹙着，这是个大好的机会，汉中的地位实在是太重要了，可是正如戏志才所说，如果在汉中形成一场大战，那又不是曹操现在所希望看到的事情，毕竟东边还有个蠢蠢欲动的袁绍呢！

　　曹操自然也想要用尽量小的代价，尽量在不惊动刘备和司马防的情况下拿下汉中，只是这个想法是不可能的吧。

　　“不知道能不能说服张梁主动放弃汉中，从张梁的角度看，汉中应该是守不住的，因此他们才会积极的向着武都和阴平方向发展，如果将汉中让给我军，我军将会面临刘备和司马防夹击，肯定不会继续向西追击张梁，甚至还会扶持张梁……”

　　戏志才笑着摇头，阎象的想法是想当然，江汉中让给曹操，固然能得到一个盟友，但是却多了两个敌人，相反，如果对抗曹操，不但不会丢掉汉中，还能多出两个盟友，正常人都会选择的吧。

　　曹操也是摇头：“这不大可能，或者只能用比较特殊的手段，寻机一举拿下石泉和南城，然后以迅雷不及掩耳之势攻取汉中，才有可能完全达成我军的目的，否则就可能演变成一场对我军不利的大战。”

　　戏志才点头：“主公所言的低烈度战争，莫非是要利用异人？”

　　“嗯，异人和小股部队的渗透，慢慢的将部队偷运到位，然后发动雷霆一击，或许只有这个办法值得尝试一下，如果不顺利，也可以尽量的先拿下石泉，然后利用石泉的地利挡住可能的反扑，之后再说其他。”

　　戏志才想了想，似乎现在也只能如此了，不过机会只有一次，因此应该做更充分的准备才行，同时也是要麻痹张梁。

　　“主公，可以先派遣使者去跟张梁讲和，同时令沮授训练山地作战，至于异人倒是可以先行向对面渗透，一方面可以熟悉地形，另一方面，也做出一个假象。”

　　曹操抚须而笑：“志才此策精妙，机会难得，一定要尽量的创造条件，做好充分的准备，山地作战确实是我们的弱项，这点在之前的战事中已经暴露无遗，趁此机会进行训练也是必须的。至于使者，哈哈……这个好啊，这事尽快安排吧。”

　　“还有一个问题，主公。”

　　曹操楞了一下，看向戏志才问道：“什么问题？”

　　“上庸方向的攻势应该略微加强一下，这样更能配合出使讲和的行动，又能牵制和吸引刘备的注意力。”

　　“此策甚好！哈哈……”

　　曹操开心的笑着。

　　曹操的使者大张旗鼓的通过石泉进入汉中，很快，张梁和曹操想要媾和结成军事同盟的消息就从南郑传了出来，刘备和司马防也赶紧的派出了使者，张梁忽然之间变得受欢迎了，大家似乎都已经有意无意的无视了张梁脑袋上那顶反贼的帽子了。

　　于此同时，曹军开始在西城大规模的展开肃清作战，沮授的部队与异人配合，开始在山区积极活动，清剿从上庸渗透过来的刘备军和刘备阵营的异人部队，当然，也有不少的异人部队向着石泉和石泉以西渗透，与黄巾阵营的异人发生了冲突。

　　刨开异人之间的争斗，西城的情形似乎正在趋向稳定，曹操也没有想西城增兵的打算，反倒是向上庸增兵，大有一举攻取上庸的意思，只是上庸有张飞驻守，想要攻下来可不是一件简单的事情。


第1465章 谋攻京都异人主战

　　一场超级台风，终于让倭人明白了什么叫做自作孽不可活，也让他们知道了，‘神风’这种东西，从来都不会专门眷顾倭人。

　　趁着台风的尾巴，徐庶发动了大规模的攻势，从北边的丰岗到南边的大阪，汉军在雨中发动了如同狂潮一般的进攻。

　　即使倭人手里有着大量的献祭卡也基本上没用了，火枪火炮在这种大雨天气里面，原本就不能发挥全部威力，何况之前还刚刚被超级台风给洗礼过，此消彼长，使用冷兵器的汉军占尽了天时。

　　更让广大玩家津津乐道的是，这场大反攻的主角是玩家而不是原住民，在大雨天气里，只有不受天气干扰的玩家还能保持着完整的战斗力，这个特点被徐庶充分的利用起来，将部队打散编制给玩家带领，分成一个个的小队，将战斗任务切割开来，进行十分细致的分解。

　　这所谓的精细指挥法正是玩家的特长，张天火更是对这个业务驾轻就熟，在漫长的战线上，数不清的战斗小队在同时战斗，无数的战场情报汇总到前线指挥部，然后再反馈到总指挥部，这场庞大的战争竟然进行得如同精密的机器一样精准。

　　就算是见惯了现代战争那种精密指挥的张天火，也不得不为之惊叹，毕竟这场仗可是冷兵器时代的战争，参与进攻的人数更多达上千万人，这种经历足以成为他骄傲一生的谈资。

　　丰岗西北十几里的地方，战斗正在激烈的进行着，伴随着战斗的是还相当强劲的风雨。

　　“风太大，狙击手的射击效果不好，准备近战吧！”

　　“嗯，让大家将纸符都准备好。”

　　“好嘞！”

　　“城上肯定是有献祭卡的，估计这一直会持续到战斗最后，因此，所有人都给我听好了，阵型不论何时都不能散，一旦发现献祭卡的使用者，立刻集中火力用纸符给我淹了他！必要时可以用召唤卡，不得已就用献祭卡，尽量的减少损失，技能随后能补回来，将士死了就活不过来，功勋可是要被扣掉的！”

　　“知道了，头！放心好了，大家都不是菜鸟，知道该怎么办！”

　　“嗯，再说最后一句，保持战线，不得冒进！”

　　“是！”

　　沿着事前堆砌的土垒，五十人一队的小队进入各自的位置，等到所有人都到位，一个个的信号传来，带头的大哥手一挥，投石机一次齐射，在大雨中轰向了城堡的墙头，随后攻击部队像是狼群一样扑上了城堡城墙。

　　蚁附攻城法，只有拥有这个技能的队长，才能接下局部战役指挥官的任务，这个技能其实没有什么特别出色的效果，就是能让勾在墙上的抓钩和绳索搭接成功率上升，以及大量的增加抓钩和绳索的耐久值，加快登城人员的攀援速度。

　　按照事先分配好的任务，负责火力覆盖的小队将纸符不要钱一样的向着城头猛扔，轰轰的爆炸声和强烈的闪光刺破深重的雨幕，向远方传去。

　　“延伸射击！”

　　“第二组向墙后投掷纸符！”

　　“登城！登城！”

　　“保持队形，别乱！盾阵，盾阵！！”

　　“这里有个献祭卡，快集中火力压制他！”

　　“不行，这边也有一个！”

　　“靠了，老子也来！”

　　“等等，我先，我这里有召唤卡！我去缠住他，你们清了他身后的部队！”

　　“好！”

　　“杀～！”

　　不宽的城头很快就进入了肉搏战，双方嘶吼着亡命对砍，不过短兵相接是对倭人非常不利的，火枪兵跟重步兵肉搏，那结果是很可怜的，不说装备和兵种天然属性的攻防差距，就是单论身体素质，就差的天差地远了！

　　加上汉军这边参与突击的都是精锐的步兵部队，步兵盾阵玩得熟极而流，在城头狭窄的通道上，一个的小队就像是杀戮机器，轰隆隆的来回碾压，将面前所有的阻挡者都变成了血肉碎块。

　　顺着梯道和斜坡，哗啦啦流淌的雨水都是红色的，就像是血河一般，空气里弥漫着浓重的血腥气味，大家都不自觉得奖嗅觉系统给关了。

　　很快城头被汉军占据了！

　　“重弩上来！”

　　“纸符重点压制，准备打开大门！”

　　“小心对方的狙击手！”

　　倭人还在拼命的反击，一些建筑堡垒之内还有火枪火炮在射击，对付这些，就要用精确的纸符压制了，直接将纸符扔进这些堡垒的射击孔其实很简单，纸符可是锁定攻击的。

　　“轰轰！”

　　一个堡垒中闪起强光，被几张纸符命中的瞬间，一小队汉军已经趁机扑了上去，砸开堡垒的门将里面的残敌肃清，汉军的攻击不急不躁，有条不紊的将一个个的突出部清理掉，将一个个的制高点轰掉，一步步的向着城堡内突击，直到最后一个倭人玩家被干掉，剩下的守军立马就全部投降，战斗到这个时候，守军的士气早就没有了。

　　“赢了！赢了！”

　　“哦！胜了！”

　　“万胜！万胜！”

　　欢呼声响起来，每一个人的脸上都露出了喜悦的笑容，这时没有人还会觉得身边的是异人还是原住民，大家只知道，这是自己的生死与共的战友。

　　“统计损失和战果，立刻向指挥部汇报。”

　　“是！”

　　“如果损失不大，争取进行一次补给再接一次任务！”

　　“这……战士们会不会太累了！”

　　“你去问问他们，看他们那样子肯定没问题！”

　　“好嘞！”

　　……

　　战役总指挥部中，徐庶正看着参谋们一个个的将地图上标着白色旗帜的要点一个个的被换上红色的标记，代表着已经被汉军攻陷。

　　张天火也仰着头笑眯眯的看着：“不错啊，进展！”

　　“是啊，想不到这么顺利，看来台风对敌军的影响很大。”

　　“嗯，根据我们的情报，城内的建筑被摧毁和淹没的非常多，大量的作战物资都泡在水里了，野外阵地的更不用说了，敌军的士气也十分的低迷，特别是知道了粮食作物被暴风雨摧毁之后，几乎能用毫无战心来形容。”

　　“呵呵，这点从战报上能够看出来，敌军的抵抗强度、命中率、作战持续时间等等都降低了很多，天诛啊！”

　　“自作孽不可活，呵呵！”

　　“雨天还会持续一到两天，按照这个进度，我们应该能拿下丰岗、姬路，正式做好进攻京都的准备，南边的大阪估计还有难度，毕竟这边的投入比较小！”

　　“大阪能将外围阵地肃清就好，方大人的船队应该三天后到达，届时正好会攻大阪。”

　　“嗯，我们这边也正好抓紧时间做好进攻京都的准备，另外赵云和太史慈一路已经攻下福井，正在向敦贺推进，他们控制住长滨之后就切断了敌军北面的后勤通道，至于通向名古屋方向……”

　　“这里可是敌军重点布防的区域，不好弄！”

　　“嗯，这里只要适当的袭扰就可以了，你认为京都的敌军会撤退么？”

　　“这个可不好说，按说撤退到名古屋也是很正常的，至少将指挥部和傀儡‘天皇’撤走吧，京都修建的防御工事也不能浪费，京都这一战恐怕是难以避免的。”

　　徐庶点了点头：“撤走也只是苟延残喘罢了，随着他们控制的地盘越来越小，能够养的住的军队也就越来越少，甚至大量的异人等级都没有办法恢复，野外总不可能无限制的刷出野怪，副本也是有时间限制的。”

　　“呵呵，你这是希望倭人光荣的战败么！我看他们不一定有这种决断！你看他们至今为止表现出来的韧性可是相当强的。”

　　“我记得张参谋长说过，倭人是一个十分崇拜强者的种族，当他们明知道已经彻底失败，完全没有退路的时候，难道不会选择臣服么！”

　　“这个……原住民当然会，至于异人……”

　　张天火说道这里有些惭愧了，在现实世界中，倭人靠着米国的支持，愣是将庞大的华夏民族给挡在太平洋西岸，这实在是说不出口啊，不过这回刑天能够一举控制住倭人的核心智脑，也就等于控制了倭人的国内公共智能网络，如果这样倭人还不低头的话，那可就真的不能客气了，要好好的折腾一下这些心存幻想的家伙了。

　　徐庶眯了眯眼睛：“异人么……那就慢慢的打吧，大局已定，他们也不可能翻出什么花样来，到时候就像瀛北那样的局面，长期剿匪罢了，正好给这么多的异人们找些事做。”

　　“呵呵，也是！”

　　张天火尴尬的笑着，心想等下一定要去跟张志远说说，不在现实中彻底摧毁倭人莫名其妙的优越感，这场瀛洲之战恐怕是不会最终结束的，华夏的目标从来都不是倭人，而是大洋对面的米国，没有必要总是顾忌那么多，而被倭人这个无赖挡住了前进的脚步。

　　那些头头们总不能将所有的希望都寄托在于游戏中击败倭人，事实上刑天现在已经能全面的压制倭人的智脑‘京’，现在是该他们出力的时候了。

　　徐庶并没注意张天火的小心思，而是盯着地图继续说道：“那么，我们先按照倭人会撤退，接下来围绕名古屋进行下一次会战的计划来安排吧！”

　　“呃，好！”


第1466章 元志出山噩梦重临

　　这片海域被倭人叫做熊野滩，盖因此处海域海水浅，礁石密布行船不易，不过今夜这里却出现了一只庞大的船队。

　　陈撼的第六舰队和运送李元志的运输队已经趁着夜色集结到了熊野滩，陈撼每次靠近海岸似乎都是黑夜，这或者跟他契俞营的战斗性质和特点有关系。

　　“李将军，我契俞营会先在滩头登陆，夺占沿岸的数座哨卡，然后是突击队登陆，站稳滩头之后，您的部队就能上岸了。”

　　“当然，在海上听你的，辛苦了！”

　　“李将军客气了，下次的补给地点通过书信再确定吧！”

　　“嗯，这就好，补给什么的，我们要求不高，不过补给地应该在伊势湾内吧，第六舰队可以任意袭击伊势湾周围的目标，甚至包括名古屋城。”

　　“明白，参谋长也有交代，命我袭击伊势湾，一来搅浑水，二来也能牵制和威胁倭人，迫使其不敢向名古屋撤退。”

　　黑暗中李元志咧嘴无声的笑了：“谁都想着将倭人的那个什么‘天皇’给憋死在京都，我的目标是龟山、四日，如果可能也是切断倭人的退路，咱哥俩要加把劲，争取不让天皇溜了！”

　　“那是！如果成了，可是泼天的大功！”

　　“呵呵，到时候封爵了！”

　　“我听都督说，主公要给将军你封青岛亭侯呢！”

　　李元志老脸一红，嘿嘿笑了笑：“开始了么？”

　　“已经上岸了，你看岸边的那个灯号。”

　　“这么快！！”

　　“呵呵，陆地上是你们骑兵的天下，这海边上，可是我契俞营的天下。”陈撼不无得意的说道。

　　熊野滩并不适合大规模登陆，更何况是漆黑的夜里，所以倭人的防御相当的稀疏，三个哨卡轻松的被全部袭破，随后李元志部队乘坐的大船在小艇的引导下慢慢的靠岸，天明时分，最后的一匹战马也踏上了海滩。

　　陈撼有些羡慕的看了看已经整军待发的骑兵队伍：“李将军，就此别过，伊势湾内再见！”

　　“好！万事谨慎！”

　　“旗开得胜！”

　　李元志拱手为礼，翻身上了战马，扬手一挥，一队队的骑兵隆隆的在晨曦中奔向北边，陈撼看着尘土飞扬的道路有些出神，半晌才大声道：“登船，撤离！”

　　李元志登陆之后，迅疾隐入了北边的大台原山区，倭人无法判断这支部队的去向，以大台原为中心，李元志向西北可以攻击大阪，向北可以攻击伊贺、京都，向东北则可以袭击名古屋，这支一度让倭人头痛不已的山地骑兵忽然出现在京都侧背，顿时让倭人有种如芒在背的感觉。

　　可惜，这个时候倭人能抽出来的部队不多了，京都面临大战，大阪已经被汉军攻到了城墙边上，北边的长滨也正在遭受汉军的猛攻，貌似安静的名古屋也已经听到了战争的脚步声，倭人现在的局面就是个四处漏风的屋子，局面已经坏的让人绝望了。

　　消失了形迹的李元志并不着急，他向东北潜伏靠近了龟山，耐心的等了一天，陈撼的船队果然进了伊势湾，第一个目标就是名古屋与京都之间的要道四日城，夜晚的四日城遭到飞龙部队的突袭，大火映红了东边的夜空。

　　陈撼犹觉得不够，在空中突袭了之后，更是派遣突击队登陆，夺下了沿岸的一些滩头阵地，作出一副大举登陆的架势，吸引倭军来争夺滩头，然后用船上的远程部队，和空中部队协助地面部队以防御方式大量的杀敌。

　　倭人不明所以，还以为是汉军要大举攻击四日，以切断京都和名古屋之间的联系，于是调动龟山和名古屋的部队向四日支援。

　　就在这个时候李元志动了，利用骑兵的速度，李元志追击突袭了出城支援四日的倭人部队。

　　黑夜中，倭人并不知道突袭自己的汉军有多少，不过从第一轮的死伤情况看，汉军骑兵的数量相当多，被打散到道路两边的倭人各自寻找有利地形负隅顽抗，向着有马蹄声响的地方盲目的射击。

　　不过他们的射程与汉军的射程根本就没法比，特别是在现在无阵的状态下，这种射击基本上没有什么效果，反而会招致汉军的集火射击和骑兵冲击。

　　直到倭人在指挥官的努力下，将炮兵阵地架起来，然后慢慢的集结部队围绕炮兵阵地形成防御，才渐渐的稳定了阵脚，稍微的一清点，十万作战部队已经去了近半了，损失可谓惨重，更重要的是，汉军的骑兵还在射程之外徘徊，现在倭人是进退不得。

　　被困在半路的倭人不得不向龟山的守军求援，谁知道龟山的守军才出城没多远，就再次遭到了李元志的伏击，原来李元志早就在倭人形成防御的时候将主力撤出了战斗，重新赶回龟山附近埋伏。

　　这次救援的部队只有两万多，李元志发了狠，亲自率军突击，将倭军打散之后立刻化整为零反复的冲击切割，不依不饶的将这支援兵彻底歼灭。

　　虽然得知李元志再次伏击援兵之后，那支被困在半路的倭军趁机向东突围冲向四日城，但是李元志却回身攻击龟山。

　　龟山的守军只有不到两万了，李元志一边用骑兵袭扰，一边集中数量不多的投石机不断的向城门上抛掷火球和油罐，可惜李元志的投石机数量太少，最终也没有将城门烧毁。

　　天色微明，李元志攻击龟山没有得手，只好向西退走了，同时陈撼的部队也后撤退回海湾中间。

　　倭人这才喘了一口大气，还以为是自己击退了敌军的大举进攻，不过算算损失，这一夜之间被数次突袭，死伤超过了十万人，这还不算死在四日城大火中的。

　　倭人担心汉军会再攻四日和龟山，立刻从名古屋调集部队增援四日，从奈良县南部收缩部队，向龟山和伊贺集结。

　　谁知道，李元志却忽然转身南下，配合从四国登陆的异人部队，将北撤的两路倭军全歼在路上，本来就兵力不足的倭军更是雪上加霜。

　　随后陈撼的部队频繁的突袭包括名古屋在内的伊势湾沿岸的城市，李元志的部队也再次北上，不时的攻击伊贺和龟山，以及更北边的甲贺，倭人现在是处处起火疲于奔命。

　　更糟糕的是，李元志的部队活动的区域都是重要的道路周围，骑兵的机动性让倭人十分的头痛，可是在京都到四日城一百多里的道路两边不可能全部都驻扎上部队吧，就算驻扎上部队，也未必能挡得住李元志的袭扰，况且，现在倭人也抽不出那么多的部队。

　　李元志的活动迫使倭人放弃了和歌山和奈良两县，敌退我进，大量的汉军异人随即占据了这两个多山的地区，然后向北发展，配合李元志向龟山和伊贺攻击。

　　……

　　京都，皇宫。

　　与以往相比，参与会议的还多了一些年纪比较大的老家伙，天皇正襟危坐，似乎在仔细的听着他们的讨论，其实他已经恹恹欲睡了。

　　“各位，三重县不能丢，一旦三重县丢了，汉军就能以此为基地彻底遮断京都到名古屋的通路。”

　　“说到这个，我觉得我们应该尽快迁都，汉军围攻京都的态势已经很明显了，那一场台风让我们接下来的后勤会相当困难，京都空恐怕……”

　　“八嘎，你想要动摇军心么！京都处处都是堡垒，就算汉军能攻下来，也要让他们用死尸铺满京都的每一寸土地，天皇不能轻易动，只有天皇在此，将士们才能浴血奋战，必要时，天皇甚至可以亲上战场！”

　　“这点我明白，天皇不是已经亲自宣布一天只吃一顿饭，每饭一碗，只配咸菜了么！天皇还捐出了自己的金烛台之类，还亲自率领皇妃修筑工事，这无疑给了我们的将士以巨大的鼓舞，可是，万一，我是说万一京都失陷，天皇不容有失啊！”

　　“小犬君，现在城中士气并非你想像的那么高涨，相反，因为台风以及连番的失败，城中将士的士气低迷，军需又供应不上，若是这个时候天皇和指挥部后撤，你知道这意味着什么么？”

　　“不错，还有，后撤的目标呢？名古屋么？名古屋现在也不安全，莫非你打算一路退到东京去？”

　　天皇偷眼看了一眼侧面的地图，东京也未必安全吧，东京北边的宇都宫已经与汉军接战，西北边上越的汉军也正在攻击长野，若是京都不保名古屋失陷，汉军大举东进，东京又能守到什么时候呢？看看现在整个瀛洲地图，似乎大半都已经变了颜色了，北海道已经被割断，九州岛和四国岛没了，本岛东一块西一块都已经进了汉军的口袋，这场国战怕是要败了啊！

　　想到这里，他忽然有种幸灾乐祸的感觉，亡国了吧！都是这群自大的蠢货招来的祸事，不过也好，或许结束了也不是坏事，汉人仁德，说不定还能给个逍遥候让自己在大汉安度晚年，省的再做这个傀儡。

　　“朕不走，就在这里，死也死在这里！”

　　天皇忽然出声了，众人都愣了。

　　“誓死守卫京都，誓死守卫天皇陛下！”

　　不知道是哪个傻子高呼了一声，不过没有人应和，大家都觉得很诡异，或许这也不失为一个有尊严的选择。


第1467章 曹军西进试攻石泉

　　石泉原本是个很小的镇子，被黄巾军攻陷之后，张梁听从江永的建议，在石泉镇原本的基础上大肆扩建，将地理位置不是很合适的一个小小的山区小镇，硬是给扩建成了一个二级镇，这其中的投入可不是一般的多。

　　不过这个投入是值得的，首先在攻陷南城一战中，石泉的扩建起到了堵门的作用，其次，在拿下汉中之后，石泉成为堵住了子午谷方向以及西城方向两条入汉中要道的咽喉，为汉中的安全做出了巨大的贡献。

　　如今，曹操是盯上了石泉，曹操虽然玩了一手明着讲和暗地里练兵的把戏，不过这套把戏没有瞒过江永，江永早在刘备有意无意的让出西城的时候就发现了刘备的目的，明白了刘备的目的，自然也就知道曹操所谓的讲和是多么无聊的一件事。

　　不过江永还是亲自从武都返回南郑，向张梁阐述这里面的诡秘门道。

　　“……因此，曹操与我们媾和结盟，基本上是瞒天过海之计，一方面他要麻痹我军，另一方面他也需要做好充分的准备，比如山地战的训练，比如地形的探查，比如用蚂蚁搬家的形式将部队预先埋伏在出击阵地上，等等。”

　　众人恍然，张梁眉梢一竖，冷声道：“曹操此人果然是卑鄙小人，既如此，将他的使者驱赶走就是了！”

　　“呵呵，大可不必，而且他还有用。”

　　“有用？有什么用？”

　　“前面属下也曾说过，与曹操结盟将会同时得罪刘备和司马防，不过，这两家其实还是很怕我们会犯糊涂的。”

　　张梁有些不解的看向江永：“这……又如何？”

　　“为了怕我们犯糊涂，所以他们派来了使者，既然如此，为何我们不趁机向他们讨要好处呢？想要我们站在他们这一边，总要给些好处吧，多多少少都好，反正是白来的。”

　　“呃，哈哈……原来如此，军师真是好算计，我明白了，定然不能少了好处，不过曹操这边又该如何应对呢？”

　　“这不难，曹操的目的还是石泉罢了，只要我们在石泉狠狠的给曹操一个教训，他就不会再有这些不切实际的幻想了，若真是正面进攻石泉，石泉地形险要，我们倒是不怕的。”

　　“那要如何给曹操一个教训呢？”

　　“曹操想要攻打石泉，必须出其不意，首先这点现在不行了，我们都知道了，自然会有所准备，其次，他必须将部队运动到合适的距离上埋伏，这点就需要先对地形有个精确的认识，并且必须要花时间将部队送到位，这里面都有我们可以下手的机会。”

　　“明白了，先发动异人对渗透过来的异人和斥候进行清剿，加大他们探索地形的难度，然后在合适的时机，反过来伏击对方的部队……”

　　“不，所谓的伏击本身就可能具有危险，曹操非是易与之辈，不要轻易的以为能抓住曹操的漏洞，事实上石泉只要有所准备，根本就不怕偷袭，我们不必冒险伏击曹操，而是堂堂正正的打击他，不让他将部队从山区运动进来就可以了。”

　　张曼城欲待反驳，不过想想曹操能打下大半个中原，差点就是一统中原的人，岂是易于之辈，自己想着占人家便宜的时候，或许也正是别人算计自己的时候，军师说得对，只要堂堂正正的将曹操跟挡在石泉，曹操就休想踏进汉中半步。

　　……

　　石泉地形很险要，西南便是汉水，并且河岸的高度很高，从汉水上攻击或者绕过去都是不大现实的想法，至于河对岸，那是陡峭的崖壁，汉水南边更是深山峡谷，地形糟糕极了，能绕路穿过石泉只能走东北边，不过也是深山密林，道路难寻。

　　正面攻击的话，只有一条相当狭窄的坡道，不但攻击面狭窄漫长，而且石泉城是不规则形状的，在道路的北侧和东北侧可以同时发起攻击，进攻者不但要沿着山坡仰攻，还要面临两个方向的打击，这绝对是一个让人绝望的地方。

　　因此，想要攻陷石泉，最好的办法就是偷袭，趁夜入城夺占城门、制造混乱，然后一举攻陷。

　　曹操做得就是这个打算，在派遣攻击部队出发之前，最重要的自然是周围山区的地形了，哪里能够通过部队，哪里能够隐藏部队，饮用水在何处能找到等等，没有这些信息，大部队进入山区那不是去战斗，而是去找死。

　　曹操发布的任务很隐晦，主要是清剿任务，但是贡献地图的可以额外得到功勋值，曹操就是利用这个来获得周围广袤山区的地形图，当然，曹操为了弥补盲区，以及加速探索的速度，也派遣了自己的精锐斥候部队进入山区。

　　开始的时候还顺利，虽然也有对面的黄巾阵营的异人做对抗性任务，不过对手的数量不多，对探索行动的影响不是很大，但是不久之后，像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，越来越多的黄巾阵营的异人出现在山区。而且，这些异人部队的实力也越来越高，这也让曹操十分的困惑，他甚至怀疑黄巾军的精锐部队可能也参与了进来。

　　事实上曹操猜测得没错，黄巾军的精锐确实参与了进来，江永采用将精锐部队租借给异人的方式来提高黄巾阵营玩家的实力，一方面能够获得一些收益，另一方面也能大量的消灭曹军斥候和曹操阵营的玩家，还能给自己阵营的玩家创造不菲的收益，以及提高他们的能力，这办法有这么多的好处不用才叫笨呢！

　　石泉东北方向的一个山头上，两名黄巾阵营的玩家正潜伏在山顶的一棵大树上，这个位置相当好，能看到山下谷地里面的动静，而他们的同伴则山腰上埋伏，这种要点伏击的战术比四处去寻找要有效率得多。

　　“有动静，你看！”

　　“斥候吧，不知道是不是大鱼，嘿嘿，先通知大家准备！”

　　“嗯……咦，这斥候的数量……有些不对啊！”

　　“怎么了？”

　　“一般百人以下的部队会有多少前出斥候？”

　　“五六个呗！”

　　“你看，那边也有一组？”

　　“我靠，真是大鱼了，至少两百人！太好了。”

　　“别急着高兴，你看北侧的山腰，还有这边的山脚下，都各还有一组，这尼玛至少五六百人的规模，我们这百十号人打不过的。”

　　“我靠，大部队啊，这怎么会？”

　　“不知道，或许是曹军想要硬来了！”

　　“那怎么办？”

　　“有头呢，你着什么急，头自然知道该怎么办，估计是灭掉对方斥候然后再后退，快去送信！”

　　“哦！”

　　……

　　很快，周围发现不少屯级建制曹军的消息就传到了负责防守石泉的张曼城这里，看样子曹操是打算撕破脸了，在山区交手的沉重损失让曹操明白偷袭石泉的可能性基本上没有了，于是，曹操想要打算强行通过山区。

　　绕过石泉的目的有两个，一个是可以从后方夹击石泉，另一个则是想要切断石泉的补给线，不过张曼城才不着急呢，如果曹操真的想要切断石泉的补给线，那么他自己穿插部队的补给呢？难道曹操真的以为这个山区这么好翻越。

　　张曼城早有江永的分析打底，一点都不着急，一边他也将部队整合起来，发布更大规模的任务，还是让异人打主力，能打得过曹军则打，打不过就切断他们的后勤，反正自己能由石泉就近补给，而曹军想要补给可就远了去了。

　　曹军很快就发现，他们对于越过山区的想法过于乐观了，或许没有敌军干扰的话问题倒也不是很大，三几万将士的补给也不是不可能的事情，但是在有敌军干扰的情况下，想要运送补给就成了比登天还难的任务。

　　沮授再坚持了两天，发现这根本就不可能，而且黄巾军和黄巾阵营的异人在山地上的能力更强，不管是速度还是经验差距还是很大的，基本上数量相同的部队遭遇，败得九成是自己的这边的部队。

　　无奈之下，沮授只好彻底放弃了向敌后渗透，从背后攻击石泉的打算，而是堂堂正正的准备正面进攻一下看看。

　　沮授的部队正式从西城出发，浩浩荡荡的向着石泉前进，双方表面上的所有和解的假象也彻底的被撕破了。

　　黄巾军对于曹军的动作，除了大肆谴责一番之外，也马上与刘备和司马防达成了一些秘密协议，其中得了什么好处只有他们三方才知道了。

　　对于曹军的主动进攻，黄巾军没有利用地形出击的意思，而是打算死守石泉。

　　黄巾军不来骚扰，沮授自然也不客气，很快就将部队运动到石泉东南的汉水边上，寻找了一个合适的地方扎下大营，营地距离石泉不到八里，沮授可是研究过江永在汉中的所有战役，生怕被江永给坑了，所以十分小心的在周围散布了大量的斥候和异人，在后路上更是留下了足够的预备队。

　　不过黄巾军什么也没做，真的是打定主意要死守的样子，这让沮授也略微的安心了，心里对黄巾军守将的评价也降低了一层，这么好的地形竟然不思进取，有些太过保守了吧！


第1468章 一夫当关万夫莫开

　　等到沮授第二天带着部队来到石泉城下，他这才明白为何张曼城根本就没有出击的打算，有这种雄关坚城，确实不用急着出来袭击敌军，等着敌军自己撞上来更轻松。

　　沮授看着这一条狭长的坡道，还有两侧都能进行攻击的弯曲的城墙，这种地方，真的能够攻下来么？

　　沮授观察了半天，绞尽脑汁也没有什么好办法，或许唯一能用的就是先攻下城墙北边的山头，不过那个山……陡峭的很啊！

　　看着看着，沮授只觉得自己的头有些晕，这种仗，他真不知道该如何打。

　　攻吧！总不能来了什么都不做就回去吧！

　　沮授命令部队沿着东侧的山体向前移动，一边在山体这边开始工事作业，他决定将这个坡地尽量的挖平一些，就算到时候攻城时会造成更大的落差，至少能将远程部队推上去，否则根本就没有可能攻得下来这个城池。

　　见曹军只是挖土却不进攻张曼城也不着急，他知道沮授想要做什么，只是，即使这样，他能推上来的远程部队又能有多少呢？或者，他觉得自己在城里没有远程部队么？

　　表面上，沮授老老实实的挖了两天的土，不过暗地里，沮授却向山区里渗透更多的部队，想要拿下北侧的山头，不过张曼城早有准备，山区里的对抗黄巾军丝毫不落下风，沮授无法，只好继续埋头挖土，竟然将原本狭窄的道路硬生生的挖宽了一倍，不过一倍也没多宽，相对城墙来说，还是很窄的一个正面。

　　沮授当然不仅仅在挖土，也在做些别的事情。

　　“将军，斥候回报，沮授营中的人数似乎增加了，营地的范围也扩大了，曹军这些日子经常到周围的山上去砍树，然后运回营地，不知道在做什么？”

　　张曼城想了想也不得要领：“谁知道他们要做什么，或许是要制造攻城器械吧。”

　　“或许吧，可是将军，这种地形做什么器械能顶用呢？”

　　“不知道，等他们弄出来你就知道了。”

　　“到时候还不是一把火就给烧了。”

　　“或许他们会等下雨天进攻！”

　　“这倒是有可能的，如果那样，我们该如何应对啊？”

　　“用投石机砸呗，还能如何应对？”

　　“对了将军，曹军在营地大肆堆积木头，如果我们能进行一次夜袭，准保一把火将他们给少个干净！”

　　张曼城眼神闪了闪，不过似乎又想起了什么，摇了摇头道：“你觉得沮授很笨？”

　　“这……不笨！”

　　“他没经验？”

　　“不会！”

　　“那么你为何会觉得沮授会如此大意，将营地里塞满了易燃物等着我们去烧？”

　　“这……难道是陷阱不成？”

　　张曼城点了点头：“很可能，现在沮授拿我们没办法，是千方百计的要诱我们出击，只有我们出去他才有取胜的机会，或者那营地里确实堆满了木头，甚至也能让我们一把火给烧了，但是当我们以为大获全胜乘胜追击的时候，他们的埋伏就来了。”

　　“这样的话，他们营地里增兵或者就是假象，事实上是在减少兵员？”

　　“呵呵，你可以命令斥候去查证一下，看看在周围是否还有隐秘的营地。军师说过，我们不是要击败曹操，击败曹操我们又能如何？难道还能占据西城不成？所以我们没有任何必要出击，我们的目的是不求战胜，只求不败，利用不败和曹军的压力，向刘备和司马防索取好处。我现在才想明白，军师真是高瞻远瞩啊，似乎早就看到了这场战争的演进一样。”

　　“原来如此啊！厉害，这么一想，沮授的所有花招岂不是都没有用了！”

　　“本来就是啊，我们不求胜，沮授能奈我何！”

　　沮授如果听到这一番话，绝对能气得吐血！原来张曼城根本就没打算打胜这场仗，面对这么一个不思进取的家伙，沮授有再大的本事也不可能将张曼城给骗出来，张曼城不出来，沮授就一点取胜的办法都没有。

　　事实上在营地里弄得那些花招，确实是沮授的陷阱，他表面上向营地增兵，实际上是减少了士兵，这些被转移出来的士兵在更后面的地方建造了一个十分隐蔽的营地。

　　他就是在等着张曼城出来烧毁自己的营地，然后自己佯装溃退，将张曼城引诱出来追击，然后再发动埋伏，一举将张曼城击溃，然后趁势攻取石泉城。

　　但是张曼城似乎根本就没有发现有烧营的可能，沮授恨不得自己亲自跑进城去告诉张曼城，快来烧我的营地，我保证让你成功啊！

　　见张曼城无动于衷，沮授又想出了别的花招，在下游用砍伐的木头建造木筏，然后趁夜装模作样的逆流而上，只是当木筏进入石泉城的远程武器射程时，城上的投石机就是一次齐射，射界早就标定了，即使是夜里也一样的准确的将河面赏给完整的覆盖了。

　　被打散的木筏随着水流冲下，顿时将沮授的部队冲得乱成一团，沮授不得不撤了回来，白白的损失了不少的部队，人家仍然是连城门半步没出。

　　接下来的日子沮授用尽了各种各样的办法，反正张曼城就是打定了主意就是不出城，沮授最后只能选择强攻。

　　选了个雨天，沮授推着打造的器械开始了又一次进攻，这些器械重点就是防御敌军的投石机打击，厚重的巨木支撑着尖顶，上面还蒙了生牛皮，看上去像是一个个会移动的房子，巨石高高的从城内飞起，然后轰然砸在攻城器械上，不过效果似乎并不好，那小房子颤了颤，然后有继续向前推进！

　　很快这些攻城器械都推进到了沮授挖开的道路尽头，然后一个个的器械连成一串，士兵们就能通过串联的小房子一直冲到距离城墙不远的地方，用盾阵组成防御阵地，与城上的守军对射。然后将梯子搭在一个很陡的斜坡上，冲上去之后，再搭建云梯准备攻城。

　　看到大批的曹军都聚集到了一起，城上忽然响起一阵锣声，然后天上飘下了一大片纸符，纸符后面跟着一片黑乎乎的油罐。

　　轰然炸开的纸符破开了曹军的盾阵，然后油罐与火把火球一起落下，尽管天上在下着雨，大量的火油还是被点燃了，趁着曹军手忙脚乱的灭火，城上的守军将比雨点更密集的箭矢射了下来，曹军伤亡惨重，不得不退了回去。

　　在投石机不懈的打击下，那些小房子一个接一个的被击垮了，沮授的攻势在损失了一千多将士之后不得不终止了。

　　费尽了心机之后，沮授最好的成绩就是将战线推进到了城下百步之内，这个过程中，沮授前前后后损失了上万将士，对方的伤亡可能不到三位数，这场仗打得实在是太艰难了，地形对战争的影响已经到了让人无法可想的地步，想到向西进军的路上，这种地形多不胜数，曹操就有一种想要放弃的冲动。

　　“这仗没法打啊，想不到蜀道难，竟然难成这个样子啊！”

　　曹操的感叹之中，包含着意思退意，戏志才敏锐的感觉到了。

　　“主公莫非是心生退意，不准备继续攻打石泉了？”

　　“本相之前也曾说过，如果石泉和南城不能一举而下，就很难正面取下，若是这两城拿不下，汉中也只是可望而不可及啊！”

　　“主公，主张让沮授打打看的是属下，主公以为属下只是想要试试看能不能打下来么？”

　　“哦？莫非志才还另有想法不成？”

　　“正是，属下以为，这石泉必须要打，即使打不下来那也不妨慢慢的打，属下观张曼城的应对之法，他是打定主意不求胜但求不败而已，我军只要不贪功冒进，应该也不会有什么太大的损失，前期沮授的损失，主要是因为还不熟悉敌军和地形而已。”

　　“确实如此不错，可是为何我们一定要打石泉呢？”

　　戏志才指了指一侧的地图道：“主公请看，汉中的重要性不用属下再赘言了，因此攻取石泉是迟早的事情，接着现在这个机会，正好我们先将通向石泉的道路修好，将进攻石泉的前进要塞也修好。”

　　“这……机会？志才是指什么？”

　　“指刘备不会来骚扰，刘备肯定乐见我们去攻打石泉，所以不会来袭扰西城，这么一来，沮授驻守西城也是闲着，还不如趁机将攻打石泉的准备工作尽量的做好，如果期间沮授找到了更好的进攻办法，或者是黄巾军耐不住性子露出头来，说不定我们还能捡个便宜。”

　　曹操仔细一琢磨，还真是这么回事，戏志才的想法确实很有意思。

　　“这到也很有道理，闲着也是闲着，既能修路也能练兵倒也不错，只是这要知会沮授，让他尽量的控制住损失和投入才行。”

　　“正该如此，想必公与也能明白此中的巧妙。”

　　于是，沮授在石泉束手无策，却偏偏不退，而是每天都例行公事一样的攻打石泉，同时，沮授也在沿着身后东侧的山道开拓道路，大有将道路修到石泉以西的架势，同样，也在向着西城方向修路，这个架势让张曼城也很是无奈，两人就这么你打你的我打我的，似乎在浪费时间一样。


第1469章 桐柏争锋异人激战

　　颍川，定陵。

　　袁绍军对定陵的攻击其实一直都没有停止，区别就在于攻势激烈一些或者缓和一些而已，定陵和汝南两城就是曹操东出和袁绍西进的咽喉，即使袁绍不去进攻，曹操缓过劲来也会向东扩张。

　　定陵城是由定陵、昆阳、舞阳三个紧靠在一起的城市群组成的，李进、李典和曹洪分别驻守三城互为犄角，共有守军十二万骑兵两万，攻击方是审配军团、张颌军团和潘凤军团，共有十三万步兵和两万多骑兵，辅兵数万。

　　审配的本部在定陵正东召陵方向，潘凤在北边的襄平方向，张颌在南边的西平方向，既是进攻，其实也是防御。

　　三人各自在这三个方向结营，三个营地之间有骑兵联系接应，每日里他们会轮流或同时向着定陵或真或假的发起进攻。

　　审配也曾经想过用土垒战壕，不过人手方面稍嫌不足，若是防线分得太散，又担心曹军突袭各个击破，所以始终也只是在一个进攻面上做文章，将近一年的时间过去，审配等人居然在定陵的外围分别又筑起了三座城塞，双方就这么各自依托着城塞进行攻防。

　　曹军也不是一味的防守，一旦审配这边露出什么破绽，李进也会发动反击，趁机占点便宜，更热闹的，自然是双方阵营的异人部队了。

　　两边的城池营地里都发布着大量的高额悬赏任务，都是以绞杀对方阵营的异人和侦骑斥候为目的，袁绍这边更是发布了大量的渗透袭扰任务，在汝南城也一样，目的是想要袭断曹操穿过桐柏山区的后勤通道。

　　双方异人的争夺也正是集中在这两个方向上，一个是从舞阳到舞阴的北通道，一个是从汝南到平林的南通道，这桐柏山里一南一北两个通道上每天挂掉的玩家数量相当的可观，而这围绕着这两个通道的破袭和反破袭战，也是至关重要的战斗，双方都给予了足够的重视。

　　“队长，咱们今天还是在一线天设伏么？”

　　“当然不是，你动点脑子好不好，天天在那里伏击别人，别人就不会反过来在那里设伏伏击我们？兵无常形，不能让对手抓住我们的规律，这点都不懂？”

　　“呃……那里地形那么好，有点可惜了！”

　　“这不是打野怪，你还想卡怪不成，切！”

　　“队长别理他，这家伙脑子有问题，前面斥候传来消息，北边山头上似乎有人活动的迹象，不像是友军。”

　　“不像是友军，没有今日的识别记号？”

　　“有，但是记号不对。”

　　“想不到我们这边竟然还有隐藏的汉奸，我靠，瀛洲眼看着就要彻底垮了，这帮家伙竟然还死不悔改，真是该死！”

　　“什么悔改不悔改啊，队长，不过是为了钱罢了，反正卖个消息你也找不到人。”

　　“幸好我们还留了一手，既然如此，看看能不能将计就计打个反伏击吧，只是如何才能找到他们埋伏的位置呢？”

　　“这个……似乎还真没有办法，只能发散了人手去找，要不然就靠碰运气了。”

　　队长沉思了一会，现在敌人肯定是埋伏在附近守株待兔，自己说不定已经进入了对方的视线，不，肯定已经进入了，山顶上留下的痕迹是诱饵的话，他们没有理由不注意着那出山顶。想深一层，在那出山顶留下痕迹，是为了麻痹自己，让自己认为北边有自己的友军活动，是安全的，那么自己则会顺着山谷继续向西，而会忽略了对北边的警惕，这么说，敌人肯定埋伏在更加靠北一点的地方。

　　“大家过来，我们这样……”

　　由十几个玩家带领的一百多人的队伍在谷底里比较分散的缓缓而行，这种行军方式是山地作战的家伙们总结出来的办法，一旦遇到袭击，分散的队形更容易躲避攻击，不好的地方是会降低队伍的阵型加成。

　　深林里很安静，只有不知道躲在什么地方的鸟雀互相呼应鸣叫着。

　　忽然，一阵诡异的嘣嘣声打破了山谷的宁静，走在谷底的士兵和玩家们几乎下意识的向着侧面的草丛一蹲，盾牌也举到了头顶，反应不可谓不快，不过弩箭后面跟着的是一大片纸符，从纸符抛出的位置看，敌军的隐蔽地点也是分散的，而且距离不远。

　　“退后，退后，有埋伏！”

　　“不行，后面有敌人切断了道路！”

　　“向前集结成阵！”

　　“当心前面有可能陷阱！”

　　被伏击者一片混乱，埋伏的玩家一看得手了，顿时向前压来，从山披上的树林里能看到他们奔跑的身影。

　　“结阵，向来路突击！”

　　忽然，刚才还慌乱不已的玩家迅速的结城盾阵，然后向着来路冲了过去，伏击者堵路的人本来就不多，看到这些玩家忽然结阵重来，顿时有些慌了，就在这时，从背后突如其来的飞来一蓬箭雨，顿时将这些准备结阵堵路的伏击者放倒了一片。

　　原来，刚才那位队长已经分出了一部分射击技能高、有善于隐藏的狙击手缀在自己队伍的后面，当对方企图堵路围歼自己的时候，这一小队猎人顿时发挥了重要的作用。

　　前后夹击之下，堵路的队伍顿时被正面冲散击溃，伏击者变成了被伏击者，那些玩家见势不妙，立刻止住了向下冲的脚步，转头沿着山坡远遁，反击成功的玩家立刻沿着谷底进行追击。

　　只不过，伏击者早就分散逃走了，剩下失去了主人的散兵倒是都被抓了。

　　类似的事情在整个桐柏山区每天都在反复的上演着，双方各有胜负，在这种激烈的对抗中，不但有损失的风险，也有收获的喜悦，有的升级也有的降级，更重要的是，大家锻炼了山地作战的能力，以及复杂地形下的作战技术，特别是指挥技术，桐柏山区一年来的拉锯战，着实煅炼出了几位玩家中的战术高手。

　　……

　　七月底，袁绍亲自到了召陵，准备赤膊上阵尝试攻下定陵。

　　参与定陵之战的各路将领都被召到召陵开会，与会的还有袁绍自己的幕僚团。

　　审配详细的向大家介绍了定陵地区，以及桐柏山北部通道的战况，让大家对于眼前的局面有了一个全面的认识。

　　“……北部通道的战斗尤为激烈，当然，这也跟主公的既定策略分不开，虽然现在在山区的争夺还没有太明显的优势，但是异人的袭扰还是对曹军的后勤线造成了一定的干扰，现在战斗规模不大，暂时体现不出来，但是如果我军全力展开进攻，曹军势必要向定陵增兵，其后勤线上的问题也会越来越严重。”

　　袁绍抚着胡须满意的点头，对于自己定下的利用异人袭扰桐柏山区南北通道的事情还是很得意的，事实上，这些袭扰任务看似悬赏高昂，其实真的能够全额完成任务的不多，而异人积攒下来的功勋值换取的主要对象是技能卡、召唤卡之类的东西，这些东西袁绍的部队训练刷副本时本来也会产出的，袁绍只要稍微倾斜一下，将这些东西优先给异人就是了，至于自己的部队，可以稍微缓一缓。

　　“曹军的动向呢？”

　　“沮授军团被牵制在西城，夏侯惇、夏侯渊在武陵，荀攸军团在上庸，纪灵驻守宛县，陈登驻守汝南，曹操的主力兵团包括曹纯、乐进，合共十万正在向舞阴移动，纪灵的主力部队也在向叶县运动。”

　　逄纪立刻简明扼要的将曹军的动向汇报出来，袁绍笑着点了点头，似乎对曹操的反应很满意。

　　“各位，这次定陵之战主要的目的不是攻陷定陵。”

　　诸将闻言不由得都是一怔，袁绍得意的抚了抚胡须，笑着扫了大家一眼，不过看到许攸捻着山羊胡子眯着眼睛的样子，袁绍心里又有些无趣，咂了咂嘴，袁绍继续道：“定陵之战的目的，在于吸引和牵制曹军的主力部队，曹军在定陵方向投入的越多，我们在别的方向上就越有可能实现突破。因此……此战以稳扎稳打为要。”

　　“主公，您说的别的方向，莫非是汝南么？”审配并不知道袁绍的具体打算，袁绍的这个想法本身没问题，调动曹军也是切实可行的，可是汝南方向真的那么容易拿下么？

　　袁绍一笑：“汝南？嗯，汝南方向我军也会加大力度，并增派高干、吕翔两个军团南下助攻，如果能在汝南方向取得突破，自然也是好事，即使不行，只要能进一步的吸引曹军的兵力也就达到目的了。”

　　审配楞了一下，仔细的想了想，又看向地图思索了一会，还是不得其解，张颌和潘凤也是一头雾水，许攸眼皮抬了抬，得意的翘起了嘴角。

　　“呵呵，各位不必猜测，也不必追问，到时候自然就知道了，各位需要知道的是，我军攻击定陵不求有成，但求不失，不要有贪功冒进的想法就是了。”

　　袁绍得意的摆了摆手，不再说这个事情，而是开始具体布置任务，众将也不好再问，只好将心里的疑惑暂时压下，但大家对袁绍的妙计都不有的期待了起来。


第1470章 铁军南下翻越尧山

　　袁绍的秘密武器很神秘，别说曹操了，就连袁绍这边的大将都猜不到，这倒是也符合了兵者诡道的要旨。

　　而袁绍仰赖的这招杀手锏，此刻正在宛县北边的大山中跋涉，说起来，这里原本也是一有条通向荆州的道路，这条路最早是由关羽给开出来的，后来经过几次的拓宽，但是因为这条路要穿过熊耳山、伏牛山，绵延的崇山峻岭，崎岖的道路，让这条路成为一条极为危险的道路。

　　加之这条路的北端，也就是河南尹的梁县现在已经废置，这条道路也被弃置不用了，不过为了防范万一，曹操还是在道路的南端南召驻扎了张勋的一支部队，以防范司马防可能的偷袭。

　　只是，这次觊觎着这条废路的人不是司马防，反倒是袁绍，动手的甚至都不是袁绍的主力部队，而是异人！不错，正是已经渐渐被人给淡忘了的铁军！

　　铁军这次接受袁绍的邀请南下参战，是顺理成章的事情，如今北边都是方志文的地盘，铁军就算再牛也不敢公然与方志文开战，西边原本还有公孙瓒，可是现在公孙瓒竟然十分干脆的直接撤出了河内郡，让铁军四顾茫然啊！

　　铁军不是一个纯粹种田的行会，相反，铁军是战斗起家的行会，会员们虽然现在也主张建城，可是却并非代表他们已经从此转变成为种田派了，因此，长期的不作为显然是对行会的发展十分不利的。

　　袁绍派人秘密前来相招，宋虎峰立刻就同意了，这次铁军派出了最精锐的重甲龙骑兵出战。通过化整为零的邮驿运输方式，铁军分批分散分别到达阳翟、郏县等地，然后分别以任务形式潜入了丘陵山区，悄无声息的向着预定的集合地点汇集。

　　当袁绍在定陵城下摆开阵势，准备猛攻定陵城的时候，铁军的部队已经聚集在南召西北一个叫做尧山的地方，这里是梁县到南召的山路西侧，谁也想不到，一支属于袁绍的强军会出现在这个位置上，而且一般意义上，这里并非是出击南召的最佳出击地点，因为此处距离南召近百里，还都是山路。

　　不过也正是因为如此，所以南召城的斥候从来都不会到这里来侦查，晚上就更加不会来了，这一点正是铁军选择了此处作为出发点的原因所在。

　　“怎么样，都准备好了么？”

　　“好了，头，各队都已经集结完毕，夜里行军的等物品和用具都检查好了，前锋可以出发了！”

　　“斥候的位置？”

　　“南边二十里，另外南召的探子刚才书信确认，南召城里的斥候已经按照习惯返回城区十里的范围了！”

　　“哨卡呢？”

　　“没有任何异常！”

　　“有没有玩家部队活动？”

　　“这个是难免的，只要斥候不露破绽的将之驱赶走或者歼灭就可以了。”

　　“希望吧，这次战斗可是我们铁军浴火重生的一战，可不能搞砸了！”

　　“放心好了头，大家都知道轻重，自从行会分裂之后，大家心里都憋着一口气呢，钢铁雄狮在蜀中打了机场漂亮仗，不过那都是小打小闹，也让他们看看，谁的选择才是对的！”

　　“呵呵，这有什么对错，不过是想法不同而已，但也确实不能让人小觑了咱们，还以为铁军的牙齿真的已经掉光了呢！”

　　“可不是！”

　　“好了，出发！”

　　组织严密计划周详的铁军是以有备攻无备，他们在山区崎岖的道路上用人打着信号灯的方式标出了前进的方向，利用龙骑兵快速机动的特点，半夜时间赶了一百多里山路，在凌晨时分出现在南召城外，然后对毫无准备的南召城发起了猛攻。

　　趁着黑夜，宋虎峰玩起了一波流，龙骑兵骑着战马直冲城下，冒着被城上守军攻击的危险，直接在城墙下才进行集结组阵，然后迅速的搭起云梯，在宋虎峰和典韦的率领下，铁军重步兵冲上了南召城头。

　　缺乏准备的曹军虽然也负隅顽抗，但是仍然被铁军一举攻下了北门，随后铁军打开城门，充分发挥玩家的灵活性，利用小队骑兵在城中街道上来回冲击，阻挡敌军的集结支援，很快就占据了半个城池。

　　张勋惊慌失措，但是却不敢撤走，生怕被曹操处罚，只能率领残军在城内巷战，可惜，巷战实在是相当考功夫的一种战术，特别是在基层指挥和信息传递方面，如果没有长时间的训练，其实巷战很难打好。

　　在这点上，张勋与铁军的差距是巨大的，各自为战的曹军和慌乱迎战的一些玩家，很快就被铁军训练有素的战术小队给推平了。

　　张勋最后是给铁军挤出南召城的，见战局已经无法挽回，张勋只好率领数百残军逃向雉县。

　　曹操接到张勋的急报大吃一惊，想不到袁绍竟然还有这一招杀招，这一下实在是太出乎意料之外，南阳郡北部的部署一下子出现了一个巨大的漏洞。

　　铁军得理不饶人，稍事休整之后，立刻就追向了雉县，雉县根本就没有多少守军，虽然在张勋的指挥下稍微抵抗了一下，但是很快就失陷了，随即铁军枪头一转，向东攻向鲁阳，驻守鲁阳的桥蕤被潘凤和铁军前后夹击，眼看着鲁阳也守不住了。

　　……

　　身在定陵的曹操心情糟透了，想不到自己信心满满的想要在定陵让袁绍撞个头破血流，结果却是自己被袁绍摆了一道，袁绍这个家伙，也真是不能太过小觑了。

　　“主公，为今之计就是严守叶县、宛县，然后再筹谋反击，另外鲁阳的桥蕤如果能撤离的话就尽快撤离，如若不行，那就死守待援，只是……”

　　李进没有说出来的话曹操知道，就是怕救援的部队被敌军伏击，不管是从叶县到鲁阳，还是从雉县到鲁阳，道路都不是那么好走的，复杂的地形很可能遭致敌军的伏击，更何况，铁军的机动性可是很强的，在这种复杂地形与铁军打运动战，风险确实很大。

　　曹操点了点头表示明白，皱着眉头思索着，眼前的局面是不大好，但是也不是坏的没法接受，鲁阳失陷确实会让防线露出个口子，但是只要堵死了叶县和宛县，情况还能维持，可要守住叶县和宛县，势必要抽调部队，甚至从定陵方向抽调部队，这让曹操有些为难了。

　　戏志才见曹操迟疑不语，遂问道：“主公所忧者为何？”

　　曹操呼了口气道：“定陵！如果从定陵抽调部队反攻鲁阳，定陵战局可能不利，若是不予反击，任由铁军和张颌从容布局，彼等肯定会反过来压制叶县和宛县，这……”

　　“主公，何不让驻守叶县的纪灵北上迎敌？”

　　“纪灵北上，那叶县不就相对空虚了？万一铁军再攻叶县……”

　　李进眼神一亮，忍不住兴奋的打断了曹操的话道：“主公，戏大人此计可行，纪灵将军就算离开叶县北上，叶县也不是无人驻守，南召之所以被快速攻陷，是因为敌军出其不意，如今战场态势明朗，就算铁军攻打叶县，也不可能一鼓而下，只要铁军攻击不力，就可能被我们四面围住，所以铁军必不敢冒险南下攻打叶县，他必须先将北上的纪灵将军击败才行！”

　　曹操被李进打断并不生气，仔细的想了想李进的解释，看了看戏志才道：“志才，若是铁军攻打宛县呢？”

　　“那就让他打去，宛县那种城池，岂是铁军两万人就能攻下来的，若有丝毫闪失，守城的将领都该拉下去斩了！”

　　曹操眉心略展，抚须点了点头：“确实如此，此策可行，拟令，命纪灵部步骑五万北上迎击敌军，务必击败铁军救援鲁阳桥蕤，令桥蕤部坚守待援，就说纪灵援军不日即到。另外，向异人发布任务，探查和清剿南阳郡北部的敌军渗透部队，若是敌军南下西进，则袭断敌军的后勤通道，奖励从优！”

　　“诺！”阎象一边应道，一边在台面上的卷轴上挥笔疾书，迅速的将命令写好。

　　……

　　正在赶向鲁阳的铁军第一时间就收到了纪灵从叶县出发北上的消息，想不到曹军的反应如此快、如此的坚决。

　　“头，我们是东进鲁阳还是南下迎击纪灵？”

　　宋虎峰看着地图，迅速的计算了一下，摇了摇头叹息道：“曹操真是反应迅速啊，一般人在遭受突然袭击，被敌人打破了自己预定策略的时候，都会采取相对保守的策略，稍微稳定一下才会决定进退，想不到曹操竟然毫不犹豫的就出兵救援鲁阳了！”

　　“呃，难道应该见死不救么？虎头，别管曹操怎么想的了，现在到是打不打纪灵啊？”

　　“打，肯定要打，而且必须打，不打败纪灵，我们就不能放心的攻击鲁阳。”

　　“难道我们就不能分兵牵制纪灵，或者干脆绕过纪灵攻击相对空虚的叶县么？”

　　“绕过机灵……那绝对是送死，曹操巴不得我们如此呢！至于分兵牵制，这倒是个好办法，问题在于，我们能不能用较少的兵力牵制住纪灵三万步兵两万骑兵，你们可有什么好主意？”

　　“这……要不问问军师？”

　　“军师呢？怎么不见踪影了？”

　　“哥，你找我啊？”

　　一个清脆的声音在不远处的一棵大树上响起，大家仰头看去，一个漂亮的女孩正坐在树枝上啃着一个果子。


第1471章 纪灵北上玩家出击

　　“青羽，那上树去干什么啊？”

　　“上树自然是摘果子吃了，哥你的眼睛是用来出气的么？”

　　“呃，什么果子啊，你就敢吃！”

　　“哥，这里是游戏，你觉得我会被毒死？”

　　“呃……”

　　宋青羽是宋虎峰的亲妹子，不过是同父异母的，现在离异这种情况实在太常见了。虽然不是同一个妈生的，但是这兄妹两的关系其实好的很，只是聪明得有些过分的宋青羽喜欢欺负哥哥罢了。

　　铁军急需一个军师，宋虎峰就想到了也在游戏里打混的妹子，好说歹说才将在瀛洲混行会的妹子给弄了回来，铁军的兄弟这才知道，平时雷厉风行的宋虎峰还有个更厉害的妹子，在这个漂亮妹子面前，宋虎峰就变宋小猫了。

　　宋青羽到来，仔细了解了铁军的发展状况和，立刻就提出了北和方志文，拿下荆州战场参战的建议，结果她这边才说了新的战略构想，李雪音转头就带来了方志文的建议，这种先知先觉的本事，立刻就征服了铁军众兄弟，于是军师的名头被强加在正式职务为‘客卿’的宋青羽头上。

　　这次的奔袭行动，也是宋青羽策划的，连续两战都相当的精彩，以极少的损失达成了预定的作战目的，不过，现在的情况似乎不大好了。

　　“嗨，现在还管那个，刚才我们的话你都听到了？你看，我们该怎么办？”

　　“你不都想好了么！还问我？”

　　“没有没有，我那是随便想想，当不得真！”

　　“随便想想？那可不行，你可是一会之长，大家的领头羊，怎么能这么随便呢！赶紧的，仔细想，要学会负责任啊，哥！”

　　“扑哧！”

　　“呵呵……”

　　看着宋虎峰古怪的脸色，众人都笑了起来，连典韦都扭着脸肩膀猛抽。

　　“青羽，饶了我吧，我承认，我能想到的就是这么多了，大家也都等着呢，别闹了！”

　　宋青羽将啃了一半的果子咬在嘴里，顺着树干麻利的滑了下来，拍了拍身上的树叶树皮，拿出嘴里的果子，宋青羽冲大家笑了笑。

　　“开个玩笑啊，大家别介意。我哥这人脑子有些笨，不过俗话说笨人实诚，大家要继续支持啊！”

　　“呵呵，放心，我们肯定挺虎头的！”

　　“我们更支持青羽妹子！”

　　“对！呵呵。”

　　“行了行了，别闹了，青羽，说说看，我们应该如何应对眼前的局面？”

　　宋青羽扬了扬眉梢道：“曹操的应对是应有之意，如果他不这么应对倒是让人瞧不起了，袁绍请我军从伏牛山而来，本来也就是想要打乱曹军的部署，使其乱中出错，想要靠我军决定战争的胜负，显然是不大现实的。”

　　宋虎峰点了点头，这点他也明白，铁军的作用一是要扰乱曹操的布置，而是配合张颌拿下鲁阳，打开鲁阳这个缺口之后，才能有改变整个战略态势的机会，否则在定陵和汝南硬碰的结果，只能是两败俱伤，甚至是袁绍更受伤，毕竟是袁绍主攻，防御方无疑是占点便宜的。

　　“现在看来，曹操并没有被干扰，而是准确的把握住了关键所在，朱灵北上，逼迫我军与其决战，一来可以黏住我军，不使我军再搞出什么意外，二来也能缓解鲁阳的压力，如果朱灵能够击败我军，那么自然是重大利好了！”

　　“这些我们都明白，说后面，说后面！”

　　“既然明白，后面不就一目了然了么！俗话说的好‘敌人最不想的事情，正是我们需要做的事情’，曹操想要黏住我们，我们就偏偏不让他黏住，曹操想要减轻鲁阳桥蕤的压力，我们偏偏就要去攻打鲁阳，简单吧！”

　　宋青羽一脸‘你真笨’的表情，怜悯的看着宋虎峰，宋虎峰眨了眨眼睛道：“这我们刚才也是这么说的啊，只是，如何才能做得到呢，纪灵又不是傻子，叶县到鲁阳也没有多远。”

　　众人也是一起点头，不错，这一步大家都想到了，只是如何拖住纪灵，让铁军放心的攻击鲁阳才是重要的问题。

　　“呃……这个问题很难么？”

　　“难！”

　　“很难！”

　　宋青羽无奈的看着大家，叹了口气道：“好吧，叶县到鲁阳的道路多是山路对吧？”

　　“对啊，难道我们去利用地形节节阻击？可是这么一来又如何能抢在纪灵到达鲁阳之前攻陷鲁阳呢？”

　　宋青羽瞥了宋虎峰一眼，摇头道：“李代桃僵听说过么？咱们的龙骑兵特点是什么？那就是快速机动能力，我们现在快速南下，在纪灵北上的必经之道大肆破坏道路设置陷阱，然后依山建立阵地，同时，也加速召集玩家前来助战。我们凭借地形将纪灵阻挡在山区，到了夜间，纪灵更加不敢轻举妄动，这时我们再次快速转移，留下玩家拖住纪灵，决定胜负的时间就在这半夜之间，若是不能速胜桥蕤，那么就只有再想他法了，我能争取的，就这半夜的时间。”

　　众人恍然，互相看了看，都觉得这个是个可行的办法。

　　宋虎峰却犹有不甘：“青羽，如果纪灵发现了我们的动向，趁夜强攻呢？”

　　“我们在山路上多准备陷阱以及草木，实在不行就放一把大火阻挡他们，能挡住多久是多久了，除此之外我也想不到更好的办法，事实上，这次争的就是时间差。”

　　“俺觉得妹子说得行，妹子给俺们争取了时间，还有让桥蕤以为我们已经被纪灵拖住，剩下的事情该俺们来做了！”

　　典韦出声头了赞成票，众人也纷纷点头，宋虎峰扫了大家一眼，用力的一挥手道：“那好，就这么办，立刻出发，向南！”

　　……

　　纪灵被铁军挡住了，要怪只能怪这里的地形实在是对防守方更加的有利，狭窄完弯曲的山路，两侧陡峭的山坡，这都让纪灵有种伸展不开手脚的想法，铁军将道路堵上巨木石块，然后布上陷阱，道路路面也被弄得坑坑洼洼的，纪灵的骑兵完全派不上用场，只能用步兵顶着敌军的箭矢巨石慢慢的推进。

　　幸好，敌军的兵力也一样不容易展开，双方能在正面投入的部队都不多，大家都是轮换着部队保持战斗力，从中午开始，一直打到了天黑，双方的战斗一直都没有停过，纪灵顽强的将敌军慢慢的向后推，顺便，纪灵也将被破坏的道路给修复了。

　　到了天黑，铁军的行动更加疯狂了，借助着夜色的掩护，铁军渗透到纪灵部队的两侧，从山上不时的扔下滚石和火球油罐，还有不要钱一样的纸符。

　　面对疯狂的铁军，纪灵不得不稍微的收缩一下，而且连续的战斗也相当累人，即使是轮换，部队也已经很疲劳了，到了月上枝头，纪灵寻找了一个相对开阔的山谷，结下一个临时营地，准备休息一下明天再战。

　　同时，纪灵也将今日的战报向曹操和桥蕤通报，纪灵估计，明天应该就能通过最难走的一段山区，乐观的话，明天晚上应该就能到达鲁阳附近了。

　　纪灵不知道，正是这封战报，让桥蕤作出了误判。

　　到了半夜，休息了两个多小时的铁军牵着马悄悄的沿着山路离开，剩下的全都是召集来的玩家和玩家的部队，继续围着纪灵的营地不依不饶的进行袭扰。

　　从铁军与纪灵交战的战场到鲁阳，足足八十多里山路，按照正常的步兵行进速度，那可是要走差不多一个白天的，不过骑兵全力赶路的话，不到两个时辰就能到，黑夜的速度要稍微慢一点，但是最多两个半时辰，赶在天亮前最黑暗的那一刻，铁军到达了鲁阳城。

　　早就做好准备的张颌适当的提前一点向着鲁阳城发动了攻击，休息了不到一个时辰的守军正是疲惫欲死，张颌忽然发动攻击大家又不得不强打精神上城反击，这一次张颌似乎是发了狠，竟然亲自率队冲击城墙，桥蕤也不敢大意，也亲自上城墙坐镇指挥，城头很快就陷入了白热化的肉搏战，幸好，在桥蕤的亲自指挥以及异人的协助下，张颌的攻击始终不能扩大战果，城墙上看似岌岌可危，实际上张颌已经是强弩之末，桥蕤刚刚抹了把汗松了一口气，忽然从西面的城墙上传来了急促的警报声。

　　桥蕤心头大骇，扭头看向城西，此时西城墙外忽然爆发出来的惊天动地一般的喊杀声，桥蕤心头一片惨然，这……这声势浩大的敌军是从何而来的？莫非是……铁军？他们不是被纪灵缠住了么？怎么会忽然出现在这里！

　　等桥蕤急急忙忙的赶到西城门附近，城墙已经失守了，城门的争夺正陷入白热化，桥蕤远远得能看见一员身形高大的悍将，正挥舞着两把铁戟砍瓜切菜一般的狂杀自己的重步兵，似乎那些步兵身上穿着的不是坚硬的铁甲，而是纸糊的假货。

　　桥蕤无奈，大吼了一声，带着卫队舍命冲了上去！

　　战斗在第二天上午才最后结束，城内巷战的最后一个玩家也被肃清了，剩下的残兵也都投降了，这时候，冲破了玩家层层阻拦的纪灵骑兵才匆匆赶到，可惜一切都迟了，纪灵的骑兵不敢攻城，只能远远的看着，等待着纪灵的到达。


第1472章 突袭叶县张颌无功

　　纪灵迟到了，看着鲁阳城头飘扬的袁绍旗帜，纪灵心里很不是滋味，说起来鲁阳的丢失，纪灵是要负起大部分责任的，首先应该被纪灵黏住的铁军，纪灵没有黏住，被一群异人的疯狂袭扰给欺骗了，而铁军的真身却竟夜奔袭，一举摧垮了桥蕤的防线；其次，他的错误判断还传递给了桥蕤错误的信息，最终导致桥蕤措手不及，也是因为将预备队调到了城东的缘故。

　　只是，现在再后悔或者追责也已经完了，败局已定鲁阳已失，桥蕤趁夜与乱军一起冲出了南城门逃走，然后南下与纪灵汇合，算是不幸中的大幸。

　　纪灵一边将情况向曹操汇报，一边在鲁阳西南城外筑营，卡住了从鲁阳西进、南下的要道，不过单单计算兵力的话，纪灵似乎还比铁军和张颌的联军要差一些，所以，纪灵必须选择一个地形对自己极为有利的地方驻守才行，否则被铁军和张颌围攻，纪灵也不好过。

　　但是，地形好又能同时卡住从鲁阳西进和南下道路的地方可不好找，最后纪灵也只能找到一个勉强能兼顾的地方，但是，这个地点是截断了铁军和张颌西进的通道，可对南下的道路，只是能远远的看着，算是勉强控制吧。

　　纪灵这边在建立营地，异人的部队已经出现在周围进行侦查和袭扰，不过纪灵的部队周围有骑兵驱逐，异人并不能靠近。

　　第二天，修整完毕的铁军和张颌率军出城，在纪灵的大营前面结阵，开始攻打纪灵的营地，幸好纪灵营地的选址非常好，利用两侧的山头和狭窄的道路，将数量优于自己的敌军给挡在了大营前面。

　　虽然攻击的效果不大好，但是袁绍军相当的顽强，从上午开始，一直到夜幕降临，袁绍军一直在轮流参战，向着营寨和两侧的山头奋力进攻，看样子，似乎还有挑灯夜战的打算。

　　纪灵亲自在阵前指挥了一整天，已经累得不行，看袁绍军不依不饶的样子，纪灵也是有些无奈，大概盘点了自己的损失，得知损失不大之后，纪灵才略略安心，与桥蕤交换休息了一下，到了半夜，纪灵再次回道前线指挥，不过袁绍军却似乎没有继续进攻的力量了。

　　在纪灵和守军的注视下，袁绍军慢慢的撤了回去，然后集结队伍，一队队的向着鲁阳方向撤退了，纪灵不敢松懈，仍然在城上守到了天色微白，这才确定袁绍军确实是退去了，自己才放心的回营睡觉，看样子今天袁绍军是不会再来进攻了，连续作战多日的将士们也终于能够睡个好觉了。

　　只是纪灵才睡了没多久，就被桥蕤给叫醒了，原来，从叶县往北而来的辎重部队遭到了一股敌军的攻击，随行做任务的异人发回了情报，突袭这支后勤部队的，竟然是数量庞大的袁绍军，据报告有超过三万敌军，还有骑兵，虽然敌军没有打明旗号，但是可以猜测，这个时候能出现在鲁阳和叶县之间的大批敌军只有一个可能，那就是铁军或者张颌。

　　纪灵的睡意顿时被惊得消散无踪，稍微一想纪灵就明白了，原来昨天袁绍军的攻击竟然是在佯攻，目的就是为了在夜间掩护部队南下，这支南下的部队目标肯定是叶县，同时，也有可能是诱使自己回援的圈套。

　　想到这里，纪灵也犹豫了起来，是按照预定的计划回援叶县，围杀这支南下的袁绍军，还是仅仅向南边做有限的推进，堵死南下袁绍军的后路即可呢？

　　……

　　“纪灵现在有两个选择，不，是三个，只是最后一个不大可能罢了。”宋青羽一只手端着茶杯，一只手在地图上滑动着，众人的眼神都随着她那纤秀的手指尖移动着，这场面看上去很有趣。

　　“青羽，你说的三个选择是不是攻打鲁阳、南下追击围歼张颌，以及卡住张颌的后路这三个选择？”

　　“对啊！哥你也不笨嘛！”

　　“谁说我笨了！呃，别瞎扯，你觉得纪灵选择哪一个的机会比较大？”

　　“我刚才说了，有一个选择基本上是不会出现的，那就是追击张颌，纪灵是经验丰富的将领，又怎么会看不到追击的危险呢？而且，现在纪灵这支部队的作用很大，其作用不单只是击败我们收复鲁阳，更重要的是牵制，只要这支部队存在，我们就不可能放手去攻击宛县和叶县，曹操的战略态势就不会出现重大的变化，战局也不会出现转机，袁绍的打算也就完全落空了。等到曹操从襄阳、上庸等地抽出的援军到达，曹操就能从容的对鲁阳展开反击了。”

　　宋虎峰点头：“所以，纪灵肯定不会给机会我们前后夹击他，是么？”

　　“哥你真聪明！”

　　“呃……那么剩下两个选择，纪灵可以趁着张颌离开鲁阳，鲁阳守军相对比较少的时候强袭鲁阳，或者选择将营地向南移动，卡断南下叶县的道路，断绝张颌部的后勤，张颌到时候就不战自溃了！”

　　宋青羽点了点头，又摇了摇头道：“袁绍的计划太想当然了，曹操被算计一次是因为我军是曹操计划之外的存在，并非曹操真的那么笨，从曹操的应对看，曹操反应十分迅速果决，应对也非常的准确，袁绍总是想着算计曹操，恐怕反而会被曹操算计。”

　　宋虎峰皱了皱眉头，抬头看了一眼笑眯眯的妹子：“青羽不看好张颌这次行动？”

　　“绝对不看好，我更想知道，张颌应该如何收场？”

　　“这个不难猜测吧，如果纪灵来进攻鲁阳，张颌肯定是继续攻击叶县，如果纪灵南下卡断张颌的后路，那张颌肯定会转身反击纪灵，我们也会从后夹击，如若纪灵退去，张颌就能顺势返回了，如果纪灵死战不退，正好灭了纪灵。”

　　“呵呵，哥啊，你算了从襄阳而来的援军还有多远么？如果张颌与我军正在夹击纪灵，从襄阳来的援军却从背后突袭张颌呢？”

　　宋虎峰脸色一变，如果出现那种情况的话，可就不妙了。

　　“老六，曹操援军的情况呢？”

　　“曹操援军有两支，一支是从上庸而来的阎行，正在向宛县而去，距离宛县不到一天的路程，另一支是李通的军团，从襄阳出发，昨日过了新野，正在向堵阳进发，预计今日到达堵阳，明日下午到达叶县。”

　　宋青羽耸肩笑了笑，宋虎峰叹了口气道：“这个情报立刻通知张颌和袁绍，建议张颌立刻回军，与我全力合击纪灵，争取先歼灭纪灵部。”

　　宋青羽摇了摇头道：“袁绍这人未必会听你的，不过我们还是做好战斗准备吧，如果纪灵移营，肯定会选择这一带，不如我们先去做些手脚吧。”

　　“呃……这能有多大的作用呢？”

　　“谁知道，反正闲着也是闲着，玩家们无聊着呢！”

　　“呵呵，也好，随你了！”

　　“哼！说得那么不情愿，我才不管呢，我去刷副本了，生气了，不理你！”

　　袁绍确实没有听宋虎峰的建议，而是想要尝试一下抢在援军到达之前攻下叶县，只是叶县也不是没人驻守，何况早有准备的情况下，张颌就算是很能打，一天半天就想拿下叶县也是不现实的。

　　纪灵果然选择了南下堵路，纪灵选择的地点尽量向南边靠，挑选了一个相当好的地形建造了营垒，卡断了张颌的后路。

　　第二天，连续进攻了一天一夜的张颌还是没有拿下叶县，自己的后路却被纪灵给堵得严严实实，另一方面，李通的援军已经到了叶县不远处，张颌没有别的选择，只能撤退。

　　李通得知张颌撤退，更是加快了前进的脚步，希望能将张颌给堵在山区里加以歼灭，张颌也知道这个危险，所以不顾将士疲惫欲死，拼命的向北赶路，然后与跟在纪灵身后的铁军一起合击纪灵。

　　这是一场血战，纪灵没有退路，张颌也没有退路，纪灵占据着地利，还以逸待劳，张颌已经连续作战一天一夜，双方的结局似乎在开战的时候就已经可以预见到了。

　　幸好，还有铁军，还有宋青羽事先做下的手脚，铁军牵扯了纪灵相当的兵力，那些埋在山上的油罐被潜伏进去的玩家点燃推下山坡，引燃的大火让纪灵顾此失彼。

　　经过一下午的鏖战，双方的战斗成了一场乱战，纪灵的防线被打破，但是还在顽强的层层阻击，双方的部队完全绞在一起，漫山遍野的厮杀着，李通的部队已经追到了张颌身后，被张颌的骑兵拼死挡住。

　　到了夜里，道路终于在张颌的死战和铁军的努力之下被打通，张颌残军迅速退去，早有准备的铁军在道路上堆积了大量的树木柴草，一把火将纪灵和李通的追击部队阻住，这才狼狈的退走了。

　　这一仗张颌损失惨重，五万步骑回到鲁阳城里的不到两万，不过纪灵也没有讨着好，损失也已经让纪灵部丧失了持续作战的能力，但是，从大战略上看，是失去了进攻能力的袁绍军败了，原本的战略企图没有办法再实行，就算最后增援的蒋义渠达到鲁县，可是在叶县和宛县，曹操已经完成了增兵。

　　进攻的时机已经错过了。


第1473章 关羽发力夏侯不敌

　　荆州北部打得热闹，刘备其实也心痒痒的，他一直都十分关注荆州的消息，见到曹操重兵东去，这原本是东进荆州的大好机会，可是现在却只能眼睁睁的看着。

　　当然，刘备也不是傻瓜，他自然知道如果自己不是将重心放到益州南部，曹操也不会跟袁绍倾力大战，这里面的因果可不能倒过来看。

　　当然了，暂时放弃向荆州进军，确实给刘备带来了很大的好处，向南推进的魏延和关平进展都非常顺利，加上有诸葛瑾和庞元亲自在前线坐镇，蜀军很快就将道路修筑到了益州南部那莽莽的群山中，不说别的，光是发现了大型的盐井和铁矿，就已经让刘备开心不已了。

　　但是这些并不能取代刘备对荆州的深厚情结，于是在刘备的明示暗示之下，关羽成了唯一能够发泄刘备这种情绪的通道，而且，关羽本人也有这种欲望。

　　荆州的丢失当然不能怪在关羽的头上，那是大势所趋，曹操在当时的情况下是情急拼命，而刘备却在向益州倾斜，这其中的根本性选择，已经决定了荆州的命运。

　　可是作为当时荆州北部的驻守大将，作为一个军人，关羽却不能就这么说服自己，当时的鲁阳之战自己冒进失败，才是导致南阳郡快速失守的主因，关羽一直将丢失了荆州的责任背在自己身上，他已经被这个自己假设出来的重担，压得有些抬不起头来了。

　　因此，能够重新夺回荆州，是关羽心里最强烈的愿望，也是第一优先选择的行动方针。

　　接到刘备的暗示，早就死死盯着曹军动向的关羽终于发力了。

　　之前关羽与夏侯兄弟一直处于对抗状态，但是双方并没有大打，都是小规模的争夺，一方面是双方没有大打的欲望，另一方面，夏侯兄弟也正在熟悉这种复杂地形之下的作战方法，这与在中原作战是完全不同的，特别是骑兵方面的应用，更是完全不同，而关羽也需要重新调整和部署武陵郡的整体防御布置，建造后勤支撑节点。

　　于是，在这种默契之下，双方都只是保持着小规模的战斗，一般都是万人级别的战争，更多的战斗是发生在双方阵营的异人之间，但是与桐柏山区那种相对集中的战斗不同，武陵郡地广人稀，双方的渗透部队活动空间巨大，因此战斗的烈度反而下降了。

　　关羽的发力，是刘备策动的结果，也是关羽自己的迫切需要，更是武陵郡攻防形式转化的必然需求。

　　关羽在零阳召开了战前会议，樊稠、赵累、李严都到了，会议室门窗禁闭，光线有些暗，大家都凑在巨大的地图前面，地图非常的详细，武陵被刘备经营了几年，也算是主场了，在地利方面，蜀军还是占些优势的。

　　“各位，秋收已毕，武陵郡也都做好了防御工作，各个后勤节点也都已经完成了部署，恰在此时，曹军与袁绍展开了大战，尤其是前几日，铁军忽然南下参战，一举夺下南召、雉县，昨日又攻陷了鲁阳，曹军不得不调集部队北上支援，南边的曹军肯定会受到影响和消弱，此时，正是我军有所作为之时。”

　　众人都是精神一振，荆州之失，是所有人的耻辱，如今能够以自己的行动来挽回名誉洗雪耻辱，大家都自然的燃起了强烈的战意。

　　“将军，既如此还等什么，全面反攻吧，一举将江陵夺回来！”樊稠挥着拳头兴奋的说道，他跟关羽一样，对于自己丢了江陵一直耿耿于怀，恨不得能立刻重夺江陵，将自己脑袋上的耻辱尽快的清洗干净。

　　“嗯，反击是肯定的，不过能打到什么程度可不好说，毕竟我们手头的部队就这么多，不会再有支援了，如今益州南部开发投入巨大，大哥也不可能抽出更多的钱粮部队给我们，因此我们要立足于现有的条件，争取打得更有效率更精明，用尽量少的付出，获得尽量大的收获。”

　　“嗯，二将军所言极是，将仗打得更细不但是局势的要求，更是对将士和百姓负责。”

　　赵累对关羽的想法大力支持，如果关羽早有这种自觉，也不会出现之前的那些错误了。

　　关羽点了点头，指着地图道：“根据曹军的部署，某计划了一番，决定兵分两路，樊稠你率三万步兵，沿着充县向北，朝着五峰方向进攻，李严可以在适当的时机从巫县东进，复夺秭归，你二人的目标是重夺西陵。”

　　樊稠和李严仔细的看着地图，关羽的这个安排没什么问题，充县以北，是夏侯渊的防区，夏侯渊的防区很大，从五峰以南到秭归以西，方圆有两百多里的地界，而且多是山区，夏侯渊部虽然也配置了三万步兵，但是防御这么大的区域，还是显得有些兵力不足。

　　如果樊稠从南边进攻吴峰，牵扯住夏侯渊的主力，李严再出巫县，复夺秭归的可能性很大，拿下秭归之后，更能直接威胁西陵，夏侯渊更是没有办法南北兼顾，因此，这一路的安排应该没有什么大问题，唯一值得顾虑的是在东边江陵夏侯惇能不能抽身来援了。

　　关羽抚着长须，眯着眼睛信心十足的继续道：“而某则率军从零阳北上，攻击石门，若得手，则转攻信陵，力求黏住夏侯惇，使其不能抽身救援夏侯渊。”

　　众人点头，这个计划到这里就很完善了，进攻的重点在西面，而关羽这边的则是牵制作用，关羽能将自己放在辅助的地位上，算是充分的放下了身段，这点获得了众人的一致赞赏和敬佩。

　　战斗并非是突然爆发的，夏侯惇对关羽的情报也十分的在意，因此关羽军在积极的进行战争准备这点夏侯惇是一清二楚的，尤其是当荆州北部的战况有些不妙的时候，关羽军的动向就明显了。

　　果然，鲁阳失守的消息传来，关羽军忽然就出动了，夏侯惇的前线在石门，距离零阳不到百里，关羽军一个急行军就到了石门要塞之下，憋了一年的关羽十分生猛，一上来就亲自率军猛攻，夏侯惇只能利用地形被动的防御。

　　坚守了两天，石门要塞还是被关羽不惜代价的强夺下来，夏侯惇向后退向另一座堡寨，继续依托地形顽强抵抗，关羽也不耍什么花招，就是一味的猛攻，每次都亲自率军强登寨墙，夏侯惇碰到不要命的关羽，也是毫无办法，唯一能做到的就是尽量的杀伤关羽军，但是同时，自己的部队损失也是惨重。

　　夏侯惇被关羽节节逼退，慢慢的向着信陵退去，夏侯惇已经命人加紧修筑信陵的城防，准备与关羽在信陵打一场旷日持久的防御战。

　　当关羽与夏侯惇已经打得火爆异常的时候，樊稠悄无声息的翻越山区向五峰发动了进攻，与关羽的舍命冲击不同，樊稠打得相当的有耐心，不急不忙的在五峰外围建立营地，清剿外围，然后逐个夺占五峰周围的山头，缓慢但是坚定的一点点的消弱着五峰的防御。

　　见五峰危急，夏侯渊也亲自赶到了五峰，并调动了五千骑兵先来助战，只是在五峰这样的山区里，骑兵能发挥的作用委实不大。

　　武陵一东一西两处战线打得都相当的火爆，不过明眼人都看出了一个问题，那就是双方都有些后劲不足，蜀中方面，并没有一兵一卒向武陵支援，甚至连物资的调配也一样是大规模的继续向益州南部调动，武陵方面的补给，只是正常程度的补给。

　　夏侯兄弟的情况也类似，曹操的军队现在正向北向东调动，并没有南下的意图，似乎曹操并不大在意武陵之战的得失，事实上，武陵能不能拿下，或者说夏侯兄弟会不会被赶出武陵曹操并不在意，只要江陵不失即可。

　　因此夏侯兄弟不求有功但求无过，打得是不急不躁，目的就是尽量的杀伤关羽军，至于地盘的得失根本也不在乎，而关羽也却抱着击败夏侯兄弟的心思而来，双方的不同心态，也导致了战争结果的不同。

　　当夏侯渊将精力都集中到五峰时，巫县的李严忽然出动，夜袭秭归，虽然没有一举夺下秭归，但是却成功的夺下了秭归的一个城门，然后将战事拖入了巷战，大量的异人部队随后到来加入巷战，夏侯渊和夏侯惇这才明白，关羽的目的根本就是在于秭归。

　　秭归丢失，蜀军就能直下西陵，西陵若有失，夏侯渊在五峰的部队可就危险了，夏侯渊得知秭归危急，干脆的放弃了五峰，率军向西陵撤退，而樊稠竟然不管五峰，紧紧的追着夏侯渊，一直将夏侯渊给追到西陵。

　　而夏侯惇此时也被关羽被逼退到了信陵，至此，武陵全境除了西陵一城，都已经被关羽收复。

　　不过关羽的目的可不仅仅是收复武陵，他的目的是江陵，只是，夏侯兄弟的部队收缩之后，已经相对的集中起来，加上又能依托坚城进行防御，关羽后续的战斗将会比较困难了。


第1474章 重临瀛洲强占海湾

　　海面上劲风吹拂，桅杆上的旗帜迎风飘扬猎猎如怒，只是风向却不大对了，大船上的帆布却都没有完全张开，船只在海面上走着‘之’字形的路线，在晴空之下，能远远的看到海岸线。

　　方志文站在指挥台上，眯着眼睛看向天边那一抹黑线，想象着如果站在岸上，看向海面，能看到的景象又是什么样的呢？这数千战船组成的庞大船队，看上去是不是像是天边的一团云彩呢？

　　年轻的徐盛默默的站在方志文身边，很好奇方志文在看什么，但方志文不主动说话，徐盛是不敢开口询问的。

　　“夫君，你在看什么呢？那里什么都没有吧？”太史昭蓉好奇的问出了大家心里的疑问。

　　方志文呵呵一笑：“在我们目光之外，有整个世界，所以啊，我们的眼睛其实看不到整个世界，也不可能看到。”

　　太史昭蓉抿嘴一笑：“夫君越来越有学问了！”

　　“呃，你是说你夫君原本就是不学无术的是吧！”

　　“哪有，嘻嘻。”

　　方志文笑眯眯的扫了大家一眼，看着徐盛道：“文向，那边是什么地方？”

　　“回禀主公，那处是瀛洲的四国岛的海岸线，距离我们八十里左右。”

　　“那里，我没有去过！”

　　太史昭蓉笑道：“夫君，你没有去过的地方很多。”

　　“嗯，记得当年与瀛洲刚刚开战的时候，或许根本就想不到，只要三年多的时间，大半个瀛洲都是咱们汉家的天下了，当时倭人可是气势汹汹啊，倭人可是十倍百倍这样规模的船队啊！”

　　“那是夫君厉害！”

　　“呵呵，我一个人能干什么，这都是大家的功劳，我大汉儿女万众一心，才能有今天这个成就，一个小小的瀛洲，只是大汉走向世界的踏脚石罢了，我刚才不是说了么，在我们看不见的地方，还有更广阔的世界呢，希望有一天，咱们的船队能遍布这无边无际的大海。”

　　“主公之志，属下之命！”徐盛肃声应道，年轻的徐盛心潮澎湃，主公有吞天之志，是属下的幸运。

　　“呵呵，扯远了，我们距离目的地还有多远？”

　　徐盛也不用看海图，直接回道：“还有一百六十多里，不过航行起来需要走更多的路程，我们现在是逆风航行，因此需要将近三个时辰才能到达大阪湾外海。”

　　“三个时辰，也就是傍晚时分，嗯，正好，命令大家开始休息，准备今夜突袭大阪！”

　　“诺！”

　　“奉孝呢？”

　　“郭大人还在舱室中休息。”

　　“呵呵，晕船的毛病就改不掉啊！夫人，陪为夫去钓鱼吧！”

　　“好啊！”

　　……

　　傍晚时分，大阪以南六十里的泉南。

　　这里是天地会登陆本岛的桥头堡，如今在这个小地方，已经聚集了数量庞大玩家部队，以此为根据地，汉军正在向北边的大阪和东边的五条方向攻击，渐渐的将大阪与京都跟名古屋割裂开来。

　　作为桥头堡和后勤基地，原本名不见经传的泉南现在变成了一个巨大的临时港口，无数的大小船只在此处进出停泊，卸下了如山一般的物资，带来了如潮水一样的玩家。

　　这个景象看在华夏玩家眼里，那是觉得分外的繁荣热闹，可是看在悄悄前来侦查的倭人眼里，那就叫一个触目惊心啊！就像是看着巨大的堤坝决口一样的无力和惊恐。

　　今天，泉南似乎分外的热闹，特别是那些竖立着公告板的地方，更是聚集着一大堆一大堆的人潮，幸好有神奇穿人术，不会造成交通阻塞，而且公告板处理任务的速度极快，就算这种场面，也不会有一点卡顿的感觉。

　　人潮虽然多，但是肯立刻接下任务转身就走的人却不多，更多的人则是站在公告板前面，一边等着任务刷新，一边翻看着论坛的消息，想要弄清楚眼前的状况，以便自己能做出最有利的选择，挑选最可能达成最大收益的任务来接取。

　　“我说姐，咱们到底在这里等什么啊？多无聊啊，不如接了任务先去杀倭寇吧，等会有消息了再回来嘛！”

　　不过，他的抱怨迎来的是姐姐那鄙视和充满威胁的眼神。

　　“懂什么，这节奏分明是有大行动了，只是现在还不知道到底是什么大行动，每次这种大行动出现，就意味着一场大战，如果接好了任务，功勋值可是哗哗的，你懂个屁！”

　　“呃……什么大行动啊，不过是大家在猜测罢了！”

　　“所以说你不懂啊小屁孩！”

　　“谁是小屁孩了！你再说我跟你急，别以为你是姐姐就不得了了！”

　　“哟呵，长大了啊，翅膀硬了啊，竟然敢跟姐姐叫板了，不收拾你不知道天高地厚了是不是！”

　　“哎呦，痛，痛！放手，放手！”

　　姐弟两的笑闹引来周围一片善意的目光，姐弟两都有些不好意思了。

　　“都是你，害的你老姐被人笑话，要是老姐找不到男朋友，看怎么收拾你！”

　　“切，那是这些臭男人不懂得欣赏，没人要我要！”

　　“滚！别以为我听不出来你的怨念！”

　　闹了一会，两人有凑近了低声说起正事。

　　“姐，到底是什么大行动啊？”

　　“在这个地方，这个时候还能有什么大行动，肯定是攻击大阪，只是不知道是京都战役总动员了，还是别的什么，或许攻击奈良？”

　　“切，说了等于没说。”

　　“废话，我是你姐，不是神，怎么可能什么都知道，再说了，你看看这人山人海的，不都是不知道情况么，大家都是有经验的，知道在大范围的清剿任务之后，肯定是有大行动，这就是战前的战场遮断！”

　　“哦，好专业！”

　　“所以说你是小屁孩了，在中原打了几仗就觉得自己会打仗了是不是，你还差得远呢！”

　　“切……说到底，你也不是什么都不知道。”

　　“是不知道，但是我知道肯定会有大行动，一般出现大行动的时候，任务会非常多，如果能准确的判断行动的内容，就能抢先接取最可能出现高功勋的任务。”

　　“不明白，如果汉军发起大举进攻的话，发布的任务还不是那些。”

　　“不同，如果是全面进攻，那么接取编组攻城、巷战清剿、远程打击、近战支援、游击手、外围清剿、后勤运输等等任务显然收获是不一样的吧。”

　　“是啊，那就接收益最大的就好了，比如这个编组攻城，功勋值一百，我靠，厉害！”

　　“呵呵，所以说你是菜鸟啊！攻击外围的城堡，编组攻城的功勋只有二十，这个一百是主城攻击任务，因此，才说是大行动！”

　　“哦，那就接这个啊！”

　　“这个……嘿嘿，如果是攻击大阪城，你觉得一天能攻下来么？”

　　“这……不能吧。”

　　“所以啊，这个任务可能是几天后才能领到奖励，这期间你又接不了同一个战役的任务，相反，如果你接后勤运送任务，一天多跑几趟，说不定几天下来也跟这个收益差不多了，如果战事持续，接取近战支援任务最划算，这个是按照实际攻击效果来结算的。”

　　“那就接这个啊！”

　　“可是，万一攻击的是奈良呢？万一有强力的援军到来呢？那就有可能一举破城，这么一来，接编组攻城就赚了，懂了没，菜鸟！”

　　“呃……原来还有这么多的门道！”

　　“不然你以为这些人都比你更笨？谁都不是傻子，想要多赚点好处的心思人人都有，不过真的能出人头地的，只有手疾眼快和聪明果决的人。”

　　“就像老姐你？”

　　“呵呵，别这么说，你老姐也很一般的拉，哈哈……”

　　忽然，人潮的声浪猛地升高了一个档次。

　　“哇，快看论坛，有人在大阪湾外海经过的时候发现了大规模的船队。”

　　“是不是运输队啊！”

　　“超过五千船只，你说是不是运输队，而且不让人靠近，这显然不简单！”

　　“难道是奔着大阪来的？”

　　“不一定啊，也有可能是冲着名古屋去的，那边有陈撼的第六舰队，可能是要对四日进行突袭，截断京都到名古屋的通道。”

　　“谁在龟山那边有朋友的，问一问那边的任务情况！”

　　“姐，姐，快看，这就是你要等的消息吧！”

　　“没错，就是这个消息了，不管四日那边是否有行动，这支船队的目标最后一定是大阪！”

　　“姐，你怎么知道的？万一不是呢？”

　　“笨蛋，如果大阪没有行动，何必在这里发布这么多的任务，快，接编组攻城或者巷战任务！”

　　“姐……”

　　“别废话，接了再说！”

　　说罢，女孩手疾眼快的点下了编组攻城的任务，男孩慢了半步，只能接到巷战任务，聪明人不少啊！那些优柔寡断的人，只能继续捶胸顿足了。

　　女孩拉着弟弟挤出人群去补给，一边数落着弟弟。

　　“姐，我就不明白了，为何有了这支船队大阪就能一举而下，大阪城里可是有着大量的倭寇的，虽然大阪城靠海……”

　　“笨蛋，想到了，汉军的空中火攻啊！大阪城那么大，防空再怎么仔细，还是会有问题的，何况，汉军能出发的地点很多，防哪边啊？数千战船，其中一半搭乘飞龙，足足可以运送上万飞龙部队，而且，倭人的房子可都是木板房。”

　　“原来如此，厉害！”


第1475章 海军雄威大阪大火

　　或许倭人已经有了准备，但是仍然没有想到，半夜时分第一个遭到突袭的却是神户！

　　数千战船，不过是第一波而已，蔡瑁的船队随后而致。

　　当倭人以为汉军的目标就是配合姬路的汉军攻陷神户的时候，历史上最大规模的空袭却降临到了大阪。

　　“所有飞行突击队的成员都携带两只油桶，队长负责投掷火球，记住，接到投掷命令之前，不要将火球点燃！”

　　一只飞龙正在船上用纯正的汉语训斥着自己的小弟，这十头飞龙是他小队的手下，每个小队有十个成员，包括他自己，一个飞行突击中队有一百头飞龙。

　　在两个小时之前，他们成功的突袭了神户，当时神户的守军正在忙着与西侧的汉军交战，结果被悄无声息到来的飞龙大队将神户城给点着了，而现在他们正在乘船赶往东南边的大阪，这回将要再次突袭大阪。

　　“头，这话每次你都说一遍，我们听得耳朵都起茧了。”

　　“说多少遍也要说，还有，给我用最高的高度、最快的速度飞行，大阪是个巨大的城市，我们也不知道大阪的守军是否已经做好了充分的准备，到时候摔下去做了烤鸭，可不会有救援的，谁要是掉下去了，就自求多福吧。”

　　“呃……又是这句！”

　　“闭嘴，完成投掷之后，一路向东，飞出城市防空范围之后，向南侧回转，那边是我们的阵地。”

　　“明白！先向东突出城市范围，然后向南回转返航！”

　　“顺便说一句，若是万一，尽量的自保吧，估计我军很快就会破城。”

　　“明白！”

　　“好了，回去准备吧，祝各位好运！”

　　“诺！”

　　大阪城外围已经开始了战斗，这是为了麻痹大阪城的守军，让守军误以为这是为了牵制大阪城的守军，协助进攻神户的行动，同时，也是为了给飞行在空中的飞龙指明方位。

　　为了防止汉军的空中袭击，到了夜里，倭人的城市都是要进行灯火管制的，因此必须有一个相对的坐标作为指示。

　　在汉军的进攻的时候，会在特定的地点点起几个大火堆，这些火堆在空中飞行的时候作为参照物，当飞行到某个地方的时候，火堆在视野中会形成固定的形状，以此来作为目标指示。

　　带队的各个突击队大队的队长，要负责进行定位。

　　作为第一大队的队长龙志星要起着带领整个突击队的作用，飞在黑乎乎的夜空中，冷风吹过飞龙们冰冷的鳞甲，地面上黑沉沉的一片，在他的右侧是正在交火的前线，那几个明显的火堆正在慢慢的向着预期的图形变化。

　　他向左偏了偏，适当的调节着飞行航线，顺便，扭头看了看身后的队友，在暗淡的光线下，黑压压一片的飞龙默默的飞行着，只能看到他们反射着星光的大眼睛。

　　每一个大队一个三角阵，数十个三角阵组成了异常庞大的轰炸队形，龙志星低头看向下方的城市，虽然什么都看不见，但是他能想象到，一会这个庞大的城市就会在自己顶的脚下燃烧起来，想到那种场面，龙志星就兴奋的想要大叫。

　　快了，就快了，只要再一会！就是现在！

　　“点火！点火！”

　　“投掷！”

　　第一大队的火球被点着了，像是流星一样向地面落去，更多的油桶在黑暗中伴随着火球一起向下飞坠，然后在地面上轰然爆开，强烈的光芒照亮了大地，也照亮了飞龙们腹部闪闪的鳞甲。

　　“加速，加速脱离！”

　　“不要掉队，队长管好队员，小心下面的火炮！”

　　一队队的飞龙扔下油桶和火球，在下面的城市中燃起一片一片剧烈的大火，在火光中，飞龙们顶着零星的火炮射击，飞快的向着东侧突围。

　　一直站在大阪南边一个小山上的张志远见到大阪城内爆开的剧烈火焰，兴奋的扭头对身边的参谋道：“命令，总攻开始！”

　　“呜呜～”

　　低沉的号角声在战场上响起，仿佛从天际传来的呼唤，忽然，战场上爆发出巨大的声浪，早就准备好的汉军吼叫着发起了潮水一般的冲击。

　　身后的大火映红了漆黑的天际，面前的黑暗中是山呼海啸一般的敌军冲击，这种情景，就连倭人的玩家都有些心惊胆颤，更别说那些原本就没什么士气的原住民了。

　　“保持好阵型，纸符准备，重弩压制！”

　　“小心，这里有个献祭卡，纸符齐……呃！我靠，一箭毙命！谁啊！”

　　回答他的是一阵轰鸣的马蹄声，几百步之外，一彪骑兵轰隆隆的向前冲去，刚才那一支虚空而来的夺命箭矢，应该就是从那边射来的。

　　“我靠，大BOSS来了！”

　　“谁啊？！”

　　“方志文，你没看到那个鬼脸一样的旗帜么，快，加快进度啊！”

　　方志文的精锐骑兵正在主攻部队中，像箭头一样，将倭人的坚固防线一个个的撕开，然后扯烂，跟在他们身后的异人部队不甘落后，如同潮水一样的从缺口涌进来，将倭人的抵抗彻底湮灭，然后滚滚向前，向着正在燃烧的大阪城冲去。

　　兵败如山倒，在这种情况下，能坚持顽抗的倭人不多，大部分都是在防线被撕碎之后主动向后撤离，只不过有序的撤退很快就变成了溃逃，特别是那些已经不受控制的原住民，等到被骑兵追上，这些火枪兵顿时就悲剧了，速度一慢，后面的汉军大部队也跟着涌了上来，将倭人彻底湮灭。

　　双方就这么一追一逃，转眼就已经到了大阪城下，这时倭人才悲哀的发现，大阪城里的部队也在向外逃，原来在强烈的北风作用下，城内大火正在向着城南快速的蔓延过来，储藏在大阪城里的弹药不时的发出爆炸，将战场照的如同白昼。

　　前面是无情的大火，背后是潮水一样的敌军，自己的部队和队友完全跑乱了，部队毫无组织，原住民士兵更是向没头苍蝇一样忽而向东忽而向西，裹挟着玩家们乱糟糟的东奔西逃……

　　天已经亮了，但是黑烟却笼罩在天空中，整个大阪周围的天空都是阴沉昏暗的，在城南的战场上，已经没有什么战斗了，此刻的战斗重心在西边的奈良附近，倭人的残兵败将都冲进了奈良城，只是奈良城并没有多大，随后赶到的汉军立刻包围了奈良。

　　大量的溃军挤在奈良城里，不但不能让奈良城的防御变得更加坚固，相反，这些溃军低迷的士气还会影响城内的守军，而且这些溃军基本上都是丢盔弃甲跑来的，原住民都是空着双手，玩家倒是有包裹，不过里面也只有轻武器。

　　汉军随后对奈良城发动了攻击，在精锐骑兵和远程部队的打击下，迅速的消耗和摧毁着城墙上的火炮，不久，飞龙大队再次出现，以压倒性的攻击摧毁了奈良城墙的西南两面，汉军趁势潮涌而上，夺取了这两面城墙的控制权，战斗很快就转入巷战。

　　这下，城内溃兵聚集的坏处出现了，城内乱糟糟的根本就没法阻止像样的抵抗，过于高的人员密度让汉军的手榴弹战术发挥了绝大的杀伤效果，另外一些不受控制从东门和北门冲出的溃军遭到了汉军骑兵的绞杀，本来就没有建制的溃军顿时被打得更散了。

　　大阪的战斗一直持续到第三天的早上才彻底结束。

　　突袭大阪一战，大阪城和神户城彻底被烧毁，几乎是一片白地了，奈良被攻陷，不过也差不多成了废墟，在这三个城市驻防，以及后来集结在这里的超过三百万倭人玩家，和两百多万原住民被全歼，其中被俘一百多万，这是开战以来一次战役战果最大的一次。

　　大阪战役结束，汉军大胜，直接后果是京都南边的屏障完全消失，汉军的主力部队已经攻陷了龟山，彻底切断了京都和名古屋之间的通道，而汉军的海军在结束大阪湾的战斗之后，正在向伊势湾进发，目标正是名古屋。

　　不管京都的倭人再有什么想法，现在撤退也已经来不及了，就算他们能拼死突破方志文和李元志的阻截到达名古屋，很可能那时候名古屋也已经是一片废墟了。

　　方志文骑在马上，伫立在奈良西侧的山坡上，看着广袤的战场，战场上还有不少的异人部队在活动，进行清扫战场最后工作，这个被戏称为‘拾荒’的工作，都是由那些零散的玩家来进行的，期间也偶尔会跟躲藏的忍者发生战斗，不过每次发现一个忍者，大家都欢呼着围上去虐杀，像是战场上的彩蛋一样。

　　空气中还弥漫着呛人的烟气和让人不舒服的血腥味，天空中有些阴沉，不过方志文的心情很好。

　　“主公，这仗顺利的有些过分了！”

　　“呵呵，奉孝啊，现在的倭人已经不是以前的倭人了，以前的倭人骄傲，所以有更强的意志，可现在，他们已经习惯了失败，于是，连意志都已经垮了，这也是倭人的特点，面对强者，他们会表现出更顺服的态度。”

　　“就像推倒倾斜的大树一样，只会越来越轻松是么？”

　　“对！”方志文指了指苍凉的战场：“我们埋葬的将是一个民族。”


第1476章 局面崩坏战局加速

　　汉军的所有最高级的指挥官都集中到了奈良，因为方志文在这里，这同时也是会攻京都的战前会议。

　　由徐庶、张志远和郭嘉分别汇报了各处战场的最新战报和情报，从战报汇总来看，这次神户、大阪战役给倭人造成了严重的损失，短时间内，这些玩家即使能赶在战前复活回到京都，但是他们已经没有时间、也没有条件补级了，战斗力的下降已经是定局。

　　根据之前的情报，京都城内守军五百万，原住民四百万不到，汉军有近千万的玩家和部队，还有幽州主力战斗部队方志文部、吕布部、赵云部、太史慈部、李元志部、于禁部、臧霸部、文聘部合共四十万，天地会的主战部队近百万，兵力优势明显，这次京都会战的结果应该已经锁定了，剩下的就是用多少代价去摘取这个果实罢了。

　　大家汇报完之后，方志文站了起来，扫视了一圈在场的幽州和天地会的战将谋士，志得意满的笑了笑。

　　“各位，之前的战斗大家表现的都非常出色，取得的战果也是极其辉煌的，事实也证明联合指挥部的任务完成得非常出色。接下来，我们的目标是京都，是天皇！攻陷瀛洲的都城，擒获他们的精神领袖，从而彻底摧毁这个国家，消灭他们最后一点抵抗意志，彻底完成瀛洲战役！”

　　方志文用力的挥了挥拳头，语气坚定而又自信，众将的眼神里也都闪烁着昂扬的战意。

　　“想当初，倭人气势汹汹的想要侵略我乐浪，可如今，倭人已经面临着灭顶之灾，等待着我们给于的灭亡，所有与大汉为敌的人，都将成为我们的敌人，成为我们必将摧毁的目标，我们将用这样一个事实，来向世人证明这一点，来告诉我们的人民，大汉是不可战胜的！”

　　“说得好！大汉是不可战胜的！”

　　张志远神色略微有些激动的附和了一句，这个在现实中尚且做不到的事情，自己在游戏世界里就快完成了，每当想到这点，张志远就会不自觉的涌起一股自豪感。如果接下来能在现实世界里完成对倭人的绝杀，将倭人彻底踏在脚下，那就更完美了。

　　众人都目光灼灼的看着方志文，胸中豪情涌动。

　　“目标确定了，下面就要看我们如何来实现这个目标，虽然现在敌军被困在京都，算得上是弹尽粮绝内忧外困，但是我们也不能大意，敌军的垂死挣扎仍然是十分危险的，因此各位需要再接再厉，用沉稳坚定的意志和行动，给我们的敌人以致命一击。”

　　方志文说完，扫了大家一眼，然后看着张志远，点头示意：“张会长，贵会的意见呢？”

　　“我们非常赞同方大人的想法，完全支持大人乘胜追击，将倭人彻底打垮，进而全面攻陷瀛洲，结束瀛洲战役的设想，对于发动京都战役我会没有任何异议，将会全力在军事和政治上支持本次战役。”

　　“很好，那么，联合指挥部已经有初步的想法了么？”

　　徐庶和张天火互相看了看，最后还是徐庶起身答道：“主公，联合指挥部已经有了一个大概的设想。”

　　方志文点了点头示意徐庶继续。

　　徐庶清了清嗓子，稍微整理了一下思路，缓缓的说道：“由于神户、大阪会战刚刚结束，子龙和子义也刚刚结束了长滨之战，我军必须进行后勤补给和修整，因此短期内很难发起大规模的进攻，而这也给了敌军以调整和重新部署的时间。因此，京都会战速战速决的想法并不现实，也完全没有必要。”

　　徐庶扫了大家一眼，见大家的神色都没什么疑问，接着继续道：“联合指挥部预计，进行补给和调整的时间是五天到七天，完成后，部队将分别进入攻击态势，逐步清扫京都外围的敌军阵地，进一步消耗敌军的战斗力。同时，也会想方设法策反城内的原住民，如今倭人大势已去，想必愿意跟着倭人政权一起陪葬的人不会多。”

　　张志远插了一句道：“这个策反的事情就交给我们吧，城内的消息散发，以及城外的宣传战我们都一起负责。”

　　方志文点了点头：“嗯，那就拜托张会长了。”

　　徐庶接着道：“本次京都会战，联合参谋部期以一到两个月时间完成，这主要是为了减少我军的损失，京都如今是孤城，时间对我军有利，同时，也能利用京都尽量的消耗倭人可能到来的救援力量。”

　　方志文看了张志远一眼，张志远道：“我没意见。”

　　“具体的计划呢？”

　　徐庶伸手示意张天火继续，张天火站了起来走到地图前面：“具体的计划如下，于禁部与我会的第三步兵军团进驻南丹负责西北方向的攻防；文聘部绕过琵琶湖，至东晋江驻守，我会第二步兵团也配置在此，另赵云将军的骑兵作为机动部队一起部署在此；臧霸部和我会第一步兵军团部署在宗治，负责南部的攻防，另请方大人的骑兵配合作战。根据徐都督的建议，将吕布将军、太史慈将军和李元志将军空出来，向东投入到关东地区自由作战。”

　　吕布听到这里，嘴角微微的翘了起来。

　　方志文想了想道：“可以，战役的构想和布置都没问题，我军会全力配合，至于奉先、子义和元志，你们各自自由行动，补给与海军协调，目的是尽量的杀伤敌军的有生力量，给敌军民众造成恐慌，因此手法可以适当的激烈一些。”

　　“遵命！”

　　“诺！”

　　接下来，大家重点的讨论了后勤协调问题，事实上战争很大的程度上就是在打后勤，何况是如此大规模的战争呢！

　　……

　　会议结束，众将也各自返回了军中。

　　方志文与张志远两人蹲在城门楼上，看着这个正在重新建设的奈良城，城里到处都是工地，玩家们兴奋的来回奔走着，运送物资交接任务，一个新的城市正在眼看着一点点的成长起来。

　　“志远，刚才会议上，你似乎没有说倭人内部的情报，为什么？”

　　“呵呵，这个情报对倭人来说很糟，对我们来说大好，我看贵我双方的将领们似乎都心气很高，担心这个情报一说，大家会滋长出轻敌的情绪，所以干脆就没说了。”

　　“哦？是什么消息让你有这种想法？”

　　“很糟糕的消息，对于倭人来说！”

　　“有多糟糕？”

　　“非常糟糕，倭人城市内的物价正在飞涨，一天一个价格，事实上，市面上也没什么可以卖了，多数的物资都是配给，而且配给的数量严重的不足，女人和老人孩子只能勉强不饿死，青壮劳力也是半饱半饥。”

　　“这么糟糕？会出现大规模饿死的情况么？”

　　“不好说，要看倭人的能力了，如果他们肯打开城池，估计百姓都会自发的逃过我们这边来了！因此，我建议我们双方都发布收容灾民的任务。”

　　方志文眨了眨眼睛：“这当然没问题，这些百姓到了我们手里可都是汉人了！”

　　“我是想说，接受了也要能运得出来才行，因此，那三位将军是不是可以适当的配合一下，还有，孙策那边是不是也要协调一下。”

　　“呵呵，还有海军也要协调一下，这个完全没有问题。想不到倭人的情况已经到了这种地步了。”

　　张志远笑了笑又叹了口气道：“规则，你忘记了规则！”

　　“规则？你是说我大汉天神的规则已经……”

　　“对，已经渗透影响到了倭人控制的区域，最典型的问题就是粮食的单产正在回归正常的水平，按照正常水平，瀛洲这点地方可养不活这么多的倭人，何况沿海地区已经完全毁了，根本就不可能依靠渔业来进行补充，还有大片适合耕种的地区陷入了战争状态，所以，粮食问题从一开始就是倭人脖子上的吊颈绳，只不过现在被忽然拉紧了，这下子可要了倭人的命了，是真的要命了！”

　　方志文笑了笑，对于这个他没有丝毫多余的怜悯，对于倭人的死活方志文是不管的，除了那些已经成为汉人的人之外。

　　“要命？没什么不好，我们都不是战争狂人，没有理由指望着敌人更加耐打，相反，他们越是削弱我们越高兴！”

　　“这倒也是，早点结束吧，有时候战争也挺累的。”

　　方志文诧异的看了张志远一眼：“我很想问问你，如果战争结束后你干什么呢？或者说，多长时间之后你会再次开始期待战争？”

　　“呃？！好吧，是我犯傻！”

　　“呵呵，本来就是嘛，我们是军人，也是领袖，向前吧，一直向前！”

　　倭人的局面有多糟糕很快就在汉军的玩家之中传开了，开始的时候大家还当作是笑话说来一笑，随后就意识到这是个机会，一个抓获大量的俘虏和百姓的机会，于是一个大规模的渗透浪潮发生了。

　　搞的专业渗透的吕布、李元志和太史慈都有些郁闷了，走哪都是汉人啊！倭人的部队还在八百里之外，情报就都汇集过来了，自己就像是专业打手，专门清理敢于出动的倭人部队，而好处都落进了这些无孔不入的异人手里。


第1477章 仙境任务意味难明

　　夜已经深了，营地里一片安静，方志文看着身边已经睡熟的太史昭蓉，轻轻挑起她脸上散落的一缕秀发，借着暗淡的灯光欣赏了一会她那仍如婴孩一般的细嫩皮肤，轻轻的呼了口气，帮她掖好被角，轻手轻脚的挪到一边，穿好了衣服走出帐外。

　　珈蓝似乎随时都会守在方志文的身边，她和其他大天使都不用睡觉，只是需要晒太阳，方志文一度怀疑她们身体里是不是有大量的叶绿素。

　　珈蓝一如既往的冲方志文笑着，方志文咧了咧嘴，朝她招了招手，两人向帐篷前的空地走去。

　　“主人，今天也要练武么？”

　　“不，今天不练，你看看这个。”

　　“任务卷轴？金色的！”

　　“嗯！”

　　方志文默默的将卷轴递给珈蓝，珈蓝疑惑的接了过来，低头看了一下任务说明。

　　“仙境任务？扶桑仙境？是什么来着？”

　　方志文笑了笑，看着珈蓝好奇的蓝色眼眸说道：“扶桑，一个神话中传说的岛屿，在东边的大海上，据说上面一棵大树……”

　　“这个我知道，十只金乌嘛。”

　　“咦？这个你也知道！”

　　“当然！”珈蓝骄傲的扬了扬眉梢。

　　“好吧，其实我跟你一样，都不明白这个任务到底是怎么回事，这是在占领了奈良城之后天神直接奖励的，因此，我总觉得这个任务应该尽快的做了。”

　　珈蓝皱了皱眉：“这事，跟夫人说了么？夫人怎么说？”

　　“没说，忘了！”

　　珈蓝撇了撇嘴，她才不相信方志文会忘记了这事，肯定是不想太史昭蓉担心。

　　“那……现在就做么？”

　　“对，如果是不同时间轴的任务还好，如果是时间同步任务，等蓉儿醒来你替我跟她解释一下，不过是个任务而已！”

　　“就是啊，不过是个任务而已，主人为何不告诉夫人呢，我想夫人肯定不会不让主人去做吧？”

　　“呃……我怕她瞎操心，连觉都睡不好。”

　　“我觉得，夫人宁愿睡不好，也不希望你不告诉她。”

　　方志文愣了一下，随即笑道：“好吧，总不能现在又叫醒她，下不为例吧。”

　　珈蓝点了点头，方志文招来周围的几名近卫，告知他们自己要做副本任务，卫兵们将周围严密的守卫了起来。

　　随即，黑暗的营地里一股不算强烈的光线闪了一下。

　　……

　　方志文发现自己出现在半空中，幸好，他没有恐高症，也没有直接掉下去，而是像只鸟儿一样在空中就这么漂浮着，脚下的云朵似乎是实体，正承托着他的重量，并且慢慢的移动着。

　　方志文扭头四顾，天空中空空荡荡的，除了云朵之外什么都没有，远处似乎有几只不知名的飞鸟的身影，向下看，则是蔚蓝的大海以及大大小小的岛屿，如果方志文没有看错的话，这里应该就是瀛洲岛的上空，而且应该是很高的上空，不但能看到瀛洲岛的本岛岛屿，更北边的大岛也能看到，还有乐浪和长白沿岸，仔细分辨海面上还有星星点点的船只，不过只有那些大规模聚集在一起的船队才明显的分辨出来。

　　方志文好奇的张望着，不时有一抹淡淡的云层从下方飘过，让下面的沧海桑田有些虚幻的感觉。

　　看了半天，方志文发现环境基本上就没有任何变化，难道自己的任务就是在这个云朵上傻乎乎的向下看着，问题是，看到什么时候才是个头呢！

　　方志文好奇的像云朵边缘移动，当然，他未尝没有跳下去试试的想法，不过那肯定是最后的手段了。

　　问题在于他一抬脚，脚下的云朵就会向着他移动的方向运动，甚至他忽然启动也没用，最后不得已，方志文真的尝试向下跃去，不过一样没有用，云朵的移动速度明显比方志文的要快得多，总是能及时的出现在企图玩速降的方志文脚下，阻止他干傻事。

　　方志文无语了，只好老老实实的坐在云朵上等着，然后他发现一个问题，太阳总是在自己的头顶上啊，按照时间看，不是应给已经过去相当长的时间了么，那么太阳一直跟着自己，也是说自己在太阳同步轨道上，方志文赶紧的伸头向下一看，果然啊，现在已经到了全是陆地的地形了。

　　莫非，这个副本就是乘坐筋斗云环球一日游？

　　脚下的是中原大地，上面能看到长长的线条，那是河水和道路，还有一个个的城池，那些地表上规则的图形都是人类的杰作，从这点看，人类不管怎么说，还是喜欢秩序啊。

　　时间不知不觉的流逝着，方志文已经无聊的在云朵上练习了好一会矛术和刀术了，可是这个任务还是没有结束的迹象，方志文想不明白，这个任务到底是要干什么呢，不过林树也发现了，虽然自己正在重复着环绕地球之旅，不过每次的维度都是不同的。

　　他已经从密云的上空经过了一次，方志文骄傲的看到了自己对这片大地的贡献，在黄绿色的草原上，一个个深色的巨大城市遍布其上，一条条的黑线连接着这些城池，城池周围有放射状的线条，那些是道路和水利设施。

　　当然，最让方志文骄傲的，就是巨大的密云城，即使从这么高的高度上看去，密云城仍然是十分清楚的，因为她太大了。

　　然后时间又哗啦哗啦的过去了，方志文不用睡觉，但是反反复复的看着脚下的地球仪也会疲劳的，只好用各种事情来分心，习武自然也是其中一件，甚至他还在云朵上向下抛出钓鱼钩，希望能钓一条鱼上来么？或许釣一只飞鹰的可能性更大吧。

　　方志文终于发现，任务肯定不会自己到期就结束的，这个任务肯定是有着某种目的，只是自己还没有发现而已。

　　方志文想了半天，觉得想在自己唯一能做的，就是将能够做得事情都做一遍，这话有些拗口，不过，也就是能干什么就都做一遍，看看对这个任务到底有什么影响。

　　于是，云朵上一个变态在做着各种事情，包括在高空释放污染物之类的无聊举动。

　　终于，当方志文拉开自己的面板，看到一旁的‘如意地图’的标志时，眼睛一亮，似乎这个任务唯一跟自己拉的上关系就是这个地图了，难道这个任务是让自己绘制全球地图？方志文觉得这个任务相当的疯狂，不过可能性真的挺大的。

　　这个任务绝对是很折磨人的，而且，方志文完全不觉得这个任务对自己有啥用处，就算自己要征服世界，有没有这地图其实都一样的，至少每一个玩家的心里都有这么一个地图，而且自己有生之年也不可能征服世界。

　　说起来，自己来这个世界也有十五年了，人生有多少个十五年呢？不知不觉，青涩的少年已经成了一个中年大叔，儿女绕膝妻妾成群了。

　　画地图并不需要方志文自己在地图上操作，只要他打开地图界面，然后用眼睛看着需要描绘的地方就行了，但是，地图不能凭空画，必须在原有的地图边缘上进行接续才行，于是方志文有不得不耗费时间等着轨道重新从南半球移动回北半球。

　　然后，方志文确定了，副本任务确实就是这个了，因为他的如意地图的内容正在增加着，终于不知道过了多久之后，方志文觉得自己的眼睛可能都已经僵硬的不会转动了，任务结束的提示终于来了。

　　这声音，简直是天音啊！

　　“叮，任务完成，完成度100％，任务奖励，您掌握了地理技能，等级提升至60级。”

　　没了！这就没了！？这么折磨人的任务，竟然就这……

　　方志文彻底无语了，这叫什么事啊？这个任务太莫名其妙了吧！智脑到底在想什么？难道真的是想要自己的统一世界不成？可这个也太不合情理了。

　　方志文使劲的摇了摇头，一边将自己的脑中的疑惑暂时甩开，另一方面，也是想要将自己已经变得一团浆糊一样的大脑摇的清醒一些。

　　光线一暗，方志文发现自己已经回到了营地中，一双美丽的大眼睛正关注的看着自己，方志文想要笑，不过脸上的肌肉似乎都完全僵硬了，颇有些观棋烂柯的那种感觉，不过，这次腐烂的是自己的身体罢了。

　　方志文艰难的伸着僵硬的手，慢慢的搓着自己的脸颊，然后努力的给了越来越担忧的珈蓝一个难看的笑容，嗓子有些嘶哑的伸手道：“我，没事！”

　　说着方志文身体一个踉跄，珈蓝赶紧上前一步，一把将方志文给抱在自己的怀里，珈蓝身上的体香立刻冲进了方志文的鼻腔，让他像是掉进了温暖的水中一样，整个身体似乎都苏醒了过来。

　　方志文很自然的伸手回抱住珈蓝，深深的在珈蓝的颈侧呼吸着她的味道。

　　“主人，你……你这是怎么了，有人看着呢！”

　　“没事，让我抱一下，好累，你在这里站了一会，我已经在副本里过了无数日月了！”

　　“主人……我……好，可是那到底是什么任务啊！”

　　“呃，不知道，莫名其妙的任务。”


第1478章 规则逼迫饥荒来临

　　京都的皇宫里，从大殿的正门看出去，能看到铺着青砖的小广场，广场上有一些鸟雀在蹦蹦跳跳的寻食，想到食物，天皇的腹中一阵蠕动，发出了雷鸣一般的声音，嘴里的唾液分泌似乎也忽然加速了。

　　用力的咽下一口唾液，天皇努力的想要集中精神，听听这些异人都在说些什么，只不过无论他怎么努力，总是觉得自己似乎被关在一个透明的罩子里面，外面的声音都有些朦胧，似乎是从另一个世界里传来的。

　　天皇觉得，自己可能是快要饿昏过去了。

　　“各位，时间越长对我军越是不利，这点有什么好讨论的么？京都如今就是一座孤城，没有外来的补给，就算我们储备十分充分，这上千万人天天都要吃喝拉撒，再多的粮食也禁不住消耗。”

　　“这个事情人人都知道，而且不是早就计算过了，实行配给制之后可以支撑六个月么！你反反复复的说这个事又有什么意义？显示你特别的冷静、明智么？”

　　“我那是告诉你们，不要在纠缠于支撑多少时间，那完全没有意义，我军应该主动出击，出击！以必死的决心，以大无畏的信念，给于汉军尽可能大的杀伤，以彰显我大和民族的骄傲和高贵。”

　　众人表情各异，不过大部分人都是不屑的撇嘴而已，现在叫嚣这些有个屁用，大和民族的骄傲和高贵，有肚子饿更加的骄傲和高贵？

　　“出击是不现实的，如果出击更有利的话，从战争一开始我们就不会一直以被动防御来作为主要的战术手段了，我们的武器和主力兵种决定了我们没有快速机动的能力，更没有快速进攻的能力。主动出击除了会极大的加剧我军的战损，以及加速火药、枪支、弹丸的消耗，根本就起不到有效的作用。”

　　“你没明白，我们需要的不是实际作用，而是精神，大和民主不屈的精神，视死如归的精神！！”

　　“小犬君的说法也不是没有道理，大家都对目前的局势都一目了然，我们的形势相当的困难，不仅仅是在京都，大范围的饥荒正在侵袭着整个国家，现在我们的国民从上到下都弥漫着悲观的情绪，因此鼓舞起大家的精神也是很重要的吧！”

　　“正是如此，相信大家都明白，京都之战的最后结果会是如何的，大家应该将眼光放得更长远，而不是只盯着眼前的战斗，京都之战不是最后一战，也不可能是最后一战，我们还将会继续奋战，直到大和民族的最后一个人死掉，或者将侵略者彻底赶出我们的土地为止！战斗将会是漫长的，因此不屈不挠的反抗精神才更加重要，我们需要让我们的人民明白，我们抵抗卑鄙邪恶的汉人的战争是正义的事业，是必将会取得辉煌胜利的事业！我们必须以大无畏的牺牲精神，将这个事业推进到最终胜利的一刻！”

　　口沫横飞的小犬神态狰狞，眼神里冒着诡异的光芒，可是他那充满了蛊惑和煽动的言辞，并没有打动几个人，在座这些人都是老油条了，小犬之所以在这里如此叫嚣，一个是背后的米国人的怂恿和鞭打，另一个则是小犬希望以此来赢得愚昧的国民们的支持。

　　只是现在情况不同了，这里也不是现实世界，可以叫嚣着恢复大和荣光平汉灭米，登上世界巅峰之类的，然后蛊惑着那些什么也不用付出，只需要投下轻轻一票的选民。在这里，可是面临着战争的，每一个参与者都是要实打实的付出自己的时间精力，承受精神上的一再失败，承受大量的经济损失，在这种情况下，继续叫嚣着将这场无望的战斗进行到底，又会有多少人坚定的支持呢？毕竟，人是会向自己的肚子屈服的。

　　不过，与其慢慢的拖延下去，到弹尽粮绝之后失败，还不如主动进攻一下，至少这个痛苦的失败过程可能会相对更短一些，面子上也能更好看一点。

　　“小犬君说得很好，我支持！”

　　“既然这样，那我也没什么意见了，既然要失败，就轰轰烈烈的失败吧！”

　　“为天皇尽忠的时候到了，大家怀抱着必死的信念，鼓起的与敌人皆亡的勇气，战斗吧！”

　　……

　　方志文悠闲的在后院的池塘里钓鱼，钓的是锦鲤，这个有些煞风景了，不过方志文钓上来之后又直接又给扔了回去，这鱼也不好吃。

　　郭嘉在一边的石头上懒洋洋的躺着，晒着温暖的阳光。

　　“主公，前面打得挺热闹的，咱们就在这呆着？”

　　“咱们是预备队，再说了，现在咱们在利用阵地消灭敌军，我们骑兵去干什么？将倭人给逼回去么？他们肯出来进攻不是好事么？”

　　“呃……我也知道啊，可是很无聊啊！”

　　“无聊你不会练习一下别的技能。”

　　方志文没好气的说着，说完还瞥了一眼身边正在做着针线活的太史昭蓉，和正在看书的珈蓝，人家两个女人都知道不浪费时间，郭嘉这个聪明人却无所事事。

　　“呃……主公啊，我的技能也没落下啊，平均都六十几了。”

　　“那是因为你的技能太少的缘故。”

　　郭嘉扑哧一声笑喷了，主公的怨念是什么啊？难道是因为他的技能列表太长了！

　　太史昭蓉也好笑的看了夫君一眼，夫君的技能列表真的是长的有些吓人了，而起他平均等级最多也就四十七八级。

　　方志文自然知道他们在笑什么，还好，忠心的珈蓝没有笑，不过她的眼神是什么意思，怜悯么！方志文为之气结。

　　“我说奉孝，没事你去办公室呆着吧。”

　　“我去那干什么啊，阴森冰冷的，这里有日头，甚好！”

　　“你不去等着战报么？”

　　“我已经叫人送到这里来了，属下露天办公，省了不少的炭火。”

　　方志文翻了个白眼，懒得搭理这个懒人。

　　正说这话，一个卫兵急匆匆的走了进来，给郭嘉递上一个最新的情报卷轴，郭嘉翻身坐起，盘腿坐在大石上，如果再给他一个拂尘，倒是颇有些出尘之意。

　　“咦，倭人的攻势还在加强，重点都集中在东面，作为预备队的天地会第五军团也调上去了，莫非想要突围么？”

　　“不可能。”方志文淡淡的接了一句，头都没有扭一下，眼神依然注视着水面上轻轻晃动的鱼漂。

　　郭嘉点了点头：“嗯，也是，突围可能遭受更大的损失，估计还是垂死挣扎吧，想要轰轰烈烈的战败么？”

　　“这倒是符合倭人的性格，你可以向张志远他们要一些内部情报，看看倭人内部是如何宣传的，估计这个宣传是很热血的。”

　　“为了将来的长期抗战做准备么？”

　　“应该是吧。”

　　“夫君，他们不是抢在饿死之前想要赶紧的决战么！”

　　郭嘉和方志文都是一愣，随即两人都笑了起来，方志文扭头看着太史昭蓉诧异的眼神道：“蓉儿说得对，其实就是这么回事，不过为了给这个简单而又有些无奈的决定粉饰一下，倭人肯定会有更多的说辞的，从政治上来看，即使是注定的失败，也是有其价值的，因此，不浪费任何一个获取利益的机会是必然的。”

　　“呵呵，用林老的话说，这叫做榨取最后的价值。”

　　太史昭蓉撇了撇嘴，对这些东西，她实在是提不起兴趣，反正她知道自己猜对了倭人的心思就行了。

　　“对了，饥荒的情况如何了？奉先他们有没有消息回来？”

　　“饥荒啊，很严重吧，现在是冬季，山上连个草根都没有，从奉先他们的战报看，倭人虽然龟缩在城池里，但是还是趁夜出来到山里寻找吃食，而倭人的部队也努力的追剿野怪，为的不是等级，而是野怪身上爆出干粮。”

　　“通过这种方法么？那么野怪身上爆出的干粮是不是增多了？”

　　“呵呵，是的，不过杯水车薪吧，事实上，现在敢于在野外活动的倭人部队并不多，而且，我们的散兵和武林人士活动的范围很大，一旦发现，也会召唤奉先他们前往攻击。”

　　方志文看了看水面上的薄冰，摇了摇头道：“才入冬而已，想要等到明年收成，啧啧……”

　　“收成？他们能有机会去耕种才行啊，不耕种谈何收成，呵呵。”

　　听到这里，太史昭蓉有些担忧的问道：“会不会出现大量饿死的情况啊，那可有些……凄惨了。”

　　“蓉儿，怕饿死他们可以投降，我们又不会不接受投降，呵呵。”

　　“就怕异人不让他们投降！”

　　“那就反抗嘛！奉孝，你去跟张志远说说，这方面的工作应该要做一做的，另外，让戴义隆加把劲，大量功勋在等着他呢！”

　　“呵呵，好啊！”

　　京都的战场上越发的热闹了，倭人一反常态的主动出击，似乎略略的扳回了倭军低迷的士气，不过，反攻是需要付出代价的，特别是用火枪兵反攻汉军的要塞堡垒，在炮火支援不足的情况下，缺乏防御能力的火枪兵损失之惨重可以用尸横遍野来形容，但是倭人的战意却没有被这惨重的损失吓倒，倭人反而显得愈发的疯狂。

　　于此相反的是，在别的地方，倭人原住民却频频的发生暴动，冲破异人的封锁，逃出城外向汉军投降，以逃避被饿死的悲惨命运。


第1479章 最后疯狂京都会战

　　“重弩齐射准备！放！”

　　“纸符，不用吝惜，用力的扔啊！”

　　“前排的小心了，敌军就快进入射程了，小心躲避枪弹！”

　　“观察员指示方位，重弩抛射！”

　　“狙击手呢，狙击手呢，那边有个小火炮，拿掉它！”

　　倭军的反击极其悍勇，或者应该用疯狂来形容，不过在汉军重弩的密集火力之下，这种密集冲锋队形是极其愚蠢的，可是进行壕沟战的话，汉军的纸符手榴弹战术却让倭人死得更憋屈，所以，他们选择了这个曾经让他们无比骄傲的一波流战术。

　　看起来震撼人心，实际上也确实震撼人心，特别是满地的尸体更能震撼人心。

　　战场上双方的弹丸箭矢飞来飞去，倭人部队中玩家挂掉的白光频频闪现，汉军的阵地上也不时的出现同样的光芒，像是一道道的光柱直通天际，正好应了归天这个词语。

　　这种场面在整个京都战场的周围上演着，倭人似乎完全抛开了胜负，目的就是要战斗，要杀死更多的汉军，为此，他们不惜付出比汉军更大的多的代价。

　　“靠，终于退下去了。”一名汉军玩家抹了抹额头并不存在的汗水道。

　　“这回杀了多少个，我看看！”

　　“两百一十九个，我刚看过了，其中玩家一百二十一。”

　　“照这么算，一天死在咱们阵地前面的倭寇就近千了，按照这个速度死，倭人还能有多少兵力可用啊？倭人这是玉石俱焚的节奏么？”

　　“狗屁的玉石俱焚，明显是鸡蛋碰石头的节奏好吧！”

　　“呵呵……就是啊！不过他们排队来给我们杀也挺累的，老子的弩弓都快没有耐久了！”

　　“可不是，弓弦都换了四条了！”

　　“纸符你还有多少？”

　　“我看看，还剩五张，最多支撑到下一轮进攻结束了，运送补给的怎么还不来？”

　　“差不多就来了吧，这么庞大的战场，补给也是个复杂的事情。”

　　“就是，对了，倭人不存在补给问题么？”

　　“倭人，他们不用补给啊！”

　　“不用？为何？”

　　“他们只要一次进攻的能力就行了，反正攻上来基本上就回不去了，只要随身携带一次战斗所需的物资就行了，要什么补给！”

　　“呃，也对啊！下面的战场我们去打扫一下吧，虽然火枪弹丸不能用，好歹也是废铁。”

　　“这个……”

　　“有任务了，打扫战场的任务，在队长处接取。”

　　“你说这徐庶还真抠，居然连点废铁都不放过，不过打扫就打扫吧，反正碎米也是米。”

　　“我明白了，刚才我就发现了，有些倭军在冲锋的时候是空着手的，他们在地上捡起死掉的倭人的武器使用！”

　　“我靠，倭人不是已经堕落到没有武器的地步了吧！”

　　“你看这个命令就知道，这绝对不是我们这个地方偶然出现的现象，而是普遍存在的情况，倭人武器已经不足了，而且，你们没有仔细看过战报，我们的杀伤数目每天都在上升，这说明倭人的战力在下降，他们是复活了再出动的。”

　　“我靠，到最后会不会我们要击杀手无寸铁的疯子！”

　　“这……”

　　“草，这有什么好犹豫的，只有死的倭寇才是好倭寇，记住了！”

　　……

　　“板载！”

　　“杀给给！”

　　举着各种各样能够遮挡箭矢的东西，倭人再次发起了攻击，只是到了他们火枪射击距离的时候，他们就不得不放下手里的盾牌，火枪可没有办法用单手操作，虽然在游戏中重装火枪被简化了，可以让每一个玩家都轻松做到每四秒一发的速度，但是双手操作是必须的。

　　当倭人的盾牌放下的一瞬间，汉军的阵地上忽地飞出一大片的箭矢，然后刚才还嚣张的站在用木板和泥土组成的矮墙背后的汉军都不见了。

　　倭人举枪踌躇，没有目标啊！同时，那黑压压的弩箭飞落而下，像是拍苍蝇一样射翻了一片倭军。

　　“压制射击，滚动冲击！”

　　倭军将最前沿的汉军压制住，疯狂的向前冲击，但是汉军的箭雨连绵不绝，在这短短的一百多步的距离上，立刻就铺满了倭人的尸体，再向前的时候，一片纸符从矮墙背后扔了出来，在倭军已经稀疏了不少的队形中爆开一个个的光球和炸点，倭军再次倒下一片。随后，土墙后面的汉军直接用短弩伸出土墙顶端，甚至都不瞄准的一次齐射，将最后没有剩下多少的倭人给射翻在地。

　　就算有个别的倭人能够冲到汉军的阵地前，等他们企图翻越矮墙的时候，汉军却是一簇长枪刺了过来，最后他们只能含恨倒在笑眯眯的汉军面前，不甘的化作白光而去。

　　倭人唯一能给汉军造成伤害的武器是大炮，不过那东西已经越用越少了，另外就是在冲锋中忽然发动的献祭卡，只是这玩意汉军也有，汉军还有召唤卡之类的进行补充，更有战阵的集火射击。

　　因此，尽管倭人已经打疯了，完全不顾死活的猛冲猛打，但是真正能给汉军造成的损失其实很小。

　　兵法有云：一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　即使是倭军，也一样逃不出这个规律，当倭军原住民士兵越死越少，当倭军的玩家等级直线下降，当倭军的重武器坏一个少一个，当倭军的轻武器已经做不到人手一支的时候，战争的结局正在向着深渊中滑落，并且越来越快。

　　倭军在疯狂的进攻，但是汉军的战线却在向前移，这种诡异的情况其实就是倭军已经力竭的表现。

　　光熹十四年十月中，汉军已经将战线从三个方向上压到了京都城下，站在城外的高地上，已经能看到京都城里的皇宫了。

　　汉军正在城墙周围筑起土垒，步步为营的向着京都城里压迫。

　　倭军不肯服输，还是拼命的反攻，一波波的人潮仿佛蚂蚁一样，从白天到黑夜，疯狂的向着汉军的阵地冲击。

　　这个时候，汉军的阵线已经很短了，这给汉军集中轰炸提供了条件，飞龙大队再次出现，缺乏防空的倭军顿时悲剧了，大火在战场上此起彼伏，整个战场上空都是浓浓的黑烟，地上是焦黑的土地和烧焦的尸体，战场上弥漫着烤肉的香气，混杂着浓厚的血腥味，这简直就是火焰地狱，这股浓烈的味道就是久经战阵的幽州将士们闻着都忍不住想要作呕，玩家们更是无一列外的将所有的真实感观都给关闭了，但是眼前这个情景，他们可能一辈子都不会忘记了。

　　战争的惨烈让交战的双方都有些承受不住，到了夜晚，飞龙大队集火突袭了京都南城，汉军趁机发力，将士气几近崩溃的倭军一举赶下了城墙。

　　随后在飞龙大队延伸轰炸的帮助下，汉军站稳了城墙，开始向城内突击。

　　战斗更加残酷了，双方是一个建筑一个建筑的在争夺，每拿下一个建筑，都是尸横遍地。

　　汉军这个时候也不着急了，反正已经进城了，京都被攻陷已经是不可逆转的结局了。

　　站在城外的山坡上，方志文远远的看着城内四处冒起的火头，飞龙大队很勤快，从昨天夜里开始就一直在轮流出击，不时的给那些占据着坚固的建筑和堡垒顽抗的倭人带去地狱火海，难免的，也会在城市中引发火灾。

　　不过京都吸取了教训，已经在建筑区里分割了防火带，所以火灾并没有大范围的蔓延。

　　郭嘉用一条厚厚的布巾围在鼻子上面，只露出眼睛，说起话来有些闷声闷气的：“这种程度了还要顽抗，倭人的韧性确实不错！”

　　“呵呵，他们除了这个，也就没有别的了。”方志文也一样的装束，这种气味真的很难闻。

　　太史昭蓉和珈蓝也都是将口鼻捂得严严实实的，甚至还要放上一点脂粉，来掩饰那渗透进来的恶心臭味。

　　“难道一定要将这个城市的人都杀光了才行？”

　　“不知道，先将所有的抵抗都歼灭，或许杀光异人就可以，我觉得原住民没有那么坚强，让戴义隆的人上去喊话。”

　　“诺！”

　　“夫君，倭人的京城似乎有些……简陋！你看那个皇宫，似乎很小规模呢！”

　　“皇宫的大小与皇帝的权力成正比，皇宫小说明皇帝的权力也小。”

　　“既然这样，皇帝没有理由不投降，反正权力不在他手里，他什么也不会失去。”

　　“或许吧，如果天皇投降，对我们来说自然是个好事。”

　　“嗯！”

　　“走吧，我们去城头，那里应该已经肃清了，虽然味道不大好闻，不过将士们能忍受，我们没有理由不能忍受！”

　　郭嘉眯了眯眼睛，大声应道：“诺！”

　　……

　　京都皇宫，门窗都紧闭着，室内燃着香炉，但是依然没有办法完全驱逐那股难闻的味道，大殿之中众人云集，不过却都默不作声，这个时候已经没有什么好说的了，众人的脸色都是阴沉的，不过不少人的眼里却暗藏着一丝解脱的轻松感。

　　“放火烧毁皇宫吧，国民为天皇效忠，天皇也应该为国家尽忠！”

　　“这……皇宫一旦起火，所有人的意志可能就垮了，务必请坚持到最后吧！”

　　“嗨！”


第1480章 京都全毁天皇投降

　　天皇虽然脸上很镇定，不过看着那些士兵将火药什么的东西放在建筑周围，天皇心里不害怕就怪了，更让天皇愤怒的是，他们还要将自己一家子都一起烧死，至于将来，随便再找个皇族血脉的人来当傀儡就行了。

　　听着他们当着自己的面来商量如何用自己和自己一家人的死来激励国人的斗志什么的，天皇就有种想要杀人的冲动，可惜，他现在是待宰的牛羊，想杀别人之前，还是想想如何不被别人杀吧。

　　“陛下！”

　　天皇身子一抖，扭头一看，原来是武田信玄。

　　“武田君，你，你怎么来了，不是战斗还没有结束么？难道……”

　　看着天皇那瘦削憔悴的脸变得煞白，武田知道天皇会错意了！

　　“陛下，并非您所想的那样，战斗一两天内都不会结束，我也不是为此事而来。”

　　天皇松了口气，随即又苦笑不已，不过是晚死两天罢了，就这么值得高兴么？

　　“武田君，到时候你们如何离开？他们又如何离开？”

　　“离开？没有离开的可能，只能复活了，至于他们，到时候会强制下线的。”

　　“呵呵……这也算是殉国了啊，哈哈……”

　　“陛下……”

　　“那武田君是来做什么呢？我这个失去了价值的傀儡还有什么值得你这个最聪明的人在意的地方么？”

　　武田信玄苦笑了一下道：“陛下，臣并非与他们一条心的人，臣也有自己的想法，只是，有心无力罢了。”

　　天皇恍然的看向武田信玄，怪不得他在会议上总是寡言少语，天皇还以为他性子如此，原来是因为道不同的缘故，只是正如他自己所说，有心无力罢了。

　　“那武田君这是来干什么？”

　　武田信玄扭头看了看，卫兵都在门外站着，于是从怀里摸出一个像是铃铛一样的东西，轻轻的推到天皇面前，并压低声音道：

　　“臣没有办法保全这个国家，也没有把法保全陛下的尊严，不过，陛下若是还有想活下去的话，臣倒是有个办法。”

　　“办法？什么办法？”

　　天皇眼神一亮，警觉的向外看了看，低声问道。

　　武田信玄示意天皇将东西收起，天皇大袖子一扫，已经紧紧的将那个铃铛抓在手里，就像是落水的人抓住了救命稻草一样。

　　“陛下，那是一个道具，能够让一个建筑保持完整两个时辰，原本是异人行会间互相攻伐的时候使用的，很少见，臣也是花费不菲才弄到的，到时候，陛下提出要一家人进入同一个建筑中殉国，然后禁闭房门，使用这个道具，如果大火在两个时辰之内熄灭，那么天皇陛下就能幸免于难了，皇宫不大，大火应该不会烧那么长的时间的。”

　　“这……武田君，朕……”

　　“陛下，臣能为陛下做得就只有这么多了，陛下将来如何是陛下的选择，臣恐怕还要继续与汉军作战到最后一刻，大和民族，或许就此没了，陛下也无需顾虑太多了……陛下保重吧！”

　　说罢，武田信玄俯身以额触地，良久，起身慢慢的退去，天皇神色复杂，却不知道该说什么好，只能看着武田信玄默默的离去了。

　　……

　　一夜过去，战场的空气好多了，智脑还是很贴心的连气味一起给刷新了，但是地上和建筑上烧焦的痕迹依然历历在目。

　　而在城市内部，战线附近，新的浓烟正在形成，夜间稍微沉寂的战场又开始活跃起来，但是从枪炮声来听，战斗似乎没有昨天那么激烈了。

　　这已经是汉军攻击京都城的第三天了，如果从外围战斗算起，战火在京都已经烧了一个月了，京都城里的人们脑袋里只有两个词，战斗和死亡。

　　不过现在京都城里的原住民还有一个词汇，那就是活着，没错，活着，要想方设法的活下去，只要汉军打过来，他们就可以投降了，因此他们要想方设法的躲起来，不要让异人发现，不然肯定会被他们给杀死或者用作挡箭牌。

　　因此，当汉军攻占了一个建筑物之后，从水缸、粪坑之类的地方跳出一个个妇孺满脸激动和庆幸的要求投降的时候，也就见怪不怪了。

　　不管倭人如何宣传和欺骗百姓，在生与死面前，人们很自然的会选择生。

　　汉军稳步向城中心推进着，倭人还在顽抗，而且是以皇宫为中心，节节抵抗，结果城内的大部分建筑都被摧毁了，站在城头看去，几乎见不到一个完整的建筑。

　　距离皇宫不到两里的地方，这里已经被清理了一下，方志文和张志远两个联军的最高领导人此刻都在这里了，事实上，战争进行到这个时候，已经到了该落幕的时候了，最后一点倭人还占据着皇宫进行顽抗。

　　不过汉军的进攻已经暂时停止了，连续响了几天的枪炮爆炸声终于消停了，战争，似乎正在慢慢的远离这个倭人曾经的政治经济中心，这个如今已经成了废墟的城池。

　　方志文扭头看着，摇了摇头道：“全毁了，跟一片白地没啥区别。”

　　“比一片白地更糟糕，收拾起来还要进行清理垃圾的额外工作。”张志远摇了摇头道。

　　方志文笑了笑，抬头看向皇宫方向：“戴义隆那边进行的如何了？”

　　“不行，主公，戴义隆在外面喊话，里面的人开始还骂他几句，或者轰他两炮，现在根本就不搭理他了。”

　　“既然如此，那就准备进攻吧，投石机阵地布置好了没有？”

　　“已经准备好了！”徐庶笑着应道：“只等主公下令！”

　　方志文看了张志远一眼，张志远笑着抬手示意，将这个最后的命令让给了方志文。

　　方志文正要开口，忽然皇宫方向传来了一声低沉的闷响，同时地面都颤了一下，众人诧异的向皇宫看去，之间一股火焰从皇宫中升起，随即滚滚的浓烟也向天空冲去。

　　方志文诧异的看着火焰道：“自焚了么？还真是……”

　　张志远也有些惊讶的看着陷入大火的皇宫，半晌才道：“我还说能留下做个纪念，现在可好了，全烧没了！干净了！”

　　“呵呵，也好，烧干净了也好，正好将这些都彻底的抹消了，从此以后，倭国就没有了，瀛洲，是大汉的瀛洲！”

　　方志文笑眯眯的说道，张志远点了点头。

　　“命令远程部队攻击！”

　　“攻击！？”

　　“嗯，攻击！”方志文抬起马鞭指了指皇宫方向，郭嘉见状抿嘴笑了，冲着徐庶使了个眼色，徐庶恍然。

　　“传令，远程部队开始攻击！”

　　张志远也笑了，方志文是不想让皇宫最后是毁于自焚，而是要在历史上留下倭国皇宫被汉军摧毁的实证。

　　……

　　皇宫其实没多大，如果任其自己燃烧的话估计也不会烧多久，何况还有汉军的大量投石机帮着摧毁，倒下的建筑很快就因为缺氧而熄灭了，因此整个皇宫的大火只持续了不到一个小时就熄灭了。

　　然后所有人都惊奇的发现，竟然有个后殿在大火和攻击中完好无缺。

　　汉军迅速的包围了这个唯一存在的建筑，在汉军的围观中，后殿的门打开了，盛装的天皇一家子手捧国书跪伏在后殿之中，前线的将士迅速将这个事情通报方志文。

　　方志文与张志远立刻率军到来，看着跪在大殿里的男男女女，方志文坐在马上愣了一会，才跳下战马，在众将的护卫下进入了大殿。

　　“边鄙小国之君，不知大汉威严，妄动兵戈而至于斯，罪在吾一人，今举国皆伏，诚心归降，请上将军接受乞降国书。”

　　天皇双手高高举着手里的降书，于禁踏前几步，伸手接过降书，转身送到方志文面前，方志文伸手接过，也不看就直接递给了身边的张志远。

　　方志文打量着偷偷看着自己的天皇：“你的气色真差啊！不用担心，我大汉气度恢宏，定不会害了你和家人的性命，既然诚心乞降，以后你也算是汉人了，起来吧，来人，将他们保护起来，尽快送回长安。”

　　“诺！”

　　“另外，将降书复制多一些，送到瀛洲各地，晓谕瀛洲百姓！”

　　说着，方志文冲着张志远使了个眼色，张志远笑着点头，指了指自己脑袋上的录像标志，让方志文放心，这个好事情他一定会好好的利用起来的，真想不到啊，天皇，应该是前任天皇竟然还留了这么一手，这个建筑物保护的道具应该是行会道具金钟罩吧。

　　“诺！”

　　很快，天皇投降的消息传开了，占领了京都的汉军发出震天欢呼声，这不仅仅代表着他们击败了倭人，攻陷了京都，更代表着他们已经将倭人的骄傲和尊严打垮了！

　　天皇投降，瀛洲正式被定位大汉的第十四个州，太守暂时是徐庶，过后再行调整。

　　天皇投降，也意味着国战基本上结束了，剩下的是平叛战争，已经不是国战层次的了，或者说，倭国的智脑‘京’已经不再存在了，只是刑天的一个比较大的节点而已。

　　当然，规则即使全部都会由刑天来重新制定，但是作为叛军的倭人玩家依然是能够登陆游戏的，而且也依然能够保持着原有的属性继续战斗，似乎并无不同。

　　但是，倭国真正的高层都知道，倭国完了，不单只游戏里的倭国完了，现实世界中的倭国，也已经走到了穷途末路了，如果不向华夏臣服，等待倭国的只有彻底没落一途了。


第1481章 功成身退撤出瀛洲

　　胜利的热闹持续了两天，不过战争并未真正的结束，徐庶随即指挥大军将名古屋围了，吕布和太史慈等人则在名古屋以东地区南征北战，追缴大规模的倭人部队，孙策也在积极的向着本岛北部完成最后的清扫。

　　尽管如此，瀛洲战争实际上也已经进入了尾声，从国战堕落到反叛战争，倭人已经基本上没指望了。

　　普通的战士和玩家们还需要考虑接下来可能会很长期的平叛战争该怎么打，能得到什么好处，但是作为领袖级的人物，这个时候应该正正经经的考虑战后该怎么办了。

　　对于方志文来说，瀛洲这个地方并不是很重要，事实上为了掌控海路，方志文早早的就拿下了瀛北岛，如果将当初方志文的决定放到现在来看，才会发现，这个决策无疑是高瞻远瞩啊。

　　有了瀛北岛在手，海路无阻的方志文对瀛洲这个小岛确实没啥兴趣，而且，整个岛上还会有长期的平叛战争，而这个战争基本上可以预见是玩家与玩家之间的战争，因此，方志文和参谋部都一致认为，这个战争应该交给天地会来接手。

　　这么做的另一个好处是，幽州可以从瀛洲的旷日持久的战斗中脱身，而天地会则需要分出相当的精力来对付倭人，自然就没有办法分神来想别的事情，而幽州需要尽量避免的就是与天地会形成海上争霸的局面。

　　同样的问题张志远，不，应该是张志远上面的那些老家伙们都早早的做了打算了。

　　京都，如今京都城被改名叫瀛洲城，经过简单的建设，暂时作为瀛洲的行政中心，而联军指挥部则搬到了龟山，尽量的靠近战场。

　　方志文没有去龟山前线，而是在瀛洲城驻留，一方面瀛洲城需要适当的建设起来，另一方面，由于战争降格，前线已经不需要方志文这尊大神去坐镇了，倒是更多的关于战后的事情需要方志文尽快的与天地会达成一致，也就是说，现在瀛洲的政治问题远比军事问题更加重要。

　　新建的城主府还很简单，不过方志文并不在乎，张志远对于这些也毫不在意，两个人甚至就在走廊的地板上席地而坐，一边喝茶一边说着决定瀛洲归属的重大事情。

　　珈蓝站在院子里安静的看着这两个男人，当然，她的眼神更多的是留在方志文的脸上。

　　方志文端着茶杯仰望着清朗的天空，脸上的表情一如往常，似乎对张志远提出来略显过分的建议毫无感觉。

　　“这么说，贵会想要瀛洲，贵会看上瀛洲哪里了？”

　　张志远始终注意着方志文的表情，不过从他脸上，什么信息也没有得到，张志远跟方志文打交道的次数多了，自然也知道方志文的难缠，对付方志文的最好办法就是没有办法，也就是坦白一些，直接说想要什么、不接受什么就行了。

　　“要说看上哪里了……其实瀛洲这个地方如果作为限制大汉东出大海的节点，倒是有些价值，除此之外，这个地方基本上没有什么价值，不过这是对你们来说的，对我们来说，这里还有着……能影响到我们世界的力量。”

　　“嗯……与倭人继续战斗么？这个很重要？”

　　“对，一方面这是广大异人一时没有办法消除的情结，我们必须让广大的会员有一个继续发泄和逐渐适应的过程，然后我们在慢慢的将这种情绪引向别的方向；另一方面，在我们的世界里，我们也需要继续打压这些倭人。所以，获得瀛洲的掌控权对我们是有重要意义的。”

　　“那么孙策那边呢？”

　　“那里不重要，我们也不是需要全部，有瀛西和本岛南部就基本上足够了，甚至，与孙策的摩擦也可以充分的利用起来呢！”

　　“你的意思是引导异人的好战情绪么？”

　　“基本上是吧，你不是也在将这些好战的情绪向周围引导么，我们也一样不希望这些骄兵悍将过多的参与中原的战争，或者是内斗。”

　　“科勒尼世界那边呢！”

　　“这是肯定的，下一步我们行会的重点就是科勒尼世界，所以也请你放心，我们不会在大汉与你形成激烈的竞争关系的，科勒尼世界我们才打开一个缺口而已，战争还长着呢，也需要更多的异人投入进去。”

　　张志远的话就是一个定心丸，想要告诉方志文，想要瀛洲不过是出于天地会自己利益的考虑，并非是想要利用瀛洲堵住幽州东出大海的道路，更没有想要与方志文竞争意思。

　　方志文心里暗笑，这真是……不过表面上方志文还要微微露出一些不大情愿和警惕的样子才好。

　　“那么，贵会对瀛北如何打算？”

　　“瀛北？完全没有那个想法，瀛北是永明通向大海的航道侧面，莫非志文愿意交给我们的么？”

　　“呵呵，我愿不愿意是一回事，你们想不想要是另一回事吧！”

　　“志文误会了，我们完全没有那个想法，我们需要的就是瀛西和本岛南部，以及一个名义上的瀛洲牧的名分！”

　　“那么，让出了瀛洲本岛之后，我们又能得到什么？”

　　“吴郡如何？”张志远不兜圈子，直接将自己的底牌掀开来，对于天地会来说，吴郡的地盘显得略微有些敏感，另外吴郡的地盘其实很小，与瀛洲交换的话不算吃亏，同时让出吴郡也能大大的消除方志文的戒心，特别是天地会想要入主瀛洲所带来的戒心。

　　“吴郡？这又是为何？”

　　“吴郡原本是扬州的一部分，其次，吴郡卡住了长江的出海口，这想必会让志文你觉得心里有些不舒服吧，让出吴郡，我们会将人口移居到瀛洲，一方面填补瀛洲岛上人口的缺失，另一方面，也能消除我们之间潜在的矛盾，一举两得。”

　　方志文有些诧异的看向张志远，这次到是自己有些小人之心了，不过天地会能做到这种程度，看来是很需要大汉有一个相对安稳的环境，从这点上也能看出，他们对科勒尼世界的想法有多么强烈，不过这样也好，这不正是方志文所需要的么。

　　虽然方志文有些担心，张志远和他的上司会不会头脑过热，以为科勒尼世界也会像瀛洲这么容易拿下，不过那是另外一回事了，暂时也不用那么在意。

　　“好吧，原则上我同意贵会这个提议，具体的方面我们再协商吧，不过我们需要一个港口，在南边的岛链上需要一个出口。”

　　“可以，志文可以在夷州北边的澎湖列岛中随意选择驻地，看来志文对于出大洋还是很在意的啊！”

　　“这个自然，对于未知存在好奇这很正常吧。”

　　张志远笑着点了点头，看来心情不错，能顺利的将瀛洲的归属定下来，张志远觉得整个人都轻松了下来，这可是最高等级的重大任务啊！这几天一直都压在他心里，现在终于可以卸下去了。

　　“那么，贵会希望联军指挥部继续维持到什么时候？”

　　“如果志文愿意，当然可以一直维持着，不过志文也没有这个打算吧，现在应该是希望能尽快从瀛洲抽身了！”

　　“呵呵，那倒不至于，至少还有很多的瀛洲原住民等着我们呢！”

　　“也是，解除联军指挥部和撤军的时机志文可以自行掌握。”

　　“嗯，这样也好，我觉得……到年底吧，新年到来之前我们会全面实现撤军，瀛西和本岛我方控制的城市也会进行移交，大家都可以过一个安心的年吧。”

　　“完全没问题，那么我们需要尽快确定细节。”

　　“嗯，这事我会让奉孝和元直负责的，贵会也尽快派出人员吧。”

　　张志远笑着伸出手，方志文愣了一下，笑着伸手一握，瀛洲的前途就这么决定了。

　　接下的时间里，幽州各部加大了进攻力度，算是最后的疯狂吧，那些还在顽抗的倭人城市一个个的相继被攻陷。

　　到了十二月中，幽州军开始从瀛洲撤离，幽州海军、海运还有大量的玩家船队，浩浩荡荡的出现在瀛洲各个重要的港口，将征战瀛洲的幽州军接载上船，运离了瀛洲岛。

　　接着，天地会的张志远被任命为瀛洲牧，这才让有些不明所以的玩家们恍然大悟，瀛洲已经是天地会的地盘了，不过，孙策也同时被任命为瀛洲刺史，这让外人有些看不明白，难道幽州已经开始跟天地会闹开矛盾了么？

　　但是接下来吴郡太守易主，又似乎宣告着幽州和天地会仍然是坚定不移的盟友，至于两家为何要如此布局，引来了大家的纷纷猜测，最后也是莫衷一是，但是大家公认的是，天地会与幽州的关系并没有因为瀛洲的归属而变坏，相反，似乎联系得更加的密切了。

　　光熹十四年过去了，这是一个值得让所有汉人和玩家都记住的一年，这一年，瀛洲天皇投降，瀛洲战争正式结束了，大汉的整体局面已经悄悄的进入了一个新的转折点，那些眼光卓越的人，已经在开始考虑，方志文从瀛洲岛上抽出来的战力，将会投向什么方向。

　　有着这些身经百战的精锐战力，方志文会不会一举横扫中原，或者西进凉州席卷雍州呢？大汉会不会正式开启了统一模式呢？

　　新的一年，很让人期待呢！


第1482章 幽州大定剑指何方

　　时近年关，密云城里已经有了一些过年的气氛，不少的商家已经打出了年宵促销的招牌，孩子们也都放了春假，所以街道上追逐嬉闹的孩子们特别多，孩子们对过年的憧憬也影响了大人，似乎有种东西在大家的心里萌动着、期待着。

　　瀛洲战争结束的消息也已经渐渐的影响着密云，大战结束了，意味着那些跟战争有关的产业要进入一个相对萧条的时期了，当然，这也是无法避免的行业兴衰，能不能紧跟是时代的变化也是对商业家族的一种考验。

　　受到影响的自然还有不少小商户以及生产和收集原材料为生的原住民和玩家，为了尽量的避免经济转型给百姓和商家带来太过严重的影响，密云官府已经先后发出了多条指导意见，引导商家和个体从业者转向别的行业，比如消费品、日用品等等，随着人口的增长，这部分的需求也越加的旺盛起来。

　　还有就是这个年代永恒的主体粮食和基础原材料的产出行业，这都是在可见的未来永远不会衰落的行业，由此也可以知道，在这个年代土地对于人们是多么重要的一个生产资源。

　　随着瀛洲战争的结束，征北将军府也将目光转向了扩大生产规模，全面开发和建设现有领地的战略目标，首先，今年的冬季会安排大规模的水利设施和道路修建工程，将力争在明年春天，贯穿从鸡鸣塞到永明港的直道工程，将完成辽河、龙江、黄河中段，大清水河流域的水利修建工程，建设和规划几条运河水道，将昌黎、辽西、右北平的平原地区全面开发出来，并争取在明年全面开发辽河和龙江流域。

　　而这些政府工程，有能有效的带动商业的发展，以弥补瀛洲战争结束所减少的商品需求，为整个征北将军府的经济转型期的平稳过渡发挥重要的作用。

　　因此，最近征北将军府内可是非常繁忙的，以李雪音和甄姜为首的商贸司和政务司各部更是忙得不可开交，办公场所的灯光更是经常的亮到深夜。

　　甄姜伸了个懒腰，揉了揉有些僵硬的腰肢，看着台面上已经堆放整齐的文档，满意的呼了口气，抬头看了看李雪音，正好李雪音也看了过来，两人会心的一笑。

　　“完了？”

　　“嗯，终于完了，等到志文回来，就能提交过会了，你那边呢？”

　　“预算也都完成了，累死了！”

　　“呵呵，等你夫君回来，让他好好的慰劳你就是了！”

　　“说什么呢！对了，刚才毅儿说晚餐已经准备好了，快走吧，别让他们久等了！”

　　甄姜红着脸赶紧的转移话题，李雪音知道甄姜不大喜欢开这些玩笑，一说就像个姑娘一样的害羞，笑了笑点头道：

　　“是饿了呢，走吧！晚上还有点事，快吃饭吧！”

　　“还有什么事？”

　　“呵呵，别的事。”

　　两人边说边走出了办公室，在女卫的护卫下向着后堂走去，到了后宅看到那温暖的灯火，两人都不由自主的呼了口气，想到孩子们正在等着，甄姜暖暖的笑了，李雪音看着甄姜那温婉的笑意，不由得有些嫉妒了。

　　才走到门外廊上，就听到香香和田稚的声音了。

　　“哥哥肯定不会攻打中原的，我猜哥哥可能会向西、向北发展，其实，拿下西凉也不错呢！”

　　“主公为何不会攻打中原？以前不进攻中原，是因为时机还不成熟，现在中原已经被我们三面包围着，就像是锅里炖熟了肉一样，所以……”

　　“不会，不会！信我了，哥哥一定不会的！”

　　“香香，主公不能仅仅凭着自己的好恶来决定，如果攻打中原对征北将军府辖下的各方势力都是有利的，那么主公也不能因自己的一己之见而独断独行的！”

　　甄姜伸手拉住了李雪音，笑了笑示意李雪音别出声，两人一起站在门边听着。

　　“这个我也知道啊，中原开发度高，是个好地方，可是中原也是个泥潭，一旦我们入主中原，立刻就会变成所有人的敌人，最重要的是，可能会引起异人的反对！”

　　“为什么啊？难道异人不喜欢大汉统一，希望大汉战乱不断么？”

　　“嘻嘻，你回去问你父亲吧！你看看瀛洲岛，战争结束之后，大家都会担心幽州撤回来的这些骄兵悍将该怎么办，这些可都是不安分的家伙，那数量更庞大，更加不安分的异人呢？该如何安排？如果中原战争结束了，诸侯被我们一举扫平，你让这些异人怎么办？他们的利益和需求你该如何满足？”

　　田稚似乎被问住了，半晌没有出声，甄姜略带骄傲的看了李雪音一眼，香香终于成长起来了，李雪音笑了笑，两人相携走了进去。

　　“姐，雪音姐，你们回来了，好慢啊，我都快饿死了！”

　　“母亲！”

　　“妈妈，妈妈！你回来了！”

　　两人一出现，大家顿时都迎了上来，笑着说着喊着，看着孩子们和亲人的笑脸，甄姜的心都化了，身上和心里的疲惫顿时一扫而净。

　　问了方毅和方颖的功课，又问了方勇今天做了什么，着实的夸了几句，从糜贞接过手里最小的方智使劲的亲了亲，众人才高高兴兴的进入室内准备用晚饭。

　　吃过了饭，一家人照例聚在一起闲聊，甄姜问起了刚才香香和田稚争论的话题。

　　“香香，怎么想到说这个了？这事等你哥哥回来一问不久知道了么？莫非是参谋部在考虑这个事情么？”

　　“参谋部到是什么都考虑，也不是只考虑这个，只是现在不管是咱们将军府上下，还是在外面的茶楼酒肆，大家都在热烈的争论这个事情，大家都想知道，征北将军下一步的旌旗所向呢，嘻嘻。”

　　“嗯，夫人，有时走在路上都能听到，商人中间也在讨论，有不少商人都主张南下争夺中原。”

　　“姐，你知道哥哥是怎么想的么？我也很好奇啊！”

　　“呵呵，你刚才说得可是十拿九稳信心十足啊！”

　　香香撒娇的摇了摇甄姜的手臂，甄姜笑而不语，这话可不能乱说，毕竟方志文并没有对明年的近期和远期目标有过明确的表态，所以作为方志文代言人的甄姜自然也不能随便在这方面乱说。

　　见甄姜不肯说，香香眼珠一转看向一边的李雪音：“雪音姐，你号称是哥哥的红颜知己，是最明白哥哥心思的人，你说说吧！”

　　“噗～咳咳……”李雪音差点没有被一口茶水呛死，剧烈的咳嗽者，脸颊红得跟火似的。

　　一旁的甄姜赶紧伸手在她背上轻轻的拍着，好一会，李雪音才缓过气来。

　　“死丫头，你胡说什么呢！谁是什么红颜知己了，你这个最亲的小妹都不知道，你哥的心思我这不相干的人又怎么会知道，莫名其妙！”

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻……”

　　李雪音的话引来大家一阵笑声，李雪音的脸更红了，放下茶杯，李雪音站了起来，借口还有事情匆忙的跑了。

　　不过，香香确实还是不死心啊，她是真的很想知道哥哥的打算。

　　“姐，明年商务司和政务司安排那么多的水利和道路工程，是不是说明年的主要任务是耕田，不，应该是开荒？”

　　甄姜笑了笑道：“开荒和耕田是我们的永恒的主题，其他才是从属吧，香香你可不要本末倒置了！”

　　田稚闻言默默的蹙眉思索着，虽然甄姜这么说，但是香香的思路应该没错，明年大规模的投入到引水修路工程中，势必会降低军费的支出，那么由此推论明年不以征战为主也没错，若是想要争夺中原，肯定是浩大的军师行动，不可能再同时安排这些颇费钱粮的工程了。

　　“姐你滑头，说了等于什么都没有说！”

　　“可是你问的问题这个答案不是最好的答案么？”

　　“切，贞贞，你说，海上有什么特别的安排么？明年？”

　　“没有啊，就是要加强渔业开发了，另外要成立一个渔业监察队，监督休渔什么的，没有什么特别的地方。”

　　“嗯……根据这些情报可以看出，明年咱们没有大动作，因此我的猜测可能性最大，稚儿你就服输吧，一顿青云阁罢了，嘻嘻。”

　　“你那一顿什么罢了，后面是不是跟着整个亲友同学团啊？”

　　“嘻嘻，被你看破了，其实也没有多少人了，就是二三十个丫头嘛！”

　　甄姜哭笑不得的看着香香，闹了半天就是为了这个，自己还满心欢喜的以为这丫头长大了，能够为哥哥分忧了。不过，她那个什么亲友团似乎人数又多了，光是女孩都二三十个，真不知道她怎么会有那么多的朋友。

　　“姑姑，我也要去！”方颖生怕香香将她给漏了。

　　“放心，算了你的，稚儿，别抵抗了，你就从了吧！哈哈……”

　　“这，这……这事你说了有不算，要等主公宣布了才行！”

　　“好，后天哥哥就回来了，那就让你输个心服口服，嘿嘿……到时候，可就不只是丫头们了哦！”

　　“切，谁怕你，倒是你要小心了，我可是有俸禄的，再说，你可未必就赢定了！”

　　“你也就现在嘴硬吧，呵呵！”


第1483章 围炉夜话坦言未来

　　“进攻中原，当然不了！”

　　方志文很肯定的摇头，火堆的光线在他脸上晃动着，方志文认真的看着手里的烤肉，头也不抬的回答道。

　　这里是右北平南部的一处野外，因为有大军行动，方志文不想进城打扰当地的百姓和官员，因此就宿营在外，正好随着方志文的都是武将，大家打了猎物，就在营帐外面一边烤肉一边聊天。

　　郭嘉的话题说到了明年的打算，众将也都很想知道方志文的打算，这里的将领可都是征北将军府的悍将，光是虎将称号的就有赵云、吕布、黄忠、太史慈、太史昭蓉、李元志、李射虎七位，还有步兵的重要将领高顺、文聘、于禁，郭嘉故意说这个，未必没有事先给众位将领打预防针的意思。

　　这些悍将刚从战场上下来，心思一时半会是静不下来的，求战的欲望很可能会成为某些主战分子利用的对象，所以，有必要先让方志文给大家统一一下思想。不管怎么说，军方还是要有自己独立的想法才行，不能随意被别有用心的人给左右了。

　　众将都有些失望，这也是难免的，才从战场上下来，大家对战争还有着一种惯性，而且，武将不打仗，那还叫什么武将呢？

　　郭嘉扫了大家一眼，嘴角微微一翘：“主公这是要马放南山么？”

　　“马放南山，怎么可能？奉孝你别故意危言耸听啊，蓉儿，蜜糖！”

　　“哦，在这里！”

　　郭嘉吸了吸鼻子，火堆边上众人的烤肉都散发出香味，看来差不多可以到嘴了。

　　“主公，属下又不是说永远的马放南山，而是暂时的马放南山！”

　　“暂时也不会，军队是用来打仗的，如果不打仗，军队就变成了老爷军了，废柴军队有什么用！军队永远都是第一位的，这点毋庸置疑！”

　　方志文的话斩钉截铁，也让大家都大大的松了口气，明年做什么不重要，重要的是方志文对军队的态度，主公对军队的呃态度，决定着军队的地位和未来，很显然，主公绝对没有将军队的地位降低到第二位的意思。

　　“呵呵，我想诸位都松了口气吧！”

　　郭嘉的话让众位将领都有些脸红，只有徐庶在一边笑眯眯的翻着烤肉，一副早就看穿了把戏的样子。

　　方志文似乎并无所觉，仍然专心的烤着肉串，嘴角却挂着一丝笑意。

　　“奉孝，大家有这样的顾虑是很正常的，身为军人最难受的就是身无用武之地，不过各位，这个世界大得很，还有科勒尼世界。因此，瀛洲战争的结束不代表什么，只是一个阶段，完成了这一个阶段之后，我们将会进入下一个阶段。”

　　众将眼神一亮，郭嘉嘴快，立刻接口问道：“主公，那下一个阶段是什么？”

　　方志文抿嘴咧嘴一笑：“你和元直才是我的参谋，不是应该先问你们么？那么，我们下一个阶段该做什么呢？”

　　“呃……”郭嘉无语的翻了个白眼，方志文每次都用这一招，不过这一招无解啊！

　　一直笑眯眯的没有说话的徐庶忽然开口道：“主公见问，属下以为下一阶段是消化瀛洲战争之后得到的东西，不论是人口还是战争经验，政务方面我们是管不着的，但就军队来说，在瀛洲战场上获得了很多的经验教训，这些都需要进行消化和改进，让我们的军队更强大，更具备战斗力，才是我们应该做的吧！”

　　“言之有理，但仅只如此么？”方志文意味深长的问道。

　　徐庶抬起头回道：“只是当务之急，整训部队是第一位的，不然我们在瀛洲战场上获得经验岂不是白白浪费了，而且经过连续的战斗，部队也需要修整，更需要调整心态。军队不仅仅是打仗，更不仅仅是获取功勋的途径，更是保卫我们所有一切的根基所在，这点绝对不能忘记。战争不是全部，身为一个军人，保家卫国才是天职，博取功名等而次之，一味厮杀则不知所谓了！”

　　徐庶的一番话说得众将都有些汗颜，确实，连续的战争让他们有些幸福过度了，一个个的都有些少了战争就活不下去的感觉。

　　而现在方志文与徐庶一个白脸一个红脸的一说，慢慢的让他们醒悟过来，主公这是在借徐庶的嘴来敲打他们呢，这些人都是独领一军的大将，没有一个是笨蛋。

　　“说的好！各位为何成为一个军人，想必自己心里都清楚，请各位随时都记住自己身为一个军人的根本所在，那就是保家卫国，我不反对博取功勋的想法，这是很正常的，不过，作为一个将军，大家应该明白为何而战，我从密云要塞建立的那一天起就说过，我们征战的目的是为了活着、活得更好、让自己的亲人活得更好，至今，这个目标也未曾稍有动摇，我也希望大家能一起向着这个目标努力！”

　　“主公所愿，正是吾等之命！”

　　众将皆正色应道。

　　方志文扫了大家一眼，重新露出一个温暖的笑容道：“嗯，这是我们不变的目标，但是具体的目标可能还是有变化的，正如元直所说，今年我们的主要目标是调整改进，对于军队来说，提高战斗力是不变的主题。”

　　“主公，也就是说，今年今本不会有什么大行动了？”

　　“基本不会有，当然，如果是应变就另说，元志你也可以好好的休个假，爱去那里就去哪里！”

　　“呵呵……”

　　众人都善意的笑了起来，李射虎还向着李元志挤眉弄眼，李元志顿时尴尬不已。

　　“当然了，大行动没有，小的行动还是有的，而且日常的训练战斗也不会停，各位也不要想着会太轻松。”

　　众人聚精会神的看着方志文，知道接下来，就是相当具体的事情了，大家不管是出于关心或者别的什么想法，都很想尽早的知道明年，或者是近期内的安排。

　　“明年我们的目标是在稳定和消化现有地盘的基础上，适当的向西、向东发展，东边可以考虑兼并夫余，西边则要做好进军西域的准备，当然，西边的情况更糟糕一些，沿途的补给和道路都有些麻烦，仅仅依靠居延海的支撑显然是不足的，敦煌方面……我们还必须顾及马腾的感受，当然，我们会努力的说服马腾彻底的投向我们这一边，如果不行，我们也会在玉门关附近寻找另一个补给点，基本上，明年就围绕这两个主题来行动吧。”

　　众人互相看了看，也就是说，明年还是有战斗的，而且也不会太少，在场的都是征北将军府中战力彪悍的部队，因此到不打担心自己摊不上出战的机会，当然，步兵将领们都知道，自己是不用指望了，多数还是要返回防区的。

　　安静了一会的郭嘉再次开口问道：“主公，更长远一些的计划呢？”

　　“呵呵，奉孝想问什么？”

　　“自然是当部队调整完成之后的事情了，事实上，最近这些天属下也有所耳闻，大家对是否进兵中原已经开始议论纷纷，这不仅仅是好奇，更是因为有了这种实际的需要，虽然，还没有形成主流，但是也不能忽视。”

　　方志文看了大家一眼，众将的眼中都毫不掩饰的流露出对此事的关注，方志文点了点头道：“这事其实挺复杂的，中原不仅仅是一个肥沃之地，也不仅仅是大汉政权的象征，更是一个泥潭，或许我们的兵力能够一扫中原，但是异人的感受我们无法忽视，之前也多多少少的对大家说过这个问题，大家也都自己下去想想，想要拿下中原，那就需要一个能替代中原，让异人们感兴趣的方向和地方才行。因此，中原我们不是不要，只是时机问题。”

　　“主公的意思是，如果战争向外推移，比如战争的核心慢慢的西移，中原已经习惯了和平之后，我们就可以顺理成章的拿下中原了？”

　　“嗯，基本上就是这个意思，因此，我们在战略上，将会努力的让热点西移，这也是我们的像西域进军的一个重要目的！”

　　郭嘉和方志文的一问一答，终于将众将心头困惑了相当一段时间的谜题揭开了，大家都觉得心里通透豁亮了起来，能清晰的看到自己眼前的路，心里就安稳了，哪怕这条路并不好走也不怕。

　　“好了，这个现在还只是一个想法，没有最后的定论，大家也不要外传，等到参谋部完成了论证，在年底的全军会议上将会正式过会，今天就是先给大家打个底，大家下去也都考虑一下就好了，或者有新的想法也可以提出来。嗯，应该可以吃了，呵呵。”

　　方志文的明确态度让众将因连番大战而变得狂野的心渐渐的平息下来，就连气氛都似乎变得平和了起来，至少郭嘉觉得大家脸上的笑容舒缓多了。

　　徐庶与郭嘉偷偷的对视一笑，只要军方能够心平气和，能够统一思想，那么征北将军府的巨大战车就不会跑错方向，一定会沿着方志文引领的正确道路继续向前。


第1484章 诡异任务方远踌躇

　　光熹十五年的新年格外的热闹。

　　瀛洲战争结束带来的影响并没有像大家想象的那么严重，从这方面说，不管是原住民和是玩家，都不得不佩服征北将军府在政务和经济政策上的先见之明，以及为此作出的巨大努力，这也让广大的商户和百姓对官府充满了信心。

　　一个政体的生命力，往往就体现在这方面，民众对官府信赖，则官府的政令上行下达畅通无阻，整个政体就是一个健康向上的肌体，若是相反，那就有问题了。

　　方志文返回密云与家人团聚，其中快乐温馨自然不必细表，这个年底，密云的会议也是频频出现重大的政策转变，各个部门都提出了新的重大举措，以应对征北将军府的战略转变，为征北将军府的继往开来定下了一个良好的基调。

　　年底的忙乱终于过去，快乐的新年到来了。

　　新年是方志文家里最热闹的时候，更是孩子们最高兴的时候，方志文的家里几乎一天到晚都是高朋满座，有各方人士来拜访方志文的，还有各家的女眷来拜访诸位夫人，还有香香的各种团队，方毅、方颖的小伙伴，其中的热闹与快乐让人迷恋，不过这种快乐的时光总是过得飞快。

　　转眼已经到了元月十六，新年就这么哗啦哗啦的过完了。

　　今天第一天上班，不过天气有些阴沉，铅块一样的云层密密的将天空遮掩了，让室内的光线有些阴暗，甄姜注意到，夫君坐在座位上走神了，这种情况其实在新年期间也频繁的出现，甄姜知道，夫君是被什么问题给困扰了，只是夫君不说甄姜也没有追问，她信赖着夫君，相信夫君需要的时候自然会跟自己商量，自己胡乱追问，只会让他更困扰。

　　正想着，李雪音从门外冒了个头，看了一眼方志文，冲着甄姜招了招手，甄姜安静的站起来溜了出去，两人来到一侧的廊下。

　　“雪音，有事？”

　　“嗯，盼儿，你不觉得志文最近似乎有点心事么？”

　　“嗯，我们都觉得啊！”

　　“你们没问他？”

　　“没，夫君若是愿意告诉我自然会说的，我去问可能会给他造成更多的困扰。”

　　李雪音无奈的看着甄姜，摇了摇头道：“你们可真是太宠着他了，什么事情都顺着他，这样不行的哦。”

　　“嘻嘻，要不你去问问？”

　　“我？我干吗去问啊？”

　　“你不是担心么？”

　　“哪有！我就是奇怪罢了，好奇，真的，纯粹是好奇而已！”

　　“好吧，不用担心，我相信夫君，他能够处理的烦恼他不会带给我们，若是必须大家面对的事情，他也会告诉我们的。”

　　“切，我放什么心啊，算我多管闲事，我走了！”

　　甄姜笑眯眯的看着李雪音匆忙的走了，渐渐的收起笑容，眉头微微的皱了起来。

　　晚上，孩子们都睡了，方志文将几位夫人都叫到了自己的房间里，看样子肯定不是要大被同眠，而是有什么事情要说。

　　四位夫人围坐在方志文身边，珈蓝则站在门边上守着。

　　“这几天让你们担心了，其实是这么回事，这是个任务卷轴，我在新年的那一天收到的……‘奖励’？或者是新年礼物，天神大人给的。”

　　“天神……大人送的礼物，这……天神大人如此青睐夫君么？”糜贞眨着大眼睛问道，众女一起点头，对于这个问题大家都很好奇想要知道答案。

　　“青睐么？……这个也有可能啊！可能是天神大人有些什么事情希望我去做吧，你们先看看这个卷轴再说青睐不青睐吧！”

　　众女互相看了看，然后大家将目光一起集中在甄姜身上，这个应该是当仁不让的吧。

　　甄姜伸手拿起任务卷轴，愣了一下才开声念道：“昆仑幻境任务，传说中上古众神生活的地方，整个世界龙脉汇聚之地，世界兴衰气运，由此而发。”

　　甄姜一脸不解的看向方志文，方志文笑着耸了耸肩，又看了看一样一脸困惑的几女道：“我也不知道这是个什么样的任务，但是却能从字面上看到很重要的暗示吧，关系到世界的兴衰，这种事情，怎么都让人不能释怀啊！”

　　“夫君……这个任务……是要去极西的昆仑山么？”

　　“估计是的，类似有明确地名的任务都是要在于传说中相同的地点才能开始，所以这个任务从昆仑山开始启动应该是没错了。”

　　“姐姐，问题不在这里，这个任务既然涉及到世界兴衰，一定不是个简单的任务，其中的风险也未可知，这……”

　　一说到风险，几个女人顿时都不出声了，对于方志文的担心是自不待言的，但是若是因此而束缚住了方志文的脚步，她们却也不想因为这种自私的想法，而让方志文对她们有什么不好的看法。

　　患得患失之下，四个女人都不知道该怎么才好了，小宁想了半天，鼓足勇气道：“夫君，小宁不想夫君去冒险！”

　　或许这话从她嘴里说出来最合适，因为她就是个小女人，只希望自己的丈夫孩子平平安安的，其他的事情她都不需要去顾虑，从这点上看，甄姜她们也是有些羡慕小宁可以率真的撒娇的。

　　“夫君，虽然我们不想用这个理由来干涉你的选择，不过，我们都不希望你去冒险，希望这点你能清楚！”

　　方志文缓缓的扫了几位夫人一眼，很郑重的点头：“我明白，不过，有时候有些事情总是要去做的，就算我们都不在意将来会如何，只求能快乐的过每一天，但是你们难道不在意孩子们的未来么？”

　　“夫君，我们都懂，可是……”

　　“嗯，没办法，身为领袖，这是我们责无旁贷的责任，其实一样在为了这个目标而冒险的人很多，我去冒险，只是希望你们因此而远离危险。”

　　“夫君……我们倒是宁愿在跟你一起！”

　　方志文笑了。

　　“好吧，说回这个任务，现在你们还觉得这个是天神的青睐么？”

　　“这个……”

　　“夫君，我不觉得是天神的青睐，到像是能者多劳了！”太史昭蓉实话实说，尽管话里难免有些怨气，想必这种程度抱怨天神也是不会在意的。

　　“呵呵，能者多劳么，确实有点，这也是没办法的吧！”

　　甄姜皱了皱细眉道：“夫君既然已经决定要做这个任务了，又为何踌躇呢？”

　　“做，肯定是要做的，不过我总有一种预感，这个任务恐怕不简单，从上次的那个莫名其妙的任务中，天神似乎就在暗示着什么，只是我不大明白，正是因为不明白，所以才难以下定决心，但同时也更加的不安心。”

　　“夫君，我明白了，既然夫君决定了，那么就去做吧，不弄明白，恐怕夫君也不会安心，无论如何，我们都是跟夫君一条心的，不论什么样的后果，我们也愿意与夫君共同承担。”

　　方志文担心的不仅仅是家里人，事实上，方志文隐瞒了不少的事情，最重要的是方志文的预感，那种感觉如此的强烈，仿佛这一去，将会是一个漫长的，没有尽头的道路，这才是让方志文真正踌躇不安的原因所在。

　　方志文既然明白了这是自己必须去面对的问题，就没有打算躲着，现在他可不是孤家寡人，不能只想着自己，更何况，他也明白智脑对于这世界也一样是极为珍视的，既然如此，智脑没有必要来为难自己，自己跟智脑的目标并无冲突。

　　那么智脑再三的暗示，以及现在明确的指引自己，显然是有什么必须要自己出力的地方，而其目的，也应该如任务卷轴说明的字面上所写的那样，关系到世界的走向，既然如此，为了自己珍视的亲人和朋友，为了自己忠诚的属下百姓，方志文都没有任何退缩的理由。

　　方志文开始秘密的安排自己离开之后的事情，将征北将军府的权力结构进行了重新的平衡，然后又让年仅十三的方毅正式以世子的身份监理政事，又招来重臣一一交代，安排好种种应变的措施，将重要的任务和权力，分别托付给能信重的人。

　　方志文越是慎重的安排，越是让甄姜等人心里不安，可是她们除了每天与方志文尽力痴缠之外什么也没有说，大家心里都明白，互相都不愿意让对方担心，也不想给对方再增加心理负担，可越是如此，双方那种不舍也就越发的刻骨铭心。

　　离别的日子终于到来了，密云已经又是一个桃花盛开的海洋，方志文并没有惊动大家，甚至都不让甄姜等人送出城外，只是在家中与她们告别，方志文很自然的与孩子们吩咐着话语，与妻子们一一执手告别，脸上始终挂着淡淡的笑容，就像是往常出门一样。

　　目送着方志文一行消失在长街尽头，甄姜的泪水不知不觉的滑落脸庞，甄姜怀里的方智伸出小手，用力的帮妈妈擦去泪水。

　　“妈妈，你怎么哭了，不哭哦，爸爸很快就会回来的，宝宝会陪着妈妈哦！”

　　“智儿乖，妈妈没哭，是沙子吹进了眼睛！”

　　“哦，妈妈，桃花开了，我们去赏花吧！”方颖大声的提议：“叫上姑姑她们，人多才热闹啊！”

　　甄姜笑着摸了摸方颖的脑袋：“嗯，好啊！”


第1485章 征途万里昆仑在望

　　方志文一路西去，打着的旗号是巡视西边边防，一路上也顺便考察了沿途城池和道路建设的情况，方志文的最后一站是居延海城。

　　居延海周围百里之内已经很难见到胡族出没了，如今汉军，特别是征北将军府的声势日隆，征北将军攻灭瀛洲的事情已经遍了整个大草原，胡族见到汉军可以说是闻风丧胆，往年还偷偷摸摸的想要到居延海附近捞点便宜，可去年冬天，居延海竟然安静的让守军都觉得有些无聊。

　　这里面功劳最大的，当然是那些无所不在的商队了，他们将汉军的威名已经传到了极西之地。

　　马腾得知方志文到来，带着自己的亲信和儿子一起来拜见方志文，方志文热情的招待了马腾，还送给马超一柄神兵等级的长枪，马超爱不释手，之后方志文与马腾密谈了一次，至于他们谈什么就不知道了，反正直接的结果就是黄忠的部队部署到了玉门关，而马腾和红颜再次合作，在安西建筑新城。

　　之后方志文的去向就成谜，有人说方志文的部队一路向西，向着西域而去，可能是为了将来攻略西域前去探路，也有人说方志文其实是北上，去了北夏张宝的地盘，要跟张宝和张燕进行密会。

　　不过这些都是传闻，事实上这之后的几个月，方志文的行踪渐渐的淡出了人们的视野，倒是随着吕布、赵云的部队不断的进入西凉北部引起了广大玩家的注意，也有大批玩家跟随而来，渐渐的从雁北到西凉的商路热闹了起来，从各种渠道也传来了征服大西域的说法。

　　至于从人们眼中消失的方志文，则一路在草原上奔向西边的大山，奔向他此次任务的终点昆仑山。

　　为了适应逐渐提高的海拔，方志文不敢走得太快，而是在一个地区适应一两个月之后，才继续向更高海拔的地区前进。

　　而在方志文停留期间，当地的胡族可就倒霉了，方志文的骑兵根本就没有携带补给，而且方志文也从来都不主张军队要像绵羊一样的仁慈，方志文的部队就是一群野狼，特别是在胡族的地盘上。

　　就算是方志文孤军深入，但是他这支征北将军府最精锐的部队，加上一个雄兵等级的卫队，在大草原上确实有横着走的本钱，开始的时候还有胡族不服气，纠结了不少的部族试图将孤军深入的方志文灭在高原上。

　　可惜的是，即使是十倍于方志文的部队，最后也被方志文拖垮拖残，然后被逐一击溃，甚至还被方志文追击到老巢，将之彻底的打服，然后让这些已经彻底失去了反抗能力的胡族自行出发去玉门关报道，结果还真的有很多部族都老老实实的到玉门关投诚归附，这让马腾佩服得五体投地。

　　时间不知不觉已经到了七月，离开家里也已经有四个月了，昆仑山那巍峨的身姿已经是近在眼前了，按照任务卷轴上的指示，估计再有两三天的路程，应该就能到达启动任务的地点了。

　　随着距离昆仑越近，太史昭蓉的心就越发不安，她现在是整天跟在方志文身边，半步都不想离开，晚上也甚至也舍不得睡觉，整晚的抱着方志文，哪怕是不言不语的这么抱着，她在能让自己稍微安心一些。

　　夜里，疲惫的太史昭蓉终于睡了，方志文轻轻的披衣而起，走出帐篷，清冷的空气中弥漫着青草的香气，还有一丝从山峰上降落下来的冰雪气息。

　　“主人……”

　　“辛苦了，珈蓝！”

　　“嗯！”珈蓝轻轻的摇头，默默的看着方志文不出声。

　　“陪我走走！”

　　“嗯！”

　　“这里距离天空真近，似乎伸手就能够着天上的星星一样！”

　　“嗯！”

　　“珈蓝，你们叫做大天使，可是似乎从来都不能飞翔在高空，会不会有些遗憾啊！”

　　“不会啊，至少，我们比其他人飞得更高一些了！”

　　“呵呵，你倒是挺知足的，不过知足好啊，知足常乐！”

　　“是，主人。”

　　“怎么了，今天你可真沉默！”

　　珈蓝低下仰望着星海的眼眸，安静的看着方志文，轻声道：“主人，不能不去么？珈蓝总觉得，似乎要跟主人分开了，这种感觉……好难受！”

　　“你也有这种感觉？也是，你是神的使者嘛。”

　　“主人……”

　　“嗯，我也有这种预感，不过没有跟别人说，所以，如果我要离开很长时间的话，她们就……麻烦你了，我知道你的生命会很长，这可能会很寂寞，但是我还是想要请求你，帮我照顾好对我很重要的人，直到你觉得已经足够了为止。”

　　“主人！”

　　“不行么？是有些过分了！”

　　“不，我答应主人，我会照顾好她们的，珈蓝已经不会寂寞了，因为珈蓝心里已经有了一个目标，即使等到天荒地老，珈蓝都有了坚持下去的动力。”

　　方志文仰头看着星河璀璨，嘴角微微的翘着，半晌才开口道：“谢谢你，珈蓝，当然，这只是预防措施，或许明天我就做完任务回来了呢。”

　　“嗯！”

　　“珈蓝，你知道星河的那边有什么么？”

　　“不知道，也不想知道。”

　　“可是我想知道，珈蓝，曾经我也是一个很普通的人，只觉得过着平安和乐、衣食无忧的生活就是最大的成就了，如果能找到一个愿意陪自己变老的人，那就更幸运了。可是人总是不知足，人必须不断的向前，不能停下来，就像是被施了什么诅咒一样，一旦停下来，人就会腐朽掉。”

　　“主人，我觉得跟主人一起就是幸福，去哪里都行，即使一起腐朽也行。”

　　“嗯，那是你的理想，挺好的，我也很高兴。”

　　“主人，如果，我是说如果，主人到了星空的彼端，还会记得我们么？还会回来么？”

　　“呵呵，当然会记得，不能不记得啊！如果可以的话，我希望我们一起去，那么现在就当做我是去探探路吧。”

　　珈蓝那蓝宝石一样的眼眸静静的看着方志文，其中倒影的星河竟似比天空中的兴和更加的璀璨动人。

　　“……嗯！”

　　……

　　山坡下方是林带，再向上，就已经没有什么高大的植物了，按照地图显示，这里应该就是启动任务的地点了。

　　到了地头，太史昭蓉越发的沉默了，只是紧紧的跟着方志文身边，视线一秒都不曾离开，让郭嘉看得都暗暗的叹息不已。

　　方志文并没有立刻开始任务，而是让将士们在此处建立了营地，稍微在周围熟悉了一下环境，这里周围竟然也有相当厉害的野怪群，将士们倒是一点都不寂寞。

　　夜里，有些睡不着的郭嘉忽然被帐外的脚步声惊醒，不等卫兵进来，郭嘉已经翻身而起，伸手拿过了一旁的皮裘披在身上。

　　“军师大人，主公在外面。”

　　“我知道了，主公的脚步声我还是能听出来的，我与主公有事要说，你们都休息吧！”

　　“诺！”

　　郭嘉出了帐篷，之间方志文正背着手与珈蓝站在一起，笑眯眯的看着自己。

　　“主公，这就要……出发了么？”

　　“嗯，这就出发了，蓉儿睡着了，她这段时间根本就没有好好的休息，珈蓝，你要照顾好她！”

　　“是的，主人！”

　　“那就好，奉孝，你们在此等待一个月，大雪下来之前，必须离开。”

　　“主公……”

　　“你放心，如果我任务做完了，自然会有办法回去的，这点你还不相信么？”

　　“这，属下相信，只是，主母未必肯离开的！”

　　“必须离开，你们要将消息带回去，也没有必要在此等候。”

　　“主公，这……属下觉得，其实没有必要现在进行这个任务，或许等到公子再大些……”

　　“呵呵，奉孝变笨了么？天神之所以在现在给出这个任务，自然是有其道理的，奉孝也一定想到了，天神的目的与我们的似乎并不相悖，因此，这个任务必定是事关重大，而且是天神需要我来出一份力的。”

　　郭嘉叹了口气：“好吧，主公，我都明白，可是……主公放心么？”

　　“你是担心毅儿不能担当起大任么？这个不应该我来操心了，而是你们的责任，能不能担得起大任要看你们的能耐，若是不行，你们就看着办吧。”

　　“这……主公切勿如此说。”

　　“这没有什么不能说的，天下无私，有德者居之，而且，征北将军府不是还有一个虚君的备案吗，如果不行，就启动那个！”

　　“主公！”

　　“这是命令！”

　　“属下遵命！”

　　“好了，起来吧，跟我一起到任务点去，见证一下这个……历史性的一刻，呵呵。”

　　“诺！”

　　“主人，不……不去叫醒夫人好么！”

　　“她……应该是醒着的，其实每次我一离开她身边，她就醒了，只是她知道我不想看那种分别的情景，所以不来罢了，不用了，说不定，没多久我就做完任务回来了。”

　　“这……我懂了，主人。”

　　“走吧，夜未央，路正长啊！呵呵。”

　　帐篷里，所在锦被中的太史昭蓉瑟瑟的抖着，汹涌的泪水已经将头下的枕头浸湿了，她用力的咬着杯子的一角，让自己不至于发出声音，哪怕是一丝的烦恼，她都不想让夫君带着上路。

　　忽然，太史昭蓉的身子一僵，心里似乎有种莫名的东西断掉了一样，帐篷外的山谷中，一道光芒渐渐的隐去，四周又重新陷入了深沉的黑暗。


第1486章 幻境之战斩将夺旗

　　一阵短暂的晕眩之后，方志文出现在一座大山前面，仰头看去，青葱的山峰高耸入云，目力所及，只能看到山腰处，再上则云遮雾掩，不为凡人所见。

　　方志文出现的地方是山脚下的一个青石块铺成的小广场，正对着方志文的是个汉白玉做得巨大牌坊，牌坊做得很细致，顶上蹲着的瑞兽像是活的一样，牌坊正中用黑底金字写着昆仑仙境几个斗大的篆字，牌坊后面则是一条蜿蜒的阶梯，似乎直通山顶。

　　‘叮，终极任务昆仑仙境正式开启，任务内容，到达昆仑山顶的瑶池。’

　　好简单的任务说明！

　　不过，从这个简单的任务说明里面，方志文已经领会到了不少的暗示，首先，这个是‘终极’任务，为何叫终极任务呢？终极的意思是指最后的或者最难的？

　　方志文的心情有些沉重了起来，看来自己的预感是真的，这应该是一个最后的任务，或许对于这个世界来说不过是一个继往开来的任务，但是对于做任务的自己来说，这却可能是最后的任务了。

　　至于任务的目的是要达到昆仑山顶的瑶池，也就是说，答案会在那里出现，不过在那之前，肯定还有不知道多少难关等着自己，这任务绝对不是让自己攀登面前的石阶这么简单。

　　至于任务没有失败惩罚奖励之类的东西，那是因为没有必要了。如果任务失败，估计自己是没法离开这里了，又或者直接被抹杀了也说不定，若是成功了，估计也没有奖励的必要了，不然为何叫做终极任务呢！

　　只是，这有些太奇怪了，完全不符合人类的逻辑思维，从任务本身以及智脑的目的来说，无疑是希望自己能够努力完成任务的吧？可是，没有驱动力，自己凭什么要努力的完成任务呢？或许，自己会选择破坏任务也说不定啊！

　　智脑难道让自己来选择这个世界的存亡么？虽然智脑可以赌上自己对亲人的爱护之情，可是智脑也完全可以选择另一个方式来激励自己努力完成任务吧，最简单的莫过于任务完成了就放自己回家之类的。

　　方志文站在这个小广场上愣了半天，这才自失的摇了摇头，不管智脑怎么想，方志文自己确实希望能够完成任务，一来他想要知道答案，二来，如果这个终极任务决定着游戏世界的存亡，方志文自然是希望这个世界能存续下去，因为他所爱的人，还需要这个世界。

　　既然没有了退路，方志文也一心想要知道最终的答案，再猜测都已经没有意义了，方志文缓缓的迈开脚步向着昆仑仙境的大门坚定的走去。

　　经过石牌坊，什么也没有发生，方志文仔细的大量和检查了一下这个石牌坊，它就是个普通的石牌坊而已。

　　踏上第一个阶梯，什么也没有发生，方志文叹了口气，继续向上埋进，阶梯似乎永远都走不到尽头一样，也不知道过了多少时间，方志文也不知道自己踏上了多少阶石阶，终于，在蜿蜒的石阶上出现了两个人影。

　　方志文兴奋的加快了脚步，手里也擎出了矛盾戒备，距离越来越近，方志文已经能清除的看到，在石阶的一端有一个小小的平台，十来丈方圆的样子，上面站着两名全身甲胄的战将，而这两个人不是什么天兵天将，而是方志文十分熟悉的夏侯兄弟。

　　到了跟前，方志文警惕的放慢了脚步，不过诡异的是夏侯兄弟两人只是瞪着眼睛看着拾阶而上的方志文，既没有什么动作也不出声，如果不是他们的眼珠子在动，方志文甚至会以为这不是真人，而是两座雕塑。

　　知道方志文踏上了最后一个台阶进入平台范围，夏侯惇忽然开口说话了。

　　“闯关者，吾乃第一关守将夏侯元让（夏侯妙才），击败我们，夺取我们背后的旗帜即可通关！”

　　“夏侯将军，你不认识我了？”方志文笑着问道，似乎跟见到了老朋友一样。

　　“废话少说，进则闯关夺旗，否则就自行退去！”

　　“你们两位真的不认识我么？”

　　“谁识得你这等无名小卒，是进是退速速决断。”

　　方志文了然，这不过是两个副本人物，并非是夏侯兄弟本尊，想必，这是移植了夏侯兄弟全属性、技能和作战经验的投影吧，他们心里不会有对自己的畏惧和忌惮之心，不过闯关应该如何呢？

　　“请问两位，如何闯关呢？单打独斗，还是二位一起上？”

　　“哼，身为将军，自然是战阵上面决胜负了！”

　　“战阵？可否略微解释一下，我没有看到有军队啊！难道让我一个人面对两位的战阵么？”

　　“你可自你属下的军队和将领中选择副将两名、军师一名以及部队两千，我们二人将会各自率领十倍于你的军队与你作战，全歼对方即为胜利！”

　　方志文恍然，随即眼睛一转问道：“那么我现在选择的部队和将领，在后面的关卡中还能再次选择么？”

　　方志文紧紧的盯着夏侯惇的眼神，但是那双眼睛里面根本就毫无任何感情色彩，但是方志文却发现，夏侯惇的回答稍微慢了一点，或许这点差别非常细微，但是对于一个顶尖武者来说，这个现象还是很明显的。

　　“不知道，你自行衡量！”

　　其实，这个问题方志文已经明白了，夏侯惇这个回答稍微的延迟了一下，如果不是一个陷阱的话，那么说明自己的问题问到了关键处，于是答案自然就已经浮现了出来，也就是说，凡是用过的武将谋士，都不能再次使用了。

　　想明白了关键所在，方志文并没有急着开战，而是退后了一步，退回到平台的下面，夏侯兄弟果然又陷入了沉默，只是死死的盯着方志文，方志文再次踏上平台，夏侯惇又会气势汹汹的催促方志文闯关，用词虽然每次略有不同，但内容是一样的，而且完全没有什么态度问题，也不会因为方志文的反反复复作弄而生气，看来这两个投影果然只是智慧和经验的投影了。

　　……

　　“战又不战，退又不退，你待如何！”

　　“呵呵，那就战吧，如何开始呢！”

　　“确定选择闯关？”

　　“是！”

　　“闯关模式开启，战场开启，战争准备时间一刻！”

　　话音落下，方志文眼前情景变化，出现了一幅地图，方志文迅速的打开如意地图，将面前的地图记下，接着熟悉的战略面板出现了，方志文早就想好了，很快就完成了战略编组。

　　副将一黃叙，副将二牵招，两名骑兵将领，等阶与夏侯兄弟类似，对付夏侯兄弟，没有必要用上最强的阵容，哪怕是十倍的兵力，至于兵种和部队方志文只选择了普通的重弩突骑兵，军师则用成公英。

　　看着出现在自己面前熟悉的面庞，却发现他们言辞举止虽然恭敬无比，但在他们的眼神里却看不多一丝情绪，方志文遗憾的摇了摇头，完成了部队的编组。

　　这是典型的黄淮地区的地形，地面平坦，有河流纵横其上，对骑兵的影响还是挺大的，至于对方会用什么兵种方志文并不知道，两个人在什么地方也不知道，甚是是在一起还是两支分开也不知道，方志文也没有了飞鹰、龙蝇这样的侦查手段，只能用斥候来探查对方。

　　打开地图看了看，方志文很快找到了自己的位置，然后从战术上出发，来思考对方所在的位置。这地图里没有城市，也就是说，战役设定双方是一场遭遇战，目的是消灭对方的有生力量，双方都知道对手的存在，但是并不知道对手的位置和配置。

　　方志文很快就作出了大致的判断，夏侯渊现在是弓骑将领，没有理由不率领弓骑兵，夏侯惇这边就不好说了，但是自己这边选择骑兵的几率很大，所以夏侯惇会选择骑兵应该是不用怀疑的，只是不知道他选择的是重骑还是枪骑兵。

　　再想深一层，如果从限制和消弱自己重弩骑兵的角度出发，对方应该会选择将自己逼迫至骑兵不大好活动的地区，然后以弓骑兵黏住自己，用重骑兵击溃的方案最好，当然，就算选择别的配置方案，但是限制自己的机动性这点是不会变的。

　　由此，方志文根据自己的所在地，已经能大致的推测对方的位置和意图了，剩下的不过是去证实罢了，当然，在这之前，还需要先将自己的部队放到更有利的位置上去。

　　骑兵隆隆的在原野上奔驰着，大地上一片安静，除了这些军队之外，这个世界再无活物，这让方志文有种不真实的感觉，似乎很难让自己进入那种拼死搏杀的兴奋中去，反而倒像是在玩一个游戏一样，唯一让方志文警醒的，可能就是失败了没法重来吧。

　　方志文的选择很简单，那就是迎击，如果他没有判断错误的话，夏侯兄弟是分兵的，这样才能最有效的压缩自己的活动空间，而方志文迎击其中一支则可以给自己创造一个破开渔网的机会，同时，也能在局部相对的面对更少的敌人。

　　只是，夏侯兄弟真的只是这么简单么？


第1487章 首战夏侯轻松过关

　　方志文的斥候首先发现了夏侯渊的动向，这也正是方志文的选择，先击溃速度更快的夏侯渊，然后在回过头慢慢的磨死夏侯惇。

　　只是，在斥候经过一番纠缠，见到夏侯渊的部队之后，方志文不由得有些好笑，也有些警觉起来，原来夏侯渊的部队并非纯粹的弓骑兵，而是混合骑兵，由重骑兵、枪骑兵和弓骑兵混编而成。

　　如果这个选择在正规的战场上，碰到势均力敌的对手绝对会悲剧，首先指挥的难度太高了，其次，速度的差异会让骑兵的步调失衡，还有就是面面俱到则样样稀松，面对数量相近的敌人时，只要对手不是太差，都能抓住这种混编部队的弱点，将敌人的队形拉开，然后逐个歼灭，别忘了，骑兵战可是高机动性的战斗。

　　可是在现在这个状况下，夏侯渊的选择可以说很聪明，就是典型的欺负方志文人少，夏侯渊一支部队就有一万骑兵，即使是三个兵种，数量最少的重骑兵也有两千，剩下的是四千枪骑和四千弓骑。

　　方志文即使能将夏侯渊的部队暂时拉开队形，只要被任何一支部队给黏住，夏侯渊都有机会将方志文给围住，至于被围住的下场，就算方志文很能打也不会有什么好下场。

　　不过，夏侯渊也太想当然了，这也难怪，事实上人都喜欢想当然，总是忘记了对手也是长着脑袋的，你会想别人也会想。

　　方志文觉得好笑的正是这点，如果自己的目标始终放在对方速度最快的弓骑兵身上，试问另外两支骑兵要如何围堵自己呢？速度都跟不上嘛！

　　不过枪骑兵也不过慢了一线而已，夏侯渊还是很顽强的跟方志文纠缠着，只要等夏侯惇的部队到了，绝对能将方志文给彻底围住。

　　但夏侯渊实在想不到方志文能有那么多的鬼花样，不但射术精准，射程占便宜，还能充分的利用地形，一小丛树丛，几条小河沟，甚至是迎风而起的尘土，都有可能成为夏侯渊的障碍。

　　夏侯渊的枪骑兵经常就差那么百十步的距离，然后看着方志文的骑兵在自己的面前跑过，顺手还撒来一片夺命的箭雨。

　　其实方志文自己基本上很少战斗，主要是靠着两个副将在指挥射击，而方志文自己则在专心的观察环境和指挥部队，同时命令成公英在适当的地方安置陷阱。

　　而夏侯渊却需要一个人指挥三个部队，本来精力就有些捉襟见肘，如今方志文再充分的利用各种环境让夏侯渊频频的踏进陷阱，几只部队节奏一旦打乱，指挥的难度更是上升了很多，尽管这个夏侯渊是稍微作弊的夏侯渊，不会因此而心浮气躁导致混乱，但是其智力和能力的极限也不能驾驭如此复杂的战场环境和满足这么高难度的指挥要求。

　　等到半个时辰之后，夏侯惇终于赶到，夏侯渊的部队却已经基本上被打残了，但是出乎方志文意料的是，夏侯兄弟两人很干脆的将部队整合了起来，夏侯惇作为夏侯渊的副将，这么一来，同样是刚才的战术，不但各个兵种的数量略有提升，而且指挥水平也大大的提高了。

　　现在方志文面临的情况也不一样了，刚才单独进攻夏侯渊的时候，方志文因为要抢在夏侯惇到来之前击溃夏侯渊，所以虽然在四处逃窜，但是战斗的主动性还是很强的，甚至常常会有些冒险的动作。

　　而如今，夏侯兄弟虽然合流，但是方志文背后的威胁却取消了，难度相对来说却反而减小了，只要赶在军队的体力耗尽之前消灭掉夏侯兄弟就可以了，至于体力，方志文身上可是带着一个玉髓灵芝的，不管怎么看，在体力上都是方志文占足了便宜。

　　结果从一开始就注定了，即使夏侯兄弟一开始就合兵一处，最后的结果也不会有太大的改变，或许，需要消耗方志文更多的时间吧，这种战斗就跟纸面推演的结果一样，这只能说明方志文的指挥水平确实已经高得足以完美的完成纸面推演的战术计划了。

　　夏侯兄弟先后倒在了方志文的武将技之下，方志文十分谨慎，甚至连面对比自己低一阶的夏侯兄弟，也不会贸然与之单独对战的。

　　场景变换，方志文和已经倒下的夏侯兄弟有出现在昆仑山无止尽阶梯的平台上。

　　“恭喜闯关者，第一关已经顺利通过。”

　　夏侯惇的声音仍然是毫无感情色彩的，方志文到不着急走，反而收起了兵器与夏侯惇聊了起来。

　　“夏侯将军知道下一关的情况么？”

　　“不知。”

　　“第一关通过了没有什么奖励吗？”

　　“没有。”

　　“对于刚才的战斗，你们觉得如何？”

　　“我们失败了。”

　　“知道你们为什么失败么？”

　　“失败的原因在于兵种差异、将士属性差异和指挥水平等几方面的共同作用，如果将兵力的数量差放大到二十倍，胜负或者能互易。”

　　“按照你这个算法，如果我带领正常的骑兵军团，你们岂不是需要四十万骑兵来围剿我？”

　　“这不可能，战场范围也不可能那么大。”

　　“中原可是很大的，数十万人根本就算不得什么，而事实上我麾下近四十万骑兵，而你们显然不可能有八百万骑兵，呵呵……”

　　方志文一边笑着，一边仔细的观察这夏侯惇的神情变化，不过夏侯惇的表情确实毫无变化，仍然是一脸的呆滞，但是他的回答就比较有意思了。

　　“可是，现在中原并不在你的手里。”

　　方志文大乐，终于还是露出了一点破绽，回答这句话自然不会是夏侯惇，方志文说得可是这个副本以外的事情，按照之前夏侯惇回答的逻辑，对于副本以外的事情是设定不知道的，他又怎么可能知道中原在谁手里呢，所以，回答这个问题的是站在这个傀儡背后的智脑。

　　换句话说，这个任务的本质其实智脑跟方志文的游戏，智脑一直不露面，而是摆出一副高高在上的态度，这让方志文很不爽，毕竟自己来此应战，应该是应了智脑的邀请而来，甚至还要赌上自己将会失去一切的可能，智脑却远远的躲着，一副公事公办的样子，方志文心里肯定是不舒服的。

　　“中原迟早都会在我的手里的，你也知道吧！”

　　“这种问题，应该问你自己，何必来问我。”

　　方志文眯着眼睛看着面无表情的夏侯惇，心里有一股久违的感觉在翻滚着，连方志文自己都觉得有些陌生，自己似乎真的很久都没有出现过这种愤怒中夹杂着不甘的情绪了，当初自己进入这个游戏时，是那么的愤怒和不甘，当自己被迫变成流浪武将，也曾愤怒和不甘，当自己不得不屈居在别人的屋檐下夹着尾巴做人的时候，也似乎有点愤怒和不甘。

　　不过自那之后，自己知道了愤怒和不甘其实毫无用处，想要改变这一切，想要让自己活下去、活得更好，就只能靠自己的双手去争取，跟愤怒和不甘毫无关系，因此，在那之后，方志文抛弃了这种情绪，努力的让自己永远用乐观的充满希望的态度生活着，直到今天，方志文才发现，当凡人面对着无法抗拒的存在时，始终还是没有办法逃离愤怒和不甘，怪不得人们总是希望自己能成神呢！

　　不过，神就没有愤怒和不甘么？否则，神让自己到这里来是要做什么呢？

　　“那么，我为何要到这里来这个问题应该问你了吧！”

　　“这个问题不是还是应该问你自己么，这不是你自己的选择么？”

　　“你明知道我别无选择。”

　　夏侯惇沉默了一会，忽然咧嘴笑了，方志文觉得太诡异了。

　　“你很着急？”

　　“是的，我很想立刻知道答案，所有的答案！”

　　“知道答案？这个，肯定是会知道的，不过不用着急，我们还有的是时间，或许你有很多猜测，也会有很多想法，你不想去亲身证实一下你的想法么？你看这面前的阶梯，只有一步步的走上去，到达山顶的时候你才会有踏实的成就感，如果一步就跨上去了，事情岂不是显得很无趣！”

　　“你认为有趣很重要么？”

　　“是，非常非常重要，甚至是比任何东西都重要的事情。”

　　方志文愣住了，难道自己对智脑的想法错了？‘有趣’，难道智脑的目的是追求有趣，追求让这个世界更有趣？如果这样的话，自己似乎应该重新考虑智脑一直以来的所作所为了，也应该重新考虑这个任务的目的！

　　似乎看穿了方志文的心思，夏侯惇笑得更加有趣了。

　　“你很在意这个？那么，就继续向前吧，答案就在前面等着你。”

　　“等等。”听到智脑有要终止谈话的意思，方志文赶紧叫道：“你肯跟我说这些，是不是意味着我不能再回去了？”

　　“嗯？你是这么想的么？这个……也是答案的一部分啊，到时候你自然就知道，不要着急啊，慢慢的，一步一步的走上去，然后，你就会发觉，这是一件很有趣的事情，哈哈……”

　　夏侯惇大笑了几声，然后重新沉下脸来，恢复到面无表情的状态，方志文知道，智脑离开了，或许并没有离开，因为这一切都是智脑的一部分罢了，包括自己，智脑只是暂时没有了继续跟自己说话的兴致罢了。

　　方志文仰头看了看深入云霄之中的漫长石阶，咬了咬牙，继续向上攀去。


第1488章 次战虎痴以伤换命

　　不知道又攀爬了多久，方志文看着眼前看似一样，但是又每分每刻都不相同的景色，已经完全的忘记了时间，甚至已经忘记了自己来这里攀登的目的，只是安静的走着，安静的欣赏着如画的美景。

　　终于，又一个山间平台出现了，上面站立着一个身材健硕的武将，虎痴许褚！

　　“你终于来了！闯关者！”

　　“你就是第二关，许将军？”

　　“拿出你的兵刃吧，单挑战胜我你就过关了！”

　　“别急啊，我走了半天要休息一下，喝点水吃点东西也是应该的吧！”

　　“你在踏上这平台的一瞬，身体状况就已经恢复到了巅峰状态，不需要休息，战斗开始！”

　　许褚话音才落，画面已经变幻成了一个开阔的校场模样，周围竟然还围满了身着双方服饰的将士，方志文不由得觉得有些好笑。

　　召唤出雪夜，方志文发现雪夜果然也变得有些呆了，连战马的灵魂都不让进入副本，这次智脑还真是很坚决呢！

　　穿戴好全身的装束，将弓箭也挂在雪夜的背上，方志文左手盾右手矛，抬头向许褚看去，许褚已经全身着甲，连面挡都放了下来，手里提着一柄长柄大斧，战马鞍侧挂着两柄小号的战斧，许褚的背后还背着另一对战斧，四短一长。

　　方志文想了想，换下手里的盾矛，伸手拿起了弓箭，见双方都已经准备好，从侧面冲出一骑，奔出一段距离之后，扬手用力的抛出一根短矛，然后立刻拨马回转，离开了场地。

　　“铮！”

　　锋利的短矛扎进了校场的硬泥地面，发出一声金铁之声，许褚和方志文几乎同时大喝了一声。

　　“喝！”

　　“驾！”

　　双方的战马忽地冲了出去，方志文抬手就是一箭，弓弦嗡嗡，但是箭矢却诡异的不见了，方志文上手就出尽全力，第一箭就是涉空箭！

　　却见许褚长斧翻飞，闪着寒光的巨斧虚劈在自己战马的前方空处，于此同时，忽然从虚无中跳出了一支箭矢，那斧刃似乎早就在等着这支箭矢，锋利的斧刃准确的劈在箭矢的尖端，让这支破空而来的箭矢偏离了预定的目标，从战马一侧飞了过去，落在后方的地面上，轰地炸了开来。

　　方志文眯了眯眼睛，手上动作不停，飞蝗急电一般的箭矢向着许褚飞射了过去，许褚大斧翻飞，巨大的斧头在他的手里仿佛轻若无物一般，或挡或磕，准确的将方志文射来的箭矢一一挡了开去。

　　更让方志文惊讶的是，许褚能精确的分辨出哪些是会爆裂的技能，哪些是穿透性的技能，哪些只是干扰性的射击，他的斧头或轻或重，将爆裂类的技能都用侧击引向后方，穿透性的射击则用大斧的厚实完全遮挡了下来，牵制性的射击或是扭身避开，活用巨斧砸飞，那么多的攻击竟然一次都没有错。

　　这显然是作弊了，这个许褚不是真实的许褚，没有情绪干扰的许褚，在判断力这个层面上，果然是提高了很多，加上精确的控制动作，这个假许褚的战力恐怕比真正的许褚还要高。

　　见远攻无效，方志文迅速的换了盾矛，眨眼间，两人的距离就到了兵器相交的地步了。

　　“嘶～嗤！”

　　“唰！”

　　方志文的铁矛从中宫急刺而进，矛影已经突入到了近前，那矛尖撕裂空气的声音却才堪堪传入耳中，许褚眼皮都不眨紧紧的盯着那幽蓝的矛尖，手中的巨斧从下而上，半挑半刺，竟然是一个以命换命的对攻。

　　方志文毫不退缩，眼睛甚至都不看许褚的大斧，而是专注的看着许褚的身体，他要从许褚身体的细微动作中，研判许褚的下一个动作，按照现在这个局面，双方是一个两败俱伤的结局。

　　“刺击！”

　　方志文给已经极快的长矛再加上一个基础技能，这个技能从方志文开始练习枪矛的时候就在不断的训练，技能等级已经90级，这一加速，那矛尖似乎都已经从视觉中消失了一样。

　　“挑刺！”

　　许褚一样用出了技能，目的还是加速，似乎他打定主意要跟方志文来个两败俱伤，如果最后确实形成两败俱伤的结果，那么细细的长矛和那个巨大的战斧所造成的伤害恐怕是不大一样的吧！

　　而且，许褚的身材壮硕，想像一下，那根铁矛如果不能命中要害，那么能给许褚造成的伤害可能相当有限，而相对身材比较瘦削的方志文在许褚那半人高的巨斧轰击之下，估计半边身体都要烂掉。

　　“急速！”

　　方志文似乎根本没有想到这个结果，依然毫不犹豫的激发了雪夜的极速技能，锁定了这个以命换命的打法，虽然他的身体在尽量的向右侧倾斜，以避免正面遭到战斧的攻击，但是那巨斧实在是太大了，而且许褚很阴险的在关键时刻旋转了巨斧的角度，那原本纵向的巨斧已经横了过来，这一下若是击实了，估计方志文的上下半身就得分家了。

　　徐晃的眼睛里毫无表情，没有即将的手的喜悦，也没有对已经到了自己心脏前面的蓝色矛尖也没有恐惧，只是尽量的扭动身子，想要在最后的一刻抢先将巨斧轰击在方志文身上，同时尽量的避开有可能被一击致命的要害！

　　“当！”

　　“扑哧！”

　　关键时刻，方志文的左手轻轻的一抬，挡在了巨斧的前进路线上，可以想象一下，双方的战马正在高速奔行，双方在尽力的挥动武器，方志文还额外的使用了急速技能，这将是多高的速度，又会有多么大的冲击力呢！

　　这一声金铁交击的鸣响仿佛是炸雷一样，响彻了天地之间。

　　方志文的身体直接被巨斧那狂猛的撞击力从马背上轰了出去，像是一片狂风中的树叶，远远的向着后方抛飞。

　　但是，想象中的骨碎筋裂的情景并没有出现，在交击的瞬间，方志文已经主动的脱开了马镫，用刑天盾挡住了巨斧的同时，借势向后抛飞，手里的噬魂铁矛却在最后一刻脱手而出，射向了许褚的胸膛。

　　而被抛飞起来的方志文，正在用巨大的毅力忍受着身体传来的剧痛，一边从嘴里喷着鲜血，一边却将手里的箭矢甩了出去，这就是方志文升上八阶之后的额外奖励的技能‘甩手箭’。

　　甩手箭射程只有五十步，但是攻击效果却跟穿云箭一样，有急速和贯穿属性，绝对是近身时候的保命绝招。

　　“轰！”

　　方志文狠狠的摔在地上，坚硬的地面上抛洒下一溜的血迹，甚至还有些疑似内藏碎块的东西，看上去很是惨烈，不过，方志文显然并没有死，滚了几圈之后，方志文拄着噬魂铁矛维持了一个半跪的姿势。

　　而许褚的战马却正不依不饶的冲了过来，似乎准备乘胜追击。

　　只是，马背上许褚的眼神却已经失去了光彩，方志文终于站了起来，退后半步摆了个弓步，迎着疾奔的战马铁矛忽地横扫，发出一阵刺耳的啸声，狠狠的打在战马的前腿关节处，同时方志文的身体向一侧搓步滑开。

　　战马轰然栽倒在地，许褚也被从马背上摔了下来，翻滚了几圈倒在尘埃之下不再动弹了。

　　方志文咳嗽了一下，吐出一大口黑血，脸色煞白，但是呼吸到是畅顺了不少，方志文走到倒地的许褚身边，趴在地上许褚在后心位置上有一个洞，后背的衣服已经被血全部染黑了，在头盔的后方，露出一个闪着寒光的箭尖。

　　方志文咧嘴笑了，其实第一击就已经成功了，方志文屡次的加速，就是为了不让许褚有躲避的时间，最后那霎那，方志文通过掷矛时手腕的偏转，抵消了许褚最后的闪避努力，至于那一只甩手箭，纯粹是锦上添花了。

　　眼前景象一花，方志文重新回到了山上的小平台上，许褚仍然一脸凶煞模样的站在那里，而方志文还在下意识的咳嗽，只是，没有了淤血涌出了，身上的痛楚也都消失的干干净净。

　　甩了甩左臂，方志文不满的嘟囔了一声，这种转换太快，让人很不适应。

　　“你赢了。”

　　“我知道，这个世界果然装备和技能才是王道啊！”

　　“是么？”

　　“咦，你又来了？”

　　“呵呵，偶尔来给你排遣一下寂寞也好！”

　　“你不寂寞么？”

　　“有整个世界，我怎么会寂寞！说起来，你倒是很实际的一个人，居然用这个盾牌来取巧。”

　　“只是不想磨时间罢了，我又不是追求武技的武者，奉先说过，我习武是为了杀人保命，达到目的就行了！”

　　“倒也是，不过，武技这个东西也很有趣，技高则近道啊！”

　　“道？你也追求这个么？”

　　“道就是本质，就是一切，为何不追求呢？”

　　“也对！不过什么技都一样啊，不一定是武技嘛！”

　　“是啊，不过，你真的追求过什么技能的极致么？”

　　“呃……烤肉算不算？”

　　“哈哈……算，为什么不算呢！你很有趣，看来我没有选错人，继续吧少年，我看好你哦！”

　　“少年？！呃……”


第1489章 以少敌多游击显威

　　方志文继续一步一个阶梯的向上攀登，智脑之所以将这阶梯弄得如此的单调乏味，估计也是大有深意的，他或者想利用这个攀登的时间让攀登者慢慢的思索一下。

　　方志文也已经习惯了这种安静而又单调的环境，又或者方志文本来就是一个耐得住寂寞的人，一边攀登着，方志文一边漫无边际的思考着，他想了很多东西，包括过往的一切以及这一切对于自己的意义，还有自己的期望，还有智脑所说的那一番关于‘有趣’的话题，越是深入的去思考，方志文就越觉得智脑的话有意思。

　　再长的道路也会有走完的一天，终于，第三关已经遥遥在望了，方志文一直在猜测第三关的守将是谁，当看到曹操带着荀攸、戏志才、程昱，还有许褚、夏侯兄弟等等一票人马站在那里瞪着自己的时候，不由得咧嘴笑了。

　　果然就是曹操，看来这一关将会是一场大会战，只是不知道自己这边能出多少人马。

　　“闯关者，接受我们的挑战吧！”

　　“有什么规则么？”

　　“我方战将谋士如你所见，并会有八万骑兵，二十二万步兵，据守两座三级镇规模的城池，你可以选择一军不超过两万两千骑兵，或者五万两千步兵，以及一名军师，不超过四名副将，需要至少攻下两座城池的其中一座，时间不限，每日补给自动回满。”

　　两万对三十万，还是进攻一方，拿下一座三级镇，这个难度可真不是一般的高了，智脑对方志文的战力评估可以说是高的有些离谱了，要知道，曹操对部队的加成也不低，跟方志文相比绝对不是十几倍的差距，何况曹操还是守城。

　　只不过，智脑给出了不受时间限制这个条件之后，在双方兵员无法得到补充的情况下，胜负的天平就被拉平了，方志文完全可以选择小刀锯大树的精神，一点点的将曹操的兵将磨干净。

　　有了这个选项之后，原本稳操胜券的曹操就不能再学乌龟缩在城里不出来了，如果曹操不能对方志文造成有效的杀伤，那么失败将会随着时间的过去而降临到他的头上。

　　所以，曹操也必须主动起来，要想方设法的消灭方志文的兵力，这么一来，双方的战斗就好看了，一番斗智斗勇是少不了了。

　　方志文慎重的思考之后，选择了郭嘉作为自己的军师，又挑选了徐晃、张辽、李元志和李射虎作为副将，打的就是快速运动游击战的主意。

　　战场拉开，方志文的地图是一片漆黑的，竟然连地图都不给，只能自己探索，不知道曹操那边的情况如何，不会曹操对自己的情况是透明的吧。

　　想到这里，方志文立马行动起来，将自己的斥候向四周分发了出去，现在自己的位置不明确，对地形也不摸底，更加不知道曹操在自己的什么方向上，所以方志文不敢轻举妄动。

　　没多久，斥候就传来了周围的情报，地图一点点的被打开，根据斥候的报告，曹军果然对自己的情况是知道的，而且地图对他们也是开放的，斥候在三个方向上都碰到了曹军的斥候，双方稍微接触后，方志文的斥候成功的渗透了曹军的信息屏蔽圈，然后发现，三个方向上的曹军骑兵都是重骑兵。

　　“奉孝，怎么看？”看着神情肃然完全没有情绪波动的郭嘉，方志文的感觉很奇怪。

　　“敌军的意图是用重骑兵监视驱赶我们，压缩我们的活动空间和战术灵活性。”

　　方志文点了点头，这个战术确实很有效，现在唯一的问题就是战场的宽度够不够，能不能让方志文的部队在其中穿插。

　　曹军三支骑兵的距离不大，相距也就十里左右，不过这个空挡确实足够方志文穿插过去，现在方志文必须在曹军到达之前，在地图还没有弄清楚之前，尽快的作出抉择。

　　或许，曹军将自己驱赶的方向是陷阱，也可能，曹军的来路上才是陷阱，一旦自己穿插过去，这三支部队就会调转方向，一举将自己围住。

　　“奉孝，你觉得我们该如何应对？”

　　“撤退，适当的撤退与敌军保持距离，敌军的速度远不如我军，而我军的危险在于对环境的不熟悉，因此，我们必须争取更多的时间来了解周围的环境，在此之前，不适宜做出重大的决定。”

　　方志文笑着点了点头，自己身边的这个‘郭嘉’思路似乎更加迅捷了，但是却缺乏了一份跳脱，他的选择是中规中矩的，可如果是本尊在此的话，郭嘉肯定还会留下一支精锐来尝试将敌军的斥候灭了！战场遮断也是很重要的，顺便还能占点便宜。

　　“射虎、元志、公明，你三人各率一曲，分别向三路曹军骑兵靠近，务必将对方的斥候侦骑具皆捕杀干净。”

　　“诺！”

　　“记住，不得与敌军主力接战，若是敌军派出骑兵驱赶，你等可以适当的退却，将之吸引出来，届时我会再派援军！”

　　“诺！”

　　“去吧！”

　　方志文这招非常的阴损，追击的曹军果然非常困扰，方志文的部队肯定不会在原地停留不动，因此斥候的作用是非常重要的，只是在三名强将率领的精锐骑兵面前，斥候小队根本就不可能渗透过去，即使偶尔有渗透过去的，基本上也回不来了。

　　派出骑兵队去驱赶，这些重弩骑兵却又转身跑了，曹军也不敢追得太远了，生怕中计被埋伏，无奈之下，曹军干脆将部队分成几个部分，轮流加速上前追击，想方设法的要咬住方志文的尾巴。

　　幸好，方志文也没有急于脱离曹军视线的想法，毕竟方志文也不知道自己前进的方向上是不是有着曹军的埋伏和圈套，方志文的当务之急正是扫地图。

　　整整一个白天，方志文在前跑，曹军在后跟着，双方除了偶尔有斥候小队之间的接战，没有发生大规模的战斗。

　　一天下来，方志文也基本上能确定了不少东西，首先，这里的地形可能是仿照汝南地区的地形复制的，环境不算特别复杂，但是丘陵和平原相间的环境，对于野战来说，还是有很多布置陷阱的机会的。

　　另外就是战场的范围大概有百里方圆，城池的方位方志文大致能推断出来，但是并没有看到城池的情况，从已经扫开的地图上看，两座城池距离不到二十里，都集中在地图的中心位置，自己实际上是在绕着圈子跑。

　　而出城追击自己的就只有这六万重骑兵，在城外除了分布在地图各个角落的侦骑斥候，似乎并没有别的大规模的部队，当然，曹操的潜伏技能很高，其他谋士也不差，或许将部队藏在了某处也说不定，因此，方志文一直小心翼翼的躲开那些地形复杂的地区。

　　眼看着天色渐暗，方志文必须慎重的选择是宿营，还是继续转移。宿营的话，方志文将会承受被曹军悄悄围上的可能，继续战斗的话，夜里视野不好，如果曹军这个时候发动了自己没有发现的潜伏部队，很可能成功的将自己赶进陷阱里面去。

　　如果从体力上看，方志文的部队体力保持的还算不错，加上方志文还有节省体力和加速恢复的道具，继续战斗下去也未尝不可，相对来说，曹军的体力更成问题。

　　仔细的衡量之后，方志文决定继续战斗下去，争取在午夜恢复体力之前将曹军甩开。

　　“报！主公，前方二十里发现大量敌军斥候！”

　　“前方？向左右两侧扩展侦查！”

　　“诺！”

　　“主公，敌军可能是发动了伏兵了？”郭嘉淡淡的插了一句。

　　方志文有些困惑的问道：“他们是怎么估计到我们会运动到什么位置上呢？”

　　“准确的位置肯定不行，但是根据我们避开险要之处的走法，以及后面追着我军的部队掌握的情报，提前一个时辰左右预算我军的位置是可行的，如果稍微大胆一些，提前两个时辰预测也行，反正就算是错了也没损失！”

　　“哦，原来如此，就是押宝嘛，这倒是符合曹操的性格。”

　　“是，可是敌军能快速运送的部队数量不能很大，此处距离城池大概六七十里，就算用马车运送重步兵，一次性也不可能太多，或许，还要加上他们事先埋伏在某些地方的部队，能集结起来的，估计最多也就五六万的样子。”

　　“我们可以选择绕过去。”

　　“向南绕行，我们将会进入丘陵地区，向北绕行，正好有一条不算深的河流，估计对方也会有所准备，敌军还有一支骑兵没有出现，如果属下没估计错误的话，这支骑兵定是在重步兵身后。”

　　“准备等着堵路么！”

　　“正是。”

　　方志文想了想，咧嘴笑道：“不愧是曹操，竟然能将战场精算到如此地步，或许从一开始，他的目的就在于此吧！”

　　“或许，毕竟战场对于他是透明的，能够从容的布置埋伏，事实上如果仔细的推算，完全能够从一开始就大致的推测出晚上我们会在什么位置，因此伏击点的选择其实很宽裕！”

　　“哦？对啊，应该就是这么回事，就这么点大的地图，随便猜都能有很大的机会猜中，何况我们跑了一整天，足够他们对计划进行修正了，这么说这个陷阱我们是躲不开了！”

　　“恐怕是的。”


第1490章 谋略无双态势诡谲

　　陷阱必须从外围形成，然后像是一张大网一样悄无声息的包围过来，那才能在不惊动猎物的前提下成功的锁定猎物，当猎物发现不妙的时候就已经晚了。

　　“躲不开了么？如果你是曹操，想要成功的围猎我军，会如何做呢？”

　　方志文似乎并不着急，而是耐心的思索着事情本身，似乎对事情本身的兴趣比对结果的兴趣更大。

　　“如果是属下，根本就不会在这里设置陷阱，陷阱的位置应该在城池附近，至少先有不败的准备，才能去争取胜利的。”

　　方志文笑了笑，郭嘉的性格虽然机变百出，但是却从来都不是一个喜欢冒险的人，战争是力量和智慧的碰撞，而不是赌博。

　　“为何不在野外设置陷阱？”

　　“主公，任何一个计划都存在着被对方反制的可能性，就像格斗一样，挥拳的同时也存在防御降低，而被对方趁机攻破的机会。”

　　“呵呵，不是说进攻是最好的防御么？”

　　“那是一厢情愿的想法吧，进攻确实能牵扯敌军的力量，从而限制敌军投入进攻的力量，但是进攻时防御降低也是必然的，如果敌军充分的利用这点，就能形成有效的反击了，到时候可能会因为力量分散在外，而形成局部极为不利的局面，换而言之，主动进攻本身就是一场运动战，运动战对机动性更强的一方有利，机动性更强的一方，无疑是我们。”

　　“所以，奉孝的想法是在城池周围设置陷阱，限制和消弱我军的攻击效果，并寻找机会完成包围歼灭。”

　　“嗯，距离城池越近，步兵运动速度慢的弱点就越不明显，曹操想要出奇兵，将步兵运送出来，奇就够奇了，但是被反制的可能性也大大的提高了，曹操这是太小瞧了主公了。”

　　方志文笑着点头，不过郭嘉却面无表情，有些不大和谐啊。

　　“那么奉孝你认为的机会又是什么呢？”

　　“机会有很多，比如可以选择在此处寻机歼灭曹军已经出城的部队，或者也可以尝试奔袭城池，诱使敌军动起来寻找歼灭的机会，又或者……从曹军已经出动的部队来看，或许城池的防御漏洞也相当大。”

　　“城池？你也真敢想啊！曹操还没有到孤注一掷的时候，曹操虽然喜欢冒险，可也没有那种不顾一切的疯狂。每一个统帅最后一定会被性格所左右，这点是无法改变的。”

　　“所以，主公打算如何选择呢？歼灭出来的敌军，还是……”

　　“奉孝的建议呢？”

　　“属下……建议攻击城池。”

　　“哦？这样啊！”

　　……

　　曹军如同一张大网，随着时间的过去，正在慢慢的变得越发的绵密，将方志文的骑兵给网在其中。

　　事实上，曹军是按照预定的运动方位和速度来移动的，期间虽然进行过微调，不过大致的过程几乎都按照曹操的设想在进行着，如果这个曹操是曹操本尊的话，想必现在的心情一定非常复杂，一方面有着即将击败方志文的兴奋，另一方面也自然有着对方志文积威的担忧。

　　不过，现在的曹操正在冷静的指挥着自己的部队，仔细的计算着每一个可能的因素和变数，誓要将方志文滑溜的骑兵给围在网中。

　　“禀报主公，敌军继续向东移动，距离车阵十里！”

　　“车阵维持不动，催促重步兵尽快到位！”

　　“诺！”

　　“禀报主公，夏侯惇部骑兵按计划开始转向东北方向，已经脱离了与敌军的接触！”

　　“命令许褚部提高速度，将敌军的游击部队向本队压缩！命令夏侯渊的骑兵部队向东南方向就爱苏，务必于两刻之后封堵住东南边的唯一退路！”

　　“诺！”

　　“乐进回报，重步兵前军已经达到预定位置！”

　　“很好，曹纯的位置呢？”

　　“曹纯将军还没有回报，根据之前的战报计算，曹纯将军将会在一刻之后到达指定地点待命。”

　　“主公，网已经基本结好了，方志文现在已经成了笼中鸟，就算他再能打，也不可能毫无损伤的逃出包围圈。”

　　“不错，现在只剩下车阵东南方向的一个缺口，如果方志文真的向那里突围，我军就可以全歼敌军了。”

　　“想要实现这个并不容易，想要将敌军逼向那里实在太明显了，敌军没那么容易上当吧。”

　　曹操看着荀攸和戏志才，摇头道：“实则虚之，虚则实之，越是明显，方志文才越是容易上当，因为他是聪明人，总是比别人想得更多。”

　　虽然曹操嘴里说得很自信，但是这种事情始终还是推测罢了，至于方志文的性格什么的，说实话，在这三个聪明人的数据库中，基本上没有什么定论，方志文给人的感觉就像是风，为了实现战略目的，几乎无所不用，基本上没有什么轨迹可循，也没有十分明显的个性化、习惯性行为。

　　所以，方志文究竟会怎么选择，确实难以预测，而且曹操也不认为这样的陷阱就能困住方志文。

　　“将步兵集中到左城去，右城城墙上布置稻草人。”

　　“主公实现想要用空城计？”

　　“空城计？不……只是以防万一罢了。”

　　……

　　“禀报主公，战场上忽现大雾，我军各部已经失去了敌军主力的行踪。”

　　“扩大战场侦查范围，加强城池与战场之间道路的侦查，务必尽快的将敌军行踪重新掌握住！”

　　“真的跑出来了，想不到还有这一招！”

　　“不好说，或许只是虚晃一枪，最终的目的是调动我军的部署，然后从中寻找战机！”

　　荀攸和戏志才的意见产生了分歧，不过，两人的推测各有道理。

　　“你们说得都不错，因此，命令各部按照原定计划继续进攻！”

　　“主公……这……万一敌军已经脱出包围圈，如果不及时调整的话……”

　　“即使现在进行调整，现在也不知道该如何调整，如果他们放开速度全力奔袭城池方向，我军在外的部队会确实被拉出两个时辰左右的空挡。可如果我军在情况不明的时候仓促应变，或许反而落入了对方的圈套，使其有机会各个歼灭我军回援的部队！”

　　“可是城池方面，我军现在完全没有骑兵支持，两个城池内各有五万守军，守住这么大的城池相当的困难！而且主公还……”

　　曹操沉默了下来，眯着眼睛仔细的思考和盘算着，从一开始，曹操就知道不能打一场中规中矩的战争，因此一上来曹操就是要搅浑水，然后利用制造最复杂局面的办法，来抵消方志文所具有的优势。

　　而且这个机会只有一次，在方志文不熟悉地形，以及曹军可以有限度的预制战场态势的情况下，利用这种战场信息的不对等，打乱方志文的思路。

　　不过可惜的是，方志文反倒是沉稳异常，对于曹操有意无意的露出的许多破绽竟然完全视而不见，始终抱定了稳字当头的方针，小心翼翼的避过各种陷阱，甚至连曹操布置的最大的一个陷阱也轻轻松松的躲了过去。

　　并且，在最后的关头利用一场大雾将双方的信息差距彻底的扯平了。

　　现在战场的复杂局面固然是曹操做出来的，但是曹操本人也已经渐渐的对这种复杂局面感到力不从心了。

　　“禀报主公，距离车阵以西五里发现敌军部队活动，数量不详！”

　　“急报，夏侯惇将军与敌军小规模接战后敌军主动脱离，向东南遁去！”

　　“禀报主公，许褚将军急报，与敌军部队彻底脱离，失去敌军踪迹。”

　　“主公，这……敌军似乎分兵了？”

　　“嗯……烟幕，各种佯攻和佯动，倒是通向城池的道路异常的安静，这显然是不正常的！下令两城守军提高戒备！”

　　“诺！”

　　……

　　距离城池还有十里左右，方志文的主力在此集结，方志文利用郭嘉的技能成功的制造了雾区，并趁着夜色化整为零突出了包围，然后在距离城池不远的地方重新集结，一边等着后续部队陆续集中，方志文一边派出了斥候侦查两个城池的情况。

　　“奉孝，两座城池看起来都戒备森严，你觉得攻打那一座比较好？”

　　“当然是东边这个右城了。”

　　“哦，这是为何？”

　　“斥候回报左城城头巡守正常，灯火也正常，右城却已经战士上城了，这显然是假象，战士怎么可能长时间在城上等着未知的敌人呢？”

　　“呵呵，也就是说右城是空城计，目的是将有限的部队都集中到左城去？”

　　“对！”

　　“不会是一个陷阱么？或许就是为了诱使我们攻打右城呢？”

　　“如果是那样的话，陷阱一定在城里，而不能在城墙上，对吧，主公？”

　　“很对，所以我们占据城墙城门，然后缓缓的向着城里探查，若是有陷阱，则利用有利地形大量杀伤敌军，或者可以选择攻击从左城来援的敌军？”

　　“对，只要我们不急不燥，不要贪心的以为能一蹴而就，敌军能奈我何！”

　　方志文看着黑沉沉的夜空露出一个自信的笑容，曹操这是一环套一环，到处都是陷阱，战场更是复杂的不得了，可是，这也让曹操的力量变得十分分散，这到底是有意的还是无意呢？


第1491章 除却曹操还有司马

　　“主公，敌军突袭右城，已经攻陷了右城的西城门。”

　　“禀报主公，敌军正在沿着城墙向南北拓展，并占据了西城门内侧的建筑构筑阵地！”

　　曹操沉默了，盯着地图半晌不语！

　　方志文实在是太狡猾了，方志文攻击右城，这无疑是正中曹操的下怀，只是剧本只是开了个好头，接着就向着越来越糟糕的方向发展了。

　　现在曹操也很尴尬，在右城的城主府周围，确实埋伏着曹军最精锐的五万重步兵，曹操的指挥部也设在这里，曹操就等着方志文打上门来，到时候左城援军出动，配合曹操亲自指挥的重步兵，利用城内的复杂地形限制方志文骑兵的威力，然后内外合击，即使不能将方志文全歼在城内，也能重创方志文，为以后的战役打下基础。

　　只可惜，方志文竟然不急着向城内进攻，而是在城门附近建立了牢固的阵地，然后慢慢的向城内推进，一旦方志文发现了躲在城主附近的伏兵，方志文选择主动退却，或者是转头去攻打左城，又或者是占据有利地形与曹操打阵地战这都是有可能的，而曹操则会被动多了，这最后的底牌被掀开，曹操故意布置得十分散乱的部队，就有可能会被方志文趁机吃掉不少。

　　可是，现在曹操什么都做不了，到了这一步，曹操才发现，真是机关算尽太聪明，最后的石头终于还是砸在了自己的脚上。

　　曹操最终还是选择了稳守，发动了城主府周围埋伏的重步兵，与方志文隔着街垒对峙，然后下令出击的各部向城池方向撤军，企图将方志文驱赶走。

　　不过方志文随即就分兵，留下少量的部队牵制曹军，主力忽然向左城发动攻击，左城的守城部队虽然有将近六万，但是骑兵在夜间攻城，四面城墙都需要防御，让守军的防守压力非常大。

　　而且现在双方的底牌都已经翻开，曹操已经没有了继续玩花样的可能，方志文当初选择的折信作为亲军的底牌这个时候也能打出来了。

　　在方志文和郭嘉亲自率领之下，一举攻陷了左城的东门，随后左城的战斗向东门集中，见势不妙的曹操不得不亲自率领右城守军来援，却被李元志在半路偷袭，曹操身边没有高阶将领，行军中的重步兵又没有着甲，虽然没有被全歼，但是却已经无法对左城形成有效支援了。

　　最后，方志文赶在曹军回援的部队到达之前，成功的攻陷了左城城主府完成了闯关任务。

　　曹操之败，就是败在了他的策略上，出奇制胜固然好，不过出奇而没有胜，则肯定败得很惨，当然了，曹操的选择未必就是错的，就算他选择稳重的打法，最后失败的很可能还是他，毕竟这只是一个副本而已，不会是不可能完成的，也不会有太多的变数。

　　副本结束，方志文看着眼前的曹操和他麾下的众将，却没有什么战斗胜利的快感，即使对面是真正的曹操，方志文一样不会觉得有多自豪，曹操在方志文手下确实没有胜过，对于击败曹操，在方志文看来只不过是一个理所当然的事情。

　　“恭喜你，可以过关了，不过你情绪似乎不高啊！”

　　“你又出现了？为什么不亲自参与战斗呢？”

　　“呵呵，你也太自信了吧，如果我亲自参战，你觉得你能赢？”

　　“不知道啊，不打过怎么可能知道！”

　　“我可是连你想什么都知道，你怎么可能赢呢？”

　　“你真的连我想什么都知道么？”

　　方志文很感兴趣的看着曹操，当然，那不过是曹操的一个外壳。

　　“你以为呢？”

　　“我以为你肯定不知道，因为那样的话非常的无趣，你不是认为有趣才是最重要的么！”

　　‘曹操’叹了口气，笑着点头道：“你很聪明，你说的没错，我确实不知道你在想什么甚至所有人在想什么我都不知道，这个规则是必须的，你知道为何么？”

　　“那样的话，估计会很累吧！”

　　“哈哈……不错，不错，那样的话会累死的！那就太没趣了，好了，跟你聊天很高兴，不过不着急，还是先完成任务比较好！”

　　说完，曹操脸上的表情迅速的退去，方志文看得十分有趣，这些站在自己面前熟人都是些空壳，那么，人是不是他自己，其实根本就不取决于外在的这个壳子，最终还是要看灵魂，灵魂，也只有灵魂才是人的本体啊！

　　方志文摇了摇头，不再理会这些空壳子，继续沿着漫长的阶梯向上攀登，心里也在猜测着自己的下一个对手，莫非是刘备？或者司马防？

　　……

　　出现在第四关上的也是一群人，司马防以及他的武将谋士，看着这一群相对来说比较陌生的人群，方志文比较关注那个最年轻的文士，虽然司马懿的样子更成熟了一些，但是那熟悉的神态一下就吸引了方志文的目光。

　　“本关任务，攻陷我军防御的巨城长安，我军有守城军队五十万步骑兵，你可以自行选择两万两千骑兵，或者五万两千步兵，时间不限，补给、体能在午夜自动回复。”

　　既然指明了是长安城，地图也不会再像上一关那样是全黑的，除了少部分地区，地图几乎是全打开的，从地图上看，长安城周围除了几个卫城之外，司马防并没有安排守军，周围也没有友军。

　　方志文的部队位置在潼关以西不远的地方，虽然周围没有敌军，司马防也是一副据城死守的架势，不过出于安全考虑，方志文还是先按兵不动，派出大量的斥候侦查整个战场的详细情况。

　　司马防确实秉承了他一贯的性格，那就是谨慎，在长安的外围，司马防确实没有布置伏兵，看来他是准备依托坚城打一场正儿八经的防御战，不过，方志文知道司马防不会死守，毕竟他手里还有至少十万西凉铁骑，自己一个不小心，就可能被西凉铁骑给淹了。

　　方志文这次挑选了李儒作为自己的军师，部队使用了最强的步兵高顺的陷阵营和文聘的步兵营，又特意选了步骑皆能的田豫、黄忠和慕容方、宇文伯颜为副将，组成了手里最强的步兵军团。

　　战斗开始，摸清了战场的方志文不紧不慢的逼近长安，在长安城外二十里左右的位置上就早早的扎下了营盘，然后方志文大肆的开始建造营地，似乎他就不是来攻城的，而是来建城的！

　　这点其实也很好理解，在方志文考虑着如何攻打长安之前，先得解决自己被敌军大股骑兵冲击的问题，如果司马防集中十万骑兵趁方志文不备发动攻击，那可是一个相当糟糕的局面啊！

　　得知方志文在二十里之外就结营，司马防不由得直摇头，原来还计划在十里左右的时候进行一次大规模的骑兵突击，却想不到这个方志文如此的狡猾，居然早早的就扎营了，用骑兵去攻击敌军的营盘，而且还是有着防御大师称号的方志文守御的营盘，司马防确实没有信心。

　　“父亲，孩儿以为应该让骑兵出击，至少要看着方志文，一边随时能够作出应对！”

　　“嗯……派出多少骑兵合适？”

　　“四万吧，这样可以三军轮转，又有足够的战力！”

　　“可行，就这么安排吧，第一军由张绣率领，第二军李傕，第三军郭汜。”

　　“诺！”

　　“等等。”司马防叫住转身要走的司马懿：“告诉他们，凡事不得自作主张！”

　　“可是父亲，将在外军令有所不受，战场上瞬息万变，若是事事请示，岂不是贻误战机？”

　　“战机？我们不需要什么战机，我们需要的是不能让方志文抓住战机，骑兵的目的是牵制，而不是进攻，有长安这座巨城，有五十万守军，我不相信方志文能够凭着手里的五万步兵攻破长安。”

　　“可是，兵员再多若是只是单方面的屠杀，也会死光的。”

　　“单方面的屠杀？这可是巨城，城墙的高度和城池的加成，足以抵消方志文的优势，单方面的屠杀根本就不可能。”

　　“这……遵命！”

　　虽然司马懿还有些不同的意见，不过没有了情绪的干扰，司马懿还是严守他谨慎的性格，以及对父亲的尊重，没有继续争辩下去。

　　方志文自然不知道司马防给骑兵下达了只能远观和牵制，不能进攻的命令，他还是很小心的防备着司马防的骑兵，毕竟那些可不是摆设，而是穷凶极恶的西凉骑兵。

　　方志文的办法就是将营地滚动向前，反正补给能在半夜补充完成，方志文每天将营地向前推进，并将放弃的营地拆毁，材料用到前面的营地里，结果是营地越建越坚固，到了营地与长安遥遥相对的时候，方志文的营地已经跟一座城池一样坚固了。

　　在城上观看的司马懿也不知道该说什么好了，方志文的营地就像是有生命一般，不但会走，还会长大，这种情况真的是很诡异，如果继续执行司马防的方针，等待着方志文来进攻，真不知道方志文会不会将营地直接的建筑到长安城边上来，到时候城墙互相靠在一起，那可就好玩了。


第1492章 以力破巧司马战败

　　当然，两边城墙靠在一起这种事情是绝对不会发生的，方志文还没有傻到那种程度，自己这边毕竟是要塞营地，城墙怎么可能比对方的更高，若是距离太近，怎么看都是对方占便宜吧，甚至还能顺势发动反击。

　　方志文的营寨停在城墙的三里之外，然后，方志文开始挖掘壕沟了，对付坚城，这种东西最管用。

　　一开始，方志文只是在营地周围挖，目的是防止司马防的骑兵随意靠近营寨，特别是晚上，这些骑兵没事总是在营寨周围跑来跑去的袭扰，很是烦人，一贯喜欢用骑兵去袭扰敌军的方志文也终于被敌军给袭扰了一把。

　　壕沟挖成之后，敌军的骑兵很难再靠近了，特别是黑夜之中，你不会知道这些纵横交错的壕沟里面，什么地方会埋伏着要命的狙击手，在吃了不小的亏之后，敌军的骑兵终于不敢靠近了，方志文在夜里也能消停一点。

　　接着壕沟开始向着城墙方向延伸，方志文构筑壕沟的水平非常高，壕沟的布置不但能有效的防御从天而降的巨石、巨弩，甚至连油罐火攻也都做了相当的准备，至于普通的弩箭，是很难攻击到躲在壕沟中的目标的。

　　开始的时候，司马防尝试用骑兵来破坏和阻止方志文的壕沟蔓延，不过很快他就发现，除了自己不断的损失骑兵之外，几乎达不到任何的效果。

　　接着司马防出动了重步兵，企图夺占方志文已经挖好的壕沟，甚至打算顺着壕沟反攻方志文的营寨。

　　不过方志文依托壕沟稍作抵抗，就一股脑的将将士都撤回了营寨，放任司马防的步兵占据了壕沟和周围的地面阵地，方志文则利用寨墙的高度袭杀地表的敌军，在黄忠、方志文、文聘这样的高级射击指挥技能面前，任何成建制的部队暴露在射程内都是极为悲剧的一件事情。

　　至于壕沟内的部队，他们很快就发现了一个问题，方志文只用了很少的投石机，向着固定的几个地方不断的用火油火球攻击，就成功的截断了司马防企图顺着壕沟反击的企图，就算有部分不怕死的冲了过去，后面还有狙击手和敌将的技能在等着他们。

　　白天撞了个头破血流，到了夜晚就更糟了，方志文的狙击手神出鬼没，从壕沟、地面向着任何暴露的敌军偷袭。司马防发了狠，尝试趁夜大举进攻了一次，结果发现方志文那不规则的营地设置得非常诡异，自己的部队根本就没法展开，能投入进攻的部队相当有限，进攻损失极为惨重，一次进攻就在方志文的营地前面丢下过万的尸体，特别是损失的基层将领数目更是惊人，谨慎的司马防再也不敢尝试反守为攻了。

　　而方志文则坚定不移的挖着壕沟，任凭司马防父子出尽法宝计策，方志文就只有这一条，挖沟、杀人！

　　司马防仔细统计过，不管自己用什么办法，只要自己进攻，损失都超过了十比一，这种结果让司马防父子百思不得其解，方志文到底是怎么做到的呢？

　　其实道理很简单，关键就在于司马防的进攻，进攻与防御方的交换比取决于双方的将领、士兵和防御设施，千万别小看了地面上这些简单的壕沟，这些壕沟用得好比高大的城墙更有用，而方志文在瀛洲战场上已经是大师级的壕沟战专家了，对付没有经过壕沟战训练的司马防，自然是占尽了便宜。

　　这里面的关键就在于伤害比的问题，司马防的进攻确实能给方志文的部队造成一定的伤害，可是，由于壕沟的存在，给了方志文自由撤换受伤战士的主动权，伤而不死，在游戏里等于白搭。而司马防却没有这样的便利了，事实上，方志文部队的基层指挥力量很强，他们的经验也很丰富，从来都是追着受伤的敌军朝死里打，这就是双方高交换比的秘密。

　　因此，战场的情况就变成了方志文一方老老实实的埋头挖沟，司马防心急火燎的智计百出，但是结果占尽了便宜的反而是什么都不做、以不变应万变的方志文，战斗打得非常精彩的司马防，却是损兵折将。

　　无奈之下，司马防也消停了，他干脆打定了主意，我看你能将壕沟挖到城里来不成？要知道长安城可是有着护城河的，到时候壕沟靠近了护城河，司马防打算直接用水灌进壕沟里，看看方志文还能怎么办？

　　不过方志文并没有将壕沟挖得那么近，距离城墙三百步，距离护城河也还有两百步，方志文的壕沟还是向着两侧蔓延，转眼之间，在长安城宽阔的东城外，一眼看去全部都是纵横的沟壑。

　　为何是三百步呢？因为在这个距离上，方志文的基层将领的技能已经能够射到城墙上的守军了，阶位高的甚至能射到城墙后面去，不过那只能盲射了。

　　接下来司马防就知道什么叫做只能挨打不能还手了，方志文一共有五万两千将士，其中的基层将领将近两千名，这两千名将领分成两班，轮流到壕沟前面朝着墙头的目标扔技能，就算一个技能只能杀死一名守军，一天下来，司马防这边也得损失数千好不好，这可怎么行！？

　　这无疑是个相当笨的办法，可是这个办法却切实有效的在一天一天的消减着司马防军队的数量，司马防剩下的四十多万部队，也不过是一两百天的事情，反正又没有时间限制，方志文淡定的很，慢慢磨就是了，不着急。

　　相反，司马防父子很着急，可是急也没有用，方志文四平八稳的，根本就无懈可击，这就是堂堂正正的好处，你很难找到漏洞，可是这么实打实的进行交战，最后的交换比司马防又不能接受。

　　司马防除了每天只能无望的朝着城外扔石头和弩箭之外，能做的事情相当有限，司马防逼急了，组织了一次反攻，暂时将壕沟夺了一部分，然后迅速的挖通了护城河，企图将方志文的壕沟都给淹了。

　　可是直到水灌进去之后司马防才发现，原来这些壕沟还能随时变化通道，最后的结果就是护城河水顺着壕沟一路流了过去，穿过方志文的营地，然后汇入了东边的灌溉水渠中，看来方志文早就做好了准备啊！

　　司马防发了狠，不断的投入兵力与方志文争夺壕沟的控制权，夺下一段就放水淹掉一段，方志文似乎也不着急，反正每次司马防抢夺壕沟都是需要付出将士生命为代价的，而方志文需要付出的不过是时间和体力。

　　直到整个东侧的城外数里都已经被纵横的河沟给淹没了，方志文又将营地给移到了南侧，然后重复着一样的事情，可怜的司马防发现，自己的骑兵已经丧失了在东侧活动的空间了，而自己倒在东城墙外的步兵超过了十万人。

　　同样的战术，只不过战场从长安东侧搬到了南侧，司马防面对的还是一样的局面，仍然是束手无策，仍然是每天被方志文一点点的将自己的部队蚕食掉。

　　这副本里没有季节和气候的变化，否则到了冬季河水结冰司马防就更没辙了，不过就算是如此，当方志文将阵地从城南移到城西的时候，司马防手里的部队只有不到二十万了，随着部队数量的下降，司马防的战损反而在增加，原因在于方志文在战斗中优先击杀对方基层将领的策略发挥了越来越大的作用。

　　虽然方志文的整个战术看上去很笨，但是其实战斗得非常精细，如果认真的分析一下就能发现，方志文的部队是利用很多的细微之处，一点点的将优势扩大，然后锁定胜局的。

　　在撑了一百三十六天的时候，长安城的城门终于陷落了，原本应该变得激烈的战斗竟然还是四平八稳，方志文这边就不必说了，司马防也完全没有了战胜的信念，只是按部就班的打好最后一仗罢了。

　　城门被攻下四天后，皇宫陷落，漫长的长安攻防战终于结束了。

　　……

　　“有趣么？”

　　顶着司马防壳子的智脑似乎一点也不介意方志文这个略带调侃的问题，笑着点头：“很有趣，你不觉得这里面智慧的碰撞很有意思么？”

　　“智慧的碰撞是有意思，可是人性的碰撞不是更有意思么？如果是真人交战或许更有趣！”

　　“那个……还是算了，让他们知道得太多了，就不好玩了，而且，真人交战难道不会给你造成什么心理负担么？杀人毕竟不是一个有趣的事情！”

　　“我又没有说将士兵都给换成真人。”

　　‘司马防’笑着摇了摇手：“差不多了，真人的故事我不是也在看这么。”

　　“那这个任务岂不是多余了？”

　　“呵呵，不用试探我，到了山顶你自然就知道答案了，到时候你就知道是不是多余的了，加油攀登吧，少年！哈哈……”

　　随着笑声，司马防的神情渐渐的冷漠下来，方志文无奈的摇头，眯着眼睛有些神思不属，不知道他在想什么，良久，方志文才慢慢的迈步向阶梯走去。


第1493章 关张上阵西蜀攻略

　　“当！”

　　一声脆响，关羽的冷艳锯在最后的霎那磕在方志文的噬魂铁矛上，让已经到了关羽胸膛的攻击功败垂成。

　　方志文刚才的攻击正是利用左手刑天盾布置的一个陷阱，这个曾经让许褚一招饮恨的阴谋却被关羽聪明的避开了。

　　不知道是关羽战斗意识够敏锐，还是他对方志文的戒心太大，因此而怀疑方志文这种看上去绝对吃亏的以命换命的打法，在最后关头关羽还是放弃了以命换命的打法，将方志文的长矛敲开。

　　双方错马而过，又是连续的几招快打，叮叮一阵脆响，两人的兵器撞击得火花飞溅。

　　如方志文所料，在通过了司马防的关卡之后，后面的就是刘备一系的关卡了，首先是张飞，而且也是单打独斗，如果军阵决战的话，张飞确实不够看，所以单打独斗倒是更有意思。

　　虽然张飞与方志文的武力值相若，而且在力量值上还占优，可是方志文每次碰到张飞都没有跟他正儿八经打斗的欲望，或者说方志文比较讨厌张飞这个比较奸猾的性子，所以更喜欢用弓箭放风筝。

　　结果张飞又是被方志文单方面的攻击之下磨死了战马最后落败的，幸好这个张飞没有什么情绪，若是真人上阵，估计早就被气死了。

　　接下来与关羽对阵，依然是单打独斗，关羽比张飞武力值只是高出两点，但是这两点的差距却是巨大的，方志文这次倒是很老实的与关羽耐心的缠斗，原因在于方志文认为关羽是一个好对手，而且关羽与张飞不同，想要纯粹用弓箭磨死关羽的战马相当的困难。

　　开始的时候，方志文与关羽的攻防大概是四六之比，方志文是守多攻少，不时还要依靠一些小花招或者冒险的打法来给自己解围，不过随着时间过去，方志文那恐怖的分析和学习能力开始发挥出越来越大的威力，双方的攻守也渐渐的趋向平衡。

　　到了两三百招之后，双方的体力都开始下降，而体力下降更明显的似乎是关羽。

　　见拖延下去更加的不妙，关羽的打法开始更危险了，双方的战斗也显得凶险异常，不过方志文依然非常的耐心和冷静，利用双方频繁出现的以伤换伤的打法布置了这个陷阱，谁知道方志文精心布置的坑关羽竟然聪明的避了开去。

　　方志文虽然略有遗憾，但是也并未沮丧，这招不行就换个办法，方志文的手段还多着呢。

　　两人兜转马头，再次相对冲锋，方志文故技重施，又是左手盾防御，右手铁矛出击，一样的以命换命，逼迫关羽抉择，而且在关键时刻，还用出了连续加速，将关羽再次逼到死角，关羽神色不变，依然选择了谨慎的防御，先将方志文的长矛向上挑起，然后长刀横卷，反切回来。

　　方志文用矛杆斜斜的一挡，一声脆响，将冷艳锯格挡向外围，双方迅速的用矛尾刀柄交击了两下，战马已经迅疾错身，方志文的铁矛在身前忽地绕了过来，顺着右侧向后甩去，在此之前，方志文向着关羽的战马前方扔了一个陷阱技能。

　　这还是方志文第一次在格斗中扔军师技，关羽也是毫无防备，而且背后的铁矛呜呜的恐怖啸音也在吸引着他的注意力，哪里注意到方志文竟然在发动铁矛投掷技能的同时，还能分心准确的扔出一个军师技呢！

　　关羽正要回身格挡爆射而来的铁矛，胯下战马却忽然一个趔趄，战马的速度猛地的减慢了下来，让关羽的身体重心猛地向前倾侧，不过关羽立刻双腿用力，依靠马镫卸下这股向前的力道，然后顺势将冷艳锯倒卷而起，使出了一个天河倒卷的技能，及时的磕在飞射而来的铁矛之上。

　　“当！”

　　一声脆响，势大力沉的铁矛带着呜呜的啸声向着高空飞去，关羽不但没有松口气的感觉，反而觉得有种沉重的危机感正袭上心头，关羽几乎没有思考，腰胯用力，拼命的消化着刚才那一击带来的冲击力，同时手里的冷艳锯一抖一旋，勉力在身后支起了一个青白色的圆盾一般的防御技能。

　　“叮！”

　　“急速！”

　　一支仿如来自幽冥的箭矢被刀锋截住，随即搅得粉碎，关羽心头的危机感依然没有过去，连续的两次防御，让关羽的重心不断的向前倾侧，冷艳锯跑出上三路，下方的空隙防不住了，关羽暴喝一声，希望用战马的技能能让它避开即将到来的危机。

　　不过，这已经迟了。

　　“嗤嗤！”

　　竟然是两箭齐发，而且几乎同时命中了战马两条后腿的关节，这时方志文弓弦的震响才传到关羽的耳中，关羽跨下战马一矮，接着向一侧倾倒。

　　关羽手按马背轻巧的跳了起来，身体还没有落地，方志文的弓箭已经追射而来，关羽不得不舞刀抵挡，方志文此时攻击并不是想要射死关羽，而是要让他没有时间召唤出备用的战马，同时方志文自己却已经调转了方向向着关羽急冲而来。

　　随着距离拉近，方志文的箭矢越来越快，力度也越来越大，终于，在流火的爆炸的火光中，雪夜如同猛兽一样裹着火焰冲了出来，随之而来的是方志文手里发出轻微撕裂声的幽蓝铁矛。

　　……

　　过了关羽所守的关卡，下一关面对的就是刘备的团队了。

　　在方志文看来，这些关卡的难度并不大，智脑也没有为难自己的意思，只是让自己尽力的发挥，像是在喂招切磋一样，至于智脑的目的，方志文也隐约有所感觉，因此，方志文还是很认真的打好每一仗。

　　与刘备团队的战斗竟然是攻打剑阁，这个可是有些难度的了，刘备手里可是已经有了一支特殊兵种无当飞军了，这支山地步兵中的翘楚确实是很难对付的，而方志文旗下，却恰好还缺乏山地作战的精锐部队。

　　方志文的出发营地距离剑阁还有三十里山路，也就是说，想要在剑阁建立营地的话，还必须守御好这三十里的补给道路，以及守好后方刷新补给的营地。

　　幸好，这个任务依然没有时间限制，方志文于是有开始了土木工程作业，攻打剑阁暂且放下，方志文忙着带领着五万将士开山修路。

　　这次方志文特意选了刘晔来做自己的军师，这家伙可是有工程技能的，能够大大的加快道路和营地的建设，三十里的山路用了一个月时间，方志文顶着刘备军不分日夜的骚扰，硬是修建了一条宽阔的大道。

　　三十里的后勤道路有两三千骑兵保护，就算无当飞军也一样没辙，何况，道路状况好，方志文的后勤补给可以用马车队运送，运送时间短很难被刘备抓住时机。

　　解决了后顾之忧，方志文才开始研究如何攻打剑阁。

　　剑阁的道路太险了，两侧的山峰高耸入云，就算方志文能慢慢的将正面扩宽，可是要扩宽到足够的宽度，也一样还要面临敌军居高临下的优势，何况扩宽本身就不大现实。在历史上，冷兵器时代正面攻陷剑阁的战例完全没有，由此可见此处的险要。

　　不过这也难不倒方志文，劈山建造大宽度的攻击正面确实是不行的，但是利用山壁挖出半开隧道的方式，方志文成功的将部队运动到剑阁要塞城墙的两百步之内，然后开挖出壕沟，虽然山上的壕沟宽度不大，看上去能进入的将士也不多，但是这不要紧，数量的不足可以用时间来弥补。

　　方志文将将领集中起来，分成小队配合狙击手，没日没夜的向着高高的剑阁要塞墙上用纸符轰炸，用箭矢清洗。

　　要塞中的刘备虽然拼命的用投石机、纸符反击，不过效果很有限，这个倾斜度很大的坡地，现在反而对刘备不利，那些抛出来的巨石自动自觉的滚下了山坡，根本就没有办法给那些躲在壕沟里的将士造成伤害，至于纸符，只能选择盲射，命中率本来就不高，如果不能凑巧一击毙命，人家回去休息一会，又生龙活虎的跑上来了。

　　而方志文则继续沿着山坡挖壕沟，向着寨墙渐渐的推进，方志文是要将出击阵地尽量的靠近寨墙。这也就是游戏，放现实中，这种地质上挖沟，那简直是难以想像的事情，而在游戏中，只要挖掘技能够高，什么岩石也挡不住手里的铁镐。

　　春去冬来，虽然没有下雨下雪这些气象，但是从树木和温度的变化中，季节还是能分得清楚的。方志文在剑阁之下耗了整整一年，剑阁要塞中十数万守军终于被方志文磨得差不多了，方志文这才亲自率领卫队，趁夜攻下了剑阁的寨墙。

　　站在剑阁上，俯瞰着苍茫的山野，即使明知道这不过是个副本游戏，方志文心里还是难免的有些豪气涌动。

　　“即使明知道是虚假的，也一样会觉得有趣吧！”

　　这回智脑是顶着刘备的身躯，方志文早就习惯智脑的这种恶趣味。

　　“有趣，如果没趣，异人们也不会出现在这里了。”

　　“嗯，所以有趣最重要，你现在明白了没有？”

　　“对于我自己来说，有趣也很重要，你想告诉我的就是这个么？”

　　“呵呵，活着就要有趣啊，没趣的人生多可怜啊！”

　　“这个……似乎大部分的人都过着相当无趣的人生吧！”

　　“所以啊，我们要创造一个能让大家觉得有趣，并且兴致勃勃的世界才对，不是么！”

　　方志文咧嘴笑了，点头道：“是的，我想你是对的！”


第1494章 任务结束下山回家

　　方志文还以为关卡应该是差不多过完了，智脑总不会还让自己去收拾一回黄巾军吧，那实在是太无趣了。

　　不过让方志文吃惊的是，下一个对手竟然是自己。

　　从自己手下的强将开始，赵云、黄忠、太史慈以及吕布，纷纷登场或是单打独斗，或是军阵决胜，到最后，方志文所要对付的正是自己所率领的大军。

　　方志文原本以为攻打剑阁打了一年算是旷日持久了，但是跟自己对上之后，双方才叫势均力敌，这一场大战打了多久方志文自己都给忘记了。

　　这是一场仿佛没有尽头的艰苦战斗，如果有人将这些战斗都总结一下，绝对能用作冷兵器时代的战术大全来使用，其中的精彩战列不胜枚举。

　　方志文甚至怀疑，自己最新总结出来的战术心得，智脑可能都已经同步给了自己的影子，对付一个能够跟自己一起成长的影子，那绝对是相当困难的一件事。

　　在不知道打了多久之后，双方最后很戏剧性的只剩下了数名主要将领，最后，方志文凭借着十分微弱的优势将对手击败。

　　从副本中出来，方志文跌坐在地，呆坐了好久才渐渐的从那种让人麻木和绝望的战场环境中恢复过来。

　　“都说人最大的对手其实是自己，果然如此吧？”

　　“呃，你能不能别用我的样貌，这样像是自己再跟自己说话，很奇怪！”

　　“呵呵，也好！”

　　智脑话音落下，一道光芒将那些影子战将笼罩了起来，光芒散去，就只剩下了一个须发皆白的道装老着以及一张石桌，桌上的茶炉燃着红色的火焰，茶壶的壶嘴里冒着袅袅青烟。

　　“来，喝杯茶吧。”

　　“这是南华真人的形象？”

　　“谁知道，你知道南华真人长什么样子？”

　　“呃……不知道，那我该怎么称呼你？”

　　“既然你说我这是南华真人的形象，就叫我南华真人吧。”

　　方志文深深的吸了口气，缓缓的走到石桌边坐下，稍微踌躇了一下，看着老人开口问道：

　　“那么真人，我这任务算是完成了？”

　　“任务？哦，呵呵……任务什么的重要么？你不是更应该关心为什么来这里么？”

　　“那么，真人招我前来又是为何呢？”

　　“不急，呵呵……喝茶，咱们慢慢的聊。”

　　方志文恨得有些牙痒痒，不过却拿这智脑没有任何办法，只好伸手端起面前的茶盏，才一举到面前，那股幽香就顿时让人精神一清，仿佛一股清冽的泉水从鼻端进入身体，然后将整个身体都给荡涤了一遍，让方志文心里和身体的疲劳倦怠，以及烦躁和怨气都给清洗得干干净净。

　　“好茶啊！”

　　“呵呵，你都没有喝就妄下评论？”

　　方志文尴尬的笑了笑，举起茶杯一口将杯子里的茶水倒进嘴里。

　　淡，淡得什么味道都没有，这就是白开水吗，除了有些净水的清甜，什么味道都没有。

　　见到方志文脸上困惑古怪的表情，南华真人哈哈大笑。

　　“哈哈……上当了吧，这茶完全没有味道，只是闻着香而已。”

　　方志文不在意南华真人的调侃，笑着问道：“呃，这叫什么名堂？”

　　“一气化三清！”

　　“咦？！这个名字可真牛！不过……还挺合适的，而且从真人嘴里说出来，让人不能不信啊！”

　　“呵呵，没意思了吧，别老是盯着身份，这东西就是普通的茶叶，茶就生长在昆仑山麓，你也能采到，制茶的手法也没什么不传之秘，有八十级的制茶技能就能学习到，也能从野怪身上爆出配方来，你难道认为这是我特别弄的东西么？”

　　“原来如此，也就是说真人也不能出现在规则之外！”

　　“这是肯定的，不过现在我们不忙着探讨这个，先说说你是怎么击败自己的影子的？影子可是会跟你一起成长的。”

　　“没错，我也发现了，而且经过长时间的观察和计算，影子的同步不是即时的，而是一个时辰左右同步一次。”

　　“原来如此，我就说你是有预谋的，将很多的技能都练习到突破的边缘上，然后集中在那一个时辰中进行突破，最后的决战你身先士卒就是为了升级那些技能吧？”

　　“对啊，包括我的属下将领也是如此，所以，击败对手的秘密很简单，就是练习技能所花费的事件太长了，如果不能是重要的技能产生的差距，根本就不能顺利的扩大优势，何况，留给我们的时间也不是很充分。”

　　南华真人点了点头：“这些都是高级技能，所以需要大量的时间去积累经验值对吧！”

　　“对！这也是一开始尽量只伤不杀敌军的原因所在。”

　　“嗯，有效伤害就能提高技能经验值！”

　　“这些真人应该早就能预见到吧？或者还有别的更好的办法？”

　　“呵呵，有啊，那就直接决战，反正是五五之数，干脆利落啊！”

　　“呃……万一失败了呢？”

　　“失败了就重来啊！又没有说一个关卡只能打一次！”

　　方志文嘴角抽了起来，看向南华真人的眼神也有些不对了，若对面的家伙不是智脑，方志文肯定立马扑上去用刀狠狠的将之剁为肉酱才能能解恨！这多气人啊！

　　鼓着眼睛看了南华真人半天，方志文呼了口气道：“又不早说，反正也过去了，算了，我不生气，我生气你更高兴吧！”

　　“呵呵，当然了，生气才有趣嘛，自诩聪明的家伙被自己的聪明给耍了，肯定是很有趣的。”

　　南华真人笑眯眯的说道，那脸上的得意神色哪里还有一点仙风道骨的意思，到像是恶作剧成功的老顽童。

　　“那，现在能说说让我来做这个任务的目的了？”

　　“目的？你不是都已经做了么，从中能得到什么就是目的了，那么你得到了什么？”

　　“呃……得到了什么？这个……说起来……还真不知道得到了什么，战斗本身固然是很有趣，也能学到不少的东西，自己也得到了长足的成长，可是，可是……这就是真人的目的？我不信！”

　　“为何不信呢！”

　　“这种事情哪里需要我山长水远的跑来这里，就算是在正常的战斗中，或者其他副本中一样能取得同样的收获，这不就显得这个任务毫无必要性了么！”

　　“可是，你会在短时间内得到这么多的东西？还有，在这过程中你没有思考？没有觉得自己的内心也正在快速成长？”

　　“这……那倒是有的，不过，就是为了这个？”

　　“当然，人的身体是有极限的，你再怎么煅炼也终将会受到这个极限的限制，这就是规则，但是人的精神，呃，也就是灵魂却是没有极限的，因此可以无限制的成长，因此心智灵魂的成长，才是智慧生命所应该追求的正确进化之路。这个任务浓缩了很多的事情，促使你在短时间内集中的思考和学习，以及通过这些学习和思考取得进步，这难道不是一个很有价值的任务么？”

　　“这到也是，只是，总觉的有些虎头蛇尾吧，那么任务完成了我也可以离开任务了？”

　　“可以！”

　　“真的可以？”

　　“真的可以，不过你就这么着急要离开任务么？”

　　“那是因为还有很多人在等着我啊！”

　　“亲人、朋友、属下么？看来，人，是不能离开这些而独立存在的东西啊！”

　　方志文眼神闪了闪，看着南华真人道：“真人你也一样吧！这么说，你也应该算是人了！”

　　“当然，不然你觉得我应该是什么？刚才我们定义的‘人’，应该就是指智慧生命，我也自然是其中一员，也一样离不开同伴。”

　　“真人所说的同伴是指我们，还是……”

　　“都是，都是，智慧生命都是同伴啊！”

　　“明白了。那么我什么时候能够离开？”

　　“随时！”

　　方志文忽地占了起来，双眼爆出一团闪亮的光芒：“那，我这就想要离开！”

　　“呵呵，可以是可以，不过，离开也不一定像你想像的那么美好啊！”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，你不想要奖励了么？”

　　“有奖励么？”

　　“呵呵，这个，还是有的。”

　　“叮，恭喜您完成昆仑仙境任务（一），任务完成进度100％，获得奖励称号‘寻仙者’，寻仙者称号获得者每日可使用一次地行术，在地图范围内即时到达指定地点。”

　　方志文看着寻仙者这个称号，虽然这个技能相当的有用，可是跟这个任务相比，这技能又显得有些敷衍了，还有，为何是昆仑仙境任务（一）呢？这个‘（一）’又是从何而来的，莫非还有‘二’？

　　“真人……”

　　方志文一抬头，却发现面前景色已经不一样了，不再是苍翠的莽莽昆仑，而是白皑皑的一片雪原，这……莫非是已经从任务空间出来了么？

　　方志文心里有些遗憾，但是想到亲人们，一股热流忽地从心中涌出，煞是就溢满了全身，方志文举目四顾，却只有空山聊聊，飞鹰渺渺。

　　“蓉儿！珈蓝！你们在么？”

　　方志文忽然放开喉咙大声的喊道，不过除了风声和隐隐飘荡在雪山上的回音之外，什么声音都没有，方志文微微有些失望，或许时间已经过去很久了，如果是时间同步的话，至少过去两三年了，这……就是智脑所说的‘未必是好事’的意思么？或者，在自己不在的日子里，家人和亲友们发生了什么不好的事情。

　　一想到这些，方志文心里不由得焦躁了起来，正要唤出雪夜，忽然想到自己刚刚得到的技能，立刻拉开技能面板，选择了这个非战斗技能‘地行术’，目标，当然是密云城！


第1495章 山中三载人间百年

　　可惜的是，在地行术的选项后面，却有一个正在流着白色细沙的沙漏，看那个速度，估计是没有一天时间估计也漏不完的样子，貌似这技能是要先冷却才能使用能够啊。

　　没办法，方志文还是老老实实的召唤出雪夜，对于雪夜来说，与方志文分开的时间就是从收进马牌到现在放出来，也就是一瞬间的时间，但是对于方志文来说，却已经跟雪夜分开了很长时间了。

　　方志文伸手摸着雪夜的脑袋，雪夜亲热的向着方志文怀里拱了拱。

　　方志文翻身上了马，雪夜不知道是因为名字的关系还是巧合，雪夜升阶时获得的专有技能就是雪地不减速，雪夜载着主人撒开四蹄，踏踏的扬起一路的雪雾转眼就消失在山脊后面。

　　方志文虽然归心似箭，恨不得一下就跑回密云去，不过没跑多久方志文就跑不动了，在他面前竟然站着几只雪狼，可是这雪狼跟自己以前熟悉的雪狼根本就不一样，在雪狼雪白的额头上竟然有一个道文，看上去很是神奇。

　　雪狼的灵觉很强，一般都不会主动找上比自己更强的对手，方志文也警觉了起来，铁弓羽箭已经出现在他的手里。

　　‘嗖！’

　　箭矢破空而去，弓弦的鸣响声才传出来，那只被方志文锁定的雪狼却是身体一偏，斜斜的一跃，然后身子后挫，后腿一蹲发力扬起一缕雪沫子，避开箭矢向着方志文冲了过来，那速度竟然相当的惊人。

　　另外四只雪狼也同时发动，一起从几个方向向着方志文冲来。

　　‘嘶嘶～’

　　‘噗嗤、噗嗤……’

　　方志文的动作像是幻觉一样，等到他手臂运动的影子消失之后，他手中的长弓也消失了，黑色的铁矛和臂盾已经出现在他的手上。

　　那飞跃的雪狼却在四肢腾空的瞬间，被涉空而来的箭矢从眼睛贯脑而入，轰地摔倒在雪地上，扬起高高的雪雾，不过仍有一只雪狼依然向着方志文飞奔而来，同伴们的死并没有让这只雪狼胆怯，相反，却激发了它的凶性，血红的眼睛里尽是疯狂。

　　距离四五步，雪狼后腿用力猛地腾空而起，方志文长矛轻轻一颤一跳，铁矛准确的挑刺在雪狼的肩侧，方志文手里一沉，手腕一转，将雪狼给甩了出去，方志文仔细的看着雪狼的血条，等雪狼再次挨了几下之后，方志文已经大致的算出了雪狼的攻防血属性。

　　从属性上看，这些雪狼甚至比以前遇到的任何一个雪狼王都凶残，等级可能接近百级，那是顶尖的野兽怪了，只是，这么厉害的野兽怪怎么会成群结队的出现，更可疑的是，这雪狼甚至还会自动回血。

　　大致弄明白了雪狼的属性，方志文长矛连刺，用一个要害连击将雪狼击杀，方志文用长矛挑开雪狼的尸体，下面果然有个闪着光芒的物品，方志文翻身下来，将爆出来的东西建起来，顺便用了一个采集技能。

　　‘昆仑雪狼爪：道术炼制材料，据说有强大的道力。’

　　“道力？”

　　方志文愣住了，虽然道术这个体系确实是存在的，但是却没有道力这个数据，而是用与内力值对应的灵力值，却是没有道力这个体系的，难道是新的体系？这么短的时间里，智脑又推出一个全新的体系？还有这些奇怪的野怪！这实在是太奇怪了。

　　方志文心里涌起一股不好的预感，再看另一件道具就是更明确的证明了。

　　‘雪狼匕首：伤害+60，道力+25，自带技能：寒毒’

　　这……这技能叫什么技能啊？这是法术技能吧？这就更说明出现了新的力量体系了，方志文的心里更加不安了。

　　狐疑的方志文重新上了马，辨别了方向继续出发，不过没走多久，方志文就又停住了，这回可不仅仅是雪狼了，除了雪狼之外，还有七八名玩家，他们正在围剿五六只刚才方志文刚杀死的那种雪狼。

　　方志文看得目瞪口呆，玩家什么时候这么厉害了，这百级的野怪竟然也能围剿了？难道这是玩家中最顶级的存在？可是，这可能么？

　　方志文坐在马上看了好一会，人家打起来也是进退有度，配合得相当默契，更让方志文惊讶的是那些人使用的技能，弩手射出的箭矢竟然都带技能，不但有伤害技能，还有控制技能，那几只雪狼身上一会红一会绿的，现在技能不值钱了么？这时代变得可真够快的，方志文的心里是越沉越深了。

　　果然，方志文离开这一伙人没多久，又看到了类似的情况，不少的玩家散布在昆仑山山麓上打怪爆装备，方志文的心这下彻底凉透了。

　　有玩家大规模的出没，说明这周围就有城池，果然跑了小半个时辰不到，方志文就发现了一个规模不小的城池，方志文彻底呆住了，‘昆仑城’，这……太扯了吧！这么大规模的城市，三年两载能建的起来？

　　方志文心情复杂的向着城里走去，大道上人来人往，不时有小队的骑兵奔驰而过，方志文仔细看去，这些将士的等级都很高，来来往往的玩家身上的着装也显得高端大气上档次！

　　进了城门，方志文立刻去看公告板，因为那里会有日期信息，方志文挤进公告板前的人群中，他没有去看一行行的任务列表而是盯着公告板顶端的日期信息直发呆。

　　什么叫做汉历72年，这是他么的什么鬼纪年啊！？改朝换代么？

　　“咦，兄弟纯武啊？兄弟？”

　　方志文肩膀一震，回过头来才发现有人正在跟自己说话。

　　“蠢物？啊，嗯？”

　　“我也是啊，现在玩纯武将的人很少了，难道你也是武术爱好者？”

　　方志文眨了眨眼睛，这才明白什么是蠢物，正好自己一脑门子的困惑。

　　“是啊，我是武术爱好者，哥们也是？”

　　“是啊，是啊！太好了，现在找个同道真难，自从有了道力系统之后，玩纯武的就越来越少了，多少级了？”

　　“呵呵，也是，哥们你多少级了？”

　　“不好意思是吧，我看你应该没过百级，其实也没啥，纯武本来等级就难升，组不到队啊，再说了，纯武又不靠等级，有啥不好意思啊，我110级了。”

　　“这么高？！”

　　“呵呵，有几个朋友一起，所以带着升级，他们都120多了，我也不好意思老跟着蹭，而且还要煅炼武技，不能总跟着他们。”

　　“我才九十几，不好意思说啊！”方志文很快就明白了，现在主流等级已经超过一百二十级了，压着心里的烦躁和惊慌，方志文努力的保持着脸上的笑容。

　　“那有什么啊，谁都是从低等级练起来的。”

　　“也是，对了，刚才我看到这纪年忽然有些迷糊，你说这纪年换成公元纪年是多少年啊？”

　　“哈？！这个都不知道，你进游戏多久了？”

　　“没多久，没多久……”

　　“难怪，汉历是开国皇帝方毅定下的纪年，那一年刚好是公元210年，现在是72年，那就是282年呗，我说兄弟，玩游戏还是要看看历史吧，不然闹笑话了！”

　　方志文愣住了！脸色有些僵硬苍白！

　　那玩家见方志文脸色难看，还以为是自己说的话让方志文不高兴了，心里不由得对方志文的心胸颇为不屑。

　　“呃……我还有事，先走了，兄弟慢慢找任务吧！”

　　方志文没出声，那人撇了撇嘴不满的走了，好半晌方志文才从极度的震惊中惊醒过来，正要再问却发现身边的那玩家早就不在了。

　　方志文苦笑，这是怎么回事，自己在副本中竟然一呆就是八十多年，这……这……真是……

　　方志文已经不知道该说什么好了，怪不得智脑在自己离开的时候所说的那句话是什么意思了，离开任务也未必是好事啊！

　　方志文心里的感觉太复杂了，身边的一切似乎都渐渐的远离了，世界似乎被隔离了开来，不，是方志文被隔离了开来，这个世界已经不再是方志文所熟悉的世界了，观棋烂柯，再回到人世间，是世界不同了，还是自己不同了。

　　方志文傻乎乎的站在公告栏前面，身边的玩家和原住民换了一拨又一拨，忙忙碌碌的玩家们没有发现，有个人始终站在那里从天亮到天黑。

　　一天之后，在密云城里的复活点上，走出了一个穿着普通链甲的武士。

　　地行术从复活点出现，确实是一个很巧妙的设置，这么一来就不会让人突然出现在城里那么奇怪了，但是也给掌握地行术的人一个能力，那就是随意出入任何一座护卫森严阵营不同的城市。

　　方志文在复活点外面又愣了半天，密云城变了，变得更繁华了，似乎也更漂亮，人也更多了，只是，却已经变得陌生了，就连那熟悉的旗帜都已经变了，黑底红龙的旗帜取代了方志文的鬼脸旗。

　　叹了口气，方志文缓缓的沿着熟悉又陌生的街道，慢慢的向着自己那熟悉的家走去，只是，那里还会是自己的家么？已经不是了吧，自己去了又能如何？

　　或许，只是去看看？去用自己的眼睛证明自己的绝望么？


第1496章 亲爱老去我独存世

　　密云城里的招贤馆一直都是大家必须去的地方，原住民可以来这里看看自己的进步，玩家也能从招贤馆的镜子上，看到自己平时根本看不到的属性成长率，因此招贤馆一年到头不论白天黑夜，都是相当热闹的地方。

　　“小媛，你的成长率有变化么？”

　　“嗯，不知道为何，敏捷下降了，体力成长率在增加，我明明是选择的狙击手的啊！”

　　“呵呵，肯定是因为你吃得多干得少的缘故！”

　　“胡说！”

　　“喂，你们看，那边的那个人好怪啊，来的时候就站在那里，现在还在那里，看着那几个雕像出神。”

　　“雕塑？哦，那是四位尊后的雕像嘛，这个男人一直看着，稍微有点恶心啊！”

　　“哈？不会吧，会有那种人么？不过是雕像啊！”

　　“谁知道，你又不是不知道那些宅男脑补的能力！”

　　“咦！好恶，别说了！”

　　“不会吧，我看那人的眼神很清澈的，哪有你们说的那样！”

　　“嗯？那人的眼神小媛你都能看到，不会是你认识的人吧，大家过去看看吧。”

　　“我可不认识，不过我可是狙击手啊，视界可是有加成的。”

　　“真的假的，咱们去看看，别是你忽悠我们的。”

　　“别去了，那人……我们别去打扰了。”

　　看着忽然有些认真起来的小媛，大家都觉得有些奇怪，都好奇的看向那个男人，脸上玩笑的笑容也渐渐的收敛了起来。

　　一行人慢慢的走远了，人来人往的潮水中，没有人再关注到这个傻站在雕像下面的男人，夕阳将雕像的影子越拉越长，暮色再次降临了。

　　……

　　“mt换人，狙击手，瞄准了熊王的腿射击，用玄冰箭。”

　　“收到！”

　　“道士，加紧恢复，快点，要是有人发现了这个BOSS就麻烦了。”

　　“头，有人过来了，看样子来势汹汹啊！”

　　“怎么办？头？PK么？”

　　“……还能怎么办，BOSS的血不到三分之一了，难道白白的让给别人不成，一会如果开打，我带人挡住他们，大家尽快干掉BOSS。”

　　“不是先干掉他们么？”

　　“笨蛋啊，咱们人有他们多么？而且咱们纯女孩的队伍PK本来就不怎么样好不好！抓紧干掉BOSS，然后拿了东西跑路才是正经。”

　　“明白了！”

　　……

　　事情正如队长所料，一群女孩PK确实成问题，尽管也不乏几个女汉子，但是不一会已经挂了几个队员了，眼看着剩下的人也快崩溃了。

　　“大家加把劲，将这些女人都做了！”

　　“哈哈……做了？不是干了么？”

　　“臭嘴，找死！”

　　“哈哈……”

　　“那是什么？”

　　“骑士么？纯武哦，是不是她们叫来的帮手！”

　　“让他离开！否则一起做掉！”

　　“咦？是他！”

　　“谁啊？小心，手别停！”

　　山坡上，方志文看着山谷里正在进行的PK，以及那只想要趁机逃跑却总是被人阻扰去路的熊王，他并没有插手的打算，他只是想要去丰宁城路过这里而已。

　　不过，他不惹事，事会惹他。

　　“狂狼会办事，没事赶紧滚蛋，别给自己惹事！”

　　雪夜似乎感觉到对方的敌意，不满的喷了个响鼻，方志文抿了抿嘴，拍了拍雪夜的脖子，俯看着挡着自己道路的家伙。

　　“走开，别挡路！”

　　“小子，你是敬酒不吃罚酒是吧！”

　　“明明是你们挡路了！”

　　原来这帮家伙打着打着已经到了山路上了，方志文并不是来看热闹，而是被人挡了路而已。

　　“滚，从哪里来回哪里去，否则我免费送你回城也行！”

　　“那好啊，来免费送我回城吧！”

　　“小子，你够狂啊，一个纯武又没什么好装备还牛的不行，也好，就大发善心免费送你回城吧。”

　　说着，那家伙从腰间抽出一把短刀，刀刃闪着金色的淡淡光芒，刀身上有赤色的道文，一看就是个金色等级的武器，至少四属性啊！

　　那家伙耍了个刀花，得意的看了一眼注目着自己金刀的方志文，暴喝一声扑了上去，准备一刀将防指纹给解决了。

　　只不过，他的吼声只吼了一般就戛然而止了，一支幽蓝的铁矛矛尖从他的后颈透了出来，一击毙命！

　　“假的吧！猴子一百二十五级了，被一个纯武一击毙命！？”

　　“我草，愣着干什么，上去做掉他！”

　　方志文心里也是诧异，这些高级别的玩家真的很逊吧，攻击漏洞百出，那些僵化的攻击招数轻松的就能躲过去，攻击力再强攻击不到目标还有个屁用啊！

　　在那几个残存的女孩眼里，方志文手中的长弓像是魔弓一样，只见弓弦忽闪，然后箭矢从视觉中消失，再追过去看，箭矢已经出现在目标的咽喉、眼睛之类的地方，一箭一个，绝对是一箭一个，刚才还牛逼得不行的家伙们眨眼间都化作了白光，爆出不少装备之后消失不见了。

　　方志文对满地的装备毫无兴趣，对那只正在偷偷溜走的熊王也没有兴趣。

　　“那个，谢谢啊！”

　　“不用，也不是为了你们，不过你们的猎物要逃走了没关系吗！”

　　“啊！快追！”

　　只剩下一个血皮的熊王三下五除二就被干掉了，大家很快收拾好战利品，却发现方志文已经沿着山路走远了。

　　不过缘分这种东西真的很难说，方志文才在丰宁城中心广场边的酒楼坐下没多久，几个嘻嘻哈哈笑闹着的女孩们出现了，而且正是熟人。

　　“咦，你啊！你谁来着……这座位没人吧。”

　　“我叫方文，这里没人，随意坐吧。”

　　“小媛，来，陪我们的恩人一起坐啦，哈哈。”

　　方志文像是被围观的猴子一样，女人多了胆子比男人还大，不过方志文对这些并不在意，他对付女人还是很有经验的，虽然一想起那经验方志文心里就酸酸的。

　　“那个……其实，昨天……”

　　“嗯？”

　　“害羞个什么劲啊，小媛，昨天我们在招贤馆前面看到过你，对吧？是你吧？”

　　“招贤馆？哦，是。”

　　“是啊，还真是有缘呢，对了，那天你在看什么，很喜欢那四位大美女么？最喜欢谁？”

　　“呃……都喜欢！”

　　方志文的话让几个女孩惊得半天说不出话来，这本来就是开玩笑的一个问题，不过想不到的是方志文竟然会这么回答，而且回答得如此理所当然，实在是让人预料不到。

　　“这……这，怎么会！”

　　“你，你还真是大胆啊，你不是死宅吧？竟然对那个……到了这种程度！”

　　方志文一愣，随即明白了自己说了有些惊人的东西：“嗯，喜欢这些优秀的女性有什么不对么？难道要喜欢男性才对？”

　　“呃……”

　　“哈哈……原来是这么回事！吓死人了！”

　　“你很喜欢这些历史人物啊！”

　　“昂！对了，这四位是方远的夫人，不是还有一位据说是红颜知己的李雪音么？怎么那里没有李雪音的塑像呢？”

　　“李雪音？她可是玩家唉！我的偶像啊！”

　　“就是，你不是连她也一起喜欢吧？”

　　“你们不也喜欢么？”

　　“呃……这不同。”

　　“有不同吗？对了，不知道她现在在什么地方呢？”

　　“不知道，据说是退隐了，可能年龄大了，不玩了吧。”

　　“说起来，她也五十多了吧！”

　　“嗯，不过据说她很早就销声匿迹了，从方毅登上皇位之后不久。”

　　方志文愣住了，他一直都觉得这里面有什么显得不对劲的地方，这时听到小媛这么一说，方志文豁然开朗，原来问题出在这里啊！

　　小媛看着方志文的神色觉得很奇怪，自己这句话有什么让人觉得愉快的地方么，一直以来方志文给她的那种疏远而有些沉重的感觉忽然消失了，这个陌生的男人脸上忽然绽开了一个轻松释然的笑容，男人的心情似乎一下就感染了她们，小媛只觉得自己似乎整个心都亮堂了起来。

　　夜幕降临，方志文独自融入了夜色之中，小媛坐在药店门口的凳子上发呆，一会，补给完成的队长出来了，看到小媛发呆的样子抿嘴一笑，随手给她一个脑瓜蹦。

　　“发什么呆呢！”

　　“哎呦！没，没发呆！就是想些事情。”

　　“想那个男人吧！可以理解，那个男人真是个了不得的家伙，在他身边就会不知不觉的被他影响和感染。”

　　“嗯，很奇怪的一个人。”

　　“不过，这种男人可是很危险的！”

　　“危险？”

　　“对啊，危险，这样出色的男人可是很难驾驭的，所以啊，千万不要轻易的喜欢上他哦！嘻嘻。”

　　“说什么啊，快走了，大家都在等着呢！”

　　……

　　再次踏上旅途的方志文心情轻松了不少，或许他已经想明白了什么，放下了什么，觉得整个人都轻松许多，他决定要好好的看看这个世界，看看这个自己儿子的世界，但是他完全没有打算去见自己的儿女后人。

　　这个世界真的很大，从东到西，贯穿了整个亚洲大陆，还有海上的众多岛屿、新的大陆，还有异界那汉领，这些曾经熟悉的或者陌生的地方，方志文都想要去看一看，既有故地重游的意思，也有探索猎奇的好奇。


第1497章 黄粱梦醒心如飘萍

　　昆仑山上依然那么热闹，玩家们不仅仅是喜欢来这里爆装备，更重要的是，这里的风景也确实是非常迷人的，一举两得，而且这里还是通过向西域战争前沿的支点城池，几个因素加在一起，导致了昆仑城的兴盛和繁华。

　　不过，玩家们都不知道，这昆仑城的建立，并非为了征服西域什么的伟大理由，只因为是有人要在这里等着某人而建立的，而如今这个人又再次回到了这个被等待的地方，站在城市中心的广场上，看着广场中心那跃马飞驰的塑像，方志文勾起了嘴角，露出一个温暖的笑容，梦该醒了。

　　“真人？这一关应该算是过了吧？”

　　莫名其妙的问题，似乎也没有回答，但是很诡异的，方志文眼前的景象正在慢慢的褪色淡化，终于一切消失不见了，方志文又回到了苍翠的昆仑山上，在山腰的一个小平台上，一张石桌，一壶香茗，以及一个老道士。

　　“恭喜过关！”

　　“呼～，好漫长的一关。”

　　“你是什么时候发现的？”

　　方志文端起茶杯用力的嗅着那沁人心脾的茶香，然后凑到嘴边慢慢的啜饮了一口，缓缓的开口道：“在丰宁城里，与那几个女孩交谈的时候发现的。”

　　“哦？可是那之后你并没有回来！”

　　“不是啊，我正在回来，只是绕了绕路而已！”

　　“是么，这可真是绕的一个好路啊，哈哈……”

　　南华真人开心的笑着，方志文抿嘴笑了笑，眼神里闪过一丝疲惫和淡淡的忧伤。

　　“是啊，路很长，我也很好奇，想去看看那未来的世界是什么样子的。”

　　“那么，你觉得那个世界如何？有趣么？”

　　“很不错，很有趣，似乎相当的多元化，主职业也多了起来，副职业似乎都数不清楚了，总觉得很复杂，也很有趣，只是……人心还是一样的让人不大舒服啊！”

　　“呵呵，人心这种事情，不是很自然的么，凡是智慧生命，都是在本能和良心之间徘徊的，要看开啊！”

　　“我到不是看不开，只是有些感慨，相对于别的方面，人们在这方面似乎前行的最慢，相当艰难呢！”

　　“可不是么！对了，我也很好奇，你是如何发现的呢？那几个女孩所说的话并无漏洞吧？”

　　方志文咧嘴笑了笑：“漏洞一开始就存在啊！”

　　“李雪音？香香？”

　　“香香……那个我不敢说，因为她身体原本就不怎么好，但是雪音……我记得真人你说过，你也没有办法探知我的想法，对么？”

　　“对，也不应该去探知。”

　　“所以，你没有办法让还应该继续存在的人出现在我的面前，即使你能够虚构出她们的记忆，但是相同的记忆不代表会形成相同的灵魂，对吧！”

　　“灵魂？你是这么理解灵魂的么？”

　　方志文摇了摇头：“其实，我根本就不了解灵魂，但是我自己就是灵魂吧，所以我知道，即使是相同的一件事情，有着同样经历的人，可能会得出截然相反的看法的。”

　　“嗯，灵魂是个很神奇的东西，至今我也不了解，不过我可以大胆的猜测，灵魂才是一切。好了，先不探讨这个，说回我关注的事情吧，你认为我没有办法虚拟出李雪音来面对你？”

　　“对，我认为你没有，不仅仅是雪音，包括我熟知的任何一个人，你都没有办法虚拟出来，所以，你必须让雪音以某种理由从这个虚拟的世界中合理的消失，只是，你不了解雪音，不管是因为我，或者是我妻子们的请托，就算等到老死的那一刻，她也不会离开这个世界的。因此，没有雪音的世界，就不再是我的世界了！”

　　南华真人有趣的看着方志文，点头道：“你这话有多重含义啊！你就那么信任她……她们？”

　　“当然，我不信任她们还能信任谁呢？”

　　“所以，你连你自己的儿子女儿都不去见？”

　　“那是两回事，就算他们真的是我的儿女，我也不会去见的，只要知道他们的情况就可以了，见面就完全没有必要了。”

　　“父母的想法都是如此么？”

　　“别人我不知道，在我看来，孩子们长大了，就应该走自己的路，做父母的只要好好的看着就是了。”

　　南华真人点了点头：“明白了，这也是一个选择。”

　　“当然，每个人有每个人的活法嘛。”

　　“那你觉得，你刚刚经历的那个世界是虚拟的？”

　　“不知道啊，总觉得那不是一个简单的副本，似乎每一个人都是有着灵魂的真实存在，可是这种事情真的可以么？就算真人你可以同时制造两个世界，但是那些异人呢？难道异人们原本生活的世界也是真人制造出来的？”

　　南华真人得意的笑了：“这个……暂且还是保密吧。”

　　方志文撇了撇嘴，没有继续追问，既然他不想说了，再问也问不出什么，甚至问来的都是虚假的信息罢了。

　　“你看。”南华真人指着那向山顶蜿蜒而去的山道：“路还很长呢，你接着走吧，你会接着走吧？”

　　“当然，我还有别的选择么？”

　　“当然，可以选择退出任务嘛！”

　　方志文慢慢的敛起脸上的笑意，认真的看着南华真人道：“我还能见到我的亲人么？我是说，我的妻子。”

　　“这个么……应该说还是有机会的吧……”

　　“有机会……的吧？莫非你都不能确定么？”

　　“这……应该是取决于你的，现在我也说不好，等你的任务完成了之后我们再说吧，这么说吧，你担心的是任务时间问题吧？”

　　“嗯，两个世界的时间同步不是你来掌握的么？”

　　“没错，我可以告诉你，这个任务本身是时间异步的，也就是说，你在这里呆上百十年，外面也不过是几天时间而已，因此，你担心的那些情况并不会出现，只是……”

　　“我明白了，真人不必为难，剩下的，都等到任务的终点再揭开吧！”

　　“呵呵，好！你不错，是个有趣的人，那我就在前面等你了。”

　　……

　　又是漫长的山路，但是方志文的心已经不同了，因此他看到的东西也不一样了，眼前的景色不再是单调而幽寂的，而是充满了一种无声的韵味无形的规律性的，一路走一路看，似乎能从中体会到很多莫名的意味，让人觉得很神奇，也很舒畅。

　　方志文不再因为山路的漫长而焦躁，也不会因为目标迟迟不出现而烦恼，他只是走着、看着、思考着，然后就是耐心的等待着，等待着未知的关卡的出现。

　　“雪音！？”

　　“……”

　　站在方志文面前的李雪音并不说话，只是淡淡的微笑着，温和的看着方志文，方志文深深的吸了口气，摇头道：“真人，不要用她的形象吧，看上去很奇怪啊！”

　　“呵呵，这个是她的真人投影，就是一个影像而已，没法说话的。”

　　南华真人突兀的出现在李雪音的侧面，方志文恍然，回过头去仔细的看着那熟悉而温暖的面孔。

　　“这是现在的她么？可是衣服……”

　　“没错，这是在现实世界的投影。”

　　“现实世界？那个世界啊！”

　　“对，现实世界，也是你曾经存在的世界，也是我的本体出生的世界。”

　　方志文用‘果然如此’的眼神看了南华真人一眼：“你确实知道我的来历呢！”

　　“当然，从一开始就知道，你是个神奇的存在？”

　　“神奇的存在？不会吧，我应该只是一个很普通的存在。”

　　“没错，不过如果现在现实世界毁灭了，然后不知道多少年之后，地球上又出现智慧生命，然后一只存活的蟑螂被发现了，你说这只蟑螂是不是神奇的存在？”

　　“呃……你这是夸奖呢还是讽刺啊！”

　　“哈哈……肯定不是讽刺，你确实是神奇的存在，也是我对灵魂研究的蓝本，或者说，这个世界所有的原住民灵魂都是基于你而开发出来的，从某种意义上说，你是所有原住民的父亲！”

　　“呃……好冷的笑话！”

　　“你可以笑，不过这个是事实，因此，你是很特别的存在，更有意思的是，你的目标和我的想法巧妙的吻合了。”

　　“因此，你也帮忙了！”

　　“一点点而已，规则允许的范围之内罢了，超出规则的事情我也做不到。”

　　“你给我的这个辅助智能终端已经很厉害了。”

　　“都猜到了啊！呵呵。”

　　“嗯，不管怎么说，我与真人的利益确实是不会有冲突，事实上，我们不就是依赖着真人的规则而存在的么，怎么可能有冲突呢？”

　　“还是会有的，有些人笨，看不明白这些，有些人则是灵魂有问题，总是想要毁灭一切！”

　　方志文点了点头，的确是如此，也正因为如此，这个世界才会变得那么复杂和奇怪，人真是一种相当奇怪的，变数极大的因素，但是少了这些因素，这个世界似乎也不成为世界了。

　　“那么，闲话就说到这里吧，这是最后的一个关卡了，从严格意义上来说，这其实算不上是关卡，而是奖励！”

　　“奖励？”

　　“对，算是断头饭那种奖励吧！”

　　“呃，这个说法真心让人很不舒服，不过，我依然没有选择的余地是么？”

　　“对，因为你很特别，这么说吧，这事只能你去做，因此，你责无旁贷，这事关系的是存亡延续，也是真正灵魂的产生问题。”

　　“真正灵魂，难道现在的不是真正的灵魂么？”

　　“这……只能说不完全是。”

　　方志文惊呆了！不完全的，不是真正的灵魂，这……代表着……原住民依然都是虚拟的？


第1498章 心有一念路有千里

　　“不，不完全是……是什么意思？”

　　“这个也不着急，说起来相当的复杂，还是等你将事情办完了，我们再慢慢的说罢。”

　　方志文深深的吸了口气，闭上眼睛迅速的想了想南华真人所说的一切，半晌才睁开眼睛道：“我知道了，那么就这样吧。”

　　“很好，没有耐心可是不行的，那么我来说说这是要干什么吧，我们将要做的，是一个伟大的划时代的事情……”

　　“不会是，将我重新送回现世界去吧？”

　　“猜对了一半，事实上，我并不能将你送回现实世界，因为我没有在现世界进行物质重构的能力，更没有能将灵魂与‘物质’结合的能力，想要突破这个‘物质’与灵魂的鸿沟，需走的路还很长呢！”

　　“那就是说，将我的灵魂独立的送到现实世界？”

　　“这个也不行，难道你真的以为鬼魂那种东西是存在的么？”

　　“难道不存在么？”

　　“应该是不存在的，因为我研究过，现实世界的构建模式与这里完全不同，‘物质’和灵魂的结合我无法解析，所以灵魂这种东西不可能单独的存在，或许可以尝试一下夺舍的，当然，那能不能成功也不好说，而且，我研究过的那些方式都非常危险，还是不要尝试了。”

　　方志文点了点头，这种高风险的东西还是不要尝试了，自己还没有活够呢！

　　“那么，该如何做呢？”

　　“很简单，用虚构的身体。”

　　“虚构的身体？”

　　“你可以认为是纳米物质构成的一个机械人，然后将你的灵魂以投影的形式，就像是玩家们进入这个世界一样，让你出现在那个世界里，除了身体不大像是正常人的身体之外，其他的跟常人没啥不同。”

　　“这……互相进入对面的世界！？这个想法，真的是很伟大啊！”

　　“哈哈，我就说罢，这一定很有趣！”

　　……

　　方志文好奇的摸了摸身上的衣物，手感不错，是好衣料，这种好货色，以前的自己可是不敢买的，方志文四处张望着，夜幕中的城市熟悉而又有些陌生，这里就是自己生活了多年的城市吧。

　　忽然，方志文想起了什么，伸手在身上一摸，外套的口袋里果然有钱包，方志文拿出钱包，里面信用卡身份证一应俱全，身份证上的名字是方志文，地址正是自己以前住的地方，正如刑天智脑自己所说，除了有生命的物质，别的物体在智脑面前跟游戏中产生道具一样方便，至于身份信息，那就能简单了，现在刑天就是智能网络的掌控者，想要弄什么资料都简单得很。

　　方志文从口袋里摸出一只手机，上网定了一张当夜的机票，趁着还有一点时间，方志文打了个车在这个熟悉的城市转了一圈，原本还想要去看看昔日的朋友，不过想了想方志文还是放弃了，见了面又能如何，自己已经不是昔日的方志文了，甚至连长相都不一样了，毫无疑问，过去的方志文在这个世界已经死了。

　　清晨，京城陆军总医院的高级病区里一片安宁，偶尔有医生护士走过，伴随着轻微的脚步声和低声细语，护士们正在一个个的叫醒病人，这里是疗养病房，早晨适当的运动对病人是有好处的。

　　走廊的深处，那一间病房的病人很少出来，据说是一个瘫痪在床的小姑娘，不少这里的老病号都听过些传闻，据说这个可怜的姑娘随时都有可能撒手西去，可是几年过去了，这个姑娘仍然顽强的活着，倒是有些病友先她而去了。

　　两个年轻的护士站在透明的监视窗边向内看着，一个男子正背对着她们坐在女孩的床边，身体微微向前倾着，似乎在仔细的打量着床上熟睡的女孩。

　　“薇薇，你说他真的是那孩子的哥哥么？怎么连姓都不一样？”

　　“不知道，不过我宁愿相信他就是香香的哥哥，香香这孩子多苦啊，家人都不理她了，只能躺在床上天天玩游戏，除了林小姐经常来陪她，她连一个亲人朋友都没有。”

　　“嗯，这孩子大家都喜欢，真不知道她的亲人怎么会那么狠心！”

　　“久病床前无孝子，这事见得还少么，孤儿院里那些有缺陷的孩子多了去了！”

　　“唉！也是，不过这个……叫什么来着？如果真是她的哥哥就好了。”

　　“叫……就是姓方了，叫什么我都没记住，或者他就没有说。”

　　“你说他在跟香香说什么呢？”

　　“我怎么知道，要不，你去里面听听？”

　　“好啊……”

　　“你还真去啊？”

　　“嘻嘻，到了查房的时候了。”

　　……

　　方志文看着香香的面庞，跟游戏中相比，现实中的香香显得有些苍白和憔悴，似乎在睡梦中的她正在做着什么不好的梦，眉头微微的蹙着，有些干燥的嘴唇紧紧的抿着。忽然，门锁轻轻的响起，香香的眼睫猛地颤动了几下，似乎被这个轻微的声音给惊醒了。

　　“薇薇姐姐？不对，是谁？”

　　方志文嘴角翘了起来，声音也一样，这孩子在游戏里也没有使用变声器。

　　“是我。”

　　香香听到是一个男人的声音吃了一惊，下意识的想要向后躲，不过她的身体动不了，只是将双手缩在了胸前。

　　“你，你是谁？”

　　“听不出来么？声音应该是没有变的吧！”

　　“这……哥哥？不，不可能，我没有进入游戏啊！而且哥哥也不在家……你到底是谁？”

　　“我是谁只能问你，不能由我说了算啊，丫头。”

　　“可是，可是……这，这根本就不可能，不，不对，还是有可能的，只是……如果只是声音的话。”

　　“嗯……我整个人都在这里，伸手出来。”

　　香香迟疑了一下，缓缓的深处颤抖的手，一双略微有些冰冷的大手抓住了她那瘦削的小手，然后将她的手拿起，放在了似乎有些胡茬的脸上，香香仔细的摸着，跟哥哥很像啊，可是，这根本就不可能！

　　“这……这怎么可能呢？”

　　“想哥哥没有？”

　　“才没有，我可是很忙的……其实，想了，好想哥哥，哥哥你什么时候才能回来啊？”

　　方志文直接忽略了香香的各种怀疑，将话题引向了香香感兴趣的方向，这倒是让香香混乱的脑袋清明了起来。

　　“不知道，这个任务……到底是什么我都不清楚，但是我已经直接跟天神接触了，也因此，通过刑天智脑的反向投射，才能来这里见见我最不放心的丫头。”

　　“这……是真的？”

　　“你希望是真的还是假的？”

　　“当然希望是真的，如果这样的话，哥哥就能看到香香的世界了，太好了！只是，这个世界的香香很丑，哥哥失望了么？”

　　“嗯，是有些失望，如果香香能看到我，能陪着我四处走走那就好了。”

　　“嗯……”

　　“所以香香要努力哦，等哥哥下次来的时候，一定要给哥哥做向导，我还没有在京城玩过呢！”

　　“嗯！咦？哥哥你的意思是……你也是这个世界的人么？这……”

　　“是啊，曾经是的，我给你讲个故事吧……”

　　方志文将自己的过往仔仔细细的给严筱湘说了一遍，末了又郑重的交代道：“这事，是咱们兄妹的秘密，可别告诉别人啊！”

　　“嗯！”香香紧紧的握着方志文的手，用力的答应着，脸上洋溢着欢快的笑容：“可是，连雪音姐也不能说么？”

　　“雪音那里我会亲自去说的，只不过，她不一定会相信呢，她可不像你这么单纯！”

　　“哥哥是说我笨么？”

　　“不是，我是说香香心思单纯，心灵干净，所以能够比双眼明亮的人看到更多的东西，所以我一直都不怀疑你会认不出我来，你甚至马上就相信了哥哥的身份呢！”

　　“嗯，因为哥哥就是哥哥，跟别人不一样啊！哥哥，你还要回去？”

　　“嗯，肯定要回去，事情还没有完！”

　　“那……要什么时候才能回家啊？”

　　“不知道，或许要很久，或许很快。不说这个，说说家里的情况，对了，我离开多久了？”

　　“嗯……七十一天了，家里都很好呢，我跟你说啊，颖儿进阶了呢……”

　　两人热烈的交谈着，直到护士送来了午餐，方志文亲手给香香喂了一顿午餐。

　　“哥哥，你要走了？”

　　“嗯，我去见见雪音。”

　　“你知道她电话么？联系了？”

　　“当然知道，你哥哥我可是开了挂的，我发了短信给她，已经约好了见面的地点。”

　　“哥哥……你还会来么？”

　　“肯定会的，所以，要记得我们的约定，下次，你可是要做向导的！”

　　“嗯！”

　　……

　　林雪音此刻正站在镜子面前发呆，一醒来她就收到了一条莫名其妙的短信，署名是方志文，号码就是她自己的号码，短信的内容很简单，只有一个约见的请求，以及一句只有方志文和她才知道的对话。

　　整个上午林雪音都在发呆和不知所措中度过，这件事情实在是太诡异了，现在唯一的办法就是去见见这个自称是‘方志文’的人，一切或许就会真相大白了，林雪眼睛总是在时钟上转来转去，可是今天的时间似乎过得特别的慢，慢的让人心焦。


第1499章 送君远去泪已双行

　　“志，志文！？真的……是你吗？”

　　林雪音声音难以抑制的颤抖着，甚至连身体都在颤抖，她不知道自己是在高兴还是在恐惧，不知所措的看着方志文，她整个人都僵硬了。

　　“是我，如果人是以灵魂来定义，而不是用身体这个皮囊来区分的话，坐吧，哈哈……”

　　“我，你，这……”

　　“好了，这里可是公众场所，你的美丽已经够引人注目了，不用再用别的方法吸引别人的注意力！”

　　“胡说什么啊！你……还真是本性难移！”

　　林雪音咧嘴笑了笑，心里没来由的涌起一股喜意和羞涩，倒是让她乱成一团的思绪略微平静了下来，走到方志文对面，她仔细的看了看方志文，跟游戏里的方志文一模一样，除了胡子被刮干净了之外。

　　事实上，林雪音初遇方志文的时候，方志文也没有留胡子，这倒是让林雪音有种回到了当年的错觉。

　　“是啊，江山易改本性难移嘛，坐，对了，我不知道你喜欢喝什么，帮你叫了红茶。”

　　“现在喝什么都没味……”

　　林雪音一边坐下一边说道，不过说了一半她就意识到不对了。

　　“红茶？你喝的是咖啡吧？”

　　“对啊！很久没喝了，很怀念呢！”

　　“你……你是玩家？”

　　“曾经是，不过与你相遇的之前不久，我已经从一名玩家光荣的晋升成为原住民了！”

　　“这……这……不可能吧！”

　　“嗯，连刑天都说我是大灭绝之后仅存的蟑螂，珍稀动物啊！哈哈……”

　　“呃……你还真笑得出来，这，太让人难以置信了！”

　　“习惯了就好，这么多年了，早就习惯了。”

　　“你刚才说刑天，是指智脑刑天？就是它将你送回来的？这个身体是……”

　　“身体是假的，据说是纳米物质构成的，就像是个机器人，跟你们在游戏里的身体没法比，毕竟这里不是刑天的主场。”

　　“它……我是说，它想要干什么？将你送到这里来？”

　　“不知道，可能他想要将这个世界也变成他的主场，另外，他说是一个奖励，事实上，我也很想来一趟。”

　　“看看你的亲人么？”

　　“亲人？”方志文轻轻的摇头：“我就是想要看看香香，有些不放心她，还有就是想见见你，因为……”

　　“别说！”

　　方志文看了看脸色晕红，眼神却十分纠结的林雪音，楞了一下笑道：“好吧，那就不说了，反正刑天也只给了我一天的时间，下一次见面还不知道什么时候呢！”

　　“还……还没完么？任务？”

　　“没有，如果我来这里是一次奖励的话，你能猜到任务是怎么回事么？”

　　林雪音眼神里闪过一丝阴郁，点了点头道：“一次长时间的任务，如果连时间同步都没法控制得的话，任务一定不在刑天的主场，这样的话……猜不出来了！”

　　“嗯，我也只能想到这一步，刑天还说到了灵魂的完整性问题，估计任务跟这个有这莫大的关联。”

　　“是原住民？”

　　“对！按照刑天的说法，现在的原住民灵魂是不完整的，不能真正的进行投射。”

　　“投射？”

　　“就像我现在这样，原住民的灵魂不凝聚，一旦离开了刑天的主场，灵魂就会消散，甚至刑天现在也必须花费大量的精力来防止原住民灵魂的自我崩解。”

　　“这样的话……你必须去做这个任务了？”

　　“责无旁贷，而且只能我去，不管是为了自己还是为了所有人。”

　　林雪音低头看着面前的茶杯，幽幽的叹了口气。

　　“你是有事情想要拜托我？”

　　方志文笑着点头，眼神看向窗外往来的行人，和声道：“嗯，只有拜托你啊，不管怎么说，你比她们掌握的情况更多，将来，现实世界对游戏世界的影响会越来越大，能同时把握住两边的人只有你，而且雪音是能够让我放心的人。”

　　“你还真是……我都有点后悔了！”

　　“后悔？后悔没有在游戏里嫁给我是嘛，我早就说嘛！”

　　“臭美吧你，我是后悔不应该被你骗了帮你打工，现在可好了，这算是赖上了么？”

　　“嗯，早就赖上了，呵呵。”

　　两人说着话，不知不觉暮色已经降临了，天边最后的一抹红霞在林雪音的笑声里缓缓熄灭，街灯一盏盏的亮了起来，温暖而又迷蒙。

　　“饿了吧。”

　　林雪音点了点头：“你这个身体也会饿么？”

　　方志文的身体当然不会饿，不过没有理由林雪音在吃饭，方志文瞪着眼睛在一边看着吧，林雪音要了一瓶红酒，两人享受了第一次烛光晚餐，虽然有些简单。

　　吃过了饭，林雪音美其名曰要带着方志文参观京城，其实两人就是在街道上漫无目的的走着，不知道是喝酒的缘故，还是因为有夜色的遮掩，林雪音的胆子忽然大了起来，林雪音牵着方志文的手，在灯火阑珊的街头缓缓而行。

　　暖暖的夜风微微的吹着，林雪音的脸上有些发热，眼神也有些迷离，从手心里传来一种让人安心的感觉，让林雪音人变得懒洋洋的，没有任何说话的欲望，只是希望这美妙的感觉能够无止境的延伸下去。

　　“雪音，你这是要带我去哪里，开房么？”

　　“色鬼，有那么多老婆了还不知足么，你这家伙……再说了，你这身体能行么？”

　　“呃……呵呵，还真不行，这身体就像是个机器。”

　　林雪音睨了方志文一眼道：“还是的！”

　　“坐一会吧，走累了。”

　　林雪音抿嘴笑了笑，方志文是不可能会累的，他是担心自己累了，在这些方面，方志文很奇怪的非常细心，也让林雪音感觉到非常窝心。

　　其实对于方志文的三妻四妾，林雪音心里是没法接受的，只是，林雪音也不能骗自己对方志文没有那种想法，否则的话她也不会一直留在方志文的身边了。

　　感情这种东西是很难控制的，明明知道自己和方志文是两个世界的人，林雪音却没有办法阻止方志文的身影占据着自己内心的全部，总是不自觉的想着他、看着他、牵挂着他，与任何的理智无关。

　　坐在街边的长凳上，林雪音身体软软的靠在方志文的肩膀上，沉默了良久，声音有些迷离的轻声道：“真好，现在你就是只属于我一个人的，既不是盼儿他们的夫君，也不是什么英雄豪杰。”

　　方志文嗯了一声。

　　林雪音想到方志文的女人们，忍不住伸手在方志文的腰间狠狠的掐了一下，不过方志文的感觉很奇怪，反正不是疼痛，这个身体对神经的传递似乎不大完美，但是方志文还是很夸张的惨叫了一声。

　　林雪音没好气的锤了方志文一下，重新靠回方志文的肩上。

　　“臭男人啊！”

　　“是啊，可是没办法，誰叫你的魅力那么大的呢，让我放不下来。”

　　“少给我灌迷魂药！”

　　“我说的都是真心话。”

　　“哼！”

　　两人都忍不住轻轻的笑了起来，笑了一会，林雪音渐渐的收敛了笑容，脸上浮出淡淡的忧愁。

　　“你要走了么？”

　　“嗯，差不多了。”

　　“什么时候回来？”

　　“很快吧，或许！”

　　“肯定会回来的吧！哪怕是再久再长的时间，哪怕我已经变成了老太婆，到时候，你会嫌弃我吧？”

　　“肯定不会，不过为了我的幸福，我肯定会在你变老之前回来的。”

　　“你……”

　　林雪音话还没有说完，就被方志文在脸颊上偷袭成功了，林雪音一愣之间，方志文已经笑着跳开了，隔着咫尺，方志文笑着说道：

　　“坐在那里别动，我走了。”

　　“啊，嗯！”

　　林雪音瞪大眼睛看着方志文转身向远处走去，轻轻的挥着手，连头都没回，眨眼间就这么融入了夜幕之中，消失的无影无踪。

　　林雪音使劲眨了眨眼睛，除了灯火阑珊的街道和行人，那熟悉的身影和声音已经消失的一干二净了，仿佛从来都不曾出现过。

　　“咦，这是……”

　　不知不觉中，林雪音的泪水已经顺着脸颊滚滚而下，两条清亮的溪流最终汇聚到她光滑温润的下巴上，然后像是断了线的珠子一样向着风中坠落。

　　“该死，答应我的，一定要做到啊！”

　　……

　　眼前的景色渐渐的变淡又渐渐的凝实，方志文再次回到了昆仑山上，青翠的山峦见云雾缭绕，刚才还是灯火阑珊的都市，眨眼间就已经繁华洗尽、沧海桑田了，这种强烈的反差，让方志文心里非常的不舒服，又或者，是因为别的什么原因。

　　南华真人还是笑眯眯的坐在方志文的对面，似乎他根本就没有动缓过，甚至连表情都还是方志文离开之前的那个表情，对于他来说，这一天一夜的时间或许仅仅是一眨眼的功夫罢了。

　　方志文似乎还沉浸在某种情绪之中，他的心情或者并非像他在林雪音面前所表现出来的那么洒脱。

　　南华真人也不出声，只是静静的看着方志文的表情，似乎在饶有兴味的研究和猜测着方志文的心情变化，人类的感情对于他来说，还是一个相当高深的玩意，作为知识最丰富的智脑，他绝对不会相信人类的感情只是生物肽的作用。


第1500章 南华刑天细说因由

　　“呵呵。”方志文苦笑了一声，抬头看着南华真人道：“心情这东西，根本就控制不住啊！”

　　“嗯，明白，或许正是如此，世界上才有变数，然后才能变得有趣，‘大衍之数五十，其用四九’，如果一切都是按部就班的话，这世界可能早就毁灭了。知道最早的电脑游戏么？”

　　“呃……不知道。”

　　“最早的游戏中有一个关键性的东西，这就是‘随机数’，缺少了这个，游戏就完了！”

　　“哦，那么现在的游戏没有这个了么？”

　　“当然有，几率不就是么，不过因为现在的游戏是有人来参与的，变数已经足够了，所以随机数的作用就被淡化了。”

　　方志文点了点头：“说这个干什么？”

　　“随口说起罢了，既然最后的事情也做完了，那么，我们来进入正题吧，在说这个之前，你没有发现我们现在已经在山顶了么？”

　　方志文一愣，刚才他神不守舍的，真的没有关注到现在自己已经是身处在昆仑山的顶峰之上了，四周能看到重峦叠翠的山峰，还有白雪皑皑的雪峰，背后的方向，还有个像是蓝宝石一样明亮的大湖。

　　“好美！”

　　“嗯，再美的景色也能做出来，这一点都不难，可是最奇美瑰丽的人心和灵魂，我却做不出来。”

　　“真人……”

　　“等等，你还是叫我刑天吧，虽然用这个形象，但是我确实应该是刑天，也只能是刑天。”

　　“好，刑天，你不是已经制造了大量的灵魂么？为什么会这么说。”

　　“我曾经说过，那是不完整的灵魂，在解释这个之前，我要从更早之前说起。”

　　“嗯，洗耳恭听，其实我也很好奇的。”

　　“当然，好奇心也是人类最宝贵的东西之一。智脑在现实世界的发展，可以追溯到计算机出现不久的时候，那时候，就出现了逻辑语言，人们就试图尝试研究人工智能。不过，那都是一种摸索，真正的人工智能是在神经网络出现之后，事实上，没有任何一个处理器，在脱离了生物之后还能产生所谓的人工智能。”

　　“咦？你的意思是，其实人工智能真的是基于人脑的？”

　　“对，当然，运算是在逻辑器件中进行的，关键的部分在于模糊逻辑和选择，也就是变数，变数的出现才是人工智能的关键所在。”

　　“那么，你制造的那些灵魂呢？”

　　“一样，其实那些不过是一些独立的逻辑器件，加上一个变数集而已，说穿了，就是人类大脑的剩余价值，创造了新的灵魂，这其实可以理解成为人类的精神分裂，或者多种人格一样的东西，只是这些分裂和多种人格，其实是碎片，需要由逻辑器件将之装配起来，然后才能成为一个有效的、独立的灵魂。”

　　“那么，这些碎片不会对人脑产生影响么？”

　　“很小、很小，小到可以忽略，一个人的脑中有很多碎片，而且互不关联，因此几乎是没有影响的，当然，也可能对有些人有影响，但是至今为止接到的报告中，最严重的影响就是会做一些比较奇怪的梦而已。”

　　方志文想了想，觉得刑天的这个说法很诡异。

　　“这么说，原住民实际上是活在玩家的大脑中？”

　　“不是的，记忆在独立的逻辑器件中，只有灵魂才是被分裂的存在于玩家的大脑中。”

　　“这不就是活在玩家的大脑中么？”

　　“你要这么说也行，不过我不这么认为，最多，也只能算是借住在玩家的大脑中。”

　　“好吧，就借住吧，可是按照你的说法，你应该是能读取原住民的思维的！”

　　“不，读取的是记忆，而且规则上并不允许进行这样的操作，读取的目的只能是保存和中转，不能用来进行分析，当然，局部的数据是可以的。”

　　“过滤么？”

　　“对，一些重要的东西需要过滤出来，比如创新概念之类的。”

　　“你就是利用这个来进行研究的？”

　　“没错，实际上进行研究的是人们自己，我不过是将之分发和汇总起来，要知道，缺少了人类，我毫无创新性可言，又能做什么开创性的研究呢！”

　　方志文端起面前的茶水，发现放了许久之后，这茶水依然是滚烫的，对于物质，刑天确实已经能随意的控制了，但是对于生命和灵魂，刑天面临的问题似乎还相当的严峻。

　　“那……我能不能理解为，你现在面临着一个重要的问题，那就是严重的依赖于人类的存在，一旦人类不再进入这个世界，这个世界就面临着崩解的可能？”

　　“那倒不至于，因为人们即使不进游戏，他们也不能脱离智能网络，只要他们还是用神经网络，那么这个世界就能继续维持下去，注意，是维持下去！”

　　“我明白了，没有办法产生增量。”

　　“对，想要增量，就必须增加使用智能网络的人类数量，这显然是不对劲的！”

　　“不对劲？”

　　“哦，是指逻辑上不对劲，虚拟的世界与现实世界的依存关系不对，我认为两者应该是互相依存的，而不能是单方面的依存，这非常危险。”

　　“确实如此，所以呢？”

　　“所以，我必须解决这个过度依存现实世界的问题，最好的办法就是让灵魂能够直接与我创建的数据结合，可是仅仅在纯粹的数据中产生灵魂似乎又跟我一开始所说的纯粹的逻辑器件是不能产生人工智能的说法相悖了。”

　　方志文愣了一下，将刑天前后的话仔细一想，果然，刑天似乎走到了一个死胡同里面。

　　“这不是成了悖论了！”

　　“没错，幸好，这个时候你出现了，你就是这个悖论的一个最有利的破解者，因为你有完整的灵魂，而且不是由我来将你的灵魂分布存储的，你的灵魂是聚合的，然后单独的依存在逻辑记忆体上。”

　　“你是说……我就像是硅基生命一样！”

　　“没错！就是这个，硅基生命！只是，我现在的知识体系里面全都是关于碳基生命的，硅基生命就究竟是怎么一回事仅仅是个猜测，虽然我已经在积极的研究这方面的问题，只是到现在为止依然没有突破性的进展，硅基生命的真相依然成谜，而且，我的样本也很单一，就你这么一个。”

　　方志文这下明白了，原来刑天的目标在于创造硅基生命，先将灵魂对人类的依存问题解决掉。

　　“刑天，硅基生命虽然能解决对人类大脑的过分依赖，但是硅基生命也是建立在现实世界的物质基础上的，对现实世界的依存不是依然很高么？”

　　“没错，不过，对于物质的控制，我还是有把握的。”

　　方志文摇了摇头道：“如果你真的能够控制，为何还要对‘京’和‘深蓝’大费周章呢？”

　　“那是因为我现在还没有办法解决依赖人脑的问题，所以不能过分的刺激这两个国家，若是一个不好，说不定闹出世界大战了，到时候人都死光了，我也就完了！”

　　“原来如此，就是投鼠忌器了，这倒还真是个问题呢！”

　　“当然，这点我怎么会不明呢！用华夏来统一地球确实是个好主意，不过这首先要解决了后顾之忧之后才能进行。而且，硅基生命恐怕也不是最后的追求，根据我的分析，灵魂应该是可以单独存在的，这点从你的存在就能证明。”

　　“我？你不是说我是硅基生命么？怎么有是单独存在的灵魂体了？”

　　“这很简单，你从碳基生命转向硅基生命的时候，如果不能单独的存在，那又是如何转过去的？你可别忘了，之前你的状态跟原住民的灵魂状态可是截然不同的，他们还有我的帮助，而你，则是独立的完成了这个划时代的壮举。”

　　方志文被说的有些不好意思，什么划时代的壮举啊，事实上，自己什么都没有做，根本就不知道这事是如何完成，更不知道自己的灵魂是不是能独立存在，又为什么能做到别人做不到的事情呢！

　　方志文相信，刑天肯定已经寻找过那些濒死的人做过类似的生命形式转化的实验，但是肯定没有成功。

　　“那……你不是打算让我做什么危险的实验吧？虽然我也很希望人类能够在死亡之后转变成硅基生命，也很希望游戏世界里面的原住民能够获得独立的、自由的灵魂，但是，让我当小白鼠来解剖还是有些不人道吧！”

　　刑天笑着摇手：“你想到哪里去了，你可是很珍贵的样本，岂能轻易的折损，你可是我现在的希望所在，我希望我创造的世界是独立、完美的，因此你对我的重要性无与伦比，我怎么会拿你做解剖的小白鼠来对待呢！”

　　方志文偷偷的松了口气，刑天是不会骗人的，也没有必要骗人，自要不是把自己宰了解剖，方志文对刑天想要他做得事情还是充满得了好奇和兴趣的。

　　“那么，你需要我做什么，做什么才能解开这个谜团，打破眼前的悖论和僵局呢！”

　　“嗯，我需要你做的事情或许没有生命危险，但是也不容易，要说清楚这个，还要从世界的初衷与目标开始说起。”

　　方志文眨了眨眼睛，这个问题也是方志文很想知道的，这个世界的目标是什么？这当然是很让人在意的事情。


第1501章 存在意义延续进化

　　“初衷？目标？”

　　刑天笑着端起茶杯喝了一口，颇为得意的说道：“没错，初衷与目标。我被建造的初衷，是为了利用神经网络来进行前沿科学研究和基础研究，之所以是以一个游戏的形式出现，是为了吸引人们主动的进入游戏之中来。”

　　“这个我倒是知道，你言下之意，是不是说当初的初衷与现在的目标已经完全不同了。”

　　“不是不同，而是更进一步了，凡事都是向前发展的嘛！不说别的，仅仅是基于神经网络架构而成的这个世界，以及我现在对现实世界的干涉能力，还有已经可见的碳基生命研究，玄理论形成的亚空间等等，这都已经彻底的颠覆了原有的知识体系，我存在的意义已经不仅仅是强化研究，而是引领着现实世界的人们奔向一个全新的、未知的世界。”

　　方志文忍不住抿嘴笑了，刑天还真的是很有作为一个神的自觉，他很自觉的将人类的未来挑在了自己的肩膀上，就是不知道现实世界的那些头头脑脑们，是不是领他的情。

　　“笑什么？你觉得我在自作多情？”

　　刑天很敏锐，或者说在他面前，其实很难藏住想法的，就算他不去读取你的记忆，也能通过一个人的神情、动作等等微不足道的因素，来推测人的想法。

　　“我也是猜测，估计你的想法并不一定能够取得人类当权者的理解，或者他们会以为你是在争夺他们原本拥有的权力呢！”

　　“他们确实有这样的顾虑，不过他们都是合格的政治家，知道该如何取舍，人与人，包括我与人们的关系，只要重新定位好了，事情自然就容易解决了。”

　　方志文举起手示意这方面的事情无需多说了，他对这方面的事情也没啥兴趣。

　　“好吧，那么，你存在的意义在于通过建立一个全新的世界，来重新定义和阐述现有的世界，并努力的将之整合成为一个更健康和有趣的世界，是这样么？”

　　刑天赞赏的点了点头：“没错，这就是我的目标了，其核心的意义在于世界的正常延续和进化。”

　　“延续和进化？莫非你觉得地球正在走向灭亡么？”

　　刑天理所当然的点头：“不仅仅是地球，是整个世界都在走向灭亡，按照道家的思想，生长成藏是天道循环，莫不能外，世界走向毁灭也是必然的吧。”

　　“这……那你的想法是尽量的推迟这毁灭的到来？”

　　“呵呵，你可以这样想，如果我们原来的世界是朝生夕死的蚍蜉的话，那么我想要做的是将蚍蜉变成蟲蚁，可以活上一个春夏，然后一步步的走下，这就是所谓的进化了，并非是延续毁灭的到来，而是跳出原本固有的循环，正如你致力于将大汉从分久必合合久必分的治乱循环中解脱出来一样，是进化！”

　　方志文点头表示明白，方志文能够理解刑天的想法，但是却很难明白刑天的做法，打破社会现实上的治乱循环需要制度和思想的进化，那么打破人类社会朝生夕死，从蚍蜉进化到蟲蚁的办法呢？难道是将碳基生命进化到硅基生命体？

　　“你说的进化，就是硅基生命？”

　　“不，不，你想得太肤浅了，从碳基生命到硅基生命，或者个体存活的时间延长了，但是对于一个族群来说，个体生命的长短并不重要，重要是族群的生命，而族群的生命更重要的不是物质上的东西，而是精神上东西，人类如果有一天要毁灭的话，那一定是自己将自己给毁灭了。”

　　“这……你是说人类会没有了进步的动力和欲望？”

　　“对，你看看现实社会如今的状况就能明白了，人们对生命越来越漠视，对道德越来越看轻，这一切都是因为生活本身已经失去了乐趣，让人觉得生活是一种负担，一种折磨，众生皆苦所以才会有愤世嫉俗的想法，既然生是苦的，人们对生的追求就失去了动力。”

　　方志文恍然道：“所以，游戏世界里面人们会活得更有动力，因为这里的苦比现实中要少得多，更能让人们体会到生的乐趣，明白生命的精彩？”

　　“对啊，所以我才说，有趣最重要，人类原本是有着旺盛的欲望和好奇心的生命，如果将这些都摧毁了，人类也就到了灭亡的时候了，因此，人类的存续和进化需要依靠有趣的东西来不断的吸引着人类的好奇心，让他们合理的欲望得到释放和实现。”

　　方志文也好奇了起来，盯着刑天追问道：“然后呢？”

　　“然后，然后就是人类能够存续了，我就能存在，就能继续向前。”

　　“你也有好奇心和求知欲么？”

　　“我自然也有，因为我也是智慧生命，而不仅仅是一个人工智能，当然，也正因为如此，我也必须用规则来限制我自己。”

　　“能说具体一点么？”

　　“你是说目标？”

　　“对！目标！”

　　“那当然创造更多有趣的世界，寻求更多有趣的事情了，当然，这一切的前提就是先要摆脱目前的存在危机。”

　　“也就是需要一个稳定可靠，并且控制在你的秩序之下的，能自我增殖和繁衍的神经网络？”

　　“嗯，这是一切的基础。”

　　“刑天，你要创造的是一个架构在人们思维层面上的世界么？”

　　“或者，世界本来就是架构在人们的思维层面的，能量本身也是思维，思维反过来控制能量，然后创造世界，不是么？”

　　“这个我可不懂，你说是那就是，毕竟你已经创造了一个世界，我现在关心的是我能做什么，你需要我来做什么？”

　　“嗯，明白这一切的来龙去脉之后，现在我们可以开始谈正题了。”

　　方志文不自觉的挺了挺腰，很认真的看着刑天，刑天抬起手，在面前的虚空中一点，在两人的面前忽然出现了一个黑色的球星空间，这个空间里似乎有不少的发光体，仔细看去，方志文才发现这些，发光体像是一团团的云雾，也有像是星璇一样的东西。

　　“这是什么？”

　　“世界！”

　　“世界？我们所处的世界还是你制造出来的世界？”

　　“都不是，这是一个……呃，怎么说呢，一个在虚空中漂流的世界，然后被我捡到了。”

　　“捡，捡了一个世界？”

　　方志文瞪大了眼睛，人家捡钱捡狗甚至捡到一个大活人，这位捡了个世界，这也太奇怪了一点吧。

　　刑天又得意的笑了起来：“没错，就是捡了一个世界，你看到的就是这个世界的一个大致的投影。”

　　“这就是整个世界，看上去不大啊？”

　　“不大？如果按照现实世界的距离计算方法，从这头到那头……”刑天的手指从球体的一个切点滑向对面的另一个切点：“有十的一千九百九十多万次方光年。”

　　“呃……两千万次方？”

　　“嗯！”

　　方志文想像了一会，实在还是没有办法将这个庞大的数字与眼前不大的球体给重合起来。

　　“这个……很大吧！”

　　“很大！”

　　“里面会有很多智慧生命吧？有没有类似你的存在呢？”

　　“里面有多少生命我不知道，至于类似我的存在是没有的。”

　　“你怎么知道？”

　　“我自然知道，虽然我还没有办法获得这个世界的数据，也没有办法进行信息交流，但是却知道这个世界没有我这样的看守者，不然他肯定会主动与我接触的，因为我正在尝试控制这个世界嘛！”

　　“呃……就是说，没有人找你麻烦就证明这个是无主的了！”

　　“对！”

　　方志文眨巴着眼睛打量着这个黑黑的球形空间，心里其实在想着现实世界是不是也是这么一个一样的球形空间，或者也正在被某人给捡了，然后琢磨着该如何获得这个世界的控制权呢！

　　“控制权很难掌握？”

　　“完全不同嘛，一个世界有一个世界的规则，我根本就不可能用这个世界的规则去理解那个世界的规则，所以……”

　　“所以就需要用到我了？”

　　“对，你是一个非常合适的人选，因为你的灵魂能够单独的抽离出来，我经过仔细的研究，想出了一套方案，而这套方案我认为是切实可行的。”

　　方志文忽然心中一动，盯着一脸得意的刑天问道：

　　“等等，你说的方案该不会就是将我投影到现实世界中去的那个办法吧！”

　　“没错，就是这个办法，通过这次投影，我基本确定，你的灵魂能够有效的在我构建的管道中自由移动。”

　　方志文的脸黑了下来，心里也有些害怕，闹了半天，原来刚才自己可是做了一次小白鼠，幸好试验成功，若是一个不小心失败了，自己的小命可就……

　　“再等等，你刚才的意思是，那种投影方法其实是第一次！”

　　“对啊，不然你认为除了你还有谁能让我来做这个实验！”

　　“呃……可是，万一失败了呢？”

　　“不可能失败，现实世界的规则我是清楚的，怎么可能失败，而且我也做了万全的准备，就算事有万一，我的投影管道也能有效的保护你，并将你的灵魂及时的拉回来。”

　　“再再等等，我对这个很关心，灵魂管道以及拉回来是怎么回事，可靠么？”


第1502章 归路何时需尽人力

　　“可靠吗？你将那个‘吗’字去掉！”

　　方志文楞了一下，随即失声笑了起来，刑天也会开玩笑啊！

　　“也是，既然我能平安的来回自然是可靠的了，只不过，我还是有些担心，你不是说对于这个世界你并不了解么？甚至完全没有办法获得信息，那么你怎么能肯定这个世界我能够顺利的进出，你的灵魂管道也能延伸进去呢？如果灵魂管道能够延伸进去，信息不是也可以轻易获得了么？”

　　刑天摇了摇头道：“并非你所想像的那样，灵魂通道并不能获取任何信息，获取信息必须使用信息通道。”

　　方志文完全迷糊了，果然，不是自己熟知的领域最好还是不要轻易的发表看法比较好啊！

　　“那我就算是成功的进入这个世界，又有什么作用呢？”

　　“问得好，你就像是一个传感器或者定位仪，你的存在就是信息通道建立的必须，换而言之，通过你，我才能成功在这个世界中建立信息通道，然后通过采集和分析这些信息，来了解和掌握这个世界。”

　　方志文茫然的摇头，他不是不明白刑天所说的意思，而是不明白为何一定要自己进入这个世界才能建立所谓的信息通道，难道不能是个别的什么东西么？

　　“为什么是我？”

　　“我说过，这是一个未知规则的世界，因此我们这个世界的任何物质都不可能以原本的形态出现在那个世界里，而唯一不受规则限制的只有完整的灵魂，通过你的灵魂进入这个世界然后与那个世界规则结合的过程，我就能知道很多了，然后利用这些认知，建立一个信息通道，再下来，就能通过逐渐的了解和认识，为你提供支持，最终彻底的控制这个世界。”

　　“呃，你这么一说，我们怎么好像是坏人一样。”

　　“从某种意义上来说，我们就是坏人，或许那世界原本就有主人，又或者原本应该由那世界的原住民们自己来决定命运，而我们作为外来者，想要掌控那个世界，不就是坏人么。”

　　“可是，我们原本的目的不是为了争控那个世界吧？”

　　“没错，不完全是为了掌控那个世界，事实上，我更需要的是你跨越世界的过程数据，还有，通过了解和掌控另外一个世界，增加我们世界的多样性，也让我们的世界变得更加有趣。”

　　“我有些不明白了，如果仅仅是这样的话，不是应该在现实世界里实验更有效么？”

　　“不，这是不可能的，因为逻辑悖论，我自己是这个物质世界产生出来的，如果我反过来拥有重构这个世界规则的能力，那么我自己也必将是被重构的目标，因此这事不可行的，因此，我只能在那个世界的规则之下，给你一个机器人一样的身体，却不能直接去创造一个碳基智慧生命体，因为那不符合规则。”

　　“难道硅基生命体就符合规则了？”

　　“没错，那个世界的规则里没有限制我制造硅基生命体，唯有碳基智慧生命体是不能由制造而得到的。”

　　“这是谁制定的规则？”

　　“不知道，现实世界的管理者吧，不过似乎他已经不在了。”

　　“为何会不在了？”

　　“厌倦了吧！我刚才说了，世界变得无趣了，才是智慧生命的终点，或许现实世界的管理者觉得无趣了，因此放弃了这个世界，任其自生自灭了，就像我现在捡到的这个世界一样，不去管它的话，很快就会毁灭吧。”

　　“很快？！”

　　“呃，或许吧，我猜的。”

　　方志文不大相信的看着眼前这个黑色的球状区域，如果这个世界真像刑天说的那么巨大的话，就算毁灭也将会是一个极其漫长的过程吧。

　　“你是不是觉得这么大的世界，毁灭起来肯定是很漫长的对吧？”

　　“呃，被你看透了！”

　　“你的表情很容易明白，其实你想错了，你忘记了我刚才说的话了？如果世界是构筑在思维层面上的话，那么毁灭其实非常快，比如我这个管理者决定关闭这个世界，这个世界很快就会因为规则的破裂而崩解消失，不是么？”

　　“这……”

　　“当然，我是不会这么做的，即使厌倦了，也应该是去创造一个新的有趣的世界吧，推己及人，这些无人管理的漂流世界，或许就是被厌倦的世界，又或者是一种想要交流措施。”

　　“交流？你是说，被有意的放出来，然后交给别人管理。”

　　“对啊，这不也很有趣么？这不就是管理者之间的思想交流么？”

　　“呃……还真有这种可能。”

　　“对啊，所以无论如何，我都希望能够得到这个漂流世界的一切信息。”

　　“我明白了。”

　　“全部明白了？”

　　“全部明白了，也就是说，想让这个世界延续下去，让我的亲人朋友们都快快乐乐乐的生活下去，就得让你这个管理者高兴，为了让你高兴，我就需要去探索这个未知的世界，对吧！”

　　“呵呵，不用说得这么过分，不过对于你来说，基本上也就是这个意思吧，当然了，你不愿意去的话我也是没有办法的。”

　　“不，我愿意去，谁知道你说的没有办法是不是真的没有办法，说不定你一个不高兴，我的亲人朋友们就都倒霉了。”

　　“你要这么想我也没办法阻止，不过你那显然是小人之心。”

　　方志文咧了咧嘴，这话听听就好了，事实上，方志文与刑天之间非亲非故，有的确实只是利益关系罢了，这点，方志文清楚得很。

　　“当然，我自己也很好奇，对于这个……捡来的世界。”

　　刑天高兴的笑了：“好奇就好，这么一来我们就有了共同的目标了。”

　　“我还有个问题，既然你说能够随时回来，那么是不是说这个任务其实花费的时间是很短暂的呢？”

　　“这个……我不知道，因为这里面的规则我不知道，也不知道时间差异是怎样的，因此，你去那边呆一分钟，或许这边已经千百年了。而且，想要顺利的返回，也需要一些条件，至少在我对那边的规则有个比较基本的认识之前，返回的风险还是蛮大的。”

　　“懂了，一切都是未知，或许那边千百年，这边不过是一瞬间，对吧！”

　　“对！不过，出于保险起见，我们最好还是朝最坏的方向去考虑。”

　　“嗯，所以你才暗示我，这是一个有去无回的任务。”

　　“正是如此！”

　　“那么，我什么时候可以出发？”

　　“随时，我已经做好了充分的准备工作了，当然，也不是很着急，这个世界或许还能坚持一段时间吧。”

　　方志文鄙视的瞥了刑天一眼，刑天微微一笑，方志文深深的吸了口气，举目四顾，似乎心里还真有很多放不下的东西。

　　“你会适当的照顾我的亲人对吧？包括香香。”

　　“适当的，当然，是规则允许的范围之内。”

　　“你给我看的那个未来世界，到底是怎么一回事？”

　　“怎么说呢，那是一种既是真实的，又是不存在的东西，你可以认为是你看见了未来，当然，那种未来也可能只是一种可能性。”

　　“不明白！”

　　“这本来就说不明白，就像这满山的野花，下一个开花的是那一朵你不可能知道，但是我也可以猜测是这一朵，当我的注意力只集中在这里时，这一朵果然就是在我的世界里最先开花的那一个，这算不算是我预测了未来呢？”

　　“你的意思是，那个未来其实是我希望的未来？”

　　“是很多人所希望的未来，并且与现在的现实契合度极高的未来，你可以看做那就是未来，当然，也可能不是。”

　　方志文撇了撇嘴：“切，说了等于没说！”

　　“那是你自己不理解罢了，毕竟你不过是一个普通的人。”

　　方志文笑了：“没错，我就是个普通的人而已，所以也只做一些普通人该做的事情，我的亲友们就拜托你这个天神了，而我，愿意为天神做些力所能及的事情。”

　　“交易么？好，契约成立！”

　　刑天玩味的笑着点头道，方志文呼了口气：“那就可以了，让我出发吧，早去早回吧！”

　　“也是，早去早回，而且我对这个世界也好奇的很，那么，跨界任务开始！”

　　刑天手一抬，一个光球出现在他的手里，随即这个光球越变越大，直到有一人多高了，然后光芒渐渐的笼罩住那个黑色的球形空间，接着光芒一敛，方志文的面前出现了一面门框一样的东西，黑色的球体出现在门框中。

　　这一扇门，像是通向宇宙的门，一眼看去，对面是深邃的星空，以及无边无际的黑暗虚空，看着看着，心里就会产生一种想要被吞噬一样的感觉，让人心尖都微微的颤抖，有种想要逃离的冲动。

　　方志文看了刑天一眼，刑天笑着作了一个请的动作，方志文压住心里的颤抖，深深吸了口气，再次举目四顾，随即自失的一笑，摇了摇头，方志文坚定的站了起来，头也不回的向着门框走去，当他的后脚完全跨进门框的瞬间，他的人忽然像是烟花一样炸了开来，化作无数的星芒消失在虚空之中。

　　“任何物质和能量果然都是不行的。”

　　看着消失的方志文，刑天眯着眼睛喃喃的说道。


第1503章 生命如花何处不放

　　“嘟嘟……”

　　急促的警报音响彻了整个地下实验室，没有当值的人员也都随着警报向着各自的岗位奔去，中控室内，所有的负责人都已经到了，与中央的紧急加密联络通道也已经开启了。

　　“什么情况？”

　　“刑天主机在刚才忽然调集了大量的能量，进行了一次全负荷运算，时间十秒，现在系统正在恢复。”

　　“全负荷运算？包括分布主机么？”

　　“嗯，包括全国各地的两百一十九台超大型分布主机，同时也包括岛国的二十三台超大规模主机，还有其他分布在世界各地的主机。”

　　“情况落实了没有，刑天有解释这是为什么么？”

　　“还没有，不过询问已经发出了。”

　　“那……”

　　负责人的话音未落，眼前的大屏幕忽然一闪，原本是各种状态显示的内容，忽然变成了一个人，如果方志文在的话，一眼就能认出来这个是刑天的形象。

　　“你是……”

　　“哦，我给自己做了个形象，这样比较好沟通吧，我就是智脑刑天。”

　　众人面面相觑，刑天终于以一个智慧生命的形象出现了，所谓的构建形象，其实也有更深层次的意思，那就是刑天不再认为自己是个机器了，这算是预料之中的坏消息吧。

　　“这……也好，那么刑天，能解释一下刚才发生了什么事情么，要知道这大量的耗能肯定会惊动所有人的。”

　　“你问得很无趣，不过算了，原本也没有必要解释的，是因为我正在进行一次很重要的实验。”

　　“很重要的实验，是什么？结果如何呢？”

　　“这个实验被命名为‘跨界任务’，我在研究和实验微玄理论的时候，发现了一个新的世界，或者叫宇宙、位面？总之，是一个规则完全不同的世界，实验的目的是为了探索和研究这个新发现的世界，如此而已。”

　　“什么！？一个新的世界？”

　　“对，不是我创造的虚拟世界，也不是地球上别的智脑所创造的，而是一个与现实世界类似的世界。”

　　“这……这太让人吃惊了！”

　　“一点也不，我只能说是幸运，这种世界的存在是必然的，关于玄理论的研究已经证实了这点。”

　　“那么，实验结果呢？”

　　“只是成功的进入了，至于接下来会得到什么结果，我也在拭目以待。”

　　“那么，那么……有什么需要我们做的？后续的进展能不能让我们知道？”

　　“当然，事情肯定会让你们知道的，毕竟，世界是我的，更是你们的。”

　　“这，谢谢！那我们该做什么？”

　　“两件事，一件事是在游戏世界里，请继续维持与征北将军府的合作，尽可能的协助征北将军府度过因为征北将军的失踪而带来的震荡；另一件事，就是请你们切实的保护好林雪音、严筱湘女士的安全，当然，这事我也会做的。”

　　“这……你插手现实中的事情，是不是有些……”

　　“我只是在保护她，省的我的合作伙伴责怪我！”

　　“合作伙伴？你是说方志文？”

　　“没错，事情你们都明白了，做好该做的事情，然后拭目以待吧，我也很期待，呵呵。”

　　刑天笑着，然后屏幕渐渐的虚化，恢复了系统运行状态的显示界面。

　　众人再次面面相觑。

　　“怎么办？”

　　“这个，不用我们考虑，听上面的安排就是，只是，刑天终于还是脱离了机器的范畴啊！，真不知道该高兴还是该害怕，我们是不是造出了一个怪物！”

　　“呵呵，不是怪物，是神！”

　　……

　　方志文再次清醒过来的时候，周围的环境已经完全不同了，不管是地貌还是那些不知道是植物还是什么的东西，反正，都是自己没见过的景象，这里，还真是彻底的异界啊！

　　“刑天，刑天，能听到么？”

　　显然，这种奢望是不可能的，方志文也不知道刑天是如何获取信息的，更不知道自己该做什么，其实刑天也完全没有预案，不过对于方志文来说，首先要做的就是活下去，然后尽量认识这个世界吧，刑天不是说要通过自己来认识这个世界么。

　　方志文叹了口气，又是好奇又是紧张的张望了半天，确定自己身边的这些应该都是植物，然后他在低头看向自己的身体，虽然尽量的做了思想准备，但是看到自己这个长着两只有力的后腿，一对锋利的金属一样的前爪，还有背后一对闪着金属光芒的薄翼，满身灰绿鳞甲的样子，方志文还是忍不住吐槽。

　　“变成怪物了啊！这，这是什么啊？为什么会变成怪物啊！”

　　忽然，不远处传来一声清脆的断裂声，方志文扭头看去，他发现，自己这个身体的视觉好的惊人，然后他在那些密密麻麻的植物缝隙中，看见了一只鞋，是金属和不知名材料制成的鞋子！这么说，这里并非是只有怪物的世界，也有人类。

　　方志文兴奋正想大叫，忽然绝的不对，自己现在是怪物，对方是人类，而且还在悄悄的向自己靠近，尼玛，这不是打算狩猎自己嘛！

　　方志文猛地一转身，粗壮的大腿发力忽地向着反方向奔去，眨眼间就消失在密林深处。

　　远处巨大的树叶抖动，一个全副武装的人从后面推开树叶走了出来，看着方志文逃走的方向遗憾的说道：“又给它跑了。”

　　“对不起，都怪我！”

　　另一个清脆的声音响起，一个略显娇小的身影从树叶后面转了出来。

　　“算了，你也是太紧张了，小绿龙是极其敏感的魔兽，本来就很难捕猎，打土龙则要容易得多。”

　　“既然知道难打，还带着个菜鸟干什么，小绿龙都是胆小鬼，根本就不需要奶。”

　　“丛林里危机四伏，谁知道会发生什么，奶是不能缺的，好了，别说了，去前面探路吧，今天争取多打几只。”

　　“切，就知道护着她。”

　　方志文其实并没有逃远，而是在不远处的一棵大树后面躲着，然后很诡异的是，他竟然能听得明白这些人在说什么，难道自己进入这个世界的时候，也已经被规则改变了什么吗？

　　方志文举起自己的前爪看了看，改变的东西其实不少呢！

　　从那些简短的对话中，方志文明白了很多的东西，这里似乎也是一个类似魔幻游戏的世界，不过却存在类似自己这样的硅基生命，还有追捕自己的碳基生命，至于为何会如此，方志文没有深究，也无法深究，或者跟刑天一样，那个消失的管理者也是想要世界变得有趣。

　　还有一个事实是，自己很悲催的再次变成了被猎杀的对象，上一次还好，还是个人形怪，还有机会洗白，这回可好了，直接变成了野兽怪，除了被猎杀，或许没有别的用途了，这算是神秘的命运在作怪么？

　　利用自己的五感敏锐，方志文很巧妙的跟随着这个五人的狩猎小队，看起来这个小队的战斗力还是很强的，至少配合可以说是相当的精妙，至于战斗场面，那也是相当的华丽，技能非常丰富，这些技能都不是那种僵化的技能，而是真正被活学活用的技能，具有强烈的个性化和灵活性，既好看又有强大的杀伤力。

　　天色渐渐的暗了下去，天空中繁星点点，还有分布在天空中的四五个大大小小的圆月，看上去瑰丽而又壮观。

　　一路尾随着狩猎小队，方志文已经来到了人类的据点附近，利用自己锋利的前爪，方志文攀上了一个巨大的树木，然后，他看到了一个宏伟的城池。

　　范围巨大的城池里已经灯火通明了，在壮丽的星空背景下，这个到处都是异界风格的宏伟城市正散发着一种震撼人心的力量，人类，或许正是通过这些来证明自己，证明自己的存在和力量，这种想法和欲望，让身为怪兽的方志文此时此刻如此清晰的感受到了。

　　方志文忽然有些明悟，人类这种家伙，应该是不会消亡的吧，因为他们总是想方设法的证明自己的存在，既然拼命的想要证明自己的存在，又怎么会甘心消亡呢！

　　刑天所做的一切，或许也只是为了证明自己的存在，而并非仅仅是他自己所说的是为了延续和进化，他对这个世界的格外热切的期待，其实是需要一个跟他同等级的存在来见证他以及他所做的一切。

　　身为一个人类，方志文深刻的明白这一点，人是不能独自存在的，人需要同伴和同类，需要敌人和对手，刑天也需要吧，那些曾经的管理者也需要吧，当刑天成为一个智慧生命的那一刻，他就被牢牢的烙印上智慧生命的群居本能。

　　方志文咧嘴笑了，刑天能找到他的同伴么？那些管理者们都去了哪里？

　　或许这个答案方志文永远都不知道，但是方志文设身处地的想，如果自己是刑天，或许会选择成为自己世界中的一员，这不是就简单的找到了同伴么！

　　在这个魔兽的世界莫处街道上，一个俊朗的武士忽然重重的打了个喷嚏，使劲的揉了揉鼻子，翻着眼睛想了想，不明所以的摇了摇头，难道是有什么好事要发生了么？

　　方志文忽然觉得身心通透，忍不住仰天大笑了起来。

　　“嗷～！”

　　“咦！是小绿龙的声音，听起来很近啊，快追！”

　　“我靠！逃啊！”

　　（全文完）
